————————————————————
本文档只用作读者试读欣赏！

请二十四小时内删除，喜欢作者请支持正版！

更多免费小说公众号：阿乐资源库  附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有！

———————————————————

　　最讨厌的朋友
　　作者：湘江悍匪
　　文案
　　你是个很奇怪的人，有段时间，经常将我安稳的日子杜撰得十分惨烈。
　　我憎恶过这种揣测，毕竟我的生活很安稳。
　　我怜悯过这种揣测，因为你一边想象着我悲惨的生活，一边绝望地为我难过。
　　你是个奇怪的人。
　　也是我这辈子遇到的、最奇特的人。
　　我的爱人。
　　湘江悍匪
　　2024.11.01
　　实体→wb妙绝文化
　　算是个人的回忆录吧，会时不时写点儿日常。
　　内容标签：现实
　　搜索关键字：主角：，┃配角：┃其它：我
　　一句话简介：嗯
　　立意：成功源于坚持不懈，努力必将有所回报。


第1章 
　　我们初中的时候是很好的朋友，她跟我一个班，经常坐同桌，而且性格很内向，又是转学生，所以没有人和她玩。我跟同桌，关系自然就亲近很多。我当时真的觉得这个人很好，她自己爱画小漫画，上课的时候会画我的侧脸，虽然画得很抽象，但是我那个时候觉得从来没有人对我这么好，我就带她回家去玩儿，慢慢地把她带进了我的社交圈。
　　说是社交圈其实也很狗屎，就是几个小学一起升初中的傻缺朋友。她不是很能融入进来，我们很吵闹，她几乎不怎么说话，别的朋友就觉得她人很怪很尴尬，但是我知道她蛮好的。印象很深刻的一次就是她打羽毛球，彻底地在学校小操场赢得了我狐朋狗友们的欣赏。因为我们小时候觉得打羽毛球打得好很厉害，因为我们觉得网球就是羽毛球，而网球就是网球王子那种打法，所以我们觉得她很牛，而且她又从来不吹嘘自己很牛，所以在我们心里她简直牛翻天了。
　　我们关系越来越好，然后在初三的时候，她成绩开始下滑，我们约好要一起上一个高中，结果她突然掉了200多名，我吓死了，去问她为什么，她说她恋爱了。我那个晴天霹雳，她恋爱了，我的天呢，我们那个时候谈恋爱管得很严格，老师发现后会请家长，当着所有人的面批评，说话很难听。我就跟她说要不先別恋爱，等中考结束之后再说，她说不想等，就想恋爱。
　　我有点多嘴的性格，就是啥都忍不住管一下，现在已经改掉了。我那个时候很急，每天都劝她分手，但是她越来越沉默，不和我说心里话，搞得我里外不是人，我就在一次放学去好吃街吃东西的时候爆发了，骂了她一顿。她一直听完也没说话，自己背着书包走了。
　　我心里其实很愧疚，但是我又看不惯她那个死样子。后来过了大概记不清多久，我们冷战了很久，我听别的班级的朋友说她男朋友是隔壁职高的，我天呢，我感觉我的天都塌了。我忍不住去找她问清楚，可是她就说不关我的事。我气得又骂她一顿。
　　我们再也没说过话，她的成绩也越来越差，以前考690，后来考540，差点上不了联招线。我很急，又有点暗爽，心想你不听我的话果然成绩变差吧？可是我又不想她一直这样，我想的是她吃了苦头就会意识到自己错了，跟我和好，一起好好学习。当然现在看来我还是太天真了。
　　她完全没有跟我和好的意思，我就憋着一口气毕业了，毕业照她都没来，我觉得她在躲避我，很可笑我真的，服了，就是那种，恨不得骂她一顿，可是自己也没理由那种窝火。当然她最好那天是真的有事情来不了，希望是我想多了吧。
　　我们重庆还是蛮小的，没几所高中，所以高中同学很多都认识我的初中同学，蛮无语，我知道了她去了一所不好的高中，管得很松散，几乎考不上多少本科，那个时候我心里已经麻木了，我总是在回忆她小时候画很好的画，成绩优异，会打羽毛球的样子，我感觉她就像死了一样，活在了我的心里。不知道有没有人能懂我这个感受，我不相信后来她会变得那么消沉。当然这个跟我啰嗦的性格有关系，我就是爱管闲事，有毛病。
　　然后我就听说她走读，晚上有个死男的来接她，骑电瓶车，我那个心里直冒火啊，我气得想杀人。她为什么要跟那种人在一起，好吧我就是有点看不起她那个男朋友，听人说长得还可以，就是家里不咋样，成绩烂透，抽烟喝酒啥都来，唯一的优点可能就是跟她是发小，俩人住一个小区。
　　最恶心的就是我欣赏的她打羽毛球的样子，也是那个男的教的。这一点是那个男的自己吹出来的，当然我那个时候找了很多朋友去加那个男的□□，进行了一些私下调查。从此我再也不看羽毛球。
　　早知道就不调查了，我知道了之后更烦。一听到她的名字我就烦，但是我又忍不住去刺探消息，跟自虐一样。我和一些朋友说了这个事情，我们一起骂她，但是我听着听着，就觉得这一切或许是我自己的问题，这是她的人生，跟我有毛关系，所以我慢慢的开始自己调理，不再去在意她。这么过了一段时间，我有一天想起来自己这个分崩离析的朋友，很破防，我觉得是我脾气太大了，很多朋友也说我性格不好，我就在□□空间发说说，类似那种我黑化了但不是我的错我也很意外我会黑化，蛮无语的那种。
　　然后我惊喜的发现，她访问了我的空间。我居然觉得惊喜，当时就抽了自己一巴掌。我以为她会来找我说清楚当时的事情，可是她没有。我更气了，我当时气得真的是月考都不想去。其实主要是因为我很讨厌我的性格，我觉得我脾气很差，很烦。其实不是她烦，是我烦，她指不定多讨厌我呢。于是我又破防了，又开始在□□空间黑化。
　　大概过了一年，要高考了，她突然来找我，开头就是一句你成绩怎么样，能上哪个学校。
　　我已经脱敏，很淡然地说上清华。实际上我一般，大概能上个普通211，还是本地的那种。然后她就说她知道了。这次跨时代的谈话结束，我把她拉黑了。因为我预感自己又要破防。甚至我也不知道我为啥破防，就很无语。我觉得面对她就是面对我那个脾气不受控制的过去，很羞耻。
　　没想到的是她跟我上了同一个大学，这是军训的时候发现的。因为她好像是隔壁班的领队，我记不清了，毕业很久了。我看到她的时候有种看到鬼的感觉，寻思居然有人长得这么像。
　　除此之外我还有种巨大的羞耻感，因为我曾经天真的、自以为是的想拉她一把，想帮她，结果我根本没做到，反而是在她身上发泄了脾气一样。而她如今跟我上一样的大学，就好像在抽我的耳光，意思是不需要我她也能过得很好。
　　这次之后，我们经常在食堂相遇，宿舍楼下相遇，另外上课也经常相遇，抬头不见低头见的，很尴尬，我就总是缠着室友陪我一起出行，有种，你看没了你我也有很多朋友吧？的感觉。
　　但是她已经从小时候的高冷脸长成了司马脸，我觉得她很看不上我。因为她初中的时候说过我胆子小，上厕所也要人陪着。
　　于是我觉得我每一次遇到她故意和室友笑得很开心时，她那个面无表情的样子就是在嘲笑我，由此我更恨她了。
　　后来我们重新建交是因为都是学生会的干事，就是底层做表格搬东西那种。那天很晚了我还没做完表格，我那个牛脾气上来了就有种不做完我去死的感觉。她本来做完了已经走了，不知道为啥买了夜宵过来，买了烧烤和奶茶，那会儿九点多，我确实饿了，她就在旁边库库吃。我忍不住火大，就说要吃滚出去吃，吵到我做事了。她莫名其妙地看我一眼，就把奶茶往我这边推了推，说你吃不吃，不吃我扔掉了。
　　我去她那个高傲啊，我惹她了吗我请问。我立刻关了电脑走人，一个眼神都没给。
　　我知道我的干事生涯完蛋了，其实蛮高兴的，然而，第二天我组长说我表格做得很好，以后不要让某某某代交，不然很难统计人数。
　　我才知道她帮我做完了表格，而且还代交了。我一下就觉得自己很烦，脾气很差，这个标签几乎就是因为她刻在我的脑子里了，每当我做错了事情，我都会这么想，连我六级分数低了我也这么想，都是我脾气差，我没好好背单词。那一次她帮我交表格，我又感到了一阵巨大的羞耻，我觉得她就像在明目张胆的羞辱我，在对我说：为什么不能自己做好自己的事情？
　　于是我在下一次跟她碰面的时候要求给她转钱。
　　她没拒绝我的转钱提议，我他妈愣住了。
　　我不知道给人家转多少啊，转钱那就是气势上来随口一说的。
　　我在那儿愣着，她有点事情要忙，急着走，就说加个微信吧你想转的时候转，我已经无力思考，内心在疯狂的责怪自己脾气差，我不知道为什么什么都能怪到脾气差上面。但是根本控制不住。为了不让我脾气差这几个字当场发作，我就忍着烦躁加了她的微信。
　　我们工科专业，多少都沾点儿计算机，她是计算机专业的，好像多了不起一样，加上微信后立刻就去我的朋友圈下面评论了一条：python你不会吗？这个很简单的。
　　不行我想到这里我就要气炸了。她在装什么？啊？谁问她会不会了？我那条朋友圈确实是说python好烦，我又没有说python好难！我又不是学编程的，只是自己的专业偶尔会用到，用的也不多，其实在网上找找就有了。她到底在装什么？？？
　　我问了很多朋友到底给她转多少钱，朕的大臣们商议三日后回禀朕说转十块。我想想觉得太少了，就转了二十块，赠言送你一杯奶茶。她收得很快，我怀疑她每天都蹲在手机前等我这二十块。
　　我不知道为啥觉得她有点可怜，记得她小时候家里挺好的，不知道为啥现在缺钱缺成这样，我就再转了二十，因为我的闲钱也不多。然后她还是收了。我这回不敢再转了，感觉转五百万她都会收。
　　到这里我以为我们就差不多不会有交集了，我也不想做那个学生会干事，烦得很，辞了这个鬼差事之后我开始参加学校的夜跑活动，因为打卡可以转学分，一个学期好像是十个学分还是啥的，忘记了。然后很无语的就是她也在打卡，这下子每天晚上都能看到她一个人穿着个运动服跑来跑去，因为很烦，所以我和室友们选择边走路边哈哈大笑，以此证明我根本不想跟她有任何朋友上的交集，我来这里纯粹是因为我有很多朋友和自己玩。现在想起来我真的是……幼稚天王呵呵。
　　但是总这样，就难免会眼神对视，我也不想看到她，但是我因为认识她嘛，就是在人群中你一眼就能看到熟人那种，我就很容易地看到她，她也很容易地看到我。有一次我跑累了，想喝水，就脱离了宿舍大部队去小卖部，走到操场出口的那个铁网网的时候，她不知道从哪儿走过来莫名其妙地给我递了一瓶水，还是脉动，我第一反应是她来还钱的，她良心发现觉得不应该收我的钱。于是我就心安理得地拿了水拧开狂喝，然后她就一直看着。我差点把那瓶水喝完了，她还没走。我感觉到了一丝异样，就是那种，你闹翻了的朋友幡然醒悟要和你道歉的欣喜。
　　我问她你干啥，她说我们聊聊吧。于是我就找了个篮球场旁边的长椅子坐下，其实我心很虚，手都是抖的，她看到我坐下后自己也坐了过来，我俩中间隔了起码十个岳云鹏这么宽的距离。
　　她沉默了很久，久到我觉得这人又在耍我，但是我又不想发火，显得我脾气很差。所以我寻思我要不先提两句，给她开个头，但是我准备说的时候她突然开口了，问：你怎么没去清华？
　　？？？
　　我气得立刻就他爹的走人了。


第2章 
　　这天之后我练出了一种瞎子神功，就是看到熟人后我开始眼神放空，若无其事的挪开目光，假装看不见。我再也没有跟她对上过视线，因为我眼睛开始散光了。
　　然而搞笑的是我们选修体育课是啦啦操，就是那种你一旦选不到课就去自动被分配到的马戏团预备役课程。
　　我全宿舍的人都跟我一样，这就又遇到了她。真是倒霉催的。
　　我肢体动作很差，就好像上辈子是个稻草人一样，连广播体操都做不好，更别说那种动作堪比降龙十八掌的啦啦操。然而我个子比较矮，一米六左右，我站在了第一排，老师和同学们都能看到我在那儿扮演小儿麻痹症。
　　每次老师都说我这儿不对那儿不对，她个子很高，站在最后一排，我感觉她在看我笑话，尴尬得要死了，没有什么比在闹掰的朋友面前出丑更丢脸的事情。
　　一下课我就准备独自溜了，让舍友给我带饭，我根本不想出现在人多的场合，我怕别人一眼就看出我是个小丑。
　　快走出操场的时候我感到身边有一阵儿小风，你们懂吧，就是那种有人飞过来的风，我吓一跳，回头去看，就看到她那张司马脸很诡异地笑扯笑扯的。
　　她说：你不会做操吗，挺简单的，我可以教你。
　　我那个时候已经是个年过十八十九的成年人了，我学会了控制我的脾气，于是我冷漠而且高傲地说：不会只是因为我不想会，不需要你教，谢谢。
　　说完我就走，我走得那叫一个虎虎生风，感觉脚底板就擦出火星子了。
　　然而下一节课我还是不会。
　　这次她没有上来装杯，只是下课的时候给了我一个小本子，我本来不想接，但是我以为这是她对曾经忽视我们宝贵友情的道歉信，她还说一定要看看。
　　她那么真诚，我觉得心里暖暖的，然后唾弃自己。可是我有点情绪泛滥病，就是很容易共感别人的情绪，看电视全家哭得最惨的就是我，我不好意思让她当着这么多同学的面没面子，毕竟我的舍友都在问她是谁，我就说是以前的同学，然后绷着脸跟舍友走了。
　　回到宿舍我那个迫不及待，我已经做好了原谅她的准备，这么多年了，我也习惯了，妈妈说多个朋友多条路，过去的事情就让它过去吧。
　　我避开了所有舍友，独自去走廊打开那个小本子，我怕自己当着舍友的面哭出来。你们懂那种感觉吧，就是和闹掰的朋友和好的瞬间，那种感慨啊，那种心酸，总之五味陈杂。
　　我脑子里已经想好了和她和好的各种场景，比如我看完道歉信冲过去给她一个大大的拥抱，然后轻轻骂她一顿。再比如下次见到她，我高冷地说朕原谅你了。
　　但是我万万没想到，那个本子密密麻麻画的是啦啦操形体图。
　　……
　　呵呵。
　　从此之后我再也没有和她说过话，她估计也感觉我很排斥她，于是没来主动搭话了。
　　再一次真的和好，但是没完全和好，是因为寒假的时候我回家，我爸爸不来接我，我大包小包地站在学校旁边的公交车站等公交，遇到了她妈妈的车。她妈妈认识我，因为以前我也老去她家里玩。她妈妈非常热情，甚至主动下车帮我把行李搬上车，一路上还说小妹长大啦，也读某某学校吗，怎么不和阿姨说，阿姨下次送东西给你带一份。
　　她妈妈是那种情商很高的人，而且自来熟，一路上话特别密，我也不好直接说阿姨我和你女儿现在是死生不复相见的仇敌。于是我就这么她们母女带到了商场吃饭。
　　阿姨上厕所的时候我和她尴尬地等在商场休息的那个座位上，默默无言。我寻思我不能这么没礼貌，就在沉默的时候说了句今天谢谢你和阿姨了。
　　她点点头，说不客气。
　　我以为又会沉默的时候，她突然道歉了。
　　但是那个道歉也是很敷衍的。
　　她说：以前的事情不好意思，没想到你的感受。
　　我估计是脑补多了，我觉得这句话是代表着她懂我当时是为她好所以不想让她因为恋爱而成绩变差，又想到我这些年的诸多委屈虽然我也不知道什么委屈，这一下子给我干懵了，就像憋着的一口气终于有了发泄的出口，我哇哇大哭。她也被我这个动作干懵了，一直递纸巾给我。
　　阿姨出来的时候我哭得差不多，但是眼眶还是很红，阿姨问我怎么了，我说我吃辣的后劲儿就是流眼泪。阿姨笑了我很久，但是我没有尴尬，我觉得很高兴，有种雨过天晴的感觉，有没有懂的。
　　这之后她就开始光明正大的开始搭话，偶尔在路上遇到，她也不管我有没有舍友相伴，会默默地跟上来，舍友们很热情，因为都是五湖四海的同学，不会像初中那样排挤人，很给她面子的把她当成了朋友，遇上就会把她喊过来一起走。这里要插播一下，她这个人一直很独，能没有朋友就没有朋友，几乎没看到她跟别人一起走在校园里。
　　所以舍友们觉得她很孤独，欣然把她发展成了约饭约玩的好搭子。
　　我和她的友情就这么逐渐开始第二春。其中最大的因素不是我也不是她，而是我们宿舍另一个重庆妹子，她极其的热情，乐于助人，朋友也很多，她成为了我跟她之间的中间人。有时候我不高兴了，热情辣妹子就会去和她说。她有什么事情了，热情辣妹子第一个知道，立马跟我说。
　　这个时候其实我是单方面觉得她装，我没想过她居然觉得我也很装。起因是我们和舍友去ktv玩，我不幸摔在了垃圾桶的泔水滩里，但是我不想扫兴，于是说自己先回去洗澡换衣服，然后她莫名其妙地跟上来，要跟我一起去。我说不用，人多才好玩，她跟着我回去那kt v不久少一两个人，舍友们不尽兴咋办。但是她非要跟着我，我也不好拂她的面子，于是就这么一前一后地回到了宿舍。
　　打开门之后她不知道抽什么疯，突然来了一句，“你为什么一直这么装？”
　　我？？？
　　大姐，我装什么了？
　　那天我心情本来就不好，一下子炸了，我说你才装，你这儿也装那儿也装，她就开始沉默，我最烦这种情况，你有啥不高兴的你说啊，但是她就是沉默沉默沉默。烦死了。
　　我让她出去，自己去找舍友，她默默无声地就走了。
　　这个时候我腿很痛，又感觉被她抽的疯伤了心，开始哇哇大哭。
　　从此之后，我们俩就维持着表面的关系，但心里谁也看不上谁。大学四年里我们都没交心，可辣妹子同学一直很喜欢她跟她玩，私下里还说过我有点矫情，我说她不是还很装吗，辣妹子说那确实有点吧，但是人无完人。我服了，也不好一下子失去俩朋友，于是默默忍了下来。
　　大学毕业后22年，我工作了一会儿，23年开头我去留学了，她考上了本校的研究生。
　　这段时间我基本上没想起这个人。她偶尔会在我们的大学狗友群里发点消息，但都是什么节日快乐之类的，她的为人处事有老年人的感觉，一年到头啥节日都会在群里发个某某节快乐，除了清明节。
　　24年七月的时候我回国，我真的馋死了，死英国没有一个东西是能吃的，于是我到处约朋友出去吃饭，因为我爸妈都不爱出去吃，觉得不干净，但是我就是爱不干净的东西。
　　辣妹子朋友已经上班，因为她追星，我也追星，我俩一直没断联，所以第一个就是约的她。没想到辣妹子把她也叫上了。我们一起吃了好几顿不尴不尬的饭。
　　此时我看到她已经毫无波动，我觉得她肯定克我，我妈还找人算了，我属兔，她属龙，她纯纯克我。所以以前我为她这么的心绪难平，完全是因为八字不和。
　　最后一次约饭是辣妹子想去ktv，她也来了，辣妹子还约了一个曾经的室友，我们开开心心吃了一顿火锅，然后就去ktv点了许多啤酒。
　　但是辣妹子她不满足，她偷偷带了伏特加和养乐多。只要喝过这俩组合的人都知道这东西的魅力，反正我是没抵抗住，白的啤的喝了不少。
　　这天晚上是包的通宵，上半场我还有力气唱歌，下半场我就瘫倒在沙发上两眼放空，我想睡觉，可是我又觉得有点空虚，不知道为啥，可能是以后都不是学生了，要上班了，面对逝去的青春的惋惜吧。我就想起以前谈过的短暂的男朋友们，又想起我那些吵过架但是和好的朋友们。
　　鬼使神差的，我在昏暗的环境里，就喵上了她。
　　因为喝了酒，我血管通畅而且无所畏惧，我以前那些别扭和尴尬都消失了，感觉自己已经称帝。我对她说你过来。她就过来了。我说你是不是特别讨厌我。她摇头。我说你撒谎，你最爱装了。她不说话。我就自己喝酒，喝着喝着吧，我就开始哭，神经病一样。
　　然后我在舍友丑陋的歌声中，开始细数她的不对。她一直沉默，知道我感觉我喝得差不多想尿尿了，她就拉着我也有点泪眼朦胧那个样子。我震惊，脑子说不上是清醒还是更加迷茫。
　　接下来的事情我就不想回忆了，总之我俩真的说不上是谁主动的，反正就当着舍友的背影开始亲，最初我好像是十分感慨地拍了拍她的手，抒发一下我那种物是人非的感慨，然后我自己被自己感动了，就亲了亲她的脸，女生之间很寻常的举动，但是到我俩嘴对嘴的时候我已经仿佛死掉了，又茫然，又兴奋，寻思你亲我？这是再比谁胆子大么？搞笑，朕一生从未怕过谁。于是我开始更猛烈的亲了上去，当时真的是那种，演戏一样你懂吗，我觉得我们在演一种很新颖的偶像剧片段，所以我一边迷糊，一边很清醒地越战越勇，还带着一种，看看，朕的演技比你好，朕比你投入的优越感……
　　我俩亲累了，就各自倒下睡一会儿，不知道谁睡醒了，好像这场亲嘴游戏还没分出胜负，就是把另一个人拉起来继续亲。
　　就这么往复循环，知道早上七点多，通宵时间到，显示屏自动关闭。
　　第二天我们各自回家，走之前俩人一个眼神都没碰上，好像陌生人一样。
　　我回家后头痛欲裂，更新也做不到了，满脑子都是昨晚那些迷乱的画面。
　　最奇怪的是我的舍友们仿佛根本没发现，还乐呵呵地让我们下次一起喝酒。
　　我的天呢。
　　我恍惚地过了一天，期间没有跟她联系过，到现在为止，我们也没说话，感觉就像俩人都死了一样。


第3章 
　　今天早上，距离我们ktv迷魂夜已经过去了整整一天，她给我发消息说出来谈谈。我实在不知道怎么面对，但是输人不输阵，我不能逃避，显得她多厉害一样。然后我就跟她约了个咖啡店说话。
　　不知道为啥，我觉得她突然多了很多风霜，可能我记忆中的她一直是初中的模样，而到这个时候才突然发现她已经二十多了。
　　我俩坐下后随便点了点喝的，俩人互相看了看，就开始挪开模样沉默。我最烦的就是这种情况，感觉很浪费时间，可是又不知道该怎么做才能缓和这个气氛。于是我说你找我干嘛。
　　她说要不说说你对我的看法。
　　我说我觉得你很爱装，脾气倔，不听劝……诸如此类的列举了一大堆。
　　她俨然是一个大震惊的状态，她问我为啥觉得她装。
　　我说：首先你喜欢装高冷，每次无论是生气还是不高兴都沉默，这样让别人很不知道跟你怎么相处。然后就是你装傻充愣，我去不去得了清华你心里没数吗，还专门找上来怼我一次。这充分说明你还很小心眼。还有就是你会编程很了不起吗，会啦啦操很得意吗，用得着给我上脸？非要明目张胆地炫耀一回？
　　期间我还说了些语无伦次的话，我已经因为紧张而记不清了，只记得印象深刻的那些。
　　她听完之后开始解释，说什么，她不是装高冷，她就是不爱跟吵闹的人玩儿。
　　我说那你跟我玩儿干什么，我最吵闹了，我嗓子跟吃了十个吹喇叭的喇嘛一样吵。
　　她说事情总有例外。
　　我懒得跟她争辩这种小事，也开始装高冷，一直喝咖啡。
　　她这会儿等到插话口了，开始一件事一件事的反驳我。
　　她说：清华这件事我是真的以为你能去清华，你初中成绩那么好，我以为你高中也会是全校前一二名，你们学校之前不久出了好几个清华的。我不会说话，而且那是我们在学校第一次正面说话，我就想起问你怎么没去清华这件事了。但是我没想到你那么生气。
　　我：……
　　我已经没有心情生气了，可能有些人就是情商低吧。
　　她说：评论你朋友圈那个，我是真的觉得你可能需要有人教你，我恰好会，我觉得帮你做了也没什么。
　　我保持沉默，因为我知道我一说话，她就要沉默到天荒地老。
　　她说：啦啦操要考试，而且体育课不及格日后是要补考的，所以能拿高分就那高分，我给你的册子也是觉得你可以看着图来学，因为你初中上课就不爱听老师讲话。所以给你做了个笔记。我不知道你为什么也会生气。
　　我：……
　　我说那这一切总不能都是我的错吧？？
　　我也挺无语的啊。
　　她这回沉默了很久，才开始了她的忏悔录。
　　她说她初中就知道自己的性取向了，初二的时候她发现自己是通讯录，而那个时候的我和其他同学还是连cp都不是很清楚的纯直女，我们都没有手机，也不知道社会上发生的新闻，唯一能看到的课外读物还是《爱格》和《花火》。我们每天说的都是哪个男生和哪个女生在一起了，谁暗恋谁，谁喜欢谁，班上最帅的是哪个，最美的是哪个，班草是不是喜欢班花。
　　她听这些就很烦，觉得越来越无法融入我们，但是她有没有其他朋友，也不知道和谁说，于是就开始在贴吧上找人聊天，慢慢地学习也不想学了，每天都有种莫名的绝望。
　　她跟那个发小男恋爱是发小男一直追她，她觉得或许和男的恋爱能挽救通讯录的毛病，于是她就神戳戳地跟那个男的恋爱了。但是越这样越煎熬，因为她很讨厌那个男的，觉得他很恶心。然而又无法跟我说，因为我那个时候极力地阻止她恋爱。她说每一次我阻止她，她都觉得我们好像有别样的感情，但是仔细一想，又似乎完全没有。她就被这种似有似无的猜测搞疯掉了，学习一落千丈。
　　我们高中之后她几乎就是随波逐流，还和几个台球厅的混子耍在一起，她遇到了第一个真正的女通讯录，那个姐姐比她大十几岁，带着她看了很多通讯录电影，还说过很多通讯录故事，从此之后她就越来越通讯录了。（我猜测是因为有人能跟她说她的困扰，所以她打开了心结）她就感觉自己不是那么怪，而且不是那么孤单，不需要去证明自己是直女了。于是她和发小分了手，开始好好学习。
　　高一高二时候她看到过我空间的说说，想来跟我坦白，可是那个时候我们已经闹掰了，她觉得贸然跟一个闹掰的直女朋友说自己是通讯录，有点搞笑。于是她就没说。直到高三她来问我去哪个大学，因为我们以前约好要去一个大学的。我说我去清华，她说她知道这个消息的时候差点破防了。（有点幽么了姐）
　　她说她已经很努力地补课，可是根本没有去清华的可能，但是她相信我有，因为我初中成绩蛮好。（不知道为啥能得出初中成绩好高中成绩还好的结论）
　　但是没想到大学军训她遇到了我，开始非常高兴地尾随我。（神经）
　　她很想问我为什么没去清华，是不是高考发挥失败了，她很担心我是不是因此消沉。（因为我小时候对学习有种莫名其妙的好胜心，谁比我高一分我就破防，我也挺幽么了，呵呵）
　　她觉得我们之间肯定还是有希望和好的，于是暗戳戳地开始接近我，她说想过道歉，但是一旦道歉，她就要说理由，一说，就暴露是通讯录，那么我们还是无法和好，于是她就陷入了搭话，被瞪，沉默，下一次继续搭话，被瞪，沉默的恐怖循环。
　　直到后来我们之间出现了辣妹子朋友，辣妹子完全不管尴尬不尴尬，她自己不尴尬就行，硬生生把她拉进了我的社交圈。她说她觉得这样就可以了，算是一定程度的和好，反正以后常见面，肯定还是能像初中一样形影不离。
　　结果没想到ktv我摔进了泔水滩，她本意是想说“你别装了，你腿很痛我带你去医务室，今天也可以不去ktv。”但是她脑子一抽，而且想到我一直在学习上有好胜心，就觉得我做人也很好胜，于是脱口而出一句“你为什么一直这么装啊。”（姐们儿情商低到大海沟了。）
　　我们这次吵架之后她非常伤心，一边不知道为什么一边害怕我讨厌她是因为我从她的皮囊之下窥见了她是通讯录的事实，于是我们开始互相躲避。（我是通讯录X光机是吧？）
　　她想好了总有时间和机会去跟我坦白，但是一拖就是几年。大学毕业后她觉得按照我的个性，肯定会考研，她也就开始默默的考研了。然而没想到我转头去留学了，而且我妈妈当时真的觉得我不会想回国，我也有点对国内环境疲惫，觉得就留在国外也挺好的，当时准备读研后就读博。这个消息在社交圈里传开后，她就绝望了。
　　我出国后她也想过留学，可是她家里条件不支持，更别说还读博，条件更不支持。而且她妈妈很有掌控欲，读大学都让她读本地的。于是她就开始在群里发节日祝福，她觉得我肯定能看到。（实际上我看到了并且有点鄙视）
　　她说她以为这辈子就这样了，然而没想到我因为英国的菜难吃选择回国，她说她第一次觉得英国这么好。（无语）
　　7月份时候她还在帮导师做事，但是每一次我约饭她都会找各种理由请假，最离谱的是她说她被车撞了可能要死了求导师让她和亲人见一面。（她导师估计觉得她真的疯掉了）
　　我们接吻那天晚上，她第一次觉得她原来喜欢我。（我去大姐你都缠缠绵绵快十年了你现在才觉得，你比我幽么）
　　她说她之前一直觉得跟我是灵魂伴侣，她怕的是我无法接受她通讯录的事情而和她疏远，但是那天晚上我们喝多了之后开始亲嘴的刹那，她才知道她对我一直不是友情。
　　她说完之后没得话说了，就开始沉默。然而我也没话说啊，我也沉默。
　　等到我们的咖啡都喝完了，实在是没什么理由再坐下去，我才慢慢地理清楚自己的想法。她很多考虑都多余了，因为我从高中就已经开始接触很多通讯录同学，通讯录故事、电影、各种文艺作品。我还嗑cp嗑得发疯。所以我心里对通讯录这件事根本没压力，我试想了一下如果和她在一起我的心情，感觉并不排斥，甚至有点儿那种，大仇得报的愉悦。
　　于是我就跟她说我们可以试试。
　　接下来的事情就不便详细说明了。
　　没想到大家会这么好奇这个事儿，其实也很普通，写了这么多，最初是因为我也搞不懂自己的想法。等跟她说开之后我心里也舒服了很多，谢谢大伙儿的关心，祝大家也能早日找到合拍的人。


第4章 一点日常的后续
　　1.
　　今天开始之后我俩就开始查询情侣相处指南了，在108条情侣必须做的事情中我们选择了换情头。但是主要是她换，我那个头像是表情包，本身就有另外一张，她就换上了。
　　但是这两个头像很相似，无论是形状还是颜色。
　　之前不是说过我有点散光嘛，就不太能看清楚东西。
　　今天下午我午睡前就给她发了一些消息，寻思制定一下明天出去玩的攻略，毕竟这么热，去外面跟进了烤箱一样。
　　一般她都是秒回的，甚至在开会也秒回。
　　但是我下午睡了俩小时她也没回，我就有点不高兴，寻思你这是得到了就不珍惜是吧，这份来之不易的爱情就要这么去之容易了？
　　然后我就迷迷糊糊地给她发语音说：我给你发消息你为啥不理我，我是小三吗。
　　她很快回了，说你没给我发啊。
　　然后我又迷迷糊糊地翻微信，就发现我发的消息全发给自己了。
　　无语。
　　因为微信可以给自己发消息，用来存一下图和资料，我库库给自己发了三十条消息，还在那儿美美等着回复呢。
　　2.
　　晚上的时候我仔细盘问了一下她前男友的事情，因为是发小，我有点担心那个男的旧情难忘。
　　她说那个男的已经结婚了。
　　我表扬了一下我国婚姻法。
　　然后她开始盘问我的99个前男友。（没那么夸张，大概也就十来个。）
　　我说我睡了，晚安。
　　她说好的，她去问问辣妹子朋友。
　　我说清者自清，随便问，朕一生行事无需向他人解释。
　　然后给辣妹子朋友转了五百封口费。（呵呵。）


第5章 姐们情商真的……
　　3.
　　她刚刚果然和辣妹子朋友交谈失败，意料之中的事，辣妹子朋友毕竟是朕亲封的狗官。
　　但是她突然给我发了一张照片。
　　是用鞋盒装着的99个一毛钱叠出的爱心。
　　我觉得有点熟悉，因为她不是一个会做浪漫事情的人，而且手速也不可能快到几个小时内就叠出这么多破玩意儿。
　　我问：这是啥子。
　　她说：这是你初二的时候叠起来准备送给隔壁班班草的礼物。
　　我死亡了一会儿后想起来了，好像是有这么个事情。
　　当时我还有好几个闺蜜，每天手拉手地看各个班级小男生，我们学着小说里面那些送礼物的法子，有的叠千纸鹤，有的叠星星。我觉得那都太没有价值了，于是我用钱叠心心，显得我的爱又美又贵。
　　但是我舍不得用一块钱的纸币叠心心，于是我选择了一毛钱的纸币。
　　好不容易叠到了99个，我拿了个我妈的鞋盒得意洋洋地去班上准备送给一个喵好的小男生，但是我不记得是隔壁班还是我自己班的了，我只记得我叠心心叠得鬼火冒。
　　我给我的小姐妹们展示了我的心心之后，就要抱着鞋盒去送人。（那个鞋盒好像还是意尔康什么的，里面臭臭的，也不知道是不是放过我妈穿过的鞋子。）
　　当时她是我同桌，在我信心满满起身要去献宝的时候，她木着个脸说：你这是毁坏人民币，你要坐牢的。
　　我吓得花容失色。
　　但是我将信将疑，她就说不信你下午去超市花花看。
　　然后我们一起去超市花钱，收银员说不要这个钱。
　　我震惊，立刻相信了她的话，边哭边拆心心，但是那个很难拆，我也没啥耐心，她就说没事，她可以负责销毁这些脏物，并且为了安慰我给了我十块钱，和那99毛心心等值。
　　没想到这个赃物她没有销毁，还存在家里。
　　我觉得她居然还留着，有点感动，问她：你初中真的没喜欢我吗？（毕竟都这样了。）
　　她说：我真的觉得你会坐牢。
　　姐们情商……
　　过了一会她好像有点羞涩也有点尴尬，发了个语音说：这个可以正式送给我吗？
　　我说：不行，我怕坐牢。
　　她：……


第6章 失败的昵称行动
　　4.
　　今儿大学狗友群因为辣妹子的宣传热火朝天，我俩的事情已经被公之于众了。
　　群友们个个闻风丧胆，很担心学了啦啦操就会变成拉拉。
　　无语。
　　5.
　　群友们很热心的关心我俩出柜的事情。
　　我说我现在还不打算死，可能得经济独立之后才考虑。
　　她说她也不打算现在让她妈妈继承她的遗产，于是我们都准备瞒着。
　　辣妹子朋友说她看过一个日剧，好像女主有恋母情节，于是给我们出主意。
　　辣妹子：重国人讲究个退而求其次，跟买菜讲价一个道理，你俩就跟你妈妈说你喜欢妈妈，要和妈妈在一起，让妈妈和爸爸离婚，这个时候妈妈肯定震惊啊，于是你们就给出一个plan B计划，说自己可以不喜欢妈妈，喜欢别人，妈妈就会很容易接受你是通讯录的事情了。
　　我断然拒绝：谢谢你，你人很好，但是这个plan2B计划很坏。
　　她也说：谢谢，但我觉得说出plan A的时候我妈就已经在联系杨永信分校了。
　　辣妹子朋友遗憾退场。
　　6.
　　我私信她问：你有恋母情节吗？
　　她说没有。
　　我说那你有恋姐情节吗。
　　她说也没有。
　　我说可我就是比你大啊。
　　她说：你非要根据身份证出生年月的话那确实。
　　我：？？？
　　不然呢姐们儿，根据谁一天拉粑粑拉得多久么？
　　我有点想听她叫姐姐，于是我就忽悠她，我说：咱们根据情侣相处必须做的108件事，首先要给对方取昵称，这样，你就叫我姐姐，我就叫你妹妹，咋样？
　　她说：这样太有距离感了。
　　我没懂，问她为啥，我寻思这很亲密啊，还带着一点禁忌之恋的魅力呢。
　　她说：因为你好像被镇压在雷峰塔的白娘子，而我像个四处找姐姐的小青。
　　好的吧，也有道理。


第7章 评论区要的亲后感。
　　7.
　　关于评论区宝宝问到的亲后感这件事，我有点不好形容。
　　因为她打了唇钉，所以当时亲的时候我不小心把她唇钉嗦掉了。
　　这真的不是我的错……她后来说可能是因为那个钢钉太久了，平时就很容易松动。
　　但是我蛮担心我是不是误食了它啊！ktv惊魂夜的第二天，我就偷偷去诊所问了医生。
　　医生说你吃了什么？
　　我说我吃了唇钉。
　　医生说那个也咽不下去啊。
　　我说我喝多了，不知道自己有没有咽下去。
　　医生说那就观察观察，如果肚子痛就去大医院照片子。
　　我说好的。
　　走之前医生有点好奇，问：妹儿，是不是抑郁症啊？
　　我说没有啊。
　　他说：你又没打唇钉，从哪儿吃的唇钉，你是不是想轻生啊？
　　我慌忙地摆着手飞走了。
　　因为这个诊所是我妈妈经常去理疗的地方，医生跟我也很熟，我现在也不知道我妈知不知道我吃了唇钉这件事，呵呵。
　　果然，酒是穿肠毒药，爱是刮骨钢刀。
　　8.
　　关于亲嘴体验感这真是……比较奇妙吧我是说我现在在这里写亲嘴体验感很奇妙……
　　当时我觉得她的脸很软，然后就碰到了什么更软的东西，因为她骨架比较大，所以我很意外她嘴巴是软的，不是，我的意思是，她嘴唇明明很薄，但是亲起来却觉得蛮……蛮有亲头的？有没有懂的，我大脑宕机了。
　　然后谁占上风这个我也不好说，感觉就是都差不多，你一下我一下的，最初我会闻到明显的酒味，但是她过来的时候，我就闻到了她身上的味道，小样儿还喷香水儿呢。
　　我觉得很晕眩，也不知道是喝多了还是那种气味的晕眩，然后我就开始猛猛啃，我现在还有一定的口腔敏感期，无语，就是咬吸管，咬任何可以咬的东西，吃东西也喜欢吃能啃的那种骨头。
　　这可能是属兔的宿命吗？老觉得不磨牙就要被自己的牙戳死了。
　　然后她就被我咬痛了，我记得她痛了一下之后会习惯性的闭眼，而且面部表情很寻常，不知道你们有没有这样的朋友，就算死了也还是很淡定的那种人。
　　我觉得她那个表情很有趣，于是我就假装不咬了，她才敢亲上来，然后我又咬，她又无语地闭上了眼睛哈哈哈。
　　我是什么BT吗我。
　　无语。
　　我记得她的手心很热，好像想抓我，但是我那个时候很躁动，她抓一下我躲一下，慢慢的就像逗猫一样，几次之后她就蛮无语地看着我，那种司马脸一旦无语，就显得很凶，但是我有毛病，我觉得她越是司马脸，无语起来就越是有意思。
　　呵呵我真是BT啊！
　　我们会有亲累了的时候，我就开始歪在一边睡，我的舍友们进进出出的，好像吃了夜宵吧，她们很能熬，但是我刚回国不久，时差还很乱，所以我基本上亲一会儿就要倒下去睡了。
　　她没有靠过来，我累了她就在旁边休息，坐得很笔直，我也不知道她坐这么端正干什么，好像要参选美国总统。
　　等到我差不多醒了，她就磨磨蹭蹭地挨过来，然后顶着一张司马脸看着我，我寻思小样儿还不服吗，我爬起来就拿嘴狠狠创她。
　　当然后来我问了才知道她那个时候想跟我说话，就是说说目前咱们的情况。
　　但是我没那个想法，我觉得她是在挑衅我。
　　她这回被咬得不轻，但是也不知道从哪儿下手，就绕过来捏我后脖梗子，我不高兴，因为她喝了很多草莓养乐多，我觉得她的呼吸是草莓味的，我喝了酒之后会很渴，觉得她就是草莓，我猛猛吃了起来。
　　可能就是在这个时候把人家唇钉嗦掉了，呵呵，我要是死了就是死在嘴贱，什么都要吃一下，朋友的嘴巴也要吃一下。


第8章 再也不喝奶茶。
　　9.
　　今天晚上她来我家里玩儿了，因为我妈去云南旅游了，我爸去他牌友家里通宵，我就一个人在家嘛，然后我说你过来耍一耍，她说好。
　　我不知道她导师怎么看她这种情况，但是她说好就好吧。
　　然后我之前不是一直说她装吗，可能没写出来她装的点，今儿她就装得很完美。
　　我俩的房子隔得比较远，但刚好是轻轨直达，昨天见面我们都是坐轻轨，选一个中间站下，今天她自己过来其实也很方便，晚上又不回去，直接轻轨几十分钟就到了。
　　结果姐们儿开车来的，把她爸的新车开来了。
　　好像还做了头发，看着光滑了很多，也不像以前那样随便扎着了，很潇洒地披着。
　　然后一进屋，我就闻到了若有若无的香水味，除此之外，姐们儿从来不戴表的，今儿戴了个西太后。（这种装的含金量有么有懂的？）
　　我说你随便坐吧。（我有点尴尬，不知道为啥。）
　　她也有点尴尬，就递给我一包东西。
　　我一看，果篮儿。（姐们儿情商有点滞后性了……梦回七十年代了……）
　　我感觉她都快同手同脚了，寻思咱怎么也得提两句，不好叫人来自己这里还不自在，我就说：看不看电视。
　　她摇头。
　　我说吃不吃零食。
　　她摇头。
　　我说耍不耍电脑。
　　她说：我24了。
　　我也觉得我问得有点小儿科了，就说：Z女士那你来厨房帮忙吧，我把电影开着，当BGM。
　　她就笑扯笑扯地跟过来，我看到她笑扯笑扯的，我也笑扯笑扯的，我俩一路笑扯笑扯地去厨房做可乐鸡翅。
　　她说你怎么知道我喜欢吃可乐鸡翅。
　　我说你不喜欢吃，你不爱吃甜的，别装了Z女士。
　　她说好的。
　　然后笑扯笑扯地去洗菜，洗一会儿就凑过来问：我可以抱你一下吗？
　　姐们儿我真的不知道怎么回答。
　　然后我就很含糊地嗯了两声，她就擦了手过来抱了抱。
　　但是我俩这个抱起来就像有什么磁铁，很诡异，就这么一直抱着也不知道在干啥，直到我的可乐鸡翅糊了。
　　没办法只能倒掉，因为那个糊了之后很苦，我倒完就去冰箱拿别的东西，一转头看到她蹲在垃圾桶旁边，一脸悲伤带怜悯地看着那些黑乎乎的鸡翅。
　　不知道为啥觉得有点萌。（我也是疯啦。）
　　我重新炒了俩菜，顺便点了个干锅回来吃。她蛮爱吃辣的，一吃嘴巴就很红，然后我就笑她，我说你喝点奶茶吧。
　　她说你的奶茶也可以喝吗。（偶尔姐们儿的情商会莫名变高。）
　　我说你喝吧。
　　然后我也辣到了，我就喝她那个，她那个加了很多珍珠，我一喝，呛到了，本来我应该是狂咳，但是我比较好面子，觉得现在咳嗽显得我不能吃辣，输人一节，于是我就硬憋着。
　　直到我憋得脸红脖子粗，一颗小珍珠从我鼻孔中射了出来。
　　她呆住了，想笑又不敢笑，我就一直低着头，假装那颗珍珠是自己太热了从杯子里飞出来的。
　　蛮想死的。
　　她洗澡去了，我听到她还在笑。
　　我把这事儿告诉了我的辣妹子朋友，她说别人是放奶屁，我是放奶茶鼻涕。
　　呵呵。
　　人生很难有真正的朋友。


第9章 姐们儿开始放肆了
　　10.
　　晚上我们一起睡觉来着，啥也没做。
　　但是抱了很久，我觉得她身上有一股味道，明明用的我的沐浴露，但还是有她的味道，说不上是汗还是什么味儿，不是臭的，但肯定不是那种香水的味道。
　　我很喜欢这个味道，实际上我从初中就觉得她味道很好闻。
　　有些人的味道也不臭，但是我一闻，就不爱跟人家玩儿，比如有些人身上有股樟脑丸的味道，我很不喜欢，但是我妈说我不喜欢可能因为我是蟑螂。（呵呵，我妈也幽我一么。）
　　她的味道吧，就是一闻到，就像闻到被子那种，有没有懂的，被子睡到大概一周的那个气味，又很熟悉，又有一种让你起不来床的魔力，非常想一直粘在被子上。一旦你扑到床上，一闻被子，你就感觉身心舒畅，头脑愉悦地发晕。（我这个鬼形容……怪不得我语文这么差。）
　　我们那会儿不是有体育课么，（废话谁没有），我会帮她拿衣服，她去跳远嘛，她的羽绒服很厚，但是暖呼呼的，又很大，我可以把脑壳埋进去耍一天。
　　她跳远之后就能看到我顶着一个橙黄色的巨大羽绒服在操场上飘来飘去。（原来我从很早就癫了呵呵。）
　　然后昨晚我也很喜欢她的味道，我问她是不是偷偷喝了香水，她说没有啊。
　　我开玩笑呢，她还不晓得，还很认真地说喝香水会死，哈哈笨死。
　　然后我问她：为什么我会喜欢你的味道。
　　她说：可能我是香妃。
　　无语。
　　我私信问了问恋爱经验远超我和她的辣妹子朋友，辣妹子朋友沉默很久后说：你是Omega。
　　爹的。
　　我感觉她一枪崩了我。
　　11.
　　早上她做了早饭，我以为会是煎蛋和面包，对不起我有点装了，西化严重。
　　但是她做了重庆小面。
　　美死我了，好吃，爱吃。
　　当然她还是很有自知之明的，她做小面的方式包括丑团点单，拿进屋中，拆开塑料袋子，摆在我家饭桌。
　　很欣慰她没自己做。
　　吃饭的时候我脑子有点抽，而且相处了一晚我也没那么紧张了你们懂吧，就是，小意思，熟人么这不是。（这样强行安慰自己后，不会太尴尬了。）
　　我就有一搭没一搭地跟她说话，从学校说到小区环境之类的，我的耐心好了很多，以前我就直接问了。
　　这么过了十来分钟，我终于问出了口，我说：你喜欢我什么？
　　她有点愣，小动作很多的擦了擦嘴，脸上突然有了点儿笑，她笑起来很好看，因为唇形很好，是上扬的那种，有个小钩子（我是疯了，我不知道如何形容总之就是这么回事儿吧）。
　　她说：喜欢你的奶茶鼻涕。
　　我感觉吃了一块橡皮泥，一下子堵住了心巴。
　　姐们儿，姐们儿，你有点放肆了。
　　我就知道辣妹子嘴上从来没个把门儿的。


第10章 关于我为啥要去清华。
　　12.
　　刚在家里腻了会儿，她不知道咋的，切西瓜的时候突然问我：你当时为什么要说你上清华。（姐们儿估计是刷到小红薯了。）
　　我说顺嘴的呗，气你的。
　　实际上是因为小时候，刚记事儿那段时间，我家里有个广告贴纸，一个巨大的纸袋，挂在门口的鞋柜上，上面印着清华和北大两个字。
　　我问我妈这是什么意思，我妈给我解释这是两所大学，还说我以后也要上大学。
　　我就以为全世界只有这两所大学，每个人不去清华，就要去北大。
　　直到我上了五年级左右，我才明白原来还有除了北大还有重大，除了清华还有振华（不是）。
　　总之上清华这件事就这么水溜溜地烙印在了我的心中，无论谁问我上哪儿去，我都说上清华。
　　她听完我的解释，沉默了一会儿问：问你上哪儿的厕所你也说上清华吗？
　　姐们儿你……
　　12.
　　因为她下午要走，我趁机就把评论区的那个问题说了。
　　我说你为啥初三毕业照不来，她说她本来是想来的，但是那天一直很低落，觉得跟我要彻底分开了，再也没有以后了，自己一个人也很孤单，从小就没朋友。
　　好不容易遇到我这个朋友，还闹掰了，觉得去毕业照很难过，这象征着分开。
　　我俩这会儿已经在客厅吃西瓜了，听她这么说，我就有点心酸嘛，趴在她大腿上看着她。
　　她好像回忆了一下什么，隔了会儿说：我想到只要我不去毕业照，全班人都会知道有个人没来，你也会知道，而且你很敏感，我就想这下好，我一定会成为你永远的遗憾。
　　我说：去你爹的。


第11章 辣妹子你最好看完。
　　14.
　　她下午去办事了，好像是她妈妈公司的事情，具体是啥我也不好问，问了好像我要侵占她家财产。（虽然我很好奇。）
　　我就和辣妹子聊天嘛，辣妹子是地地道道的正人字旗的老重人，她刚刚说我口音很不对，因为我们在大学很多时候都说普通话，我经常带儿化音，比如今儿，昨儿，之类的。
　　然后辣妹子就开始大放厥词了，她说我在学Z女士说话。（我称呼她为Z女士是因为我觉得她老认为自己23了很好笑，于是我就用女士称呼她哈哈，好吧我也不知道我笑点为啥这么奇怪。）
　　因为Z女士是北方人，父母都是，很小搬过来做生意的。
　　Z女士转学到我们的初中时，所有人都不和她说普通话，她也学不会重庆话，很多时候听不懂，但是我会和她说□□，因为我那个时候觉得自己的口音很洋气，别人都不分平翘舌，我分。（后来才知道是我舌头很短。）
　　可是Z女士每次听都要笑，我就觉得有点尴尬，为了能保住我的面子，我就开始学她说话，搞得现在一说普通话，就开始带点北方口音。
　　辣妹子提起这个事情的原因是，她觉得我暗恋Z女士暗恋了一整个大学。（离大谱。）
　　辣妹子说我在大学喵上的男的，都很像Z女士，一水儿都是沉默寡言的I人。
　　我反驳她，我说这是个人癖好，不是我暗恋Z女士所以我找I人，是我本来就喜欢I人。
　　辣妹子说不是这样的，是我最初就喜欢Z女士，所以我才找I人。
　　我想了想，觉得辣妹子这么神经大条的人，根本不会察觉这种小事，于是我就问她：Z女士给了你多少钱。
　　辣妹子说：三百。
　　果然，朕真的有点明察秋毫了。
　　于是我私信问Z女士，我说你为啥要辣妹子造谣我暗恋你四年。
　　Z女士说：没有啊，我只是问她你大学谈的那几个男的都是什么样子。
　　我说：那她为什么要说我暗恋你四年。
　　Z女士说：不知道，她说你很奇怪，跟重庆男的谈恋爱要说普通话，她说的，不是我说的。
　　我说为啥辣妹子总说我装呢，就这？就这？我说普通话是因为在学校就是该说普通话啊，因为看到有些外地学生吐槽说本地人不说普通话很没礼貌，虽然我寻思你个臭外地的（不是）好上脸，但是说普通话比较好沟通，语气也比重庆话好些，重庆话说起来像要打人，于是我就坚持说普通话了。
　　我没有和Z女士解释，因为我知道她肯定会偷偷笑话我很装。
　　但是经过这件事朕明白了，辣妹子是个纯纯的好事之徒，无耻狗官，墙头草，没有一点忠诚可言。
　　对的，辣妹子你看到了这句话吧，我会删除你的评论，让你无话可说，气死你。


第12章 这回真的比较离谱。
　　15.
　　那天晚上亲别个的事情，我自己也蛮无语，然后评论区在问辣妹子和另外一个室友的感受，我就去群里问了问她俩。
　　辣妹子说：起先我觉得你们在玩真心话大冒险，但是你们玩太久了，我觉得有点不对，我就去把你们俩的嘴巴扒拉开，但是你俩舌头打了死结，根本扒不开，我就放弃了。（你好没素质。）
　　我知道她在玩梗，我清楚的记得没人扒拉我，不过辣妹子觉得自己有梗，我就发给大家看看，满足她抖机灵的心愿。
　　另一个舍友：我吓死了，我和辣妹子两个人都没扒拉开你们俩，你俩嘴上有吸盘么。
　　我知道她和辣妹子串通好了，觉得自己很有梗，也发给大家看看吧，满足她的心愿。
　　辣妹子说：今晚主君和主母会圆房吗？
　　我说不会，因为主母去忙事业了。
　　Z女士冒了出来：我没有……
　　哈哈我喜欢看她无语的样子。
　　恶俗啊，朕真的是BT吗。
　　16.
　　她今晚都很忙，也不知道在忙什么，我就在群里和狗友们嘿嘿哈哈，我的老毛病了，想引起别人的注意就会出现一系列嘿嘿哈哈的疯狗行为。
　　然后辣妹子不知道是不是又收了钱，突然很感性地私信我。
　　辣妹子说问我记不记得我在带英遇上劫匪的事情。
　　我想了半天，才想起那根本不是劫匪，那单纯就是个抢劫犯。
　　我说知道，咋了。
　　辣妹子说当时我在群里分享了这个事儿，Z女士差点吓拥了，一直打她电话，问我这边能不能联系上人。
　　这事儿有点心酸所以我撑开了说。（主要是她心酸我其实还好。）
　　那大概是我去带英三个月左右，我去超市买东西，迎头撞见一个黑老哥（真的是黑老哥没有故意黑黑人的意思！），那个黑老哥抱着好多薯片，看着我让我FUCK OFF，我当时就觉得，你好没素质，我想说凭啥让我滚开，你才应该滚开。
　　他面无表情，直接撞开我扬长而去。
　　随后，这个随后起码随了得有一分钟吧，超市里面的保安才犹犹豫豫地出来问我有没有受伤，并且提醒我那个人是抢劫犯。
　　服了你们带英治安。
　　我人也没事儿，就是无语，但是呢，我一想，天杀的，我居然能遇上抢劫犯，好新奇，我不知道为啥还有点兴奋，脑子有问题，就是单纯觉得我靠，这种事儿给我遇上了？？？
　　然后我就在群里分享说：姐们儿今天遇上抢劫犯了。还比了个耶。
　　我寻思就是一件搞笑的事情，你们懂吧，我跟我爸妈也是这么说的，我妈笑死了。
　　群里也是一片欢声笑语，我竟然觉得自己颇有成就感，我逗大家笑了耶，不错。
　　这事儿就这么过去了。
　　就在刚刚，辣妹子说Z女士私信过我起码一百多条消息，一直在问我有没有危险。
　　但是那会让我把Z女士拉黑了。
　　辣妹子说她知道，所以老在群里发癫。（指Z女士发节日祝福的事情。）
　　辣妹子说Z女士联系不上我，又不好意思打电话。（我不理解，我真的不理解，连微信都发了，合着她发给自己看呢。）
　　然后Z女士就去英国找我了。
　　但是她到了之后，发现我根本不在我说的那个学校。
　　（我们群里很多姑娘都有点看不起我留学的事情，觉得我不努力考研，全靠家里，我就说我的学校是QS排名靠后的约克大学，我不是觉得她们坏，只是她们经常会说你这样真爽啊，啥也不用做就读研了，可是这真的不是啥也不做，我现在还在写论文呢，考托福也很难，准备申请材料也很难，我就不愿意让她们觉得我留学的学校比较好，我觉得这样她们就不会认为我留学是捡了个大便宜。）
　　然后Z女士折腾到了曼城，转去了约克大学，发现根本没我这个人，笑死。
　　她这回气炸了，回去之后跟辣妹子说再也不会听我的任何消息。
　　辣妹子说那个时候她觉得Z女士脑子有病，朋友而已，做到这个地步也是绝了。事后辣妹子反应过来，就去问Z女士，是不是通讯录啊，是不是喜欢我。
　　Z女士原话是：我不喜欢她，我也不是通讯录。
　　这回辣妹子也不敢惹她了，很长一段时间都不和她私下说我的消息。
　　等到我回国之后，我们不是和辣妹子约饭嘛，约到了Z女士，我就把她从黑名单里面放了出来。
　　所以他爹的我现在才知道她私信过我，但是也找不回那些私信了，有点遗憾哈哈哈。
　　我在写这个事儿的时候，突然意识到，这事儿真的有点像小说，所以我也有点不敢详细了写，感觉太离谱了，总之就这么三言两语的写一下吧，如果有宝宝不相信我很理解，我也不相信哈哈哈。
　　但是我有点心酸。
　　但是我也没做错什么啊啊啊啊啊。
　　好无语。


第13章 收到各方揣测后咱们稍微解释一下。
　　想说一下那些说我营销的人，我这个随笔一没开v，二不是同频道的，要是想营销，我立刻把其他社交账号曝光岂不是下一秒就可以带货了，我还用得着用这个随笔来带我的其他文么？这几分钱的赚头到底是哪个大馋丫头想要。
　　还有说我是团队营销的，乐死，我有这本事的话我真的接单了，大家都来找我这个营销公司好了，我营销一个火一个。（不是。）
　　稍微上过班的人都知道，团队营销这种事，没资本下场是做不到的，投资不少，这团队至少要跟早期的MCN公司差不多，但说我营销的，我营销出来图啥？这能变现吗？怎么你投资不求回报只求网友一乐啊？你自己也想不通，就刷到很多人分享然后觉得我团队营销了，然后开始阴谋论了，挺搞笑的真的，你比我幽默。
　　不会曝光社交平台是因为我管不住自己，要是谁说两句发照片，我肯定就库库发了，我比较臭美。除此之外就是公布社交账号实在有点像搞网红的路子，我不怎么喜欢，本来挺离奇挺浪漫的经历，搞成那样显得我是个傻缺。而且我有极大的分享欲，我都能想到自己如果曝个社交账号，我会一天发多少个帖子，家里打死一只蟑螂都要发出来现眼。（妈呀，打死我自己了。）
　　在晋江写呢，一是隐私一些，二是大家可以段评，三是不相信的朋友们还可以当个虚构的故事吃两口，一举多得了，所以咱们就这样美美聚一回吧。
　　另外，我隔壁那个耽美文也没有沾到我这个随笔多大的光，加过好友的晋江基友还截图给我看过评论，有人说我那个耽美死糊死糊的。（害我差点又破防。）然后我的文章不是有那个公告嘛，带预收的那个，大家在这里看到的话就快速划过吧，因为我这个公告它一设置，就好像全连载的文都会提示，晋江也蛮智能的，无语。
　　最后就是我真的不想在随笔里面写这种东西，搞得我好像是个多大的人物一样还要澄清什么，有点幽默，我只是个晋江的小糊咖，这个文能记录一下傻事，大家看得开心，也就行了。
　　我这就过七夕去了，大家也高高兴兴的啊。


第14章 七夕。
　　18.
　　昨晚有点没睡好，不知道为啥想着要出去耍，有点兴奋。
　　我出去的时候我爸在喂他那个死鸟，问我去哪儿。
　　我说我去坐牢。
　　他说好嘛。
　　我要是说出去耍他肯定就要送我，送着送着他就会试图加入我们的外出活动中，撵都撵不走，有一次高中同学约出去玩，他也要去，我们就去了商场吃饭，商场不是有很多那个随时欢唱的小型柯特窝么？比福寿螺的卵还小的那个玩意儿，又闷又热，也不好玩，但是我爸超级喜欢，他非要请我们高中同学去唱那个k，说什么，叔叔请，叔叔有钱，全部一起唱哈儿！
　　有些倒霉倒大发的还会被发配到我爸一个k，听他唱周杰伦的十三香。
　　歌声毒性很大，我差点失去我的所有高中同学。
　　为啥我老提到去商场呢，因为重庆这个破地方除了一些狗屎一般的私人酒家，就是商场不热，又要玩又要吃的话，就只能去商场，但是也可能是我层次太低了，我不知道还有哪儿比较好玩，而且我不爱去酒吧，我一进酒吧，就看到无数的男男女女摇晃个红酒杯，耷拉个眼儿，好像看谁都不高兴，我来酒吧是找乐子的，又不是来找不高兴的，所以很少再去。
　　还是说我爸，这是个奇男子，别的中年人顶多是好凑热闹，但我爸单纯是好逸恶劳，他是入赘的，家里的生意也没有给他打理，我妈这几年也快退休了，两口子拿点分红啥的。
　　我爸呢，年轻时候还是有几分姿色的，但是从我记事儿起，他就已经吃成了个啤酒肚，听我妈说我小时候总以为肚子大的是妈妈，于是每天都去找我爸吃乃。
　　无语……
　　我妈连鱼都杀不了，但是杀人蛮在行的。
　　今天天气还不错，不热。她没空来接我，我寻思也没必要接，商场离我家蛮近的，我就打车去了，到地方之后我给她打电话，问她在哪里。
　　她说：你在哪儿？
　　我说：就熏巴克咖啡旁边。
　　她说：有两个店，你在哪个
　　我说：看不着地标。
　　她说：那你回头看看我呢
　　我：好的。
　　姐们儿，又开始了是吧？法子虽土，但肯为朕花心思就好。
　　我就华丽丽地转过了身，一看，商场前的小广场上连个屁都没有。
　　我说：没看到啊
　　她说：那就好，我前面那个女生果然不是你。
　　我在期待什么？
　　19.
　　我们找了个泰餐店吃饭，饭好好吃，我开心，然后玩了下以前很看不起的抓娃娃。
　　我俩一个都没抓到，还白搭一百块钱进去，发明这玩意儿的人真应该判刑。
　　外面情侣蛮多的，她站在抓娃娃机器旁边有点羞涩地说：我可以牵你的手吗？
　　我说：不行。
　　她问：为什么？
　　我说：因为你不是通讯录，你也不喜欢我。
　　她愣了会儿，一脸“你在说什么”的表情。
　　然后我没忍住笑扯笑扯的了，要是我能忍住，她肯定抓破脑袋也不知道这句话啥意思。
　　但是我一笑，她就有点明白了。
　　然后我亲眼看到她从茫然，震惊，沉默，难以置信，再到疑惑，羞涩，尴尬，破防，最后心如死灰的样子。
　　虽然她一直是一个表情。
　　但是姐们儿我扳回一局，谁懂我的爽。
　　她问谁告诉你的，我说辣妹子啊，你给的钱少200，她就给我说了。
　　她震惊，她说辣妹子不是说你给的600吗，我给的700啊。
　　……
　　辣妹子这个狗官，我必杀之。
　　然后我俩对上账目后都沉默了，也没有抓那个娃娃的心情，我们就在旁边的椅子上坐下来沉思。
　　也不知道在沉思什么，可能在写沉思录吧。
　　我想了想之后说：我要你看你给我发的消息。
　　她说：不看。
　　我：不看这叫个什么话？？？
　　她说：不给你看。
　　我说我就要看。
　　总之这么拉扯了一番，她还是妥协了，告诉了我手机密码。
　　但是我输入密码的时候察觉到了一丝诡异，众所周知，朕一向明察秋毫。
　　我一听就知道，那估计是个别人的生日数字，因为她念出来的时候，是两位数两位数的往外冒。
　　我就假装不经意的问：这是谁的生日呀？
　　她说：某某某。（听起来是个女生的名字。）
　　我说：这是谁呀？
　　她说：偶像。
　　我说我怎么没听说过这个爱豆。
　　她说她们塞纳河比较小众。
　　我说塞纳河啊，听说过了，艾斯嗯艾曲佛提八嘛。（我不知道具体是不是，因为听说这个团有很多分团。）
　　但是我心里有点点不爽，一点。我觉得她不是很喜欢我，连手机密码都不是我。（爹的我真的被小说荼毒了啊啊啊。）
　　我翻到她微信，发现真的没有记录。我就问她为什么没有，她说当时一气之下全删了。
　　我这会儿也有点不高兴，但是我觉得这事儿我有点理亏，而且人家也不像我，对不喜欢的事情屡次试探，人家不爱自虐，存着消息干啥呢，所以我稍微释然了，就笑嘻嘻地说没事，以后可以多发点。（朕真的很大度。）
　　她说：我也要看你手机。
　　我说好啊，就告诉了她我的密码。
　　她输入的时候也察觉出了不对劲，就问：这是谁的生日？
　　我说：我前男友。（其实是我妈妈的生日。）
　　她顿住了，然后一直僵在那里不知道怎么动。
　　我差点没绷住笑场，但是作为一个皇帝，朕的演技还是很过关的。
　　我说：很正常嘛，你把你喜欢的人设置为手机密码，我也把我喜欢的人设置为手机密码啊。
　　她又沉默了很久，说：我们不能互相伤害。
　　我说：是的。
　　她说：你很舍不得你前男友吗？
　　我说：你很舍不得你偶像吗？
　　她说：是的，我有时候把她当做寄托。
　　我说：那我也是。
　　她说：你也喜欢我偶像吗？那你把你的密码换成我偶像生日怎么样？
　　姐们儿我又开始恨你了，但这是你应得的。
　　20.
　　在商场互相买了几个礼物之后，我们各自都有事要做，于是打车回去了。
　　到家后我问她今天吃饭花了多少钱A一下。
　　她说了个数字。
　　我就说我转给你。
　　她说她导师在研究新的支付方式，让我试试。
　　我说好，怎么试。
　　她就打了个视频。
　　笑扯笑扯的。
　　我说：来吧，怎么支付？
　　她说：刷脸支付，支付成功。
　　神金。
　　怎么了，你的眼睛就是尺吗？
　　21.
　　我本来对她这个机灵挺无语的，但是我不知道为什么开始笑，这可能就是见面三分情吧，不好用热脸去打人家的冷屁股。
　　我在视频通话里看到她好像在走路，因为她的背景有点点昏暗，不像在家里，而且这个镜头摇的很快，我就说你干嘛去啊这么晚了。
　　她说：我给你准备了一个礼物。
　　当时我心想，这是要过来找我吗？那你之前为啥不直接到家呢？或者说咱们出去也行，你现在过来怪不方便的。
　　我看到她好像终于到了，把手机放在地上，然后自己走得很远。
　　这回我看清了她的全身，她手里拿了个羽毛球拍，我立刻有了不好的预感。
　　走到大概有10来米这么远，她指着镜头，然后又指了一下羽毛球，意思是让我看。
　　我两眼一黑，五雷轰顶。
　　然后，她就开始玩她那些高超的羽毛球技术，她把那个球放在地上，用球拍不知道干了什么，可能施了法术吧，那个该死的羽毛球就飞到她的球拍上去了，她冲镜头笑了一下，我看不清表情，但是我感觉她好像很得意。
　　我已经麻木了，我真恨自己，恨我的巴掌扇不透屏幕。
　　她开始颠球，因为没人陪她打，所以她只好颠着颠着开始追球，一个人在小区的那个健身操场上跑了起来。
　　我真的不知道她什么意思，我想笑，我又觉得很无语。
　　我就这么心如死灰地看着她像个断线的风筝一样飞来飞去，直到她累了，过来喝水。
　　我说：你技术进步了。
　　她有点羞涩那个样子，说不出是个什么模样，喝完水她说：还可以，你喜欢吗？
　　看着她那一脸“喜欢我的大羽毛球吗”的样子，我实在不知道如何面对，就说：嗯。
　　我其实想点头示意的，但是我发现我的脖子已经石化了一样动不了。
　　她好像松了一口大气，蹲下来看着我，我俩就这么对瞪着也不说话。
　　她可能被自己感动了吧，突然就低下了脑袋，我知道她估计是哭了，打小就这样，好像哭一下能要了她的命，我时常怀疑她是人鱼，低着头看似是尴尬，实际上是在偷摸地接珍珠准备拿去卖钱呢。
　　我说：你咋了。
　　她过了会儿，情绪似乎平静了才抬头看我，她眼睛有点红，但是没哭，这不像哭过的样子，估计是真的被自己感动了一下子，然后猛地往回收。
　　她说：辣妹子说你很喜欢我打羽毛球，一直喜欢到现在，我很久没打了，所以我想给你打一次。
　　我惊呆了，一时之间不知道说什么，因为我最烦的就是羽毛球，最烦，最烦，没有之一，哪怕是我大学差点挂科的排球我都没那么烦过。
　　我那个心情吧就像掉入茅坑之后喝上粥了一样复杂。
　　但是她又很真诚，姐们儿平时其实挺文艺的，比我文艺吧，也很感性，而且我看她网难云里面的歌单都比较苦大仇深，所以也不敢说话太直白。
　　这会儿的我俨然是喝了一口屎粥，对面就这么泪眼朦胧地看着我问我好不好吃。
　　……
　　我憋了很久总算把屎咽下去了，我说：谢谢你羽毛侠，我很喜欢。
　　她有点羞涩地笑了笑，然后坐在地上问我：你还有什么喜欢的？我已经不了解你的爱好了。
　　我又憋了半天，因为我的爱好是紫薇。
　　想了很久后我情商上线了，虽然我很不情愿在这个时候说，但想着是七夕，而且她多半是被辣妹子坑了才来膈应我，于是我原谅了她，并且说：我现在喜欢你。
　　她也呆了一下，然后把脑壳低下去，估计又在接珍珠了，姐们儿今天发大财了。
　　我心情十分的复杂，有点感动吧，又有点恶心，可是我知道这不是人家的错，但也不是我的错，于是我的表情就有点木木的，处于一种消化不良的状态。
　　她这回低了很久才出声儿，她说：我也喜欢你。
　　然后“啪”的一声把电话挂了。
　　我的天呢。
　　她挂电话的速度快得好像扇了我一巴掌。
　　我在屋子里坐了很久，也不知道在想什么，直到辣妹子私信我，问我今天七夕如何。
　　我看到她就像看到导火索了一样，立刻爆发了，我说：你为什么这么难杀。
　　辣妹子发了十多个笑哈哈的表情包，嘲讽了我一顿并留下一句“哪个喊你在晋江挂老子嘛”之后，扬长而去。
　　我的天呢。
　　我总算理解了那句你要这么说的话臣妾不知道该说什么。


第15章 这章可能叫她说。
　　19.
　　昨天晚上她平复了大概一个多小时吧，又打视频过来了。
　　我说干啥，你想开亲情号啊。
　　她愣了一下开始笑。
　　我也开始笑。
　　她应该是不想提之前的事情了，就开始撒娇，她说：我饿了，但是附近的夜宵很远。
　　我说：不就十来分钟。
　　她说：不想走路。
　　我说：你不是还健身吗？
　　（她偶尔会去健身房，但据说是被健身房的教练缠着办了卡，所以随便去去。）
　　她说：所以也不想吃夜宵，热量大。
　　我当时心想，热量大，健身，那要吃热量低的，有蛋白质的，啥东西有呢？牛奶！但是牛奶也有脂肪，也不好，那就吃奶嘴！但是她哪来奶嘴，谁有呢，我有！
　　我的脑子就这么不知道转了几个弯，然后嘴巴接收到了奇怪的指令，嘴巴说：那你吃我的乃。
　　她好像震惊又好像没听懂，她说：什么？
　　我已经感到了尴尬，但是这个时候撤回，显得我很猥琐，不敢面对似的，我就坐得正正的，大声说：吃我的乃。
　　（这个时候我其实已经开始麻木了，因为说了烂话之后，我这种E人会强撑着不下葬，我们觉得只要不入土，就一切如常。）
　　她可能有点脸红，因为她一直在搓脸，好像个小苍蝇，可爱。（好吧我现在知道我的比喻句学的确实不好，对不起。）
　　我现在仿佛浑身的皮都剥落了，能清晰的感到时间从我身上一点点划过的痛和痒，脑子里只有一句话：你再乱说一句话，你就自鲨。
　　她搓了会儿脸之后，有点羞涩地说：我吃不到，我们这么远。
　　我的脑子里已经放起了烟花，因为她主动接了这句话就等于刚刚的我那个不合时宜的烂话没有太骚扰到她。
　　我松了一口大气，我说：那你吃自己的乃。
　　她一脸又无语又无奈的表情，她说：你他妈……
　　（这原话啊，我就不改成爹了，这种时候提爹有点恶心。）
　　我顿时就不尴尬了，我心想你还会骂人？再多骂两句？我反复品味她那个表情，你们懂吧，就是很喜欢看I人无语的死样子，哈哈。
　　一秒后我又唾弃自己，变态病又犯了，真是病态的小皇帝一枚呀。
　　20.
　　这茬儿过了之后，她说：你喜欢我什么？
　　姐们儿突然这么问我一时也说不上来。
　　我就说：喜欢你打羽毛球，喜欢你和死男的谈恋爱，喜欢你成绩变差。
　　她：……
　　哈哈哈又无语了，爱看。
　　她说：你认真的。
　　（意思是你认真一点，她说话很喜欢省略，好像按字数付费一样，妈呀难道她的本体是晋江么。）
　　我说：我也不知道如何形容，你呢。
　　她说她也是。
　　我俩就这么沉默着，谁也说不上来。
　　但是我心里其实是明白的，只是我不好意思说，我喜欢她年轻的身体，充满弹性，和橘色的触感。
　　我一直是个靠感受去辨认世界的人，学不会靠道理，我知道她有很多优点，也有很多缺点，我也知道她长得不错，性格很屎，但是这对我的感觉来说没啥用，你们懂吧，好吧我还是太抽象了。
　　我就是觉得，她的灵魂或者□□，都是年轻的，鲜艳的，会在操场上跑来跑去的。
　　她说：我小时候一直很怕你。
　　我震惊。
　　她说：因为你那个时候一直喜欢给全班讲故事，一下课，就有很多人围着你听你讲一些七大姑八大姨的事情。
　　……
　　我无言以对，我说：那也不至于怕我吧，你那会儿不是一直写你自己的作业么。
　　她说：因为你讲高兴了就要拍桌子，还说不相信你的话你就吃脚给大家看。
　　我操了。
　　我说这是污蔑，纯粹的污蔑。
　　她就开始笑扯笑扯的。
　　（我看评论区很多宝宝不知道笑扯这个词儿，这大概是我的方言，但不是傻笑，在我们这个小区域里指那种，似笑非笑的样子。）
　　我一看她这样我就晓得，她肯定还记得我把她羽毛球拍拿出去弹吉他的事情。
　　然后我就说你打住吧。
　　但是她不干，她说：自从我知道你会吃脚之后，我就一直很在意你穿的什么鞋子。
　　……
　　我说你到底想说啥。
　　她说：我最初确实觉得你很吵，你是我见过最吵的一个人，而且私下里试图跟班主任说想换座位。但是我开始注意你的鞋子的时候，我就变得很专注，因为我看到你为了早上不系鞋带，居然把鞋带塞到脚踝那里，掉出来之后你就踩来踩去，我有点强迫症，看到了就很震惊，而且烦躁，同时我又有点害怕你上课的时候突然把鞋子一甩，开始吃你的脚。
　　好吧这确实是真的，因为我懒。而且她不是一点强迫症，她是严重强迫症，我发消息有错别字，她会一个字一个字地改出来，然后才回答我的话。无语。
　　但是吃脚是不可能的，这真的是因为文化差异，我们这儿一旦打赌，赌注就是：来嘛，我儿豁，我输了吃jio。
　　她想了会儿继续说：我当时没有什么见识，参考我妈妈照顾我的方式，我得出结论，你可能是个单亲家庭。于是我就觉得你很可怜，因为没有妈妈，所以不会系鞋带。
　　我知道她没有骂我的意思，但我的拳头还是硬了。
　　她说：得出你没有妈妈的结论后，我又想到你平时很爱说你们家的亲戚那些事，我就觉得你可能是吃百家饭长大的孩子，所以你对别人家里的家长里短信手拈来。
　　这主要是因为我妈对别人家里的家长里短信手拈来，每天吃饭就说这个说那个。
　　无语。
　　她说：所以我不敢惹你，也没去和老师说要换座位，我怕我的行为会让你想起被遗弃的事情。而且我听到过别人说你坏话，说你太聒噪了，我就觉得肯定不会有人爱跟你坐同桌，所以每次月考完之后选座位，我都先选在你旁边，不然我怕到最后也没人和你做同桌，那太可怜了。
　　（这是因为我们学校有时候会根据班主任的意思换座位，但也不一定是月考，因为我们月考不多，其实一个学期就换那么几次座位，但是当时的班主任会要求按照成绩选座位。我比较尴尬的是，我和另一个同学在当时成绩还可以，所以我俩就提前选，这看起来好像是我们赚了，可是在人类社会中，被选择才更尴尬，于是我们经常傻愣愣眼巴巴地祈求有人尽快坐在我们身边，而且我们俩会因此比较谁的人气大，无语，这也可以比一下。）
　　我说：谢谢你，其实想和我做同桌的多着呢，排到法国了。
　　她就笑，然后说：后来有一次，我看到你爸爸来接你，我心想这个叔叔穿个拖鞋，很不讲究，你们家里的情况应该不是很好，我就多看了几眼，因为我怕他因为你不好好系鞋带打你。
　　（没有人会因为别人不好好系鞋带而打人家，谢谢。）
　　她说：我就跟了上去，看到他带你买了酸辣粉，然后去路边打开了他那辆奔驰。我瞬间就无语了，而且那辆奔驰里还坐着个阿姨，跟你长得几乎一模一样，我当时站在原地看着你们的汽车尾气，觉得自己是个大傻子。
　　（原话脏一点，我改了字了，所以听现场的时候我笑得要命哈哈哈。）
　　我说然后呢，你就再也没和我坐同桌了吗？
　　她说：不是，那个时候已经过了好几个月了，你仿佛已经默认我是你的好闺蜜了，我也不方便说不想跟你坐同桌，因为你实在太热情了。
　　……
　　无语。
　　我真的以为她是我好闺蜜了啊，因为喊别人一起上厕所别人都不去，她会去。谁懂这个含金量。
　　她说：我第一次感觉到不对劲的时候，是你请我去你家里玩，那天太阳很大，下午了，我去你家里你问我吃不吃冰激凌，我说好，你就拿出了两盒冰激凌，我有点打不开那个盖子，你很熟练而且豪迈地用嘴巴咬开了，你找了很久没找到勺子，我明明都看到勺子在碗柜旁边，但是你就是找不到，我也不好意思提醒你，这毕竟是你家，于是我就眼睁睁看你拿了筷子，你当时的脸被夕阳晒得很红，我可能一辈子也忘不了，但是我也记不清楚你到底是什么样子，我只能记得一些很鸡肋的细节，比如你的头发汗淋淋的，穿了一件白色的碎花背心，你还让我摸摸看，说你发育了。
　　啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！！！
　　我操！！！！！！！
　　她说：我不适应跟别人这么相处，但是我看你和其他女生都这样，于是我强行说服自己这是正常的。可是你非要让我在厨房吃冰激凌，那个厨房很小，不是你们现在的房子，那个时候你们的房子还比较旧，我感觉太阳又大，厨房又热，我头很晕，同时又闷，很缓慢地用那个筷子去戳冰激凌，你脾气急一些，看我戳不动，就用你舔过的筷子来帮我戳，然后喂我。我从来没跟人凑这么近，当时我很想逃避，但是你已经把筷子戳我嘴里了。
　　（呵呵，好心当驴肝肺了家人们。）
　　她说：我不知道自己在忍什么，但是我就是在忍，我很艰难地吃掉了你喂的冰激凌，我知道那已经吃了你的口水。
　　（爹的你以后都别吃了。）
　　她说：我那天下午一直神志恍惚，跟你玩了一会儿你说你妈妈回来了，让我赶紧走，不然她会发现你没写作业。我就这么浑浑噩噩地被你轰走了，然后一直回不过神。我不知道是不是因为这件事，我开始变成通讯录的，这很奇怪，但是我也不知道怎么跟你解释。
　　（爹的又找借口说我害你了。）
　　她说：其实你要是不轰我走，我估计还好，但是你轰我走的时候，我一下子感觉自己像在跟你偷情，那感受实在是太奇妙了，让我一直无法忘记。
　　（不是姐们儿你……）
　　她说：从此之后，我就经常想到这件事，然后开始在网上搜碎花裙子，或者冰激凌，但是都不是那个感觉，而且后来我去你家，我也没有过那个感觉。我也不知道怎么跟你描述，那就是一瞬间的事情，之后再也找不到了。在初二的时候，我终于把这个事情想明白了，我可能是通讯录，因为我看了一些贴吧的帖子，我这就是通讯录症状。
　　我已经开始录音了哈哈哈。
　　爹的我早录音不就好了。
　　她说：我应该没有那么早喜欢你，因为我后来还偷偷喜欢过别的女生。
　　（呃，不必这么坦诚，不爱听。）
　　她说：但是我长大了，每次我自己那个的时候就会想到跟你吃冰激凌的下午，你汗淋淋的头发，和白色的碎花背心。可我也很奇怪我就算是想到你这个样子，我也没有放弃喜欢别人。
　　我说：滚。
　　你个坏女人。
　　她说：你问我喜欢你什么，我也说不上来，跟你一样，我们可能语文都不太好。
　　我说是的。
　　然后我俩就开始沉默，我觉得实在是有点无语，就换了个话题，我说你偶像咋样咋样，她来劲了，给我发了十几个安利视频。
　　我就把视频挂了，也没看安利，哈哈。
　　但是我觉得这事儿很奇妙，就写出来给大家看看，或许你们也有这种情况，总之我觉得蛮诡异的。


第16章 稳重。
　　21.
　　我问辣妹子有没有告诉Z女士我在网上写这个随笔的事情，辣妹子说我没有讲。
　　辣妹子说：我哪里舍得，你在网上出的洋相我还没看够呢。
　　……
　　22.
　　辣妹子追更我随笔嘛，还贴心地私信我说我有错别字，很影响观感，让我尽快有错必纠。
　　我说：我们这么熟了，你看我恋爱随笔不觉得无聊吗，这些事你又不是不知道。
　　她说：不会啊，我都是当虫族文看的，你俩一个蟑螂一个苍蝇，设定非常新颖啊。
　　我：……
　　爹的，我感觉她也克我。
　　23.
　　昨晚睡前我和Z女士打了个视频，我写论文写得世界都扭曲了，就躺着听她说话。
　　我说你给我讲个睡前故事。
　　她说她不会。
　　我说你小时候看那些画册啊之类的，不是有格林童话之类的嘛。
　　她说好的。
　　然后她不知道在翻什么，反正翻了挺久的。
　　她找到后开始讲，可能因为我比较敏感，她就想表现得更热情一些，于是她的声音竟然有一些古怪的起伏，就好像小学生背书那样，她说：相传古——时候，有一位老人留下这——样一份遗嘱：老人共有十七——头牛，要分给他的三——个儿子，老大——二分之一，老二——分三分之一，老三——分九分之一，但不能把牛杀掉——或者卖掉，兄弟三人计算了——很久都没有找到解决的办法。
　　她说：不知道有没有哪个聪明的小朋友自告奋勇为兄弟们解决问题呀——
　　她没说完，我已经高高举起了手，一巴掌就把手机扇飞了。
　　手机飞出去之前与之后我还听到她在说：这时一个——聪明的邻居说——这好办呀，我借给你们一头牛，分完以后再把牛还给我就可以啦。
　　……
　　我把手机捡回来之后说：你长得高还是有原因的，打小听奥数题睡觉怪不得睡眠质量好呢。
　　她：……只有这个有画，我妈小时候也是这么给我念的。
　　……
　　不是阿姨你，是不是有点太鸡娃了。
　　我有点怜爱她了，阿姨呢，从小就压着她上补习班，我们初中周末，几乎没见到她有清闲的时候。但是她越上补习班，越不想学。我觉得这件事蛮神奇的，就是平日里我们做作业，我很多不会，问她她一准儿会，我看她会了我还有点不高兴，心想完了我的前一二名要被她抢了。
　　但是每次考试，基本上吧，她都挂在前五左右。我问她为啥做作业会，考试不会，她说不知道，她也很好奇，考试的时候就是没状态，甚至还忘公式。
　　我觉得这很可能是她妈太鸡娃导致的后果，希望看到这里有鸡娃现象的妈妈们注意了，你要是再鸡娃，你的孩子就要变成姬子了。（不是。）
　　想到这，我就说我来给你讲一个吧，弥补一下你缺失的童年。
　　她果断就躺下了，说：好。
　　我说：龙王过五千岁大寿，所有的生物都想去贺寿，龙王贺寿有个规矩，必须体重大于100斤才可以进去，不然会被虾兵蟹将拦在外面。
　　海龟到门口一称，99.8斤，刚好缺0.2斤，被拦在了外面。
　　海龟伤心，爬皮开了，但没爬多远遇到了一只虾米，小虾米问他：你哪们了？哪个惹你了？
　　海龟把这个事给他讲了，虾米听完说没事儿，我正好有0.2斤，这样吧你让我钻进你的耳朵里，我们两个一加就有100斤辣。
　　海龟一听，要得嘛，于是就载着小虾米返回去，一称，果然100斤了。
　　但是呢，准备进去的时候，虾兵蟹将起疑了，这么快涨一斤？吃了大粪吗？
　　于是对海龟进行搜身，搜到了小虾米，就问：你在乌龟耳朵里干嘛呢？
　　此时我让Z女士凑近一点，她窸窸窣窣地凑过来了。
　　我小声地说：我在给小王八讲故事呢。
　　她说：……
　　哈哈，扳回一局。
　　过了大概有几秒她才开始笑。
　　我也开始笑。
　　她说：我想知道你第一次听到这个故事是谁给你讲的。
　　……
　　我说：关你屁事。
　　24.
　　晚上我俩有点舍不得挂电话，于是就这么打着语音睡着了。
　　第二天我发现视频电话只持续了4个小时。
　　什么概念？她提前挂了，说好彻夜云眠的她也不耐烦了。
　　我本来要说早安的，但是我不高兴，我就不说。
　　然后她给我发了个消息。
　　一段语音。
　　我看着那个红点很不舒服，手贱，点开了。
　　她好像在卖萌，对着手机咕噜咕噜的。
　　我第一次看到她这样娇怯可爱的一面。
　　于是龙心大悦，我也发语音过去。
　　我说：是哪来的小笨猪，被我一口咬烂！
　　她说：是你半夜打的呼噜。
　　哇。
　　怎么说？相当极端一个人，谈恋爱谈得命都不想要了姐们儿。
　　25.
　　我看评论区说我越来越像编的了，卧槽，受宠若惊，我感觉我如果能编成这样，我轻则先天大冰圣体，重则脱口秀大王。（不是。）
　　26.
　　上午那会儿有点忙需要Z女士帮，她就带着电脑过来帮我抓取数据，因为她今天白天没啥事儿，过来还是蛮容易的。
　　她在我旁边的电脑桌上干活，我在旁边干看着也不好，我就随便问了几个问题，显得我有些参与感。
　　然后Z女士就开始教我编程了。
　　但是我不知道她嘀嘀咕咕的说了些什么，我感觉她嘴巴颜色蛮好看，粉色的，也没涂唇膏，我就有点想吃嘴巴了。
　　朕难道是个昏君么，呵呵。
　　但是我不好意思说，就很快地说一句：我亲。
　　Z女士惊讶，她说：这么近，你都听不清？
　　我有点不高兴，可能因为尴尬吧，也不好意思再讲，我就坐开了坐正了，显得我比较正气凌然。
　　她好像觉得我有点生气，就凑过来看我，因为我有时候会假装生气，逗朋友们玩儿，她就在观察我的表情到底是不是真的生气。
　　但是呢，我的嘴巴很不受控制，我看到她眼睛特别亮，一直来回盯着我，我的嘴巴就突然在她嘴巴上亲了一下。
　　她笑扯笑扯的坐回去了。
　　这次她好像也有点意外吧，敲错了几个单词，等到我们都平复之后，就正常地开始干活了。
　　我论文写得蛮累，脖子痛就要坐直伸懒腰，每当我一坐直，她就会把脸凑过来。
　　巴普洛夫你难道真的是天才？
　　（一个恋爱小技巧免费分享给大家，亲测有效，快去用用看吧！）


第17章 呵呵。
　　25.
　　我妈也还没有从云南回来，我爸又去找他朋友了，我就让Z女士就直接在我家里睡午觉。
　　她睡的时候，我看到她手机上亮了亮，有消息，我就打开一看。
　　看到那个死男的的名字，我心里一咯噔，心想这是什么意思，藕断丝连？
　　那个死男的说：前两天我看到你在打羽毛球，出来，杀一局。
　　我心里明白了，他估计缺钱，所以贩剑来了。
　　因为这个男的已经结婚了，我觉得他无论怎么样，他找Z女士都有点不合时宜。
　　但是我当皇帝这么久，素质还是可以的，我没有直接就去骂人家。
　　我说：你已经结婚了。
　　言外之意就是你应该保持距离，不要和前女友纠缠不清。
　　他说：那咋了，你又没对象。
　　我那个脑子吧，一下子就想起了网上的那个段子，我心想今天真给咱用上了。
　　我说：我就是她对象。
　　呵呵谁懂我的爽？谢谢互联网。
　　这个男的呢好像就有点破防了，他就发了个语音，语气非常的冲，他说：你哪儿的？你解放碑的还是观音桥的？
　　我说：我剑桥的。
　　（其实我不是，但是又装到了kk。）
　　他过了一会儿才回，估计去搜剑桥是啥了，他说：你现在在哪呢，出来。
　　可能外地的朋友有所不知啊，就是重庆人，他要是问你地标在哪儿，他的意思就是“我要找一车面包人过来打你”。
　　我说：我在你爹头上拉屎呢。
　　哈哈。
　　然后我把他拉黑了。
　　26.
　　我刚得胜归来，想起不好偷偷玩Z女士的手机，我准备把手机放回去，就看到Z女士瞪着个大眼儿一直在旁边看我。
　　吓得朕的皇位差点没了。
　　我有点尴尬，但是我会恶人先告状，我说你听到了吧，那个死男的挑衅我。
　　她就点点头，笑扯笑扯的。
　　我因为心虚嘛，立刻就要转移话题。
　　我说你当时为啥要找这么个男的，当时初中也有别的男的给你表白吧？
　　她好像想起什么不美好的回忆，侧躺着把脑壳低下去，低了半天才抬起来，含情脉脉地看我，她说：因为我那个时候觉得很孤独，你没发现吗，XXX其实长得像一个人，我跟他玩会觉得有熟悉感。
　　我一下子就知道她说的是什么意思了，心里闷闷的，也觉得很酸，我知道她一直说是我回国之后她才发现喜欢我的，但是我猜测她或许初中就喜欢我了，还找个一样的重庆人当男朋友，我立刻就有点眼睛尿尿的，我说：我懂，我也喜欢……
　　她看我懂她的意思，有点羞涩地抱着我躺下来，说：他真的很像赵本山。
　　我：……
　　她说：你喜欢什么？
　　我双眼放空了，说：我也喜欢赵本山。
　　呵呵。


第18章 嗯……经历了一些考验吧。
　　27.
　　昨天下午我们气氛还不错，Z女士就跟我一起在想昵称，她不知道发什么癫，她说：我不喜欢你喊我老公。
　　我？？？
　　我说大姐谁喊你老公了你做梦了？
　　她说：我就是提前排除这个选项。
　　我无语，感觉很多时候，直的不了解弯的，弯的也不了解直的。
　　而且我可能也不是直和双，我怕是泛性恋，我曾经喜欢过一个矿泉水瓶子，喜欢得泪流满面，我觉得它真是美强惨巅峰。
　　由此，我不可能喊Z女士老公，不是因为别的什么原因，单纯是因为我不喜欢婚姻，一切和婚姻有关的名词，我都不会喊。
　　Z女士说：那我喊你小妹儿怎么样？
　　我呆住了，我说：那我喊你妈妈吗？
　　Z女士也呆住了。
　　因为小妹儿这个称呼是我家里人给我取的小名。
　　Z女士说：我是觉得这个名字很亲切……
　　我说：那我老了咋办，我老了你满大街找我的时候喊小妹儿，人家还以为你找孙女呢。
　　她说：那个时候就喊你老妹儿。
　　天呢。
　　（们北方人真的。）
　　28.
　　我妈下午突然回来了，还带着一起旅游的隔壁阿姨回家吃饭。
　　我爸回来也来不及做饭了，就去点了中餐吃。
　　Z女士很紧张，我感觉她又陷入了偷情密云中，跟我下楼的时候一直躲在我后面。
　　我妈看到她还是蛮惊喜的，虽然差点没认出来，但是我妈很热情，一直问东问西的，还问人家谈恋爱没有。
　　Z女士很艰难地点了点头。
　　我妈高兴地拍了拍她的肩膀，还捏她的脸，说她这么漂亮要小心莫遭男的骗了。
　　我：……
　　她倒也没遭男的骗。
　　吃饭的时候我妈说起谈恋爱的事儿，问我前男友咋样咋样，要不要妈妈介绍新的咋样咋样，她经常这么问，一旦别人家的八卦说完了，就要说我们自己家的八卦。
　　Z女士一直尴尬地扒拉着眼前的小青菜，看不出不高兴，就是单纯的社恐发作。
　　我烦我妈在有邻居在的时候说八卦，尤其是恋爱之类的，我就硬邦邦地说我不结婚，不生孩子。（这不是因为Z女士，是我本身就这样，而且我说过不止一次，我始终觉得我根本活不到老，所以不用担心老了之后没人养。）
　　她说：你不生孩子你的人生就不完整了啊。
　　我说为啥。
　　她说：女人就是要生孩子呀，你不当妈妈吗？
　　我想了一下，现在的我24，已经无痛喂上奶了，还有个23的娃，人生也没什么遗憾了。
　　我就说：嗯嗯知道了，你说的对。
　　她很欣慰。
　　我也很欣慰。
　　我们就这么欣慰地吃了一顿饭。
　　提前过上了一种双欣生活。
　　29.
　　晚上吃了饭我们去散步了，因为我妈绝对会去，我怕她要携带我和Z女士，于是我和Z女士先行一步。
　　我们边走边说些烂话，当然基本上是我在说，她偶尔插两句。
　　我一出去就要吃东西，有时候是便利店的零食，有时候是卤味，但是有Z女士在，我就寻思还是吃点漂亮的，于是我说我要吃蛋糕。
　　我们附近的那家蛋糕店，做得要死要死的，也没人去买，但是我丑团点过，还不错。
　　于是我带着Z女士一起去那家店买蛋糕，迎面而来一个短发胖姐姐老板，花臂纹身，年纪大概在四十来岁，根据我在重庆生活这么多年的经验，我很清楚这是铁T姐姐。
　　我当时不知道为啥，觉得很亲切，因为她是同，我们也是同，我进入这个蛋糕店，仿佛进去了另一个小小世界。
　　我点了个草莓慕斯，蛋糕还铺着一层草莓，不过看起来有点小，估计是因为草莓过季了。
　　我是一个拿到吃的存不过三秒的人，我立刻就要吃，因为我小时候放学了就喜欢去好吃街，养成了边走边吃的坏习惯。
　　铁T姐姐要帮我包装，我摆手拒绝，直接就把勺子戳进了蛋糕里，但是我一想，要不拍个照呢，然后暗戳戳地在朋友圈发一下，暗示姐们儿我恋爱了。
　　于是我让Z女士拿着蛋糕盒子，我自己摸出手机拍照，正在我要拍的时候，铁T姐姐突然从后厨那边走出来，我不知道是不是后厨，就是一个小门，连接着后面和前面的店铺。
　　铁T姐姐很着急似的，嗓门儿比我还大，她说：亲到点儿！
　　我懵了，而Z女士完全没听懂，她还在专注的看着蛋糕上的草莓会不会掉下来。
　　我愣在那里不过半秒吧，铁T姐姐又继续吼：亲到点儿啊妹儿，你亲到点儿噻！
　　我实在是没懂，而且陷入了巨大的迷茫。
　　难道在女通讯录开的蛋糕店，买蛋糕的女通讯录都要当场亲嘴才能离开吗？
　　我跟女生谈恋爱没有几天，我也不清楚这样的规则是不是很普遍。
　　但是我回国之前经历了国外的通讯录骄傲月，在街上可以看到男男女女抱在一起亲嘴，好像加入他们的游行活动，就要抱在一起亲嘴。
　　我想了很久，我觉得又荒谬又合理。
　　这或许是一种传承，老一辈的通讯录传授给新一辈通讯录的家法。
　　我感觉这仿佛是一种考验，只有我当场亲了Z女士，我才能够把这个蛋糕带走，我才能够得到铁T姐姐的敬佩和承认。
　　于是我十分羞涩地亲了亲Z女士的脸，Z女士震惊，一脸“你看看这是什么地方这是你家附近啊你在做什么！”的表情。
　　我知道她震惊，我也震惊啊，但是我心想，这是老一辈通讯录给我们的考验，铁T姐姐肯定不会告诉我妈妈的，而且她未必认识我妈妈。
　　我亲完之后问铁T姐姐：好了吗？
　　但铁T姐姐还是皱着眉头说：亲到点儿啊！喊你亲到点儿！
　　我觉得这个通讯录的规则真恶趣味，又一边狠狠地亲了亲Z女士的脸。
　　然后一脸不爽地看着店员，我说：这下还不行吗姐？
　　铁T姐姐好像更无语了，看起来又气又笑的。
　　我心想你真的太过分了，难道要我当场吃乃才能证明我们是通讯录吗？
　　然后就看到她从柜台绕过来，急切地把着我的手，帮我把怼进蛋糕的勺子扒出来了。
　　她说：你们拍照嘛也要好看点噻，轻到点弄噻，不然嘞个草莓要落哒嘛，发小红薯带哈我的店名哈妹儿。
　　我感到浑身冰冷，心里咯噔一声，脑子像被水猴子掏空了一样空白。
　　Z女士仍然没听懂重庆话，但是她也通过我的行为和铁T姐姐的行为觉察出了不对，于是她陷入了沉默。
　　这个小小的蛋糕店已经变成了一个完美的电影院，Z女士是《沉默的羔羊》，我是《小丑》，店员姐姐是《愤怒的公牛》。
　　我再也不会吃蛋糕了。
　　而且铁T姐姐做生意做的要死要死的不是没有原因的。
　　她真的应该学一学普通话。
　　作者有话说：
　　有些事情我没有讲清楚，因为讲清楚了容易被解码，比如Z女士去英国到底怎么找我的，这要是详细说了，她估计就被解码了，因为她发过帖子，我就不说在哪儿发的了，她估计也删除了。
　　其次就是Z女士家境不支持留学是因为她们家不动产多，但是现金流少，基本上钱都套在项目里了，而我们家是因为我爷爷去世后留下了一点遗产，所以我去留学就用的那笔钱。我们家和她家也都差不多，而且也没好到哪里去，中下层家庭而已。Z女士自己有点钱，因为她们亲戚给压岁钱给的很厚，过年过节的能收个好几万。自然，她妈妈也会给人家的小孩。不过Z女士的压岁钱是她自己的，她妈妈不会要。
　　她的签证不是早就办好的，她办的加急。
　　她来找人一是出于担心，二是她说她其实也想看看国外是什么样子，在为以后读博做心理建设。如果国外好，她叛逆一下非要出国，也不是不行。好在现在她可能不需要读博了。
　　另外我这个随笔有时候有点前言不搭后语，因为我要边写边回忆，有时候事情也记不清，问Z女士她就沉默，问辣妹子她就胡说，搞得我也很迷惑，因为我这只有我的视角，买办法给出Z女士那边真实的视角。比如大家说她在逗我才说她喜欢赵本山，我问了，她就笑，我也不知道她是不是在逗我。
　　另外就是211这个学校，我是个聪明蛋，我全文只说我了能上，但是没说我去了哈哈。所以大家不要解码了，也不用去探究我们到底在哪个学校。


第19章 我曾经的偶像。
　　29.
　　Z女士是本来要回家，但是我妈非要留她在家里歇，这也是我妈的癖好之一，我怀疑就算是阎王爷来了她都敢留人家吃顿饭。
　　Z女是跟我在我卧室看了个电影，她先去洗澡，我再去，后来我知道了，洗澡是个错误的决定。
　　我在高中开始写同人文了，我喜欢当时大火的韩团，我写了三本同人文，每一本都有作业本那么厚，因为就是用作业本写的。
　　我曾经把我的作业本名字写上了我担的名字，于是课代表发作业的时候一直找不到这个人，他就把本子放在了讲台上。
　　老师上课的时候拿起来一看，大声问：“边伯贤！边伯贤是哪个！个人的作业都不要了哇！”
　　呵呵。
　　由此我在这个学科上没有更深的造诣。
　　毕业后我把我的教科书都扔掉了，但是保存了我的同人本，虽然它们已经泛黄，但是在我心中，它们还是沉甸甸的，摸到它们的时候，好像摸到我以前那段热乎乎的时光。
　　但是我绝对不会打开看的。
　　Z女士在我洗澡的时候就在我房间瞎逛，等我洗完，就看到她捧着一个黄不拉叽的作业本狂笑。
　　我很少见到Z女士狂笑，我吓到了，她笑得好像张开大嘴的赖皮蛇。
　　我知道此时去抢过来，显得我很幼稚，于是我故作轻松地随口一问：怎么了，给你磕爽了？
　　她笑完总算恢复了正常，咳嗽了几声后问：虽然我不是很清楚韩国男团的cp到底怎么嗑，但是边伯贤X狂蟒是不是有点太先进了。
　　我虽然心惊胆战，但还是木着脸，像个兵马俑一样坚强地说：那咋了。
　　她继续翻了几页，不知道为啥又开始笑，她说：而且我很难想象边伯贤双目无神地说出“你们所有人都去死”这种话，这是你自己想说的话吧？
　　我：呃呃。
　　然后她翻到最后一页，俩眼珠子一下瞪大了，她说：你为什么要写血书啊？
　　那个本子的最后几页是我的日记了，我高考压力很大，屡次想属。
　　我说：因为我玉玉了，看网上玉玉的人都写血书，所以我也写。
　　她好像有点担心，皱着眉说：你自残了？
　　我说：那倒没有，我那天剪脚皮不小心剪出血了，我觉得不好浪费，就拿来写血书了。
　　Z女士抚摸血字的手指顿了顿，把本子合上了，她说：你好节能啊。
　　我：……
　　30.
　　我吹完头发后发现她已经靠在床头看着我了，眼睛有点虚眯虚眯的，我说怎么了？我没穿衣服吗？
　　她笑了下说：我觉得你高中变了挺多的。
　　她这话没头没尾的，我就说：那你也变得挺多的啊。
　　她说：有吗？
　　我说：你都从我的女同学变成我的女朋友了，这还不多？
　　她又笑扯扯地说：好吧。
　　31.
　　她不知道为什么，这回晚上有点不安。
　　她说：我们会不会像异性恋那样相处？
　　我大惊，朝她□□摸了一把，确认是女的，我说：你我应该都没那个条件吧。
　　她愣了一下，然后缓缓把被子蒙住了脑袋，她说：你是不是故意的。
　　我说：嘻嘻。
　　她在被子里躺了会儿，慢慢地往我这边挪，但是她不是直接靠过来的，而是往下出溜了一截，翻过来压着朕，还大逆不道地把脑袋放进朕的龙袍里了。
　　我说：你干啥？
　　她说：我要用一下洗面奶。
　　……


第20章 前任密云。
　　31.
　　关于我那十来个前男友怎么来的，这主要因为我是一个好事之徒。
　　我非常喜欢享受人类的痛苦。
　　哪怕看到路边的狗今天走路低着头，我都会凑上去问：你怎么啦？
　　当前网络环境把这个叫做给予情绪价值，但当时的是我真心为了八卦。每当我去询问人家发生了什么事情，对方最初会表现得有些排斥。我的心就像猫抓一样，我太期待他到底倒了什么霉了。
　　于是我会采取一些诱哄手段，比如送零食。
　　但这种诱哄手段有非常严苛的限制，即你的零食不能一定过期，不然对方指着辣条上的霉菌问你这到底是不是芝麻你就答不上来，显得很不博学。
　　可能我的窥探欲被对方误解成为了一种关心。再加上为了引诱对方说出更多秘辛，我会在倾听的时候自动给予一定的夸奖。
　　比如你虽然不高，但是脚还挺大的。
　　再比如，你长得不太行，但是你审美还是挺行的。
　　所以10个有8个铁血男儿跟我交谈之后，就会进行一些求偶行为。我会挑选一些姿色尚可的男子相处一段时间。
　　结束日期会停留在他开始给我发腹肌照的时候。
　　因为这意味着他从小到大，包括亲朋好友的所有丑事都被我收入囊中，他已无话可说。
　　所以我的每段恋情都没有售后行为，因为我有聊天记录。
　　（对的，这里给大家提供一个排雷我的证据kk。）
　　Z女士了解完这些恋情经过之后，陷入了沉思。
　　她说：这应该就是恶有恶报吧？
　　我大怒：为什么？
　　她说：因为我也几乎知道你所有的丑事。
　　呵呵。
　　我没好意思说，现在全国网友都知道了，没在怕的。
　　32.
　　下午的时候，她妈妈打了十几个电话过来催她回去，Z女士也不方便继续在我家玩了。
　　走之前我去上了个厕所，准备送送她。
　　我送她到电梯口的时候，看到她衣服下摆露出了一个白色的带子，我以为是她的肩带。
　　电梯口没有人，我也有点恶趣味，我就蹭过去偷偷的扯了一下，想要提醒她。
　　但是我没想到，我这一扯，扯出了我的？文胸。
　　……
　　还是我昨天换下来没洗的轻薄舒适款。
　　Z女士愣了一秒钟，慌忙地夺过去塞进了裤兜里。
　　送她出小区的路上我们死一般的沉默。
　　我总算明白了什么叫做吃不完还带打包的这句话。
　　恶俗啊Z女士。
　　这一回可能把她羞了个大的。
　　一下午都没有找我，给她发消息她就装死。
　　我实在没办法了，我就说：对了，你身高还是164对吗？
　　她立刻回复了，她说：172。
　　我就知道。
　　们北方人真的。
　　33.
　　晚上我写论文，又要更新，所以我的时间比较紧，就没有和她发消息。
　　等我搞完一切差不多十一点多了，我就去发晚安。
　　她说：尊敬的用户您好，欢迎使用女朋友通讯热线，当前可选择语音和视频进行快捷恋爱，享受半夜打折优惠，一个晚安可以获得1）亲亲，2）亲亲，请您尽快回复数字。您的一份满意，我的百倍努力。温馨提示：奖励抢完截止，速戳。
　　……
　　好吧，好吧，我已经习惯她偶尔的神金了。
　　我说：1）和2）有啥区别。
　　她说：2）是两个亲亲。
　　怪不得你当程序员呢，这种代码也能运行出来。
　　我说：那就1）吧。
　　她说：1）程序错误了。
　　我说：那就只能2）呗。
　　她说：恭喜你抽中亲亲大奖，奖励翻倍，请明日线下领取奖励。
　　……
　　我说：尊敬的用户您好，欢迎使用女朋友通讯热线，当前可选择语音和视频进行快捷恋爱，享受半夜打折优惠，一个晚安可以获得1）想亲亲，2）想抱抱，3）想吃吃，4）像首歌。请您尽快回复数字。您的一份满意，我的百倍努力。温馨提示：奖励抢完截止，速戳。
　　她说：4）吧，你可以现在给我唱歌吗？
　　我说：好的。
　　我说：一二三四一二三四像首歌，绿色军营绿色军营教会我……
　　她：……
　　哈哈。
　　反将一军，美美眠了。


第21章 是这样的。
　　营销这个事儿我不想再说了，没买过，爱咋说咋说吧。
　　不止一次看到有人说我这个随笔抄袭什么网上女同段子了，哈哈，你去做个调色盘吧求你了。我弯也是近几天的事情，此前连百合文都没看过，更别说女同段子，空口白牙的就一盆子扣过来，好有素质的小姐姐一枚呀。
　　另外我说了我刚谈上，我不知道很多事情，不正常吗？我寻思立刻就知道所有的女同生活才不正常吧大姐，你动动脑子吧求你了，真招笑啊你。
　　还有说我直女装姬的，哇塞，我再写这个随笔的时候，最初只有几十个人收藏，我为啥单独开随笔，是因为当时隔壁的耽美文有很多人来评论区问，我觉得这有点儿不好，因为再那边回应的话或许就会让大家觉得我引流到那边了，而且三言两语也说不清楚，所以我专门、特意、刁注、开了个随笔，还是不开v不上榜不打gl标签的那种，你这就破防到要出去造谣说我直女装姬了，请问装女同的好处是什么？是能立刻得到五千万么？
　　然后就是说我文笔是屎的，确实，我不辩解，我这个随笔呢，很多都是语音输入的，发生了点儿破事，我就语音记录一下。我说的就是日常所有人会说的话，大众说的话，你要非觉得我是文笔是屎呢，那你岂不是每天都在喷屎。
　　好了，差不多就是这些，美美写论文去了，大家愉快！


第22章 偷鸡摸狗。
　　34.
　　今天（应该是昨天了，今天更新的）出去玩了一下，找了个离我们家都比较近的熏巴克。
　　姐们儿今天换了个带着链条的唇钉，我有了上次的教训，亲的时候很小心。
　　但是我没想到那个唇钉质量那么差，把我嘴巴皮子钩出血了。
　　Z女士很紧张地拿纸帮我擦，边擦边说：这个可不要拿来写血书了。
　　……
　　呵呵。
　　35.
　　我回去的时候我妈在家，很意外，一般她都和朋友出去玩，尤其是下午。
　　我妈看了我几眼，看得我很不自在，我妈说：你嘴皮子被狗啃了？
　　我：嗯嗯，去狗舍玩儿了。
　　我妈说：啥子狗还要咬嘴巴嘛？偷鸡摸狗麦？
　　我说：……
　　我妈让我去帮她选几条裙子，我边看她手机，边看我手机，差点忙成双头蛇。
　　我妈有点不高兴，说：你为啥子笑得憨兮兮的哦？
　　我说：遭偷鸡摸狗咬了，得了狂犬病噻。
　　我妈：……
　　36.
　　我估计我是刚热恋期，特别想吃嘴巴。
　　和Z女士分开之后三个小时，我就有点想一想的，于是对着镜子吃了一下自己的嘴巴，没感觉。
　　于是我跟她发消息说：想你。
　　她很快回了，她说我也是。
　　我们缠缠绵绵了一会儿，我开始写论文了。
　　大概过了一个小时。
　　Z女士发消息说下楼来。
　　我一下子就感觉她要搞事情，拖鞋都没换就下去了，期间我还反复问她是不是耍我的，但是她说没有。我就感觉自己兴奋得要变身了，变成哥斯拉了，一路猛冲，我这辈子最偶像剧的时刻要来了！
　　然后我就到了我们小区小公园那里，她站在树荫底下拿手扇风。
　　那一瞬间我非常的感动，而且凉快，这么热的天，我一下子凉快了，不是说我死了的意思，就是我很舒服，当时觉得，这辈子我最喜欢她了。
　　然后我俩找了个没人的地方开始吃嘴巴。
　　我说：你妈妈看你看得这么严？你现在出来怎么说？
　　她说：我跟她说我下楼扔垃圾了，没事。
　　我：……
　　姐们儿，姐们儿，你真。
　　幸好我们都在一个城市而且住得不远啊，要是我还在带英，你也跟你妈说扔垃圾的话，你就得被当成垃圾扔掉了。
　　37.
　　她回去后我们没怎么聊了，因为我俩都有事要做，所以不方便一直发消息聊天，干脆就打视频，把手机放在电脑旁边，偶尔谁有空就瞧两眼。
　　最开始我看着她还有点不自在，感觉像被监视一样。
　　后来就适应了，因为我俩几乎不往手机那边看，忙起来有种苍天已死，黄天当立的紧迫感。
　　我写到尽兴的时候会表扬自己，打出一个句号的时候就对着屏幕冷笑，边笑边说：SCI算个什么东西，我要发就发MBTI。
　　然后我就听到她似乎出去上厕所了，很快又回来了，有拉椅子的声音，我想隔空亲一下，刚把脑袋凑过去，就看到她妈妈瞪着个大眼儿在屏幕里使劲瞅我。
　　我急中生智，嘴巴水溜溜地撞在了手机上，顺势把视频挂了。
　　呵呵。
　　阿姨你的职业是狱警么？
　　38.
　　之后写完论文份额我耍了一下，翻微博嘛，就翻到结婚不要户口簿了。
　　我给她发消息说：唉你知不知道，结婚不要户口簿，只要身份证了。
　　她说：知道。
　　我是想跟她吐槽一下的，但是我自己每次都要吐很久，于是我就说：你觉得这意味着什么。
　　她说：意味着现在结婚和去网吧一样容易了。
　　我说：也对，那通讯录好可怜，都不能去网吧。
　　她说：为什么？
　　我说：因为我们的身份证无效。
　　她说：也对。
　　也是玩上讽刺幽么了kk。
　　39.
　　晚上吃饭，我妈在刷到生孩子结婚相关视频的时候，会自动把手机音量调到最大，以此试图唤醒我的良知。
　　我不耐烦了就说：生孩子太痛苦了，我不生，你别逼我了。
　　她说：别人都生，都痛苦，你活着不痛苦吗？那还不是要活着。
　　我说：你同意的话我也可以死。
　　她：……
　　我赌你还是心疼我的妈妈。
　　40．
　　哈哈刚吃完饭Z女士说有夜宵吃不吃，我说吃吃吃。
　　饭友是Z女士为数不多的通讯录朋友，是大学认识的河南老乡，但Z女士根本不是河南的，只能说举国一家亲吧。
　　我是先到Z女士家楼下的，因为她家里哪家烧烤近一点，大概三公里这样。我到了之后等到Z女士，她跟我先去买了点可爱多吃，因为有草莓味，吃了好亲嘴。
　　（吃冰糕亲嘴很好，嘴巴皮子酿酿的！）
　　然后Z女士说要不坐共享单车过去，蛮浪漫的。
　　我说我不会开，我连自行车都不会开。
　　她说她会，我就知道她可能是想装一下。
　　我俩去刷了个共享单车，但是没坐几分钟，我的屁股要裂开了，非常非常痛！
　　我说我下去吧，她不肯，她说她往前面坐一点，我可以多坐一点。
　　但是这没用！我不知道有些人为啥能三个人一起骑共享单车，是没有屁股吗感觉不到痛吗家人们，那真的跟上刑一样啊。
　　我实在疼得受不了了，我就非要下车，Z女士也拗不过我，把我放在了路边，但是她还是坚持要我休息一会儿再上去。
　　我感觉她像听不懂我说话一样，我都说了很痛，不要一起骑车，我宁愿自己走过去我打车过去都行。
　　但是Z女士一脸无奈好像受了委屈一样骑着她那个破共享单车慢悠悠地跟在我后面。
　　我要是按照平时的脾气，当场就能在大街上吵起来，但是考虑到人太多了，为了我的面子，我就沉默地往前走，因为说啥Z也不会听。
　　但是我没想到她也沉默了，也没来哄我，我气得半死。
　　我觉得这种时候我突然毁约回家，有点不好，没诚信，我脾气大可以，但是没诚信又是另一回事了，但是我又想破冰，不想兜着这么个破事儿去吃饭。
　　于是我开始在大街上高声唱起了孤勇者。
　　爱你孤身走暗巷——爱你不跪的模样——
　　刚唱到“爱你对峙过绝望”这句，我的嘴巴就被人紧紧地捂住了。
　　Z女士在我耳朵边不停的道歉，疯狂地说我错了我错了我错了……
　　哈哈。
　　一个避免吵架的小妙招分享给大家，快去试试吧！
　　41.
　　到烧烤摊的时候，那个女生跟我们打了个招呼，就撇开我开始和Z女士痛陈自己的失恋经过。
　　Z女是本来想介绍我是她女朋友的，但看到那个失恋朋友那么伤心，就没说。
　　期间，失恋朋友一直劝酒，但劝十杯，有二十杯都她自己喝了。
　　我们看她喝得有点人畜不分的样子，心想和Z女士亲密一下她应该也不会察觉，就偷偷亲了几下，但是那个女生发现了，她趴在桌子上看我们，一脸迷茫，她问Z女士：你在干什么？
　　Z女士慌张地抿了口酒，假装什么也没发生地说：喝酒。
　　那个女生更迷茫了，瞪着斗鸡眼问：放屁，我刚刚看到你跟她嘴巴对嘴巴了，你喝什么酒？
　　我有点尴尬，寻思解个围：她用我嘴巴喝酒呢姐。
　　那个女生瞪向我，有点迷糊，她问：什么酒？口嚼酒吗？我也能喝吗？
　　……
　　42.
　　回去的时候我还是经过了Z女士的小区，并且强烈要求她给我拿一件她的文胸。
　　但是她没同意。
　　于是我得到了一件背心。
　　嘿嘿，也行。
　　朕确诊变态了，很安心。
　　回家后我就得意洋洋地穿上了，还给她拍了个视频，我问她：怎么样？答好了朕有赏。
　　她说：皇帝误穿纯元旧衣。
　　……
　　答坏，赐死。


第23章 凡Z女士者。
　　43.
　　Z女士因为倒垃圾时间太久跟她妈吵了一架，可能同时也是因为她妈之前看到她和我打视频的事情，阿姨觉得很好奇，想看她手机，结果听到有人进房间的Z女士裤子都没提就冲出来把手机抢过去了。
　　这件事让她妈妈觉得很过分，觉得女儿的手机都不让看了，硬说Z女士是做了什么违法行为。
　　俩人吵完之后Z女士一直没理我，我就觉得有点不对，问了好久她才说，我知道之后也觉得阿姨有点控制欲过甚了。
　　我们出去玩的时候，阿姨都会时不时地问一下Z女士在哪里。
　　阿姨的理由一直是担心她的安全，只有她一个女儿。
　　其实我也不太明白父母的想法，我妈是那种，我遇到抢劫犯也能跟我一起笑呵呵的人，所以她妈妈那种性格是我完全没遇到过的。
　　Z女士视频的时候看起来很疲惫，我说你嚯不嚯说脏话牛奶，我给你买，嚯了就不得不高兴了，因为可以说脏话。
　　她说不要，然后有点低气压，她在视频里看着我，但又好像没有看着我。
　　我突然有点诡异的难受，就好像我陪在她身边但是她根本感受不到，也许是我想多了。
　　她说：这回我跟我妈吵架的时候，有一点底气，我觉得跟她实在闹崩了，我还有你。
　　我有点感动，也有点震惊，算了算我的余额，我说：要我当你妈妈的话也不是不行……
　　Z女士憋不住笑了。
　　我也笑。
　　我俩嘎嘎傻乐。
　　但是我看到她眼睛红红的。
　　44.
　　打视频的时候我让她帮我检查一下论文的格式，因为我现在还忙着访谈，很多事情要做，她那边比较轻松，活儿不算太多。
　　她检查了几秒钟之后就眉头紧皱，她问：你是不是肠胃不好？
　　我平时确实有点胃病，没办法，霸总老毛病了，转世当皇帝也改不了。
　　而且我对她看我论文就察觉出我有胃病的事情很惊奇，我问她：是有，你咋知道。
　　她说：你链接上一行的英文字符好像拉稀了一样狂乱。
　　……
　　46.
　　我们忙完之后还开着视频，我突然想起一个有点恐怖的事情，我说你妈妈不会在门背后偷听你说话吧？
　　她说不会。
　　我说为啥。
　　她说：因为我在她拖鞋鞋底用502粘了个硬币，她走路我听得见。
　　……
　　一个防止妈妈窃听的好主意，快去试试吧！
　　47.
　　晚上的时候她其实还是有点不高兴，我也不敢轻易突击，因为万一我去她小区找她，遇到她和她妈妈散步，我怎么解释，总不能说我来给你们小区倒垃圾吧？
　　于是我提前问了Z女士在不在家里，我过来耍一下嘴巴可不可以。
　　她说可以，她在隔壁小区的花园等我。
　　很有反侦察意识，点了。
　　我过去之后已经天黑了，我俩觉得隔壁小区还是不放心，于是找了个隔壁的隔壁小区耍嘴巴。
　　这回她心情明显不是很好，我估计她还没有从跟她妈妈吵架的余韵中走出来，于是我喝完饮料就想逗逗她，我做了个网上逗婴儿的动作。
　　就是双手捂住脸，一下子撒开，然后露出笑或者哭的表情，让她猜我在学什么动物。
　　我做完一个之后问她：这是什么呀？
　　她认真地思考了很久才说：……使相？
　　我：……
　　姐们儿別看你那赵本山了求你了。
　　48.
　　她说：你真的喜欢我吗？
　　我说：不然呢，我和不喜欢的朋友亲嘴，这放到网上会被人神经病吧？
　　她说：好吧，那你会一直跟我在一起吗？
　　我觉得她有点不安，其实我也不知道我们最后能在一起多久，这是看命的事儿，但是她那么不安，我就说：会的，我是个不喜欢兼职的人，我喜欢做全职工作。
　　她这才笑扯笑扯地把脑壳趴在我肩膀上，娇俏可人，朕心甚悦。
　　我们玩得有点无聊，聊天也聊完了，我说放个电影啥的来看吧。
　　她说：你要看浪漫点的吗？
　　我记得她还没看过泰坦尼号，于是我说好，你找那种最浪漫的。
　　然后我就捧着脸在旁边满眼期待地看她打开了她cp的磕糖小视频。
　　天呢。
　　凡Z女士者，图功易，守功难……
　　49.
　　我们找不到想看的电影，就刷起了小视频。
　　刷到一个老太太的爱人死了，她把爱人的骨灰做成了戒指。
　　我随口夸了一下：这个戒指居然还挺好看的。
　　Z女士说：可惜国内没有滴滴代死业务，不然你就可以拥有同款戒指了。
　　我说：我不会把你做成戒指的，我丢过的戒指没有十个也有八个了。
　　她说：那我先死的话你不就很孤单了。
　　我说：我会把你的骨灰泡水喝掉！这样就永远都不会弄丢你了。
　　她说：我以为你总咬我是因为喜欢我，原来是馋嘴啊。
　　……


第24章 饺子。
　　50.
　　她说她妈妈爸爸今晚（现在应该是昨晚了）不在家，问我要不要过去玩，我看着这条消息的时候真的觉得我们在偷情。
　　我说：来啊。
　　她说：你吃不吃我们家包的饺子，很好吃。
　　我心想东北那边的饺子肯定好吃啊，不然为啥满大街东北饺子馆。
　　我说：吃吃吃。
　　她说：那你带点你们家的辣椒油。
　　服了，我怀疑她就是馋我家辣椒油才让我过去吃饭的。
　　上次来我家里吃饭估计就盯上辣椒油了，烤鱼都没怎么吃，光用辣椒油拌饭了。
　　但我家里的辣椒油不是买的，没办法一瓶子直接带过去，因为这是我自己做的，我有独特的做辣椒油秘方，我妈给很多亲戚说过怎么做，但是没有人能复刻。
　　因为这个秘方是火候。
　　天呢，我是卡西法吗，我对一切火都有天然的掌控欲，除了我的欲.火。
　　然后我就用玻璃瓶子装了一瓶辣椒油带过去，天气很热，辣椒油又很香，我为了不撒出去，专门挑了个不漏水的紫燕百味鸡外卖袋子。
　　在车上那个司机鼻子抽了半天，问：小妹儿，打车送外卖啊？得不得亏本哦。
　　……
　　要你寡。
　　51.
　　到她家的时候我也被她的偷感传染了，在门口整理仪容整理了半天，才小心翼翼地摁响了门铃。
　　她很快过来打开了门，脸上没啥表情。
　　我心想我大热天的跑过来我容易吗我，于是我就有点不高兴了，说：你怎么不是很高兴啊，好像不欢迎我。
　　她愣了愣，马上笑扯笑扯地说：你好欢迎光临，手牌儿拿好进门右转不用换鞋，女宾一位卧室接待～
　　……
　　呵呵。
　　52.
　　我说你为啥爱吃辣的，我看她捧着那个辣椒油看了半天，好像捡到宝了一样。
　　她说就是爱吃。
　　我说你们北方人不是爱吃甜口的吗。
　　她说她妈爱吃，所以小时候她就故意不爱吃甜口，装自己喜欢吃辣口。
　　装久了就真的爱吃了。
　　行吧，怎么不算一种后天重庆人呢。
　　我进厨房的时候她已经在烧水了，准备煮饺子。
　　我寻思我来吧，她也没做过饭啥的，別到时候把厨房炸了。
　　但是她说她做可乐鸡翅不行，但是下饺子还是可以的。
　　我：……
　　原来她不爱说话是纯粹不爱说好听的话啊，难听话句句都少不了她的。
　　53.
　　我在外面等得也无聊，就进厨房看她做的咋样，这回我没有像她之前那么不懂事，在人家做饭的时候贴上去抱一抱的，我就单纯的靠在门框上看着她。
　　她说：你要吃醋还是酱油？
　　我说：都要。
　　她说：大蒜呢？
　　我说：我不要，你也不准要。
　　她有点遗憾地说：这样啊。
　　好嘛，这完全没想着耍嘴巴的事情了，光想着大蒜了，这么喜欢大蒜看来是吸血鬼猎人那挂的了。
　　我看她烧水，下饺子，都还行，做得有理有据的，做完一个步骤就回头看看我，我会适时给予一定的鼓励，比如“对，很好。”“做得很棒。”“没有比你更棒的了宝宝。”“嗯嗯，別把手放进去捞饺子就对，嗯呢。”
　　她完全没觉得这种哄孩子的话幼稚，还有点高兴一样，做一个步骤就笑一下，一副家人们我做得对吗的表情。
　　可爱。
　　但是到她打调料的时候我就感觉出了一丝不寻常的严谨。
　　她拿出了我平时做咖啡才会用的量杯。
　　我说你干什么？用勺子就好了。
　　她说勺子有大有小，掌握不好度。
　　我说那就直接倒啊，手掌握不好度还要手干嘛？
　　她说不要。
　　然后她就这么一脸严肃地拿着量杯，一咪咪一咪咪地倒酱油，倒醋，在倒辣椒油的时候我忍不住上前一把按住了她那该死的手，我说：你这样辣椒油挂壁了，浪费得要命。
　　她说也对。
　　然后她就去拿勺子，结果不小心打翻了醋瓶。
　　我一看她抬手的那个动作就知道她要戳笨，立刻去接那个醋瓶。
　　实际上我虽然做饭一般，但是对厨房这些东西还是很熟悉的，因为嘴巴很叼，自己下厨搞点创新菜也寻常，我对这种惯性会打翻东西的动作很敏感，在她抬手的刹那我就准备护着那个醋瓶。
　　我都快接住了，都快得分了，但是她听到醋瓶哐当的声音，像打翻了装着硫酸的烧杯一样拉着我快速冲出了厨房。
　　那个醋瓶就这么滑溜溜地跳了下去，溅了一地的醋花，完美零分。
　　我俩没办法，无语凝噎了会儿，开始拿抹布擦地。
　　我那一刻感觉自己好像专门来伺候婆婆的小媳妇儿，也是人生哪有几回闻的事情之一了。
　　等我们擦完地，她的饺子也差不多干了，还糊成了一团。
　　因为她下饺子的时候没有豁楞，水也放得少，这饺子还手拉手联排放下去的，我当时也没看清，没阻止。
　　这会儿我俩都有点无语了，看着那锅饺子陷入了沉思。
　　她说：要不出去吃吧？
　　我寻思她好不容易给我做顿饭，还是尝两口吧，我说：就这么吃吧，不好吃再出去。
　　她说也行。
　　我俩捧着个大碗，每人碗里都有一团肉饼，甚至连上桌的想法都没有，因为觉得那碗东西不配吧可能，于是就蹲在她的阳台上望着夕阳开始吸溜。
　　她说：怎么样？
　　我实在是夸不出来，那个味道好像吃了我昨晚喝多了呕吐出来的稀粥，但是她那么淡然且期待地看着我，我就说：蛮不戳的，馅儿用了什么肉，颜色好红。
　　她说：……这是番茄鸡蛋馅儿的。
　　哇。
　　哇。
　　我的天哇。
　　我实在是不知道如何形容了，大家意会吧。
　　54.
　　我觉得夕阳真好看，Z女士也好看，她鼻子长得好，可能北方人的鼻子就是挺直吧。
　　看着看着呢，我就有点心思歪歪的，又想听她喊姐姐。
　　我说：你为什么不肯喊我姐姐，你雷骨科吗？
　　她说：你不是我妈妈吗？喊你姐姐岂不是差辈儿了。
　　我：……
　　我说还是出去吃饭吧。
　　毕竟话不好听，饭总得好吃才行，不然我高血压要上来了。
　　55.
　　我们下楼的时候高高兴兴的，我看她在收拾垃圾，俩垃圾袋，我顺手就提了一个，但是她没收拾完，等了几分钟我就看到她把碎掉的醋瓶和做饭的大锅提了起来。
　　我说：你锅都不要啦？
　　她说：饺子皮糊上面了。
　　我说：泡水就能洗。
　　她说：算了扔了吧。
　　我怀疑她做饭就是为了扔掉这口锅。
　　我俩把垃圾清理之后，就在她家小区楼下找吃的，她们楼下还可以，比我们楼下好点，她们楼下的餐馆多些。
　　我想吃脑花了，就跟她去吃烧烤。
　　进去那家烧烤的时候，我就愣了一下，那个玻璃门比我的脸还干净，我生怕自己撞玻璃上了，Z女士也在后面提醒我小心点，先用手摸摸看。
　　果然是关着门的，我心满意足地打开了门，Z女士也在后面一脸欣慰。
　　我们吃饭的时候没啥话，因为店里人蛮多，说话也听不清，默默吃了之后我去结了账。
　　走出这个店的时候我又看到了玻璃门，我又愣住了，就猛地一下子杵在原地，准备用手摸一摸。
　　但是Z女士跟抽风了一样，猛地向我开了一炮，一下子冲上来贴住了我。
　　我俩一起撞在了玻璃上，差点没把人家的玻璃撞成裂纹釉了。
　　我脑壳很痛，还好我低着头的，不然我就得撞上鼻子了。
　　我们慌忙地离开了这家店，出来后我气急败坏，我说：你没看到我在探测前方道路的可行度吗你干嘛推我啊！
　　她也捂着脑门，一脸委屈地说：我以为你突然停下来是要我抱你。
　　……
　　我说：那你之前也不是不知道这个门很容易撞上啊。
　　她说：我以为你做好了准备。
　　？？？
　　我做好脑壳有包的准备了？
　　从哪看出来的？
　　56.
　　我俩都不是很高兴，就去买了可爱多吃，吃了就好点了，因为耍嘴巴比较高兴。
　　我们回她家里看了个电影，她跟我都觉得一般，不如耍嘴巴。
　　我们拿电影当BGM，在床上板了几下，就打算睡了，因为明天我得回家写那个死论文。
　　结果今天早上我脖子剧痛，我说你家这什么破枕头，害我脖子痛死了。
　　她说：你没睡枕头。
　　我说：我落枕了？
　　她说：不是，你睡我脸上的。
　　啊……
　　这样啊。
　　我说我怎么做梦感觉在吃包子。
　　呵呵。


第25章 小三。
　　57.
　　昨天早上我俩琢磨着出去玩，选来选去，又选到商场，因为外面天气热得老遭罪了，我出门儿就感觉被抽走了全身水气，俨然是飘在路上的一具干尸。
　　我俩到商场的时候，Z女士打扮得人模狗样的，我高兴地跟她去厕所吃了一下嘴巴。
　　她吃得比较慢，我就玩她手机，翻了微信翻扣扣，我问她可不可以看，她说没事儿，本来也没加几个人。
　　因为高中及高中以前，我们都是玩扣扣的，我想看看她以前的样子，或者说我没参与的那些日子。
　　她扣扣仨分组，家人，同学，网友。
　　我把同学的那个栏目看了，又去看网友的栏目。
　　四个网友，头像都黑了。
　　我觉得没啥好看，准备退出的时候，发现一个华点。
　　有一个网友的头像跟Z女士的扣扣头像很相似，备注是亲爱的。而且一看就是情头，因为一个是小Q人儿对着左边亲嘴，一个是小Q人儿对着右边亲嘴。
　　我犹豫了一下，点进了那个小Q人儿的头像，然后看到那个扣扣的个性签名是为你千千万万遍。
　　Z女士的扣扣个性签名是为你万万千千遍。
　　什么破玩意儿，套娃呢？
　　不过这种把戏，我见怪不怪了，就拿着手机问Z女士，我说：这是你前女友吗？
　　她跟失忆了一样，对着手机想了半天，她说：好像是。
　　我说：別好像啊，这分明就是啊，你总不能以前还有什么除了我以外的好闺蜜吧。
　　她说；应该是。
　　我说：什么时候谈的？
　　她说：高中吧，不记得什么时候了。
　　我说：你俩网恋啊，挺时髦的。
　　她说：应该就恋了一会儿。
　　我说：你都给人备注亲爱的了，还分到网友栏目，是不是有点儿内冷外热了。
　　她说：都这么分的，从什么地方认识就分到什么小组。
　　我说：那分手后你俩怎么都没改头像？
　　她想了半天，可能看到我的脸色有点恐怖，也不敢撒谎，因为这事儿她圆不过去。我以为她会说只是忘记了，没来得及换，或者说只是没在意，上学也没手机之类的。
　　但是她说：我俩好像没提分手，就这么淡了。
　　我说：……
　　姐们儿，我真是小三啊。
　　我他爹的真是啊？
　　我无语到极点之后，把手机还给她了，真是给自己找不痛快的。
　　她慌忙地开始改头像和签名和网名，改完之后还给我检查。
　　我说：我不想碰你的手机。
　　她着急地把我手机拿过来，拍了张照片，放到我跟前说你看你看，我改掉了。
　　……
　　我俩这顿饭吃的不是很爽，出去的时候我们找了个猫咖玩儿，她跟个鹌鹑一样缩在角落，一副可怜巴巴被诬陷了的样子。
　　我气不打一出来，我说你啥意思，这总不是我翻你手机的错吧？
　　她就慢吞吞地蹭过来，说：不是你的错，是我手机的错。
　　我更气了，我说：是你的错，不是你手机的错。
　　她说：好吧，是我的错。
　　我说：你这……
　　她又开始琢磨怎么解释了，我就在旁边看着她，那猫咖的猫都快被她薅秃了她才说：我不知道这么说你会不会相信，但是我们当时网恋，就是两三天的热情，随后她也没理我，我也没理她，我们贴吧认识的，现在估计她都不用扣扣了。
　　我说：我有点儿无话可说了姐们儿。
　　她把脸凑过来，还强行笑嘻嘻地说：你有话，你最喜欢说话了，你说嘛。
　　……
　　姐们儿这不是哄人的话吧？
　　她挨挨蹭蹭了半天，好像知道自己这样没用了，就开始认真地解释，她说：我们那会儿真的是随便聊了几句，然后就换了头像和个签，她说这样子方便截图去贴吧炫耀，后来没过几天她就消失了，估计还有别的扣扣。我也没管，觉得这就跟闹着玩儿一样。等到后来我上大学了，也几乎没用过扣扣，偶尔有同学的消息和班级群的消息看一下，其他的时间我都用微信。而且我和那个女生连照片都没发过，我们就是在贴吧随便加的，然后想体会一下恋爱的感觉，虽然也没体会到。所以我真的忘记了这件事，就像你上高中也忘记我一样的。
　　我的天呢，她还拉踩我。
　　我说：放你的臭狗屁，我高中什么时候忘记你了，我又没有老年痴呆，我还找人查过你和你那个死男朋友，说忘记的是你吧。
　　她说：你查我？
　　我理直气壮，我说是的，我还查到他接你放学。
　　她说：那是高一的事吧，也就一两次啊，你真的查我？
　　我说那咋了，我想查就查。
　　虽然我已经感到这事儿我有点理亏，不过我还是坚强地硬撑了下去。
　　她好像特別难以置信，特别诡异地看了我很久，看到猫都跑掉了，她开始笑，脑袋又凑过来，她说：你查我干什么？
　　我懒得理她。
　　她又凑过来说：我犯了什么罪呀姐姐要查我。
　　好吧。
　　好吧。
　　我没忍住笑一笑的了。
　　但是我很快清醒，我说：你必须给那个人留言，确定已经分手，如果她不回，那是她的事情，也许人家确实没有用这个扣扣了，也不记得你，但是你说了我才安心，而且你得确认你们是高中时间分的手。
　　她说好的，然后在手机上敲了几分钟，敲完拿给我看，我说我不看，她说为什么不看。
　　我不爱看，就说：因为我不识字。
　　她说：这样啊，那我念给你听。
　　但这个时候营业员过来换猫砂，刚好就听到Z女士跟个渣女一样义正言辞的说：你好，以前我们没有确定分手的事情，也许耽误你了，也许你也没有当一回事，不过我们现在是确定分手的情况对吗，希望你也能找到更好的人，祝你生活愉快。
　　Z女士马不停蹄地念完，就把脑壳凑过来亲嘴，那个营业员一直眼神诡异地看着我们，我想解释两句，但我的嘴巴不在我这里，于是我们就在营业员姐姐诡异的目光中离开了猫咖。
　　呵呵。
　　她不仅让我心死，还让我社死。
　　不知羞之该死的。——《悍明宗上谕》
　　58.
　　回到家我还是有点不高兴，想吃甜的。
　　前两天在网上买了那个虎皮蛋糕奶酱卷，妈呀我看那个视频馋得要命了，激情下单买了三盒。
　　但是我最近谈恋爱高兴，就给忘了。
　　可刚回家的时候发现桌子上三个空盒子，我一看，大怒，问我妈是不是表妹表弟那几头猪来过了？天杀的把我蛋糕全吃了！
　　我妈说不是，是她吃的。
　　我呆住。
　　她还有点理所应当的样子，说：你买回来也不吃，我心想你不爱吃，我就都吃了，免得浪费。
　　我有点无奈，无语，无所适从，但毕竟我和我妈也认识24年了，熟人，不好叫她尴尬，我就去我的零食箱子里翻点安慰品来吃，结果打开一看，空无一物。
　　我真的忍不住了，我说：这里面那么多东西呢，还有俩自热火锅呢，你都给吃了？
　　我妈说：那个啊，中午我和你爸就吃的那个，一人一个，不啷个好吃。
　　……
　　我见过亲妈，后妈，小妈，这还是头回见一口都不给我留妈。
　　59.
　　实际上Z女士这件事，我也说不出我是个什么心情，也不是不能理解，但是觉得离谱。
　　我下午的时候写了会儿论文，心情有点稀稀的，她发消息我也回得比较简洁。
　　她估计也感觉不对劲了，等到晚上七点多，就溜溜哒哒地来我小区扔垃圾了。
　　还带了麦旋风。
　　我一看就晓得这是什么意思。
　　其实那个时候我差不多气消了，虽然表情比较冷酷，但麦旋风还是吃的挺多的。
　　我俩在小凉亭吹风，风也是热的，我突然觉得她那些年还是蛮好笑的，有种好笑的辛苦。
　　当然，每个人都辛苦，我那会儿也不轻松。
　　只是突然觉得我们这些很辛苦的人，还要吃麦旋风，就特别乐。
　　然而我并不那么清楚我在乐什么，只是觉得有点荒诞吧。
　　她说：你转过来。
　　我就转过去，她抬手好像要捏我的下巴，我觉得这个动作有点太搞笑了，难道她也是霸总？我猛地一甩脑壳，我说：轮不到你动手。
　　她说：那你自己擦吧，嘴角有东西。
　　我：……好的，我正有此意。
　　但是我出门儿没带纸，直接伸舌头舔掉了，卷进嘴里咬了咬，tree tree的，估计是麦旋风的巧克力。
　　她猛地一脸震惊地看着我：你们重庆人……蚊子也要吃啊？
　　我：……
　　我要死了。
　　如果后日没有更新，我可能就已经死掉了，勿念。


第26章 垃圾话。
　　60.
　　昨天我表妹和表弟两头猪还是来了，姐姐十岁，弟弟八岁。来我家补英语，因为他们的父母管不住他俩，属于是天上都有他俩的脚印那种孩子。
　　但是到我家之后会乖一些，因为我妈妈对别人家的孩子十分的冷漠无情，甚至会把零食藏起来不给人家吃。
　　这回我表弟表妹过来玩，主要是补课，补英语。
　　这可真是找错人了。
　　有的人说英语沾点儿清晰度，有的人说英语沾点儿流畅度，我说英语沾点儿印度。
　　我觉得一个人教俩孩子实在无聊，而且我爸妈为了腾出孩子们的学习空间，双双约着去搓麻将了。
　　于是我给我妈说不如让我同学过来教教数学吧，表弟连九九乘法表都背不明白，再不补数学人就要变成弱智了。
　　我妈说也行，那叫来吧，给不给钱呢？
　　我说不用给。
　　因为包没用的。
　　我表弟就是单纯的弱智，和会不会背九九乘法表没关系。
　　我没有直接给Z女士说这件事，因为她三天两头出来耍，她妈妈早就不高兴了，我就直接给她妈妈打了电话，我说阿姨有件事情要拜托你呀，巴拉巴拉的。
　　她妈妈非常高兴，一是我大力夸奖了Z女士的优秀，二是我夸奖了Z女士妈妈带孩子的方法，虽然不是真心的，但阿姨十分高兴，让Z女士立刻收拾东西来我这里补一天课。
　　我表弟表妹早上十点就来了，进门的时候很拘谨，拿出作业本之后就松弛了，眼皮子都撑不开。
　　我让他俩先做了会儿作业，自己在旁边等Z女士，顺便耍手机。
　　Z女士到家之后我俩先去厕所搂搂抱抱了一会儿，然后才出去上课。
　　我叽里呱啦说了半天，这俩孩子跟俩傻子一样望着我，双眼朦胧，一看就是困得不行了。
　　我跟Z女士说：上强度，来教数学，醒醒神儿。
　　Z女士又叽里呱啦说了半天，这俩孩子跟呆子一样望着Z女士，双眼紧闭，一看就是已经睡着了。
　　补了十分钟后，我给弟弟妹妹们点了炸鸡和奶茶，和Z女士回卧室亲嘴了
　　哈哈。
　　这才是人类高质量暑假，该喝奶茶的喝奶茶，该吃嘴巴的吃嘴巴。
　　61.
　　她耍安逸了之后侧躺在我床上问：你买了健身环啊，好用吗？
　　我说好用，偶尔锻炼一下。
　　Z女士不知道在品味什么，反正样子看起来怪怪的，她想了会儿，揉着手背说：我们来做点费力的事情吧？你想吗？
　　我看她这个动作，语气，我的这个脸巴一下子热了起来，有点不知所措，虽然之前有一些亲密举动，但是这回好像不是那么浅尝辄止的事情。
　　但朕一直是不惧艰险的性子。
　　我想了想网上看到的流程后，边解扣子边说：来吧，剥去你的皇后服制。
　　她反应了一会儿才问：你们这儿扳手腕这么拼命吗？
　　我默默把扣子扣上了，如同做了全麻手术之后一样脸歪嘴斜且僵硬麻木地说：偶尔会，一般是遇到值得一战的对手才会光膀子，怕汗水流到内衣上了不好洗。
　　Z女士想了一会儿，又好像明白过来了什么，意味深长地哦了一声，然后用那个破嘴发出啧啧啧的声音，说：我懂了。
　　我虽然十分尴尬，可是我堂堂正正地想做点费力的事情，也不为过吧，反而是她，也没什么动作，好像亲个嘴巴就爽歪歪了，于是我反过来指责她：你懂什么了？这是很正常的事情，你不敢面对吗？
　　她一把把我搂过去，在床上滚了几圈，然后猛吸我的脖颈，她笑嘻了，她说：我就知道不爱洗内衣，内衣要穿两天，闻着和穿一天的不一样。
　　……
　　癫子。
　　谁癫得过你。
　　62.
　　我们掰了一下手腕，把我手掰酸了，我抽了她几巴掌，勉强把她的得意压了下去，我俩就趴在床上刷小视频，因为卧室没有电视，投影仪又坏了，用电脑看东西太麻烦。
　　她突然问我，她说：你对我的心动瞬间是什么时候？
　　我寻思这可太突然了，一时之间差点没反应过来，我说：可能是我们亲嘴的时候。
　　这个事儿真难讲，因为如果说她是大学才跟我认识的，我还可以胡诌一下，我说一见钟情。毕竟看到好看的人心里确实是有一些触动的。但是我跟她认识太久了，很难去描述，也很难去发现是什么时候开始的。
　　同时我也好奇她怎么说，我问：那你呢？
　　她说：现在，每时每刻。
　　我天……
　　她搁这儿捕猎呢？
　　害我丢了一分。
　　我寻思不会吧，她难道情商比我高了？那种事情不要啊。
　　我默默沉思了一会儿，总算从在脑子里的垃圾箱里找到了一些垃圾话，我说：我觉得我配不上你，真的，因为我以前缺点很多。
　　她一听这，立刻就提了一杯纯净水，很紧张地说：你以前也很好啊，学习好，人也好，长得漂漂，你哪里有缺点啊，你可别这样说，我觉得我的缺点更多啊，而且我现在也有很多缺点。
　　我绷着脸，捏住了她的下巴，深情款款地说：我以前唯一的缺点就是缺了你。
　　她沉默了，我得意地刷起了小视频。
　　不久后她突然有点感慨地说：我真没想到有一天我们会这样。
　　我说怎么了？
　　她说：我感觉我有了唯一的优点。
　　我说：嘴贱吗？
　　她缱绻地缠了上来，说：我唯一的优点就是you了你。
　　哇。
　　我看到她在偷笑，很得意那样，我就一脸弱智地问：笑点在哪。
　　她立刻抬起头解释：就是我优你啊，优和有啊，你听，我优你和我有你……
　　我打断：没懂，笑点在哪？
　　她说：就是优和有啊，优你有你，你听这个发音……
　　我说：没懂，好笑吗？
　　她气得一直没和我说话。
　　哈哈哈扳回一局。
　　然后我哄了她一个多小时。
　　哈哈哈自食恶果。
　　63.
　　我和Z女士耍了一个多小时，想起来得下去看孩子，主要是觉得害怕他们玩的无聊，开火把自己炒了。
　　我们下去的时候，弟弟妹妹要看电视嘛，我就去开。
　　完事儿我去拿酸奶，问Z女士吃不吃她说跟我吃一个就行，也不太想吃甜的。
　　我说好，然后拆开之后就跟她站在客厅里尝了一口，因为我俩没做什么过分事情，互相吃个酸奶在我弟弟妹妹眼中还是很正常的。
　　然而我弟有个毛病，就是嘴特别馋，看到狗吃屎他都要上去问那玩意儿好不好吃。
　　我没给我弟弟拿酸奶，是因为他已经喝了可一大罐可乐，还和他姐姐一起吃了一个全家桶。他两个人吃一个全家桶已经是很撑的了，我心想给他拿酸奶干啥呢？他现在一嘴油，而且他那个手上还有可乐，没必要喝酸奶了。
　　于是我弟弟他就特别馋，过来眼巴巴的看着我，他说：姐姐，你那个好吃吗？
　　我真的很气，不是气他吃我家东西，这点东西他吃就吃了，我是气他那个肚子都撑的圆了他还要吃，典型的贪得无厌，我就在那里边扭着腰边逗他，我说：哎，就不给你，就不给你。
　　我弟对食物有种天然的追逐欲，他还以为这是什么抢酸奶游戏，竟然跳起来试图去够我的酸奶杯子。
　　我把手举高，他还是蹦着去拿，甚至去搬了个凳子踩着拿。
　　我寻思算了，要吃就吃吧，反正吃坏了也不关我事，但就在我准备放下手的时候，我身后忽然传来了Z女士轻松愉悦的声音，她说：我来帮你。
　　我寻思她咋帮啊，她要把酸奶一口闷了吗？
　　但很快，我就感觉腹部和肋骨被人紧紧的箍住了，Z女士好似倒拔垂杨柳一样把我拔了起来，边拔边对我表弟说：这样你就够不着你姐姐啦。
　　而我急促地“嗯”了一声，双脚离地的瞬间我就觉得要遭，因为心肺之间憋着一口大气，而嘴里还有酸奶没咽下去。
　　我那个时候脑子也不好使了，张嘴想让我表弟滚开，因为我怕我喷他身上了，但是我一张嘴，一口酸奶就这么气势汹汹地朝着我表弟的脸喷了过去。
　　我表弟在凳子上惊恐到呆滞了，甚至不敢动手擦脸，只会摇着头说：姐姐我不吃了，我不吃了……
　　他亲姐姐目睹全过程，笑得在地上乱爬，边爬边给她亲弟弟拍照，并且立刻发给了她妈妈。
　　我都来不及抢她的手机，她妈妈已经收到消息，还发在了我们家族群里。
　　我无力责怪Z女士，我说：你去帮他洗个脸吧。
　　Z女士可能怕我生气，惊恐地带着我惊恐的表弟去厕所洗脸了。
　　我坐在阳台上一直沉默，我想遇到Z女士真是我的福报啊，在圣人的奶嗝与奶屁文学之教导下，我有了奶炮与奶涕文学。
　　怎么不算一种青出于蓝呢。
　　64.
　　下午的时候我表弟表妹被她妈妈接走了，看那个样子估计短时间内不会再来。
　　我和Z女士本来打算出去吃点儿美蛙，但她妈妈打电话问补课应该到时间了吧，催她回去走亲戚，我不知道他们东北来重庆能走什么亲戚，但是这明显是催Z女士回家。
　　她走后我把我表弟的照片发给了辣妹子，辣妹子说弟弟这辈子值了，喝上嚼酸奶了。
　　……
　　聊了一会儿辣妹子说：你穿多大码的鞋子？
　　我说：36，为啥问这个。
　　辣妹子说：煮菌，主母要给你买礼物。
　　我说：你咋知道。
　　辣妹子：她让我偷偷问你的鞋子尺码。
　　我说：那你这是偷偷问的吗？
　　辣妹子：是的啊，我打字专门开了静音的。
　　……
　　鬼才。
　　鬼谷子烧过的一把柴。


第27章 猪儿虫。
　　65.
　　我在写这些的时候，看到评论区问了一个问题，就是小妈在哪里见过的。
　　实际上我第一次见小妈，不是在小说里，是我家里。
　　这个小妈是我妈妈的表弟的小三，小三阿姨的姐姐是我妈妈表弟的老婆。
　　很绕口的一段话，总的来说，就是我妈妈有一个不成器且道德败坏的表弟，这个表弟在某不知名乡村谈了一对姐妹花，还带到城里来了，左拥右抱的，我妈妈得知消息后把她表弟打了一顿，表弟死性不改，我妈妈就把小三阿姨接到了家里，让小三阿姨明天去找工作，不要跟我表舅混在一起了。
　　小三阿姨那天晚上哭了很久，说是她先喜欢我表舅的，看得出来她真的很喜欢我表舅，因为她说我表舅长得像苏有朋。（其实我表舅长得像苏大强。）
　　可是被我妈闹了一顿，小三阿姨也觉得很尴尬，同时她其实是知道这样的事情不仅不对，而且很恶心，她一直在哭，一边是委屈，一边是觉得对不起她姐姐。
　　我妈也是又无奈又无语，夜深之后就让小三阿姨先跟我一起睡。
　　可是小三阿姨睡不着，在床上跟我说起了她和我表舅的爱恨情仇。
　　她含着眼泪问我：小妹儿，你是不是也觉得我很贱。
　　我摇头，因为我根本不知道她叽里咕噜说了些什么。
　　她说：你说嘛，你说我很贱，我就是贱。
　　我看她哭得很伤心，我就说：好嘛好嘛，你很贱，好不好？
　　结果第二天她就搬出我家，还给我妈告状说我说她很贱。
　　妈呀。
　　我妈差点揍我一顿。
　　我妈说我得罪了人家，我很生气，我说她现在也得罪了我，我再也不要和她玩了。
　　我跟Z女士说起这个事儿的时候，她说：你是不是在点我？
　　我：？
　　她说：意思是你自嘲的时候我不能跟着嘲，不然你就会不跟我玩。
　　我：……
　　也可以这么理解吧。
　　我以为是常识呢，这又给姐们儿捡到了。
　　66.
　　昨天我们各自在家里休息了一天，今天我去她家里玩了，因为她妈妈喊我去了，估计是想听我继续夸阿姨她教子有方。
　　但是去了之后她妈妈有事临时出去了，我就和Z女士玩着，我们刷到了某个死游戏，我和Z女士看法有分歧，我是对营销无语，Z女士是对技术无语。（这是能说的吗？）
　　其实我俩在平时就经常对某些事情又分歧，不是那种你黑我白的分歧，而是对某事的看法和偏重不同，但说着说着就会变成你打压我我打压你的感觉，Z女士偶尔说点话还是蛮尖锐的，我会被噎住。
　　我噎住之后就懒得继续说了。
　　但是Z女士完全不会破冰，我就有点无语。
　　我说你看到我不高兴了，为什么总是沉默，你应该马上蹭过来问我怎么回事啊。
　　她说她不好意思。
　　我说那你生气了我是不是哄你了。
　　她说是的。
　　我说那你为什么学不会。
　　她说因为不好意思。
　　我一直不知道这到底是什么意思，哪里不好意思了。
　　直到下午的时候，她妈妈突然回来了，让Z女士去下饺子吃。
　　Z女士端饺子出来的时候，不小心晃了一下，汤撒了，她可能挺高兴的，当时端出来还笑着说是今天用了小妹拿来的辣椒油。
　　结果她妈妈看到她把汤撒了，就一下子很冷漠很生气那样，踹着手冷笑：干点啥能干好。
　　Z女士也是有脾气的，看她妈这个样子就把碗放下，去厕所洗脚，我也跟了进去，她脚背都烫红了，我帮她用凉水冲了一段时间，然后带着她去楼下拿烫伤药。
　　期间她其实一直表现得没必要，而且还跟我斗嘴来着，但是我觉得跟我下楼的时候其实蛮开心的。
　　好像放风小狗哈哈。
　　我们买到药之后，我立刻问那个营业员怎么用，Z女士就在旁边看说明书，拉我的衣服说回去看吧。
　　但是我就是爱问，营业员也很详细地说了，因为多问了几句，营业员还帮忙演示了一下怎么涂药比较好，最近不要沾水否则要气泡什么的。
　　那个时候Z女士就一直站在我身后，最初还在扯我的衣服，后来好像放松了吧，也开始和营业员说话，看起来心情好了很多。
　　我们没有回去上药，因为Z女士说她妈看到得说大惊小怪，小题大做之类的，我猜她妈妈应该是会说矫情什么的。
　　于是我们就在楼下的小亭子里上药，我以为按照她的性格会自己来，但是她坐下后就把拖鞋甩了，然后把脚翘到长椅上说：这个怎么弄呢。
　　我笑扯笑扯的白了她一眼，然后开始挤药膏。
　　我感觉她以前说的那些不好意思，或许是因为家里根本没教过怎么和亲密的人相处。遇到矛盾就只会硬着头皮大眼瞪小眼。
　　我看着她很老实地被上药，也没有再表现出不好意思的样子了，我就边用纸巾抹药边说：这才乖噻。
　　她不知道怎么想的，脚指头立刻前后左右地动了起来，好像五只灵活的猪儿虫，她说：这样更乖，还会跳舞。
　　……
　　难说。
　　这事儿让我感觉她其实拉不下脸是因为家里人就这样，不知道如何处理亲密关系，只能说她妈妈或许也是这么长大的，深究起来说不准是谁的错了。
　　67.
　　我说别动了，像猪儿虫。
　　她说什么是猪儿虫。
　　我上完药之后就给她搜了图片，她跟我都吓得差点把眼珠子扣下来，手脚不断抽搐。
　　她说：为什么重庆会有这么恶心的生物。
　　我说：都说了是虫庆了。
　　她说：不应该啊，我是外地人，我怕本地的诡异生物很正常，你为什么也怕。
　　我有一段特别不好的回忆，等我歇息好了之后才与她细细道来。
　　这件事主要是因为我五岁的时候，爸妈工作很忙，没有时间带我，暑假的时候就把我放回了爷爷家里。
　　我奶奶早就去世了，就一个爷爷，于是那个暑假我就和我堂姐在农村老家玩耍。
　　有一天我堂姐说吃不吃冰激凌，我说吃啊，她就拿出了一个指甲盖那么大的一坨冰激凌，很不舍地喂到了我的嘴里。
　　我一吃，凉凉的。
　　牙膏。
　　我从此恨上了她。
　　有一次我听我爷爷说什么猪儿虫猪儿虫的，我以为那是一种猪，长在树上，等长大了就会变成家里三百斤的大肥猪。
　　我还很得意，跟我堂姐炫耀，我说：你知不知道，我们家院子后面的树上有好多猪，我是大富翁了。
　　她比我大些，对这种天方夜谭嗤之以鼻，她说：不信，你给我看。
　　我带着她去看，结果一只也没发现，被她嘲笑了一顿，遗憾退场。
　　但是过了大概几天吧，我们这儿下雨了，猪儿虫也如雨后猪笋般冒了出来。
　　我欣喜地捉了很多回家，还用毛衣裹着，小心翼翼地放到了我的床上。
　　它们每一只都很肥很大，而且臃肿不堪。
　　我迫不及待地去找我堂姐，想让她来看我的猪。
　　但是她被她四嬢还是哪个嬢嬢带去走亲戚了，我又一次遗憾退场。
　　小孩子可能记性也不好，那天下午我就自己玩着泥巴，等晚上的时候我吃了饭，很困，随便洗了一下，就上床睡觉。
　　第二天我被堂姐的惊声尖叫吵醒，她说：啊啊啊啊啊！！！猪儿虫猪儿虫好多猪儿虫！！！
　　我才慢吞吞地爬起来，一看，原来我把猪儿虫压死了，汁液四溅，没被睡死的就吊在我们的蚊帐上，还有的趴在我身上、脸上，不知道在干啥。
　　我堂姐那天吓晕了，因为她在我爷爷家里住的嘛，跟我睡一起的，这回她死活不肯跟我一睡了，而且连夜打电话告诉她爸妈一定要回成都。（她爸妈当时在成都打工。）
　　我虽然记忆模糊了，但是我堂姐当时十来岁了，每次家庭聚会她都会说这件事。
　　也是蛮对不起她的。
　　我唯一记得很清楚的是，我当时真的觉得那些软趴趴的猪儿虫很可爱，堂姐的尖叫吵醒我的时候，有一幕，就是我呆滞地爬起来，不知道发生了什么，抠了抠脸，抠到了几只猪儿虫。
　　触感软软的，眼睛大大的。（后来知道那不是眼睛。）
　　从我开始能够辨认出这个世界之后，我就一度不敢回忆这件事，因为每次回忆，我都会浑身起鸡皮疙瘩，抽搐倒地，轻则中风，重则丧命。
　　我给Z女士说完之后，她已经呆滞到不能说话了。
　　我们就这么默默地看着对方，刚买的雪糕也吃不下，好像两具刚死掉的僵尸。
　　过了起码半个小时，我们的脑子才逐渐被小视频洗礼，变得正常了一点。
　　她说：我有一个请求。
　　我问：啥。
　　她说：你以后再做任何一件事之前，一定要告诉我，否则我不知道会发生什么。
　　我木然点头：好的，我紫薇也要告诉你吗？
　　她说：是的。
　　她过了一会儿说：什么？
　　哈哈。
　　我才不告诉她。
　　作者有话说：
　　这块儿写一点小感受，算是我自己的一定的想法吧，而且我也不知道如何形容，分享给大家看看。
　　我看前面的评论有人说司马脸有点不好，其实我感觉到过，就是用有女性的词汇骂人不好，我也不是不上网哈哈哈，但主要是怎么个事儿呢，我心想，当时主要是为了写Z女士那种冰块儿脸，脸臭的样子，也就是俗称的不高兴。
　　要是死了爹了，怎么会不高兴呢？死了爹了那不得是喜上眉梢……
　　所以我采用了司马脸这个形容，虽然我肯定不愿意谁的妈妈离世哈，只是我认为妈妈离世会让人不高兴。
　　如果改成死爹脸，细细一品，好似她多喜欢她爹一样，那可奇了怪了，太离谱了。
　　不过可能只是我不喜欢爹，大家有喜欢的我也很尊重。
　　然后还有一次是Z女士说你妈的，我也没有改成你爹的，因为我俩正甜蜜，我宁可我们的甜蜜中参入了妈妈的元素，而且这是无恶意的，有点像调情你们懂吧，一定程度来说，这话肯定不好，但换成你爹的……
　　救大命，我感觉我俩之中突然横插了一个活爹一样恶心。
　　所以其实关于某些词汇我是理解的，而且也懂大家为什么会这样想，只是某些时候，某些语境，用男的骂人真的不是调情，那感觉是真来侮辱人的了。
　　比如我之前和辣妹子聊天，她仿佛对我极其无语了，就说：哥们儿，你有病。
　　我差点气炸了。
　　不知道你们有么有这种感觉，就是当你真的，特别想侮辱对方的时候，用哥们儿，有奇效。
　　好吧，这些都是我自己和粗浅的看法，仅针对某些语境和某些亲密关系的用词，然而每个人有每个人的理解，大家在任何语境下肯定还是想咋用咋用的，我都尊重和支持。


第28章 酱牛肉。
　　69.
　　前两天Z女士说想吃酱牛肉，这主要是我吹牛说我做的酱牛肉很好吃，实际上我做得一般，就正常勾引她来我家玩的。
　　这里不得不说一下，我家里经常是没有家人在的，因为我妈自己有生意要忙，经常去我嬢嬢那边看账，我爸爸呢几乎早上起来就去搓麻将，很多时候我自己煮了晚饭吃了，这俩还没回来，所以我才敢多次让Z女士上我家里来玩，毕竟就算是好友，也没跑这么勤快的。
　　这回Z女士出来好像跟她妈妈吵了一架，心情不是很好，过来的时候拉着个脸，我问她怎么回事，她说她爸爸回北方老家一段时间，妈妈就非让她每天待在家里，不然就不安全，说出了什么事家里没男人。
　　我笑了。
　　未必说家里有男人能辟邪么。
　　Z女士也很无语，我其实对她妈妈的事情一直挺无语的，反正她过来玩，我就在客厅趁着给她喂葡萄的时候问了几句。
　　我说：你妈妈为啥总是这么担心你，她还问我妈的手机号。
　　（因为她妈妈居然想到如果打我电话打不通，就打我妈妈电话，让我妈妈找到我，然后我去找Z女士，但是你们知道为啥让我找Z女士吗，不是因为Z女士离家出走啥的，而是单纯的Z女士不爱回消息，她妈妈的她也不经常回复，忙起来根本不看手机，于是她妈妈就让我妈妈督促我去催促Z女士回消息，而为啥觉得我有用呢，是因为她妈妈只认识我一个Z女士的同学。好复杂，总之我真的不知道如何形容，我觉得很搞笑，比如Z女士跟我出去玩，她妈妈打电话Z女士没接，她妈妈就会立刻暴打我的电话，直到Z女士回消息为止。）
　　Z女士吃着东西的时候不会特别冒火，因为冒起火来可能会像我一样喷射，于是她就沉默地吃完葡萄，缓了会儿说：我也不知道，她说她担心安全，但我在学校的时候她也这样。
　　我一时之间有些困惑，就是，妈妈担心到这种地步，到底是为了什么，我就问：你小时候走丢过吗？
　　她说没有啊。
　　我说：那你叛逆期有做什么过激行为吗？
　　她说没有啊。
　　我沉默了。
　　她想了想说：可能家里有些鸡毛蒜皮的小事儿吧，比如我爸出过轨，我妈没有安全感，她觉得她只有我了。
　　我：？
　　炸。
　　早知道不问了。
　　我说：你妈妈没离婚哈？
　　她说：他俩早就分房睡了，我估计是懒得离婚了。
　　我一时觉得她可怜巴巴的，我就亲了亲她的眼皮，她也乖乖地闭着眼睛等我亲，但是很快她就说：不要吸我的眼珠。
　　我说好的。
　　我继续亲了亲她的嘴巴，嘿嘿，她的嘴巴凉凉的，很薄，而且软软的，触感像小时候融化到一半的长舌头。
　　而且她被我亲的时候，情绪还是比较低落的，我就看着她坐得十分端正，眼睛一直看着我的嘴巴，我动一下，她也动一下，她的眼睛看起来蛮凶的，眼型有点上挑那种，但是眼神很懵懂，好像第一次认识人类的小狗，还不知道人类在对她做什么。
　　可爱。
　　我说你为什么亲亲的时候不爱说话。
　　我就爱说话，我边亲边呼噜她的脑袋，叨叨个没完。
　　她说：胡说，我最会说话了。
　　我说：那你说啊，你会说什么话。
　　我的意思是说点情话来听听。
　　她梗着脖子说：我会说大象话。
　　……
　　我：那我会说你今天有点不像话。
　　她：……
　　70．
　　我那个时候已经在卤牛肉了，Z女士就抱着电脑在写代码，但是写一会儿会过来耍我。
　　她拍了一张我在厨房的照片，不知道干了啥，就皱着眉冷哼了一声，我觉得好笑。
　　我出去后瞧了眼电脑，是她和之前那个失恋女通讯录朋友的微信聊天记录。
　　Z女士把我的照片发过去，很得意地说：什么东西我有你没有？
　　那个姐姐说：病。
　　71.
　　牛肉卤好之后我给Z女士切了一块，那一块带筋，有点丑兮兮的，Z女士不敢吃，她还问：这是什么……
　　我寻思这不就是牛肉嘛，牛腱子啊，你刚才看到我做的啊，我有点不高兴，就怼她说：是有毒的东西，吃了会死。
　　她很天真地说：你怎么知道。
　　我说：我就是吃这个死的。
　　她愣了一会儿说：求教程。
　　？
　　这个下嘴你是非接不可了？
　　72.
　　我们卤好肉上楼去卧室耍了，不想在客厅，怕有人突然回来妨碍我们亲热。
　　Z女士似乎确实蛮爱吃辣卤牛肉的，一个人吃一条牛腱子，什么概念，我那一条没卤之前有四斤呢。
　　不过她能吃我也蛮高兴的。
　　我俩一起看电影来着，我一直抱着她的肚肚，她说为啥这么抱，不热吗，我说就喜欢这么抱。
　　她说：这样太轻了。
　　我说：你也不轻啊。
　　她说：我是说我快把你坐得脸色发青了。
　　……
　　也没有辣么夸张，她确实比我重一些。
　　我可能占有欲爆棚了，她洗了手爬到床上后我猛扑了过去，她被压惨了，表情扭曲了一瞬间，很艰难地抬头说：你怎么掉毛啊。
　　我寻思啥掉毛啊，一看，她脸上沾着一根。
　　我连忙挥开了，假装啥事儿没发生，一直拱她的肚子。
　　她这会儿开始笑，然后说很正常，都有的，別拱了再拱待会儿头毛也掉了。
　　……
　　龙怒，赐死。


第29章 阎王来电。
　　73.
　　最近我在找工作来着，然后有一些很奇怪我根本没投过的垃圾公司打电话问我去不去上班。
　　最初都是一些正常HR，我说不合适就挂了。
　　今儿有一个特别厉害，介绍了一下他们公司是干墓地销售的，我虽然没有这个职业规划，但是我想了解一下这是什么样子的工作性质，万一可以拿来当小说素材呢。
　　我说：月薪多少呢？
　　HR：我们这里是计件的，你卖出多少个福地就提成，我们提成很高的百分之3。
　　我已经知道这是个纯粹的傻鸭儿公司了，我把电话挂了。
　　不久那个HR又打过来，问我去不去，我说不去，他突然气急败坏地暴怒，倒不是说我不去为啥还问，而是开始一些诡异的辱骂，我一时之间好像接到阎王电话了一样，心生恐惧。
　　等他骂完了我问：那你这个在哪儿上班呢？
　　他一下子冷静下来，说：我们没有办公室的，要出去跑。
　　我说：可是我跑不下去啊。
　　他：下什么去？
　　我：地府啊，你不是在地府吗？说话这么阴间，还以为自己还阳了呢？
　　然后把他拉黑了。
　　望产品自留。
　　这事儿之后我给Z女士说了一下，她大惊，倒不是因为我被骂了大惊，而是她奶奶前几年就买了一个福地，据说是有人来推销的，说老人家自己不买的话，年轻一辈会因为省钱而把老人家的骨灰随便扔了。
　　她老家应该是在县城一类的地方，经常有人去骗老年人，她奶奶化了三万买了个福地，过年才告诉Z女士爸妈。
　　本来买了就买了，结果后来去看地，发现根本没有这块地，合同也没有，她奶奶就单纯给人送了三万块钱，那群死骗子早就跑了。
　　我说为啥之前给我打电话的那个死公司没有办公室呢，因为有了就暴露据点了呗。
　　Z女士也觉得很无语，我俩打电话的时候她听我骂那些臭骗子，在旁边时不时发出一些“就是就是”的评价。
　　我说：你別就是就是了，你说两句我解解气。
　　我本意是她也骂两句，但是她不知道咋理解的，她说：不生气了不生气了。
　　我脑袋一个大大的问号，我知道她是这个个性，不会安慰人，但是我没想到这么不会，而且我也不好说什么，我跟她说一样的话，我讲：我就生气我就生气。
　　她说：你不会生气啦。
　　我说：为啥。
　　她说：因为你善。
　　？
　　芜湖，我炸咯。
　　她被我吼了一顿之后解释说，她以为“你善”这句话是网络拿来形容善良的人的意思。
　　我说：这样啊，你脑子好硬核啊。
　　她说：真的吗？为什么硬核？
　　我说：因为你平时脑子不是用来思考，是用来打铁的呀。
　　（重庆有句不常用但骂人的话是：你脑壳打铁。）
　　Z女士想了想说：嘿嘿，我打铁，你也打铁，我们一起打铁。
　　？
　　我服了。
　　评论区教教我东北骂人常用语吧。
　　74.
　　因为我论文差不多搞定了，所以特别迫切的想出去耍，想见面玩儿，我问Z女士能不能出来，她说她妈妈最近情绪很差，可能因为她爸爸有点破事儿又被她妈妈发现了，整个人就很脆弱，她得陪着。
　　我给听无语了，又不是一次两次了，早知如此，还有什么好脆弱的，我跟Z女士说你让阿姨一个人静静吧，人拉屎的时候最脆弱，你难道也要在旁边陪着么？
　　Z女士想了想，觉得也对，于是偷偷溜出来了。
　　我俩七点多在火锅店碰面的，因为都有点想吃火锅，其实店里不热，吃起来也蛮爽的。
　　我们打油碟的时候Z女士一直等我先打，就是我打了什么，她就打什么，直到她看到我打了蒜泥，她突然有点破防一样指着我说：你吃蒜泥！
　　我说：是啊，吃火锅不吃蒜泥是犯法的。
　　她说：可是上次吃饺子你不让我吃蒜泥。
　　我心想上次不是要亲嘴么，这次不亲不就得了，我说：那你这回吃可以吧？
　　她赌气一样，说：我不吃，吃了你要说我嘴巴臭。
　　我说：我也吃蒜我闻不出的。
　　她还是赌气：我不吃。
　　然后我俩上桌后，她跟我坐的一个长板凳，因为方便看视频。
　　我看着看着会说两句，她就一脸冷漠地说：不说话，有蒜味。
　　我：……
　　此后只要我一说话，她就说有蒜味。
　　我有点恼火了，我就说：你真的不知道上次我为啥不让你吃蒜么？
　　她说：你嫌弃我吃了蒜嘴巴臭。
　　我说：为什么嫌弃呢？
　　她说：因为你想吃我的嘴巴。
　　我说：那你今天赌什么气？
　　她把筷子放下了，脑壳也低下去了，有点委屈大爆发了一样说：因为你今天好像不想吃我的嘴巴。
　　哇。
　　好吧。
　　你浅赢一下。
　　75.
　　回家后我想问问她有没有被她妈妈骂，但是发消息一直没回。
　　我认真看了我头像，没发给我自己啊。
　　我就说：在干嘛呢？怎么不回我。
　　我说：不会是在干我吧？
　　她立刻回了，她说：什么？
　　我狂笑了一下转移了话题，我说：你妈妈没事吧。
　　她说：干什么？
　　我说：行了你安全到家就行。
　　她说：干什么？
　　此后她自己在那儿说了几十条干什么，把几十天的问安都问完了。
　　一个催促女友回复消息的小妙招，快去试试吧。


第30章 上辈子。
　　76.
　　辣妹子那边今天出了一点小事，就是她谈了三年的对象要分手了。
　　我和Z女士其实很清楚她那个对象的问题，抠门。
　　抠门到哪种程度呢，辣妹子去帮他庆祝生日，他要AA饭钱。
　　辣妹子送礼物从来都是2000以上的鞋，但是那个男的送辣妹子，一般是500以下的东西，我不是很清楚到底送了什么，因为辣妹子自己说她觉得很寒碜，不好意思给我们展示。
　　辣妹子家里其实蛮不错的，只有一个女儿，那个男的也是本地人，只是家里很一般，他和辣妹子在一起之后，生活质量得到了明显的提高。
　　你们晓得假期一般大家都喜欢出去玩吧，辣妹子把行程包圆了，那个男的除了偶尔买点零食，其他费用都不花，一旦让他花钱，他就说：我本来就不想来。
　　搞笑嘞。
　　我看你本来也不想活嘞。
　　这个男的不仅抠门，还有个巨大的缺点，就是脾气怪。
　　我们重庆这边，至少大部分环境来说，女人蛮厉害的，意思是脾气不会好，跟男人吵架不吵赢也会打成平手，所以我们这边说人家脾气差，大部分意思是这个人不好惹，它不会具有太强的贬义意味。
　　但是我们要是说一个人脾气怪，那真的是指这个人大脑有点隐情的意思了。
　　有一次辣妹子约我出去陪她吃饭，没想到她和她对象先到了，我也不知道有她对象，于是我就慢悠悠地打车过去了，结果迟到，我当然不好意思，但是我和辣妹子熟得很，我俩互相水对方不止一次了，早就习惯了，所以辣妹子对我的迟到没啥反应，很高兴地跟我说要吃什么。
　　但是她那个对象突然就站了起来，死死盯着我，我用死死这个词，是没有任何夸张成分的，我第一次在现实生活里看到有人的目光是死死的，那种感觉，你们懂吧，好像要杀人一样，我立刻就呆住了，辣妹子也呆住了，问他：你咋个了？
　　那个男的看了我一会儿，默不作声地拿起手机走出了这个餐厅，但是这个餐厅是商场里面的，他也没走出商场，只是走到餐厅门外站着，对也不坐着，就光站着，好像在惩罚自己。
　　我问辣妹子：你对象从哪儿找的到底，精神病医院吗？
　　辣妹子不好意思地笑了笑，她说：就是大学认识的，我觉得他帅。
　　那个对象呢，长得确实有几分姿色，辣妹子是一个好色之徒，所以对他死心塌地的。
　　回到辣妹子分手的事情上来，根据辣妹子转发的聊天记录，大概是那个男的想结婚了，辣妹子大惊，辣妹子根本没想过跟他结婚，长得好看的男人的姿色也就在17到28岁之间了，当然有些明星那不说了，不是一个层次的，普通男的好些人17到25就差不多了。
　　辣妹子她对象已经23了，很快就要过25了，过了25就是丑老头了，哪个女的能要啊，居然还敢赖上辣妹子，要人家结婚？真是反了天了。
　　辣妹子也很是赞同，但是目前又觉得找不到比他更帅的，这个男的确有几分姿色，经常被一些MCN公司拉过去做ip，但是辣妹子不允许他去，因为我曾经在MCN工作过一段时间，我很清楚某些不是全部、某些公司的小骚男人是个什么德行。（这是可以说的吗？）
　　于是呢辣妹子就想先套他一两年，等耍够了再分手，但是这个男的不干，就要结婚，于是就有了辣妹子约我们做娘家人先锋队，去让这个男的知难而退的饭局。
　　这回我和Z女士还是迟到了，因为有点堵车。
　　然后我们到商场的餐厅后和辣妹子打了个招呼，没有理那个男的。
　　但是这次那个男的十分的贤惠，竟然主动帮我们倒起了茶水。
　　我礼貌地夸了一句：这下懂事了。
　　那个男的腼腆一笑，落座后问我们要吃什么。
　　我们随便点了一些东西，主要是我想吃剁椒鱼头来着，就点了个双炮。
　　菜还买上之前，那个男的就沉默，明显是不想跟我们多说结婚的事情，但是我肯定不能放过机会，我就问：听辣妹子说你想成家啦？
　　那个男的：嗯，打算今年下半年结婚。
　　我心想这么急？这是要打辣妹子一个措手不及啊。于是我也没说话，就一直明目张胆地观察着他，我发现他的苹果换成了华为，看起来应该是3000多那款，短袖也有点旧了，估计这段时间惹辣妹子生气的频率很多，因为辣妹子没给他买夏装，鞋子也是好几年前就在穿的旧款死椰子，我大概晓得了。
　　这个男的估计家里出事了，导致他把能卖得出去的东西都卖掉了，除了一些特别旧的东西还留着，其他东西应该都变现了。
　　他被我看得很不自在，但是居然也就没开口，这明显是心虚了，要是自己啥也没做，肯定会问你为啥一直看我。
　　我懂了之后立刻给辣妹子发了消息，我说：他想吃绝户，踹了吧。
　　辣妹子问为啥，我说饭后解释。
　　辣妹子想了很久，最终说：好吧，那就分了吧。
　　朕得令之后当上了辣妹子的狗官，我在吃饭的时候问那个男生：下半年结婚怕是有点急哦，三金啊，彩礼啊，你们家里来得及准备吗。
　　那个男的说：我们不兴老式婚姻，就自由恋爱之后结婚的。
　　我说：那不行，辣妹子家里很传统的，结婚一应流程都不能少，当然彩礼嘛是图个吉利，也就28万8，哦对了，婚房你们准备好了吗？
　　那个男的脸色开始古怪了，他说：婚房我自己买，不靠家里。
　　我说：啥时候买。
　　他说：婚后吧，婚前的话不是算我的个人财产么，婚后算我和她一起的。
　　我懂了，辣妹子也懂了，傻呼呼的Z女士都懂了，Z女士很天真的问：你想让辣妹子帮你买吗？
　　我差点笑喷了，这么直接差点把那个男的问破防了。
　　那个男的说：没有啊，就是我自己买。
　　我说：年轻还是多工作一下吧，没必要这么着急结婚。
　　那个男的说：我喜欢她，我想给她一个家。
　　我笑烂了，我说：你别说晦气话，人家父母健在家庭美满，哪需要你给一个家啊。
　　那个男的说：不一样，长大了总要自己成家才好，原生家庭不自由。
　　好，我懂了，他父母应该在外面欠了债，估计是亲戚的债，不然早就急了要问辣妹子借钱了，说明借的是暂时不用还的亲戚的钱，所以才有时间在辣妹子这儿图长远打算。
　　且无论是不是欠债，他的原生家庭一定不是很好，他才能随口就说出这种话来。
　　当然这个不是他能选择的，我也没必要去嘲笑人家这种事情，显得我很没意思。
　　我就说：你这么年轻，等买了婚房，装修了，家具齐全了，能住人了，才能结婚呀，不然新婚当夜住哪儿？住酒店？
　　他说：住我父母家里也可以，也住不了多久的。
　　辣妹子已经死心了，直接说：不住。
　　他居然瞪了辣妹子一眼，意思是別不给他面子一样。
　　我说：那这个婚是结不了了，就彩礼和三金都没有，辣妹子家里人也不会同意的。
　　那个男的说：现在结婚又不要户口本，我们是自由恋爱，不需要家里人同意啊。
　　我说：那你觉得结婚是自由的吗？
　　他说：是啊。
　　我说：那辣妹子不想结就不结呗。
　　他说：那怎么行，总要结婚的。
　　我说：那意思是结婚是你一个人的自由，你想结就结呗？
　　他一时被堵住了，很久都没说话。
　　我们点的菜基本上都是各点各的，我和Z女士吃我们喜欢的那几个，他俩吃他俩喜欢的。
　　等到一顿饭吃完，这个男的也没继续说结婚的事情。
　　我们出去的时候，辣妹子忽然对那个男的说：你收款码给我一下。
　　那个男的恍惚了一下，问：你微信转我呗。
　　辣妹子说：把你拉黑了，咱们分手了，这顿饭钱我还给你。
　　那个男的一下子就不对了，脸色非常差，脾气一触即发，我感觉他好想要打人了一样恐怖。
　　我就和Z女士把辣妹子拉回了刚吃饭的餐厅，因为也没出去几步，这里有很多男男女女的服务员，客人在这儿出事他们多少有点责任，所以肯定会出来拉架。
　　那个男的果然就跟上来，一直去拉辣妹子的手，说什么你解释清楚。
　　期间还爆发了一些什么，我想跟你结婚有错吗之类的言论，不堪入耳。
　　但是他很爱面子，说话声音并不是很大，领班也没有感觉出这里不对，那个男的被我和Z女士挡在后面，他一动手我就说：再过来就报警，我心脏做过支架，你但凡推我一下我要你们家赔到倾家荡产。
　　那个男的不相信，还真的要上手推我，我早就憋了一口气，我有个独门演技，就是憋了一会儿气就会过呼吸，他一推我就开始演过呼吸，并且发出一些比较大的吸气声，把辣妹子和Z女士都骗到了，一直说要打120，那个男的眼见事情要闹大了，慌忙地跑了。
　　等他走了之后我捂住嘴巴，大概几分钟之后就恢复正常呼吸了，餐厅领班吓个半死，一路把我们送了出去。
　　我们出去后找了个饮品店坐了坐，毕竟下午挺热的，不想立刻出去。
　　我问辣妹子：你不会在这里哭上一鼻子吧。
　　她说不会。
　　我说为啥，你以前每次分手都哭。
　　辣妹子说：一是谈腻了，二是我前几天发现他长小肚腩了，我让他去健健身，他说不去，他说男人的肚子就和女人的罩杯一样，怎么都会有的。
　　？
　　上帝你真是瞎了眼了，你搞错怀孕的性别啦！男人的肚子这么大，你早该把小孩儿塞他们肚子里啦，你塞屎有什么用！
　　77.
　　但是辣妹子还是有点不高兴了，因为分手后那个男的发了盆友圈，说辣妹子是个拜金捞女。
　　最搞笑的是这个截图是辣妹子前前男友发来的，意思是嘲笑辣妹子。
　　辣妹子刚分的那个前男友很有占有欲，我觉得是变态啦，他和辣妹子谈上之后就加了辣妹子的前前男友微信，美其名曰去问人家辣妹子的喜好。
　　被前前男友臭骂了一顿。
　　笑得我打跌。
　　于是这个前前男友就把截图发给了辣妹子。
　　辣妹子不知道怎么回，因为这完全是天大的污蔑，她给那个男的花了不知道多少钱，这会儿居然倒打一耙，辣妹子气个半死，一直在手机里找自己花钱的证据。
　　我阻止了她，我说：你找出来，人家又要说你倒贴，骂人是轻而易举的事情，你別给他们理由了。
　　辣妹子懵了，说：那咋个办，我吃不了一点亏哈。
　　我说：你的花钱证据回家再总结，截图截视频存云盘，备注后手，现在別理那个前前男友，拉黑就是了，你现在也发个朋友圈，就写：人还是得拜金，不拜金的就是穷哈，拜金拜观音拜财神爷，拜哪样都不至于穷得把前女友送的东西挂咸鱼卖了。人还是得当捞女，不当捞女，海里的鱼又不会主动爬上岸来，捞一个是缘，捞两个是福，捞三个是福缘双全。贪财好色的女人，一辈子不会差的。
　　辣妹子觉得不错，依言发了。
　　但是坐在旁边的Z女士开始不断地摸自己的脸，又打开手机照了下镜子。
　　我说你干啥呢。
　　她说：我看我的色相够不够你好过一辈子。
　　……
　　78.
　　我们把辣妹子安顿好之后回了我家，我家经常没人在嘛。
　　然后一进门，我妈从西瓜里缓缓抬起了头。
　　我吓一大跳，我说妈你怎么突然回来了。
　　我妈说：不好意思啊，没打声招呼就上门儿来了，带了点西瓜，和你朋友吃吧。
　　……
　　我和Z女士去把西瓜切小坨，我有独特的切西瓜方式，Z女士看得很专注，说你好有天分。
　　我妈在外面听着，她是一个特别爱夸自己家孩子的人，我小时候走路老踩屎她都出去夸，她说我们小妹儿嘞个jio非常好，有jio运，经常踩到狗屎，运气嘿好！
　　这导致我当时在邻居嘴里是全小区唯一一个被传言说有脚气的小女孩。
　　……
　　我妈听到Z女士夸我有天分，也没搞懂什么天分，就跑进来说：嗯是，我跟你们说，这个人做事情有天分，其实都是上辈子经常做，这辈子做起来才顺手，就像有些人上辈子是财主，嘞辈子都是会计。
　　？
　　很难理解我妈的逻辑，但是我上辈子应该不是卖西瓜的。
　　Z女士跟我妈哈拉了几句，我妈出去后我就把厨房门关了，我怕她闯进来又开始乱夸。
　　Z女士被我喂了一块西瓜，很满足地说：我也有天分。
　　我说：吃西瓜的天分吗。
　　她说：我有喜欢你的天分。
　　讨厌。


第31章 臭骗子。
　　80.
　　今天白天我俩都没有去找对方，因为前几天我们频繁的顶着45度高温（我觉得肯定不止42度，我出去人都要熟了，起码45度，我的皮肤就是尺），穿梭在小小半个市区之中，导致我俩双双中暑了。
　　我妈看我躺在沙发上要死不活的样子，就说：隔壁嬢嬢的狗都晓得热，不想出去，你好噻，你比狗还不怕热，三天两头出去耍。
　　我说：我这么厉害，你有福了，你生出个红孩儿。
　　我妈：……
　　我妈给我做了手搓冰粉，是昨天就在弄的，刚好今天中暑，美美吃上了。
　　她做凉面的时候，我想起Z女士可能还没吃饭，那会儿是下午嘛，我就问她吃了没，她说没吃。
　　我问她妈妈在不在家，她说出去了。
　　然后我就给她点了一些绿豆沙和冰粉凉糕之类的解暑小吃，等我看到快递要送过去的时候，我就给她发消息，给她一个小惊喜。
　　可能也不是什么惊喜哈哈。
　　但是我精神不好，不想打字，我就发语音。
　　但是我的嗓子很哑，说话粗粗的，我就开始夹。
　　我夹了半天还是那个死样子，我精神一下子就好了，我坐起来夹，一个语音发了几十遍，夹得脸红脖子粗。
　　我妈不知道啥时候端着凉面出来了，问我：还吃不吃。
　　我说吃啊，怎么不吃。
　　我妈：我听你的喉咙好像吃了十几只小猫儿，以为你吃饱了呢。
　　……
　　81.
　　晚上的时候我差不多已经完全好了，我问Z女士，她说也差不多了，我说咋样，出来吃点东西呗，她说好的。
　　然后她就打车到我小区来耍了。
　　因为我妈去我嬢嬢那里了，我爸爸仍旧搓麻将，不回家，我很安心。
　　我们先在家里吃了会儿嘴巴，然后我吃了凉面嘛，全是蒜味，她说我为什么自己偷偷吃蒜，我说我妈弄的面，不小心放的。
　　她说：我也吃点蒜。
　　我说你吃生的吗？我去剥一个？
　　她就亲了一下我的嘴巴，然后砸吧嘴儿，说：生的。
　　？
　　不知道的还以为你吃了新婚夜的饺子呢。
　　82.
　　要么说我俩确实是死性不改的那种人，吃一堑吃一堑吃一堑……
　　我俩出去热得要命，连说话的力气都没有，但是我们还是在享受这场太阳漫步。
　　走到水果店门口我打算买点葡萄，刚掏出手机，就听到一个巨大的声音，“嘿！”
　　我吓得差点没站稳，转头一看，是一个骑着共享单车的男的，虎背熊腰，后座是一个女的，俩人看起来都三十几岁了。
　　Z女士很无语地看着那两个人，我也很无语，但是当时我走在离那两个人很近的一侧，导致我被吓懵了，没有开启骂人系统。
　　那个男的笑呵呵的，带着个破口罩，问我：你好你好，请问你身上有现金吗？我手机丢了，想借两块钱坐公交车。
　　我说：我一分都没有。
　　因为我真的一分都没有。
　　那个男的完全是东北口音，或者说是北方口音，重庆的东北移民挺多的，我也不是很意外，旁边的Z女士已经掏出了钱包，准备拿钱。
　　抽了两块钱给那个男的，那个男的根本不要，突然又说：我们家很远，坐公交到不了，还要坐其他车。
　　他叽里咕噜还说了一些话，我是一句都没听懂，但是我感觉出了不对，我觉得他似乎是那种，智力障碍？因为他说话没逻辑。
　　我就把Z女士的钱挡回去了，我跟那个男的说：你这样，直接跟公交车司机说清楚你的情况，我们这儿的公交车有一定公益性质，你说清楚后不会为难你的，会让你免费做。
　　那个男的完全不听，仍然在重复之前的话，什么家很远，让我们去用手机换零钱给他。
　　我说：你自己的手机呢。
　　他说：丢了。
　　我说：你后面这个……你老婆的手机呢。
　　他说：也丢了。
　　我说：那你赶紧去坐公交车吧，按照我说的法子没错的。
　　他就开始重复他家很远，并且想下车拉我，我吓得半死，马上拽着Z女士跑到水果店躲着，水果店有很多店员，都是干力气活儿的，我寻思应该不会有人敢在这里拉我。
　　然后那个男的就骑着车离开了。
　　水果店的员工问我们咋回事。
　　我说那边有个精神病，吓人得很。
　　水果店店员比较好事，还追出去看。
　　回来跟我们说人已经跑掉了。
　　我和Z女士买了点水果，心情也受到了一些惊吓，我俩就拎着水果回家了，不想再闲逛。
　　我们回去之后还嘻嘻哈哈的，一点儿事儿没有，但是我俩开始看视频的时候，突然觉得有点不对劲。
　　我问Z女士，我说：他俩没手机，怎么刷的共享单车？
　　Z女士也觉得很奇怪，她说：而且那个男的戴着口罩干嘛，你问问题的时候，并不是只问了那个男的，还问了那个女的，但是那个女的就像傻子一样，根本不回答。
　　我一下子觉得毛骨悚然，我说：那个女的总不能是被他抢来的吧？
　　Z女士说：不像，那个女的穿金戴银的，还画了妆，不像是穷人或者没心机的小女孩，我感觉他俩是专门来骗钱的。
　　我觉得对。
　　看起来是单纯的精神病，实际上是预谋已久的臭骗子！
　　我赶紧把Z女士抱起，呼噜她的脑袋：呼噜呼噜毛，吓不着。
　　她笑得要命，她说：对，是我吓死了。
　　我说嗯是，嗯是。
　　83.
　　我们平复心情后决定看点女同电影，我不是很能看那种阿黛尔的生活，因为比较平淡，当然这个艺术性还是很高的，只是我没有太大的兴趣。
　　我问Z女士看不看小姐，Z女士说早看过几十遍了，我说那好吧。
　　我俩就开始想到底看啥，最终我俩看了卡罗尔。
　　我们在床上躺着看的，把电脑架得很高。
　　但是没看多久，我就有点想一想的，于是挨挨蹭蹭的凑过去亲她。
　　她跟我不一样，看电影的时候极其认真，好像审片员。
　　显得我有点变态。
　　于是我也开始认真的看电影。
　　她看了很久伸了伸胳臂，问我：想吃水果，你吃不吃，我去洗。
　　我说：洗洗更健康。
　　她说：你是葡萄还是西瓜。
　　我说：西八！shake it西八！
　　她说：？你在说啥。
　　我说：啥啥啥，写的这是啥！
　　她说：亲亲。
　　我说：好的。
　　一个让对象知道自己想亲亲的小妙招，快去试试吧！
　　84.
　　我俩看完电影，她去洗澡了，我就开始拿着手机语音输入。
　　我说话声音可能有点儿大。
　　她忽然就在我卧室的厕所问：你说什么——
　　我说：没什么——
　　她说：我听到你说亲亲了——
　　我说：你听错了啦西八——
　　她说：哦哦，我一会儿才能去切西瓜！
　　……
　　好吧。


第32章 番茄酱受伤。
　　85.
　　我今天醒得蛮早，但是赖着不想起来，Z女士比我醒得晚，我也不好意思打扰她，于是我就开始刷小视频，结果她没多久就醒了。
　　我立马凑过去，我说：小猪小猪被我一口吃掉！
　　她把手盖在我脸上，说：再睡一会儿。
　　我一把把她的手打开：少做表面功夫，我亲。
　　她还迷糊着，就把脸凑过来。
　　我独自吃了一会儿，吃的无聊了，又去吃奶奶。
　　她这回清醒了，捂着衣服不让我钻，我说少装，食食物者为俊杰，麻溜让我吃。
　　她不肯，把我摁下来睡觉。
　　但我俩其实都睡不着了，她瞪着个大眼儿看着我，我说：你瞳孔真的会变化唉。
　　我把她的眼睛掰开看，真的会变化，瞳孔真的会缩大变小！
　　她说你也是，人都会这样，不这样的就不睡床了。
　　我说为啥。
　　她说不这样的都睡地里了。
　　……
　　我俩来回耍着对方的瞳孔，她说：你眼睛里有东西。
　　我知道，我说：有一个小小的你。
　　她说：我不要，我不是眼屎。
　　？
　　86.
　　早上我妈是不会留饭的，她也留不住，任何食物在桌子上放置超过半个小时，根据气温和湿度的变化，我妈自会评判它们滋长细菌的时机，然后在此之前全部吃掉，除了不好吃的。所以我怀疑我妈其实是个食品安检员。
　　我和Z女士洗漱之后开始弄饭，那会儿刚九点多，正是家中无人的时候，我俩相当的自由。
　　我准备弄个清汤牛肉面，之前家里的牛肉汤是炖好了分装过的，不是我妈妈炖的，是我做厨子的某个亲戚炖好了送过来的，跟外面餐馆一个味儿，而且很干净。
　　这个亲戚我从未见过，每次都是把东西送我妈手里，所以我有理由怀疑这牛肉汤是我妈去楼下兰州拉面馆子买的。
　　我烧水切葱，Z女士剥蒜。
　　我不小心把大拇指指甲盖切掉了一毫米，因为我指甲本来就算，差点以为自己手被切了，还好没有，我冲了手之后觉着有点意思，想逗逗Z女士，于是我去冰箱里挤了一点番茄酱，回来给Z女士展示，我说：我切到手手了。
　　Z女士猛地站起来，扒拉着我的手要看。
　　她说：怎么弄的？
　　我说：切的。
　　她二话不说，把我的手指含进了嘴巴里，然后表情十分古怪，她舔干净血之后问：你的血怎么酸酸甜甜的？
　　我已然明白自己露馅儿了，我说：现在已经好了，没事了。
　　她笑扯笑扯地说：这么快？不会吧，我再舔一下。
　　我只想快速略过这一茬儿，摆摆手说：不用了，爱能让人疯狂长出血肉，我痊愈了。
　　她：……
　　87.
　　我们刚吃完，正收拾呢，我妈带了个小孩儿回来，没仔细看还以为我妈偷偷生的呢，定睛一看才发现是我小堂妹，三岁了，特别乖。
　　Z女士去洗碗了，我就在客厅和我小堂妹玩儿，我刚把小堂妹放在沙发上，我妈屁股都没落座就走了，她甚至进来的时候都没关门。
　　……
　　她这么不想带孩子干嘛老催生啊？这么想看我遭报应么？
　　但是我小堂妹真的很可爱，她走路比较早，但是说话很迟，三岁了还只会咿咿呀呀的，因为我自己话多，所以我喜欢话少的人，由此我非常喜欢我这个小堂妹，我说什么她都会咿呀哈地附和我，不出意外的话，按照她的发展，日后能当上一位世界顶尖的倾听师。
　　Z女士洗完之后问我妈呢，我说出去打牌了吧，要么去找我二嬢做美容了。
　　Z女士放心地过来亲了我一口。
　　我也亲了亲她。
　　小堂妹也扬起她的小胖脸，意思是要亲。
　　乖死啦！被我咬烂！
　　小堂妹很喜欢被人抱，我抱累了就给Z女士，Z女士抱着她左右旋转，悄咪咪地跟人家说：小女同，小女同……
　　？
　　我说你教孩子什么呢？
　　她说：小女同啊。
　　我说：人家性取向是啥自己决定，你別引导。
　　她想了好久才说：我说她是小女童，儿童的童。
　　哦哦。
　　该死的，说话也不好好说。小女娃就小女娃嘛，害我丢脸。
　　88.
　　我们给小堂妹放了她最喜欢的电视剧，甄嬛传，虽然她不怎么看，想必已然把剧情倒背如流。
　　我给她喂水果的时候，她眼睛亮晶晶的，真的像黑葡萄，可爱的要死！
　　她说：吃吃。
　　然后把手举起来要喂我。
　　我被萌化了，张开嘴逗她：来，喂姐姐，喂姐姐。
　　她就真的假装在我嘴里放了个东西。
　　我抿了一下，感觉确实有东西。
　　咸咸的。
　　我想了一下，她刚刚好像一直在搓个什么。
　　妈呀！鼻屎！
　　我去厕所吐了半天，刷了两次牙巴。
　　这个事情告诉我们，不要吃小朋友给的任何东西。
　　89.
　　我平复心情之后还是忍不住和小堂妹玩，她在地上乱跑了一会儿，拉着我去鱼缸前，语无伦次的问：啊啊。
　　我说：这是鱼鱼。
　　Z女士也过来说：这是什么品种的观赏鱼，看起来蛮大的。
　　我说：草鱼。
　　今儿就要吃的。
　　Z女士震惊了一下，说：那阳台种的水仙，不会是大葱吧？
　　我说那倒不是，那是蒜苗。
　　Z女士想了会儿说：你们全家都好节能呀。
　　是的。
　　90.
　　小堂妹说话晚，但是如果有人教，不厌其烦的教，她会赏脸讲两句，非常女王。
　　Z女士上厕所去了，我就捧着小堂妹的脸，我说：叫姐姐，姐姐——
　　她冷漠地看着我。
　　我说：姐姐——
　　她还是冷漠。
　　我说：姐姐——叫姐姐——
　　我声音越来越大，直到在上厕所的Z女士忍不住了，大声叫了一嗓子：姐姐！
　　……
　　我小堂妹都吓一跳，很惊悚地张开嘴巴，说：杰杰。
　　？
　　天津人。
　　91.
　　Z女士出来后我把这事儿说了，笑的不行，她有点尴尬，她说：我以为你让我叫呢。
　　我说：我之前让你叫的时候你不叫啊。
　　Z女士说那我以后也不叫。
　　我就捧着Z女士的脸说：叫姐姐，叫姐姐。
　　Z女士冷不丁地亲了我一下，我寻思有孩子在，怪不好意思的，就放开她了。
　　然后我去逗小堂妹，还是捧着她的脸说：叫姐姐，叫姐姐。
　　我小堂妹十分冷漠地看了看我，又看了看Z女士，然后冷不丁地亲了我一口。
　　？
　　Z女士说：她学会了，她这下真的是小女同了。
　　？


第33章 去了酒店。
　　92.
　　我那个沾点智障的表弟，她妈妈，我叫嬢嬢，具体排行我就不说了，反正叫嬢嬢。
　　此人极其喜欢调侃孩子的学历，我们家里全部的孩子都被她说过。
　　我表姐曾经考了个二本，被她拿出来说了很多次，比如：二本好不好找工作呀？二本是不是啥也不教啊？二本的女孩子没有一本的女孩子好结婚。
　　我不知道她是如何通过学历看出一个人好不好结婚的，难道高考有一个科目是结婚科吗？
　　我就说我这辈子结不了婚呢，原来是我缺考了啊。
　　就今儿早上，我嬢嬢拍了个视频在群里，画面是我表弟拿着酸奶，边喝边说：我有酸奶——我有酸奶——
　　我迷惑了。
　　我还有人奶呢，我说什么了？
　　我嬢嬢应该是看我没搭理，就又发了一个消息，问：小妹儿找工作没？我听说你们留学的要一等学位才有用，你多少分哟。
　　我发了个59分。
　　嬢嬢发语音大笑三声，说：这么低啊，嘞不是不及格吗，是不是要重修哦。
　　我说：这是表弟的智力检测分。
　　嬢嬢再也没有回复我。
　　可能带表弟去看脑子了吧。
　　93.
　　昨天Z女士在我家嘛，她快开学了，我有点舍不得，因为我也快去工作了，以后估计得异地，我就问她今天能不能去她那里玩，或者我们出去玩。
　　她说她妈妈和她爸爸吵架了，她可以出去，然后撒谎说去学校一趟。
　　我说好呀好呀。
　　然后我们去开了个酒店耍。
　　一下午都待在酒店里吹空调，我觉得十分高兴。
　　Z女士有点事，她就边吃东西边打开电脑做写东西，我看不懂，就在旁边写我的简历。
　　没过多久，我招牌软件上有个外贸公司来找我，工资6000多，我一问，底薪3000多。
　　我不想去，就准备划走，但是那个HR很有兴趣，似乎看中了我的语言能力，让我说两句英语。
　　我随便说了几句。
　　HR居然说：听起来不像外国人啊。
　　我懂了，遇到纯弱智了，我说：你要那种模仿外国人的口语吗？
　　HR说是的，来两句。
　　我就打开了语音，摆起了架子，调整好了气息，我说：欢迎来到洛～三～机！一起来感受它的窜同文发！感受它自由的气～息！哇～～～再不疯狂，洛三机就老咯嘿嘿，感谢大哥送的窜云剑！嘿嘿嘿呀——————
　　这个HR已读消息后再也没有回复我。
　　等我美滋滋地说完，忽然看到Z女士一脸惊恐地看着我。
　　她很小声地说：你在直播吗？
　　我说没有，我在发疯。
　　她说：那就好，我们酒店看起来实在不像洛三机，我怕你穿帮了。
　　……
　　她过了一会儿说：你能再念一遍那个洛三机吗？我想录下来。
　　我有点羞羞的，我说：干嘛啊，那个又不好听。
　　她说：我拿来当闹钟，很醒神儿。
　　？
　　我婉拒了，我是洛三机，不是大公鸡。
　　94.
　　我和Z女士在酒店耍的时候，还是有点忍不住搞一些鬼迷日眼的游戏，看到评论区说我们为啥还没同房，这不是不能，是不想。
　　因为我们热得失去了水分。
　　就算有点想法，一秒后就干了。
　　而且太热之后，人在外面，想死，人在里面，已死。
　　外面被热死，在里面好像停尸房。
　　所以我们耍的游戏，不是那种做了个爽的游戏，而是cosplay。
　　她想搞偷情play，但是我想试试女王艾斯艾慕play。
　　划拳之后我赢了，我就让她跪在床上，我坐在床上，她虽然觉得很羞耻，但还是同意了。
　　我说：你叫我主人。
　　她说：感觉不是很带劲，我看网上叫女生应该是叫妻主。
　　我说：那就叫妻主。
　　她说：但是你不喜欢结婚之类的词汇，就不能叫你妻主。
　　我说：那你叫啥。
　　她说：我叫你P主。
　　？
　　我抽了她两巴掌后，她开始正经地叫了：主人。
　　我说：然后呢，你得反抗一下啊，不然太顺从了我没有征服的成就感。
　　她立刻跳下了床，指着我的鼻子骂了起来：我告诉你骄傲的XX，今天不是你让我跪，我是自己非要跪。
　　我已经呆住了，我说：你有病。
　　她说：那怎么反抗嘛。
　　我说：就是我对你动手动脚的，你反抗啊。
　　然后我给她演示了一下，她一巴掌把我掀翻了。
　　？
　　姐们儿。
　　你就是传说中玩艾斯艾慕把人往死里打的那种人啊。
　　她很慌张地爬过来扶我，我已经没有力气再玩下去，我说：还是玩你想玩的那个吧。
　　她说：好耶，你现在是纯情少妇了。
　　？
　　我勉强配合她说了一些鬼迷日眼的台词，我觉得很搞笑，但是她很入戏，姐们儿不会以前一直幻想我结婚，然后来撬墙角吧，这到底是什么癖好啊……
　　不过她舔得还可以。
　　可能因为我演得比较逼真，她还边舔边哭了。
　　我说：你咋了。
　　她抬起头说：我觉得好真实，没忍住。
　　姐们儿！你有点入戏太深了姐们儿！
　　这边建议所有女通讯录不要轻易玩这种play，不然破防可能先是自己。
　　我一直晃悠她的肩膀，我说：别哭了那不是假的吗？
　　她才缓了缓，然后跟我亲。
　　但是我感觉亲起来咸咸的。
　　不知道是她的眼泪还是别的什么，总之一言难尽。
　　95.
　　我们完事儿之后，开始在床上沉默。
　　不知道为啥就这么沉默。
　　她可能已经冷静下来了，说：这件事不要告诉辣妹子。
　　我说我疯啦，这种事我告诉她干什么呢。
　　她放心了。
　　我当然不会单独告诉辣妹子，我告诉了全国人民啊哈哈哈。
　　……
　　好吧我是癫子。


第34章 这一刻。
　　96.
　　我俩又在酒店鬼混了一天，我家里不催，因为随便说去同学家里玩就好了。
　　Z女士撒谎说去了学校，她妈也没有催，只是会发很多问安消息，包括但不限于：吃了吗，吃了啥，睡了吗。
　　我好怕她妈妈继续问：睡了啥。
　　我看到评论区说要不要告诉Z女士啊，我一直等她自己发现，我甚至保留过电脑上的更新页面，你们懂吧，她哪怕是瞥一眼就发现了，但是她从来没有任何反应。
　　我们昨儿晚上去吃了夜宵，非常一般的夜宵，但是烤脑花还不错，小龙虾也还可以。
　　Z女士吃小龙虾很在行，她一嗦就出来了。
　　我必须用手套一点点的剥开，我说：你怎么吃的，我怎么学不会。
　　她有点得意地晃着脑袋，说：因为你舌头短。
　　我笑了，我说：你舌头长也没让我爽到啊。
　　她一下子就不说话了。
　　然后生了很久的闷气。
　　97.
　　过了一会儿，她说：真的一点都没有吗？
　　我说：还是有点的，以后慢慢学呗，急什么。
　　她说：好吧。
　　我说：其实你嘴巴还可以，就是亲起来还是很不错的。
　　她说：难道因为我以前总是噘嘴？
　　我说：为啥噘嘴。
　　她说：我觉得学校很吵，我就噘嘴，回家也噘嘴，说我不想去学校。
　　我无语了一会儿说：教育在这个时候形成了鼻环。
　　她说：而你的嘴巴正中我的嘴巴。
　　？
　　98.
　　我吃夜宵的时候想偷偷吃一下嘴巴，因为她受到的教育比较好，所以我想试试这个教育的成果。
　　然后她觉得人太多了不好意思，说：我是直女。
　　？
　　我知道她再讽刺我，于是我说：那咋了，我也是直女。
　　她摇头，她说：你是妈妈。
　　我俩说话有点儿没控制住音量，Z女士看起来内敛，但嗓门儿也不小，可能们东北人是这样的。
　　她这话好像被旁边那一桌的女生听到了，那些女生就一直回头来看我。
　　我感觉她们好像在蛐蛐我们，就是没有贬义的那种，说什么我看起来还挺年轻之类的。
　　我就把着Z女士的肩膀，一下子嚎哭起来：妈妈知道，你另一个妈妈一直不回家，你很想她，但是妈妈已经和你妈妈离婚了，你跟了我就不能再惦记另一个妈妈了呜呜呜。
　　那群女生猛地把头甩了过来，简直是毫不掩饰地看起了热闹。
　　Z女士一直把头埋在碗里，不敢说任何一句话。
　　我还在嚎哭，我说：你喜欢另一个妈妈我知道，我也喜欢，但是你再喜欢，也不能把妈妈我当替身啊，妈妈苦，妈妈累啊……
　　Z女士直到结账的时候还低着头。
　　哈哈。
　　不知不觉成为了一个女通讯录家庭的孩子，想必她也十分高兴吧。
　　99.
　　我俩一路回酒店都看起来不太熟的样子，但是热着热着就熟了。
　　我们买了点喝的回去，准备复刻之前的克特窝迷魂夜。
　　她忽然想起个什么事儿，很意外地跟我说：你知不知道，不止我们这样，还有人也是亲嘴之后在一起的。
　　我说：你哪个朋友这么糊涂。
　　她说：不是，我在DY上看的，DY有个作者也这样，很好笑。
　　我也笑了，这个小笨蛋，我说：你真笨，DY上的不是作者，是博主。
　　她说：不是，是博主发的视频，说有一个作者和朋友亲嘴在一起了。
　　我开着酒呢，一下子就卡主了。
　　一时不知道她是在装傻还是真傻，我说：啊，那你刷到的时候几个赞啊。
　　她说：不记得了，几十个吧好像。
　　我说：你什么时候刷到的。
　　她说：就这几天。
　　我说：哦哦，可能就是跟我们一样有缘吧。
　　她说：那个作者还写了文，我本来想去看的。
　　我说：不好看吧，没啥好看的，你看你自己就好了。
　　她有点羞羞的，她说：我这么好看呀？
　　我说：嗯是，嗯是好看！
　　她一直没说话，我就看着她。
　　她忽然得意地说：怎么样，你在什等什么？等我的段子么？
　　？
　　我愣了好就，才从她的神色中分辨出了一种抓包的意味。
　　我顿时恼羞成怒。
　　大骗子！
　　明明知道还假装不知道！
　　100.
　　因为我先生气，所以她不得不来哄我。
　　虽然在哄我的时候批判了我在随笔里写的细节。
　　比如她说她买的果篮是用爱心塑料袋包装的，根本不老年。
　　还有她觉得她的番茄鸡蛋饺子没那么难吃。
　　以及她坚持认为她在大学时期给我买奶茶并且做表格那件事应该着重突出她的耐心和好心，而且她说的原话是：你吃不吃，不吃的话我扔掉了哦。
　　她说她加了哦的。
　　我说没有。
　　而且加不加都一样，都让我讨厌。
　　她就拿出手机边看边跟我对质。
　　我说你别讲了，我大不了不写了。
　　她说：你写嘛。
　　我说你不是要对质吗，我哪里记得住那么多细节。
　　她说：你继续写，万一你哪天不喜欢我了，我可以从你的随笔里面看出来。
　　我说：我不喜欢你了我肯定不会写啊。
　　她说：不会，你忍不住的。
　　好吧。
　　好吧。
　　最后她说：你真正好笑的事情没写出来。
　　我说不可能，我已经抓取了我所有的傻缺生活，不可能还有什么遗漏。
　　她说：你没写你在网上买指套，搜成了手套，还买了100个给我炫耀。
　　……
　　她说：你说你要把我做了，我没想到你是真的要把我做了，估计还是麻辣味儿的。
　　……
　　十分，们女同十分的欺负人。


第35章 热拉。
　　101.
　　昨晚我发现她发现我在网上写这种不入流的随笔之后，我有点不愿意面对，然后我开始沉默的喝酒，就像每一个被老婆发现私房钱的中年男人一样，我很清楚我失去了一些东西，而那些东西本就是我们的共同财产。
　　呵呵。
　　Z女士说她发现的时候其实根本没在意，因为她看的是互联网包浆之后的小视频，连评论都没有几个。
　　她真正觉得巧到离谱的时候，是我给她的备注曾经正是最讨厌的朋友。
　　然后她才猛然觉得，原来我真的是一个憋不住任何事情的人。
　　她去看文的时候，我已经写到了猪儿虫之死。
　　昨晚我喝酒的时候，她就在那里念我的随笔。
　　也算一种下酒菜了。
　　我不是很能喝酒，而且我喝多了就胆子很大，觉得很晕，也很闷。
　　我们乱七八糟地又做了一些上不得台面的事情，第二天我醒来，回忆起我给她脖子上种下了草莓，我就推推她，说：我看看种了几个草莓嘿嘿。
　　她把杯子一拉，脖子上赫然一串十分规整的草莓项链。
　　她说：你是水蛭。
　　我说：那你这个咋办，粉底液遮一下吗？
　　她说：不好遮，不遮了，我回学校就行。
　　我说：那你同学看到了咋办。
　　她说：就说是纹身。
　　我惊了，我说：哪有这么诡异的红色的纹身，人家要是问你怎么纹的你咋说。
　　她说：唇纹的。
　　然后把脑壳蒙起来睡了。
　　102.
　　我们分开后她回学校，我回我家。
　　那一刻不知道为啥，有种分离焦虑。
　　其实她倒没太有，因为她一直蛮独立的，我是一个十分需要陪伴的人。
　　在她打车离开的瞬间，我就开始发消息了。
　　虽然也都是一些废话。
　　我看到她的出租车越来越远，就十分的低落。因为我不是很相信异地恋，而且就算相信异地恋能有稳定的感情，我也有点忍受不了异地恋。
　　一旦陷入这种思考，我就开始青春伤痛文学了。
　　我说：我们能在一起多久呢。
　　她说：你想在一起多久就多久。
　　我说：你要是有什么腺体就好了，我可以咬烂哈哈，做标记。
　　她说：没必要那么麻烦，你尿我身上也是做标记了。
　　？
　　寡。
　　103.
　　我回到家之后异常的低落，有种做啥都没意思的感觉。
　　她回学校之后估计也快开学了，我没问。
　　我想她的时候会做一些她喜欢做的事情。
　　我觉得，人会越来越像，是因为，我开始理解另一个人的习惯和爱好。尤其在想对方的时候，会无意地做她爱做的事情。
　　但是我比她做得更好，我能让自己爽到。
　　104.
　　因为天气太热，我妈不准我爸出去晃悠了，他就在家里看小视频。
　　最近这个可悲的中年男人迷上了龙傲天短视频。
　　他一边说拍得稀烂，一边还是继续看。
　　我寻思这有啥好说的？短剧跟他的人生一样，一边稀烂，一边还是继续活着。
　　我妈就在说隔壁邻居谁谁的亲戚结婚了，家长里短的。
　　我说：跟咱们没关系，说那些干啥。
　　她说：吸取经验啊，你以后结婚了也要学到。
　　我说：那我就算结婚了，然后男的不成器，我一个人养孩子啊。
　　她说：你傻啊，你把孩子扔给男方呗。
　　我说：那我不就一个人了？我怎么活的下去啊。
　　她说：一个人怎么了，这么多人都是一个人生活呢。
　　我说：你也知道一个人不是活不下去啊。
　　她：……
　　喜爱这种辩论。
　　105.
　　Z女士到学校之后收拾了一下午，才有空跟我发消息。
　　我突然想起一个很早就想问的问题，我说：为啥T叫T，P叫P。
　　她说：我记得T是tomboy的简称，意思是早些年比较像男性的女通讯录。
　　我说：那P呢？pick？收拾T的女通讯录吗？
　　她说：不是，P在台湾那边好像是T的老婆，最初叫婆，后来简称P了。
　　岂有此理，P竟然没有一个英文单词的衍生与简化的发展过程！
　　我说：我现在宣布，P是Police，是专门查私T的女通讯录。
　　她说：……你应该算是双，双是又喜欢男的又喜欢女的那种，你不能算女通讯录。
　　岂有此理，双竟然不是女通讯录。
　　我说：我宣布，双是又喜欢T又喜欢P的女通讯录。
　　她说：……
　　106.
　　我表妹她们开学延迟了，我妈天天都在家里说好热，然后发现重庆的气温是全国翘楚。
　　我一下子悟了。
　　怪不得重庆好多拉拉。
　　因为热拉。
　　107.
　　下午的时候Z女士估计想我了。
　　她说：你喝不喝奶茶，我给你点。
　　我说：不喝。
　　我本来就不爱喝。
　　她说：蛋糕呢？你之前不是说喜欢吃熏八课的黑巧么？
　　我说：太热了不想吃了。
　　她说：什么都不想吃啊，怪不得，连我的嘴巴也不想吃。
　　我说：吃。
　　她说：你还认识其他的想变成女通讯录的朋友吗。
　　我蒙了，女通讯录是说变就变的？
　　我说：不认识，咋了。
　　她说：我朋友有点T，她就是喜欢直女，然后是智性恋，问我有没有可以介绍的。
　　我说：我不是不知道智性恋啊，我只是想问，她这个智性恋要是单纯的学历崇拜，那精准自己的需求，去卡着学历层次找就行了，她这句智性恋是几个意思。
　　她说：就是稀罕聪明的人吧。
　　我说：什么聪明叫聪明？她喜欢人家的智力检测结果啊？
　　Z女士发了个尴尬的表情，然后说：她的要求是——智性恋，姐姐，慕强。
　　我扣了扣脑壳，如此模糊的要求就算打着灯笼去银河也找不到合适的。
　　我说：你別操心了，她自己去找吧，而且我提前给你打个预防针，我是弱智，你要是智性恋，那现在就可以別喜欢我了。
　　Z女士说：嘿嘿嘿，那我是弱智恋，我喜欢弱智。
　　？


第36章 Less。
　　108.
　　关于为啥我没有主动告诉Z女士这个随笔，因为最初我就是想写个几章，然后锁文。
　　但是后来竟然有人说我在营销，然后又说我抄袭什么百合段子，那我锁文，岂不是像心虚一样，那我就偏不锁文，偏要写下去，我的存在让那些人那么不爽，我就爽了。
　　随后呢，我开始期待的是，Z女士她有一天发现了，娇羞地说：你好讨厌，干嘛写这些。
　　然后朕哈哈大笑几声，告诉她我这辈子就只写过一个非虚构的文。
　　她感动地在我肩膀上小鸟依人，亲亲我的小脸儿。
　　所以我才一直在等她自己发现，我想那个场面一定很有意思。
　　结果她居然在等我发现她已经发现。
　　呵呵。
　　讨厌沉得住气的人。
　　109.
　　关于我的笔名为啥叫湘江悍匪呢，其实最初我叫三界侍卫，但是我取名的时候，觉得三界侍卫听起来就没出息，我才不要当侍卫，于是我就想叫一个特别有热情的名字，想了半天，忽然听到有声小说刚好提到悍匪两个字，然后我就取名为三界悍匪。
　　但是看起来吧不怎么搭配，于是我又想了半天，忽然想起大前年我去长沙吃小龙虾，好吃得要了我的命，太好吃啦！简直是我这辈子吃过最好吃的小龙虾！
　　于是我取名为长沙悍匪。
　　我朋友说：难听，弱智的很。
　　我说好的。
　　于是我改成了湘江悍匪。
　　我朋友说：勉强可以入眼吧。
　　当时我们其实都不是很满意这个笔名，但是申请签约在即，我正在写的那个反派文是我准备申请签约的第一个梗，我还有五六个梗准备着呢，都是经过仔细筛选还找朋友看过的，写好了前三章和所有的模版，我信心满满。
　　由此，我根本没想到第一个梗能过。
　　我还等着下一次笔名自杀，继续申请签约。
　　然而过了十来天，我签约成功了。
　　一时之间，填写合同的时候，我也来不及再次更改笔名，因为想不出更好的，于是我就这么顶着个看起来好像有反社会人格的笔名在晋江游荡了起来。
　　我当初的反派文名也不叫反派越救越黑化，叫天价小娇狗·反派的九十九日索命。
　　后来证明，玩抽象真的没什么好下场，我经过了一系列的失败，加上晋江基友的劝说，我开始一遍遍的改名字。
　　实际上当时的我根本没准备好要写反派这个梗，连大纲都是临时想的。
　　真正我准备好的文，一个都没用上。
　　这可能就是命吧。
　　我基友说：你缩减大纲吧，如果没准备好写出来也不好。
　　但是我觉得第一本就这么不负责，对不起付出的时间。
　　因为如果草率的结尾，那这个世界岂不是很可怜，那些出现过的角色们很可怜，还没有好好的生活起来，就这么腰斩了。
　　我会觉得自己在杀人。
　　所以我坚持想去把这个故事写完，至少是完整的写完，哪怕它的数据不好，我也曾经相信过这个世界的存在。
　　大概这就是爱好吧，因为爱做无用功而开的号。
　　110.
　　我和Z女士没有正式约过会，就是那种，非常正式的，你也打扮打扮，我也打扮打扮的约会。
　　今天我们决定约一次正式会议。
　　我们现在腾讯会议上商量了约会的细节，然后约定了时间，接下来开始了紧锣密鼓的筹备。
　　我不是很会化妆，因为我很容易就把妆容扣花了，而且技术也十分的差劲，手特别不好使。
　　我就问了一个在做美妆博主的朋友，问她我今天如何化妆会更好。
　　她是一位算得上专业的化妆师，平时也会去给新娘新郎化妆，活儿好的时候，会接葬仪师的差事。
　　我十分信任，也十分尊敬她，因为她画的妆真跟活人一样，这个喷不了。
　　她在微信上一点点的指挥我该怎么画，还给我录制了步骤视频。
　　虽然她的博主事业还没开始，但是她说教我的时候，也顺便可以录一个素材。
　　我说好的。
　　于是我一步步地跟着画。
　　但是我画出来跟她画出来天差地别，她的手法令人起死回生，我的手法令人含笑九泉。
　　我说：画这么好，你的手真是开了光了吗。
　　她说：我的手不会开光，但是会开美颜。
　　……
　　111.
　　这位姐姐并不是专业的入殓师，她其实就是一个单纯的化妆师。
　　我跟她认识是初中的时候就加上的好友，那会儿我约过的她的cos妆去西漫。
　　她说自己第一次接入殓师的活儿，是给自己的奶奶化妆。
　　奶奶死后不愿意火葬，要土葬，可那个时候农村没有入殓师这个说法，或者很少有这个职业，都是把人洗干净，放在棺材里就埋。
　　姐姐的妈妈说她反正也是学化妆的，不如给奶奶稍微上点颜色，奶奶很爱美。
　　由此，姐姐就接下了人生中第一个入殓师的任务。
　　后来这件事在她们村里传开了，有一些人家，会专门请姐姐回去做遗体美容。
　　姐姐只能做脸部的，身体的方面还是没办法修复。
　　因为这完全不是她的专业。
　　大概这么过了几年，她有一次忽然来找我，因为我俩虽然是网友，但是关系还是蛮好的，都是有话憋不住要一起吐槽的那种性格。
　　她来找我说，如何才能做一名真正的入殓师。
　　这可把我问住了。
　　我们思考了很久，也查询了一些资料，都没有找到究竟需要什么资质。
　　于是这件事就这么搁置了下来。
　　她也很犹豫到底要不要做，因为有些顾客是新娘妆，知道她给遗体做美容，觉得很晦气。
　　我们的心情都有些复杂。
　　我说：如果美妆和入殓师你只能选一个，你选哪一个。
　　她说：我选入殓美妆师。
　　哈哈，支持。
　　她一定会成功的。
　　112.
　　我和Z女士就这么磕磕绊绊地打扮了自己，然后相约到了目的地。
　　本次约会花费一个小时，结束。
　　我们互相打车到目的地，花了半个小时，导航找地方，花了二十分钟，买票，花了五分钟，进去后出来，一共花了五分钟。
　　这个流程过下来，就好像我们花钱打车去外面上了个厕所。
　　但实际上我们是去了一个鬼屋。
　　我刚进去的时候还好，Z女士躲在我后面，我说没事儿，我很熟悉这些，因为没有什么地方比我的内心更加阴暗了，这里的环境不及我内心的十分之一。
　　你们肯定知道，鬼屋会有一些工作人员假扮的NPC来吓你。我也在网上看过那些视频，NPC或许是躲着吓你，或许是突然出现大叫一声吓你。
　　我早已做好了准备，工作人员大叫一声吓我，我也大叫一声吓回去，没有人比我的嗓音更高亢嘹亮了。
　　别人去鬼屋需要带着好胆子，但我只需要带着我的好嗓子。
　　我们被工作人员引着，撩开那个帘子，气定神闲地进去了。
　　等帘子一放下，屋中一片漆黑，有两位鬼出现拦住了我们，映着红蓝相间的光，我看到他们穿着黑衣服，带着耳麦，和小蜜蜂扩音器。
　　上一次见到这个东西，还是在高中的课堂上，这两位鬼没有吓到我，因为没有我的老师恐怖。
　　我觉得在这里跟他们僵持很没意思，就说：抱歉让一让，我要进去。
　　那两位忽然觉醒了某种机关似的，冲过来围住了我和Z女士，虽然我们受到了一些惊吓，但还好，不是特别恐怖。
　　我就说：麻烦让一让二位，我急着约会。
　　那两位鬼根本不听，凑过来播放了一种类似于伽椰子版本的哥斯拉怒吼。
　　声音很大，极其吓人，我和Z女士几乎同一时间抱作一团，吓得一边抽搐一边哇哇哇地大叫起来。
　　就那么一瞬间，我忽然明白了，原来爱真的需要勇气，我完全没办法像提前说好的那样保护Z女士，我已经开始上下其手地往她肚子里钻了。
　　由此，Z女士受到的惊吓x2，一边害怕伽椰子版本的哥斯拉，一边害怕我真的跑到她肚子里去。
　　我们就这么扭曲着抽搐了一段时间，直到感觉实在受不了了，肾上腺素要超标了，我们才扭头往出口跑。
　　那两位鬼鬼也惊呆了，一直喊：走错咯！走错了两位女士！这边才是入口。
　　呵呵那就好，那边是入口就好，我们要的就是与入口反方向的出口。
　　然而我们出去的时候，外面还有一对男女情侣在排队，看到我们连滚带爬的从不该出来的地方出来了，十分震惊，连忙拉着我问：是不是很恐怖？是不是很吓人？
　　我浑身僵硬，坚定地摇了摇头说：没有，就一般，我们是来上厕所的。
　　那对情侣心满意足，美滋滋地进去了。
　　我不知道他们感受如何，但是坐在外面休息的时候，听到了一连串叫声，异常惨烈。
　　我和Z女士坐着喝水，互相沉默。
　　感觉心脏很疼。
　　因为那个票九十多一个人，两个人一百九十多。
　　我们就玩了五分钟不到。
　　买到了惊吓、丢脸，和一段伽椰子与哥斯拉的合唱。
　　这个性价比，竟然比演唱会还低。
　　113.
　　我们出来后去吃了点东西，觉得差不多了，虽然很窝囊，但是也没办法，总不能叫人家退钱，这主要是我们自己进去了又不敢玩，灰溜溜地爬出来了。
　　于是我们为了忘记这个损失，就去开了个私人影院玩儿。
　　我们开的中包，进去后环境还算干净。
　　我们没有想做什么，因为这个应该不是很卫生。
　　为了弥补我们去鬼屋的体验，我们开始看起了恐怖片。
　　然而看着看着就完全没心思体验恐怖，我只想体验亲嘴下一步。
　　我们在榻榻米上滚了一圈，亲来亲去，觉得十分好耍，Z女士还主动给我看了一些她在网上收藏的一些小玩具，让我挑选。
　　我逐一欣赏后，发现有的设计实在是太天才了。
　　竟然有加热功能。
　　这是为了什么？为了治疗性冷淡么？
　　Z女士说：你喜欢哪个？这个还有一档二挡三挡。
　　我说：我喜欢你的手动挡。
　　Z女士娇羞地蹭过来和我贴着脸，我也贴着她的脸。
　　我说：你喜欢哪个？
　　她说：我喜欢这个耳机形状的。
　　我说：为啥。
　　她说：方便携带。
　　我说：比你的手还方便携带吗？平时出门儿不带手？
　　她：……
　　她开始生了一些闷气。
　　我实在没办法了，我说：来看看这个，看了你就原谅我了。
　　她将信将疑地瞥了一眼，我把手机凑过去，小视频开始播放：你看，多美好，又可以原谅这个世界三秒……
　　她：……
　　我笑得要死，但是不开心的另有其人。
　　我过了一会儿还是没哄好，就有点严肃地跟她说：你不能老生闷气，你这样我们就解决不了问题。
　　她忽然说：Less of a problem.
　　我说：咋？
　　她说：less的问题都不成问题。
　　？
　　姐们儿虽然不是很懂英语，但是很懂爱的意义。


第37章 水管工。
　　114．
　　昨天，我按照往常的习惯，开始记录我的生活。
　　大家知道我随笔其实不是随笔，是随口。
　　我就开始哇哇大录音了，边录边觉得我真是个天才，我怎么能想出这么解放双手的法子来写文呢。
　　我把音频录好之后，直接发送到微信，从电脑导入语音转文字的软件，等个几分钟就出来一片草稿。
　　然后稍作修改就可以发送了。
　　然后我洗了个澡回来，发现的我转录文字全是：
　　哈哈，你说啥子嘛？
　　你又在说啥子嘛？我说嘞个打不打折也，你在嘞点儿张起个嘴巴乱说，哪个和你说话了嘛？神经病。
　　诸如此类。
　　我感觉头皮发麻，就好像我录到的不是我的声音，好像是两个重庆鬼鬼的声音。
　　我吓得一下子把手机扔掉了，然后疯狂地和Z女士说这件事。
　　Z女士听完之后说：那个是你白天录的别人吵架的声音。
　　我说那我的声音呢，我的声音去哪里了呢！
　　她说：在我手机里呢。
　　……
　　哦怪不得。
　　她之前新换的手机跟我手机一个型号，而且都没有什么壁纸，我打开录音器就开录了，也没看是谁的手机。
　　我安心了，然后去拿她的手机，但是她一直不给，我说为啥。
　　她说：我发给你微信就行。
　　我觉得不对，因为她手机都录了我的人脸识别了，有啥东西好藏的？
　　然后我们就在床上打了起来，我抓住机会挠了她的痒痒，她才松手把手机给我。
　　我打开录音软件一看，她的文件列表里有一些没备注的音频，我寻思难道就是在藏这个？这难道是她和别人聊天的语音记录？好奇怪，她平时连话都说不上两句，还能和别人聊天呢？
　　我就想逗逗她，故意把声音开到最大，然后点击播放。
　　没几秒后，手机传出了一串水牛一样的呼噜声。
　　Z女士笑扯笑扯地看着我，说：叫你别打开吧，你又要生气。
　　对。
　　我就打开，我就生气。
　　115.
　　我非常喜欢看恐怖片，但是我看了又非常害怕。
　　实际上我最初是不害怕的，害怕的原因是看了太多太多了，多到我有了大量的记忆，所以只要一看恐怖片，我就会回忆起曾经看过的千千万万恐怖片，这就可以把我吓死了。
　　昨晚我们没出去开酒店，她也没急着回家，是来我家睡的。
　　我们前期都还好，我已经忘记了看过的恐怖片。
　　但是到晚上，我就数次惊醒，而且觉得黑漆漆的房间里总有一个外人。
　　虽然我知道这个外人是Z女士。
　　但是我害怕她已经不是Z女士，是别的什么不可名状的生物。
　　我就把被子掀开，然后打了一个小灯去照她的脸，发现还是人样，但不可轻敌。
　　我说：你睡了吗？
　　她睡得都迷糊了，说：嗯。
　　我说：你是鬼鬼吗？
　　她说：不是。
　　我说：那我是谁。
　　她说：黄金左脸，小书包客，野生水牛，手慰艺人。
　　我大怒：你没睡！
　　她笑了半天说：本来睡了，你在哪里翻来覆去，我还以为要来一下子，准备去洗手了。
　　我说：少骗我，你先说我到底是谁，不然你就是鬼。
　　她说：XXX。
　　我从大怒到勃然大怒了，我说：放屁！XXX是谁？
　　她从被子里钻出来，眼睛亮晶晶地看着我：XXX是你初中给自己取的网名呀。
　　……
　　确诊了，她是鬼，讨人喜欢的小鬼。
　　？
　　这话居然也能从我的嘴里说出来，天呢。
　　116.
　　我家里那个加湿器劲儿比较大，一般我们都开最低档，然后放到桌面上用。
　　今儿中午我和Z女士吃了外卖，她不知道扔哪里，我就自己打包收拾之后扔到楼下去了，我怕我妈回来说我又点外卖，她非要我自己做，我才不想做。
　　然后我回来的时候想起Z女士喜欢吃薯片，就在便利店买了几筒，可能就是这儿耽误了时间，导致我回去之后，打开卧室房门，屋中一片烟雾缭绕。
　　因为光线比较昏暗，我差点没看清地板在什么高度了。
　　四周一看呢，屋中也没人，我就把薯片放下了，去厕所找人，但是没找到，我又下楼去客厅找。
　　还是没有，我一下子就急了，感觉很恐怖。
　　然后我又爬上楼去找Z女士，我寻思这不会还平行世界了吧？
　　结果打开灯就看到她蹲在床角，把加湿器开到了最大档，用手去挥那个冒出来的白气，一边挥手一边比划着什么武功招式一般，我说：你练气功呢？什么门派的啊？
　　她说：仰望星空派。
　　……
　　我说：起开，待会儿玩坏了，你看家里全是雾了。
　　她就悻悻地把加湿器关了，然后不知道抽什么疯，说：我们买点干冰，把屋里弄很多雾，然后开做，算不算真正的翻云覆雨？
　　？
　　我说：算为爱殉情。
　　她说：也对，那还是用加湿器吧，反正你老说你干。
　　我说：那为啥不去浴缸做？
　　她说：浴缸里我还怎么吃，我闷头进水里吃完不是就淹死了？
　　我：？
　　你就非要吃啊。
　　你那手是单纯敲代码，不能敲敲别的地方啊。
　　她想了想说：就这么办，你是大小姐，我是水管工，然后我修着修着就开始你懂的。
　　我说：好啊。
　　然后我围了个浴巾，顺便把我爸爸的工具箱给她拿了过来。
　　我站在旁边督促她修完了浴室洗手池下水道。
　　她每一次抬头说差不多了吧，感觉没什么要通的了。
　　我就说：还有呢，你看有头发丝儿，你戴手套抓出来。她就继续闷头苦干。
　　这么又拆又装的修了一个小时，她再也不说要玩水管工play了。
　　非常好的一款修理工呀，五星好评。


第38章 爱因斯坦。
　　117.
　　昨天下午的时候，重庆下雨了。
　　晚上那会儿雨停，气温更高了，但我们吃了饭要消食，还是出去走走路，Z女士在散步的时候说：如果我们分手了，我选一个大雨天，去你家楼下大喊我宣你，你会原谅我么？
　　我说：为啥原谅你，一定是你犯错吗？
　　她说：陛下怎么会犯错呢，陛下九五之尊，凡事皆在陛下运筹帷幄之中，陛下之举，便是天意。
　　说得对，受上赏。
　　118.
　　她走着走着又说：为什么我们总是说不出喜欢的原因呢。
　　我说：我可能是很难面对你说吧，我对别人倒是挺好说的，但是对你说喜欢你哪里，好像在拍你的马屁，朕这辈子倒还没有拍过马屁呢。
　　她说：但是你拍过人屁。
　　……
　　她又说：我说不出因为我不好意思。
　　我说：我也是。
　　她说：我觉得，跟友情不一样，友情谁问我为啥喜欢跟她玩儿我能说，比如有趣，搞笑。
　　她说：但是爱情一旦谈到原因，就会让我突然斯文起来，无法坦白。
　　我说：懂了，你是爱因斯坦。
　　她低着头过了很久才说：你干嘛……抢我的梗……我先……想到的……
　　哈哈。
　　小东西，朕是天子，哪有朕想不到的事呢。
　　119.
　　昨天晚上我们看了电影，还可以，就是有点难看。
　　Z女士就有点想吃一吃的，我们洗了个澡出来，她跟我先打了一架，然后开始吃。
　　但是她只把头埋下去就立起来了，她说：你来月经了。
　　我说我天，我没感觉啊。
　　然后我去上了个卫生巾。
　　回来的时候她一脸呆滞，我说：咋了，你又没吃到。
　　她说：还好我没吃到，不然我就从讨人喜欢的小鬼变成吸血鬼了。
　　……
　　120.
　　今天她回家去了，因为她妈妈有事要说。
　　看她记录，多半是她妈妈吵架了。
　　Z女士一旦知道她妈妈吵架，骂人，就会应激，心情一下子低落，尽管她妈妈不是骂她。
　　她回去之后发了消息，说她妈妈要搬出去，跟她爸爸闹得很凶，我说搬呗，Z女士说：她就是要我安慰，给她个台阶。
　　我说：你不知道，留住一个女人最好的办法就是放她离开。
　　Z女士说：我妈妈跟你不一样，她离开之后真的不会迷路。
　　……
　　我说：那就安慰她吧，我睡了，我感觉就算我教你，你也说不出原话，你还是一个“嗯”字走天下。
　　Z女士说：嗯。
　　呵呵。
　　我睡前感觉她这个应激反应真是没必要，刚好看到我的二次元好友群在说什么脱敏治疗，好大一张图，密密麻麻写的都是方法，我就顺手转发给了Z女士，并嘱咐她自己好好看看。
　　昨晚一切之后我美美睡了。
　　睡醒之后Z女士给我发了三十几条消息，嘿嘿。
　　Z女士说：首先，我没有脱肛。
　　：其次，我肛很好。
　　：最后，你是不是趁我不注意偷偷耍我刚了？我就知道，我说为什么今天没有上大号，你什么时候玩的？
　　：你这个毒君。
　　：昏君。
　　：你把我的刚还给我。
　　……
　　我寻思她疯了，我压根儿没管，直到我又看到我朋友在群里说什么脱敏治疗，揉了揉眼睛才看清楚，人家说的是脱肛治疗。
　　神经。
　　为什么无缘无故说这个治疗啊！害我落得好大个没脸。
　　121.
　　她下午跟她妈也吵了一架，她实在是哄不好她妈妈。
　　她就先离家出走，到我家来了，过来之后缓了好久才好一点，我说：吃不吃鸭脖子。
　　她说：不吃。
　　我说：吃不吃鸡jio。
　　她说：不吃。
　　我说：吃不吃奶奶。
　　她说：吃一点。
　　然后我去给她倒了一杯冷藏牛奶，她面无表情地喝了。
　　我说：怎么吃了奶奶还是不高兴。
　　她说：你说呢。
　　我笑惨了，我说：我怎莫知道。
　　她说：我不理你。
　　经过我的协商之后，她同意以复原小时候吃冰激凌的场景来获取原谅我的机会。
　　但是我没有碎花背心了，我只有背心，她说也行吧，弄点那个冰激凌，我记得好像是白色的盒子，我就去拿了一盒最接近的八喜，我们坐在床边拿筷子戳冰激凌，但是我死都戳不开，因为那个是批发之后再次冷冻的，我妈直接给放在了冷冻柜里面，我最后直接上嘴啃了，她说：……不是这样的。
　　然后她开始戳冰激凌，我看到她的手臂都戳出肱二头肌了，还是戳不下来。
　　她说：算了，那你就出汗吧，我记得你浑身都是汗，那个时候。
　　我说：这空调屋里这么凉快，我怎么出汗。
　　于是我们把空调关了，拉了一层白色的透光窗帘，外面看不到里面，但是光线很好，下午的阳光非常炽热。
　　我们就在对方的汗水中打滚，冰激凌是甜的，我们是咸的，于是开启了吃吃喝喝的永动机模式。
　　两个小时候我躺在床上很晕，我的一切都晕眩了，她也是。
　　我说话的力气都没有，她也是。
　　我哼哼唧唧了一会儿，她以为我在说话，也跟着哼哼唧唧了一会儿。
　　我说：这就是所谓的精疲力竭么？
　　她说：是的。
　　我说：我感觉还可以，就是有点窒息。
　　她说：我也是。
　　我们就这么望着天花板，好像外面就算是世界末日，我们也不在乎。
　　直到我头晕得看不清天花板吊灯的颜色，呼吸越来越困难，浑身无力，而且有点想吐。
　　我才猛然惊觉，我俩是中鼠了。
　　天杀的。
　　差点死了。


第39章 你是大S。
　　122.
　　不知道大家亲亲的时候会不会睁开眼睛看对方的样子。
　　我基本上就是睁开的。
　　但是Z女士很喜欢闭眼。
　　我问她为什么。
　　她说：因为我可能会笑场。
　　我说：为什么，我接吻的技术没有差到让你勃然大笑的程度吧。
　　她说：因为你那个时候是对眼儿。
　　……
　　123.
　　我昨天看小视频才看到原来前天真的是人工降雨，我还以为是我瞎猜的。
　　然后看到网上说这次降雨是人工台风，摇裤危机。
　　原来我前天看到的那些飘来飘去的生物不是大鸟，是摇裤。
　　还好我没拍照发朋友圈。
　　我和Z女士昨日双双中暑之后，今天一早就说了安排，今儿还是别见面了，外面跟空气炸锅似的，太热了。
　　但是我又想和她耍，我就开着腾讯会议跟她打视频。
　　她说：你戴眼镜了。
　　我说：是的，因为我散光。
　　她说：你这样好像老师哦。
　　我说：我还有一套西装。
　　她说：快去穿上，求你。
　　我转身去拿出了我的小鼠西装，慢条斯理地套在了我的手指头上，我问Z女士：如何？
　　她一直没说话了。
　　我说：喜欢姐姐的大西装吗？说话。
　　她说：还可以，跟你的手指很搭配，都一样迷你。
　　……
　　124．
　　过了一会儿她问：你拿来的那个小西装。
　　我说：我以前养过金丝熊，给它买的衣服。
　　她说：没听你说起过，很久之前养的吗？
　　我说：嗯呢，后来不知道跑到哪里去了。
　　她说：不会在你们家里……死掉……变成……干尸了吧……
　　我说：不会，我从来没发现过，家政阿姨也没发现过。
　　Z女士还不信，我就问了问我妈，我妈说：是死了，病死的。
　　我震惊，我问什么时候病死的。
　　因为那会儿我大学没办法在宿舍养宠物，鼠鼠是我妈妈照顾的。
　　我妈说：它就是病了噻，然后个人跑出来找药吃，吃了就死了。
　　我说：吃了什么药？
　　我妈说：耗子药。
　　？
　　在我的逼问下我才知道是我妈觉得家里有真耗子，根据我奶奶的土方子亲手制作了老鼠药，然后不知道有没有用，就先给我的鼠鼠吃了，果然有用，当场就死了。
　　我跟我妈决裂了。
　　125.
　　我伤心地回房间关上了门，Z女士在视频电话里对我的鼠鼠遭遇表示了同情，然后问我要不要一只新的鼠鼠。
　　我说不要，我不想养宠物了，会伤心。
　　Z女士说：不会呀，你把我当成你的宠物就行了，我会学鼠鼠叫，汪汪汪！
　　我说：你不行，我的鼠鼠是要穿衣服的。
　　她说：……
　　126.
　　Z女士把衣服穿上之后说：这样好了吧，汪汪汪！
　　我说：勉强可以吧，亲一下。
　　她说：不亲，你还不是我的主人。
　　我说：为什么。
　　她说：我的主人是不穿衣服的。
　　……
　　很是无耻啊这位女士。
　　127.
　　因为今天下了真正的雨，凉爽了很多，虽然我们并不知道这是不是人工降雨，但是降温后我就待不住了，我去找Z女士耍。
　　前两天我中暑后加上天气持续高温，我感觉起来吃饭的勇气都么有。
　　好似一骨碌热死才是我的宿命。
　　Z女士跟我一起去她家隔壁小区的隔壁小区吃夜宵，我们吃的时候她主动跟我说她在学习如何克服对妈妈的恐惧。
　　虽然我之前给她发的脱敏训练发错了，但是心意到了，她自己去搜了好多脱敏偏方使用。
　　其中有一个帖子说，只要训练出一种被人骂也不会有反应的程度就行，最好被骂可以笑出来，把自己练得贱一点。
　　我们默默揣摩着这种做M的方法，开始了测试。
　　我们互相骂对方一句，谁破防了谁就一天都得不到亲亲。
　　Z女士骂我说：矮子。
　　我毫不在意，回敬她：癫子。
　　她好像连这也能被噎住一下，但勉强保持了那张岌岌可危的笑脸，她说：骗子。
　　我还想了一下我什么时候骗她了，不过想到之后我笑容大大滴明媚，我说：蠢货。
　　她一下子破防了，撑着桌沿说不出话。
　　我感觉这个游戏似乎是到此为止了，连忙过去拍拍她的肩膀，我说：没什么，这不是都是胡说的么？
　　她说：你怎么能胡说呢。
　　我说：你不也是胡说的么。
　　她说：你是矮子是真的啊，我没胡说啊。
　　现在换我一句话都说不出来了。
　　我俩就这么把对方伤害了一波，默默地吃了一顿夜宵，默默地说了句晚安，各自回家睡觉了。
　　等我回家之后，她发消息说：你还在生气吗？
　　我说：好多了。
　　她说：我们还是不要互相脱敏了，感觉很危险。
　　我说：那我们岂不是都不能当M了。
　　她说：嗯，我们只能是两个S，你是大S，我是小s。
　　好嘛，这下真成禁忌之恋了。


第40章 昧着良心。
　　128.
　　最近因为找工作的事情忙得不可开交，有些公司的素质测试做得我心摇神荡，恨不能直接死了干脆。
　　Z女士学校应该快开学了，我也没来得及问，她这几天也不知道为啥比较忙，可能有些事情要做。
　　Z女士前几天给我买了她喜欢吃的饼干，我很感激，但是我真的好不喜欢吃饼干。
　　她非常热情地推销说这个饼干好吃到赛过诸葛亮，我也不好意思拒绝，吃不上唐僧肉吃点诸葛亮也不错。
　　她买了之后很快就送到了，她催我去拿，我就顶着50度高温潜行到楼下快递站取来了那个神圣的饼干小包装。
　　如果她不催我，我就直接包起来供上了，但是她催我一定要吃，还要给她反馈。
　　我没奈何，只能拆了一个吃了。
　　无材无貌，无色无味，感觉做饼干真是屈才了，做毒药想必能占据一席之地。
　　我昧着良心跟她说：好吃呀。
　　她说：好吃再给你买。
　　我说：不了不了，饼干吃多了上火。
　　有些朋友可能不知道，不爱吃饼干不是说不爱吃不好吃的饼干，不爱吃饼干就跟不爱吃蔬菜，不爱吃小孩，不爱吃耗子药一样，这是某种自带的属性，只要是饼干我都不爱吃，感觉那玩意儿吃起来剌嗓子，吃一包跟补了个牙一样，哪儿都不得劲。
　　Z女士的热情让我无法直接说不爱吃，因为我觉得这毕竟是一番心意，她就算给我买樟脑丸，我也得碍于情面当仙丹似的赏两口。
　　她说：没事，也不贵，给你买一箱。
　　我慌忙的拒绝了，又不好明说，我就暗自转了个弯儿提醒她，我说：我可以给你买我喜欢吃的东西吗？
　　意思是你不要给我买你喜欢吃的东西啦！
　　可能我太委婉了，她完全不知情，很是感动地说随便买，你买多少我吃多少。
　　那可不嘛，转五百万你也敢收呢。
　　然后我给她买了我喜欢的蛋糕，那家蛋糕是顺丰快运的，我寻思她很快就能把我的爱拿到手，于是果断下单了。
　　我提醒过她说不喜欢吃就不吃了，她美滋滋地同意了，我想，终其一生我也等不到她那句“你爱吃饼干的话可以不吃了”的美好宣言。
　　就在刚刚她拿到了蛋糕，边吃边给我拍了个视频。
　　我说：好吃吗宝宝。
　　她说：嗯是好吃！好吃！
　　我说：那就好，亲亲。
　　她说：这个蛋糕跟我们一样，酸甜口，你觉得呢？
　　完事儿发了个害羞的表情。
　　我想了想……
　　我想了很久。
　　我说：赶紧扔掉，它馊了！
　　Z女士很是不解：为啥？我吃着很好啊。
　　我说：这个蛋糕就是纯甜，绝不可能是馊的，快扔了，我去找卖家赔钱。
　　她很是依依不舍地说：馊了一点吧可能，你热久了闻起来也馊馊的，也一样吃。
　　天呢。
　　我拉裤子闻起来还臭臭的呢，你吃么？
　　129.
　　迫于我的威逼之下，她还是把蛋糕扔了，在扔之前她猛猛吃了好几大口，我说你好像这辈子没吃过蛋糕。
　　她说：没吃过我喜欢的人送给我的蛋糕。
　　小东西，胆子挺大，这么会说话，小心以后做客服哦！
　　我说：亲亲。
　　她说：你最近忙的话不用回我消息，反正我就是先分享给你。
　　我说：回消息还是有时间的。
　　她说：那我今晚来找你玩，有时间吗？
　　我说：来吧，现在有空。
　　她就拎着一袋橙子过来了。
　　我说：此举有何深意？
　　她说：我看视频里说洗澡的时候吃橙子很爽，我就想跟你一起试试。
　　我说：你干嘛不自己先在家里试了再告诉我。
　　她说：万一吃橙子不爽，我还可以吃别的爽啊。
　　也对。
　　我俩其实都刚吃完饭，不是很饿，就冻了半个橘子，等冻得差不多，我俩也都从高温的余韵中缓和过来，便开始了这一次吃橘子爽的沐浴经历。
　　也亏是我爸妈真的不经常在家，我实在难以想象我爸妈要是知道我同学来家里洗澡斥吃橘子并且还要跟我一起吃他们会有什么反应，总不能说我太馋了，馋得连人家洗澡吃的橘子也要吃吧。
　　我俩一起沐浴的时候，按照视频教程，把水开得比较热，等呼吸不上来了就吃冰橘子。
　　我们一直在等啥时候呼吸不上来，Z女书想了个馊主意，我们可以先互相掐一掐对方的脖子，等感觉窒息了，就连忙吃一口橘子。
　　我说：你第一次做人有些说明书可能没看，咱们这样做很容易死的。
　　她说：不会，你试试吧，你掐我。
　　我实在没奈何，就轻轻的掐了她一下，然后就看到她一脸陶醉地撑着玻璃，嗓子都劈叉了，火急火燎地说：快把橘子给我，我快要呼吸了。
　　……
　　我就把橘子给她拿了过去。
　　她眼珠子一滚，估计在耍一下小花招，果然立刻就柔弱无牙地说：你喂我。
　　我说：怎么喂。
　　她说：你咬一口喂我。
　　我简直不知道该不该笑，因为这实在是太逆天了，我觉得她好像沉迷在了自己写的小小剧本里面，无法自拔，而我是她剧本中的什么炉鼎侍女。
　　根据她的指挥，我跟咬了一口句子，又酸又冻，我赶紧去喂给她，生怕多在我嘴里留一秒我的牙就要全掉了。
　　她含过去品味了一下，说：没有感觉很特别的爽。
　　我说：那可不嘛，你本来就没有那种有点窒息的感觉。
　　她说：可是现在有了啊，现在水蒸气很多了。
　　我也好奇，于是自己吃了一口，感觉比较一般，除了酸和冻和皮囊的狂热，实在没有太多爽点。
　　我说：那算了，还是吃嘴巴吧。
　　她说：好。
　　她把脸凑过来，我说：我想吃另一张嘴巴。
　　她有点害羞地说：你试试吧。
　　我邪笑着就往后摸了摸。
　　她脸色黑得跟煤炭一样说：你想吃屎的话不必这么大费周章，我拉好了给你摆个盘吧。
　　……
　　破案了，此女没有任何情调可言。
　　我们洗完之后她穿浴袍的时候不小心滑了一下，我完全没反应过来，等她摔了个屁股蹲的时候我才连忙去扶，她痛得发不出声音，我又点头哈腰地把她送到了我的龙榻之上。
　　她趴着生起了闷气，也不知道在气什么。
　　我哄了很久之后她说：你看我摔倒的第一反应是什么？
　　我说：担心啊。
　　她说：你明明笑了。
　　我说：胡扯，我又不是你明明，我笑什么？
　　她把头扭过去不说话。
　　我说：那好嘛下次让你玩老师play嘛。
　　她说：你当老师。
　　我说：好嘛，你当学生。
　　她说：不，我当教棍。
　　神经。
　　真的是神经。


第41章 发财的小秘诀。
　　130.
　　我第一次体会到生命的厚度这句毫无意义的屁话。
　　是我和Z女士聊天的时候。
　　我俩在一块儿之后，我吃了什么饭会跟她说，看了什么书会跟她说，刷到什么神鬼莫测的新闻会跟她说，以至于到现在我放个屁臭不臭也要跟她说。
　　我跟她说的话总是长篇累牍，没有考虑过精简凝练。
　　如果人的一生可以用文字来表达，那么一页纸的长宽不变，我将无数废话充实进去，那这张纸不仅厚，还会很重。
　　一张纸如果重起来，就会有它的价值。
　　卖废纸的时候必然一纸千金。
　　一个发财的小秘诀，分享给大家，快去试试吧。
　　131.
　　前两天，我家里有点事儿，我妈让我去寺庙里面进香，Z女士忙着写论文又忙着找实习，所以刚好有空出来陪我去一趟庙里。
　　这是她人生中第一次进香，我跟她说要去进香的时候，她还以为我在说吃饭吃得很香香。
　　我说不是，是去庙里求神拜佛，顺便供奉海灯。
　　她一听，说：去找静白师太供海灯吗？
　　我说是的，还可以顺便看看甘露寺的甄嬛。
　　她说：我也去。
　　我们各自打车过去之后，热得像个哈巴狗，她去买了两瓶水，在寺庙大门内的小窗口买的，我说随便两瓶矿泉水吧，她说好的，我在树荫下等，就等来她左手拎着一壶菜籽油，右手插着三捆香，胳臂下面夹着水，跟个千手观音似的，东倒西歪地走了过来。
　　我说：你干啥呢，买这个干啥。
　　她说：老板说进香要供奉这些。
　　我说：那买香就算了，干嘛买菜籽油啊。
　　她说：老板说都这么卖的，菩萨也要炒个菜啊，没油怎么炒菜。
　　我：……
　　也是给咱当上一回盒马升仙的外卖员了。
　　我俩就这么拎着比我们自己还重的油去上香，好长一段破，又热又累，我这哪里是来送油的，我是来送命的。
　　不过上去的时候有一大段台阶和树，颇为阴凉，我俩就歇着走。
　　走到一半Z女士突然说：你们家这么传统吗？办事儿还得亲自过来，为啥不给菩萨写个邮件什么的，你没加上菩萨微信么？
　　我说：加了个百度云盘，偶尔收到一些菩萨的普度。
　　她说：……
　　132.
　　我们到了之后，我先去上香拜四方，然后在香炉前许愿，Z女士左看右看，也跟着我去上香，拜四方，我因为要帮我妈拜，要拜两次，第二次就跟她一起点了香，然后站在香炉前拜四方。
　　我说：你看我怎么拜你就怎么拜，对应着来，知道吗？
　　她说：知道。
　　我就开始拜向南方，她也开始拜向南方。反正顺着来准没错。
　　等我从后到前拜了半圈的时候，忽然发现她跟我来了个对拜。
　　我大怒：你拜错了！
　　她说：没有啊，你说对应着来啊，我们现在就是对称的啊。
　　……
　　我也不好重新拜，不吉利，就只能跟她这么夫妻对拜着上完香，然后去庙里的蒲团上拜佛。
　　我们跪下之后开始许愿，又拜了佛祖，然后捐油捐钱，才起来去下一个佛堂。
　　我问她：你许了什么愿望？
　　她说：不告诉你。
　　我说：好吧。
　　她说：就告诉你。
　　我说：那你讲。
　　她说：我许愿我们事业有成。
　　我蛮惊讶的，因为我都带了句要和我喜欢的人长长久久呢，她居然许了个这么势利的愿望。
　　我说：没啦？没求求姻缘吗。
　　她说：我求姻缘干嘛求佛祖，我已经求过你了。
　　也对。
　　133.
　　过了一会儿我觉得不对劲，我说：你没求过我啊。
　　她说：我求过啊。
　　我说：你什么时候说了“求求你跟我在一起吧姐姐求求你了我从小就没有女朋友求求你……”这样的话啊。
　　她说：……
　　我说：？
　　她说：我心里求的。
　　我说：那我怎么知道。
　　她说：你从我眼睛里看到的。
　　我说：放屁，我没看到。
　　她把脑壳底下来凑近我，很笃定的说：你看。
　　我看了半天，我说：屁也没有。
　　她说：有的，有一个你。
　　……
　　死相。
　　134.
　　我给我家里人都供了一盏海灯，然后和Z女士一起供了一盏寓意为长长久久的海灯。
　　她捧着灯点燃的时候，佛堂里面很昏暗，她的眼睛里一下子蹿起了一点烛火的光。
　　那一刻我其实完全没觉得我们的爱情有什么了不起，有什么很值得满天神佛去保佑的价值。
　　我想的是，她在这段时间里很开心就行了。
　　这种开心就像在她眼里蹿起的小火苗，无论她的人生多么光辉灿烂，这点光多少也会让她的视野更加明亮些，开阔些。
　　她一直捧着那个海灯，说：这个不会熄吗？
　　我说：蜡油燃尽了就熄了。
　　她说：那这火岂不是燃不了多久，这么小一盏。
　　我说：那也没关系，心在跳是愛情如烈火，你在笑瘋狂的人是我～
　　她慌忙地放下海灯捂着我的嘴巴出去了。
　　她说：我以前只觉得当同性恋在社会的身份比较尴尬，但是我完全没想过这是这种尴尬。
　　我大笑三声后扬长而去。
　　不然呢，不然你以为你得到的是谁的爱？你得到的是一个天生的神经病的爱。
　　135.
　　我们上完香去家里休息，主要是我家，我爸开车回老家吃席了，老家很近，他隔三差五就回去。
　　我妈在忙她的事业，这回也是她的事业出了问题，我才去上香的。
　　Z女士在我房间里吃着西瓜问：你们这么迷信吗？
　　我说：图个安心。
　　她说：你家里看起来没有供奉什么神仙的尊位啊。
　　我说：那么侍奉起来很费神，每天起来都要上香，我们有时候全家都不在家里，不好弄，但是有固定求取的符咒和吉祥物。
　　她说：拿来我看看。
　　我就去捧了个盒子，是我爷爷的爷爷传下来的一个玉扳指，听说有驱邪的功能。
　　她听完介绍后很是好奇地打开了盒子，找了半天，啥也没有。
　　她说：皇帝的扳指吗？
　　我说：不是，我早八百年戴出去洒洋，给弄丢了。
　　她说：那是古董啊，你就这么弄丢了？
　　我说：是的。
　　她说：你爸妈知道吗？
　　我说：不知道。
　　她说：那你现在咋办。
　　我说：问起来就说是你弄丢的。
　　她说：？坏蛋啊。
　　我说：嘿嘿。
　　她说：认真的，你到时候怎么说。
　　我说：也没什么好说的，这本就不是我家的东西，传说是我爷爷的爷爷逃难的时候从一个被冲垮的坟堆上扣出来的，估计是曾经大户人家的陪葬，丢了就是命里该还了。
　　她说：你妈妈信吗？
　　我说：信吧，我妈现在还信我是文曲星转世呢。
　　她说：那你下次跟你妈妈说我是男明星转世，她是不是就会同意我俩在一起啊。
　　？
　　慧极必伤，此女断不可留。


第42章 木灵根圣体。
　　136.
　　中秋节的时候Z女士他们家里出去聚餐，吃了小鸡炖蘑菇，我说好吃吗，她说吃起来有点儿南辕北辙。
　　那确实是的，点个特辣就直接一包废弃火锅底料扔进去了。
　　昨天她吃完饭和她妈妈分道扬镳，因为俩人就散步的路线意见不同，导致家庭和谐方针出现了重大偏移，Z女士想要走靠近我小区的那条路，顺便在走路的时候假装接个电话，堂而皇之地打车来我这里吃夜宵，她妈妈则背道而驰地要往回家的方向走，走个十几分钟就到了，回去吹吹空调。
　　所以她妈妈很不理解Z女士这种自讨苦吃的行为，Z女士也很不理解她妈妈这种没有眼色的行为。
　　浅吵一架后她还是来找我耍了，自然，熟悉帝后德行的人都知道，那必然是先耍了会儿嘴巴，在耍了会儿其他，才去吃的夜宵。
　　实际上我以为Z女士吃不下这么多，她一吃了晚饭，二吃了嘴巴，三吃了其他，肚子应该消化不过来的，显然我对她肚皮的理解很是浅薄，她一个人吃了一盘脑花，一个鸡架，一瓶南冰洋（北冰洋到南方之后的专业职称），这是很惊人的分量，因为我吃了两串玉米粒就撑得不行，看来是时候给我准备帝宝碗了。
　　不过多半也是我晚饭吃得太多的缘故，哈哈，我的帝宝碗估计是青铜鼎。
　　吃饭的时候我看到她一直在扣耳垂，我说：你耳垂咋了。
　　她说：有点痒。
　　我说：耳钉发炎了吗？
　　她说：好像是，你亲一下试试。
　　肯为朕花心思就好，我擦干净嘴巴去亲了一下。
　　她说：好了，不痒了。
　　她还睁着个大眼儿装作很天真地问：你怎么做到的呀？
　　我说：因为我是木灵根圣体。
　　她愣了一下说：那我是什么圣体，水灵根吗，我给你浇水。
　　我说：非也，你是炉鼎圣体。
　　她立刻笑逐颜开地说：我就知道，我是你的杏奴。
　　……
　　这是在高兴什么。
　　137.
　　因为是中秋节，除了团圆还有期盼幸福的寓意，我寻思和Z女士吃个月饼。
　　我们在我卧室的阳台上看月亮，虽然不是很圆，但很亮。
　　我问她吃什么口味的，她说吃蛋黄的，然后我找了半天，只找到麻薯的，蛋黄的估计被我妈全吃了。
　　她看我切开月饼的时候大惊，她说：月饼就是要团团圆圆的吃啊，一整的吃啊，你切开了不就不是团圆了吗。
　　我说：不切开一整个吃不噎死了啊。
　　她说：喝水。
　　我说：那多不好吃，我们都是切开的。
　　她说：不对，不能切开，我奶奶说的。
　　好吧，看在她奶奶的面子上，我就只好不切了。
　　我说：那我一个人吃不完咋办。
　　她说：你吃一口我吃一口。
　　真费劲。
　　我说好的。
　　她吃了一口之后说：怎么是这个馅儿的。
　　我说：好吃的啊，冰皮麻薯馅儿的。
　　她说：你以前不是爱吃五仁的吗。
　　我说：从未。
　　她说：不可能，你大学的时候，我记不清具体大几了，但是你拿过一大盒五仁，说这是你最爱吃的月饼，分给我和辣妹子和你寝室的人吃，你说很好吃，你最喜欢吃。
　　那多半是家里吃不完来宿舍扔垃圾的，总不能还说这个很难吃吧。
　　而且我们宿舍的几位能人甚至带过家里吃剩下的老干妈、过期麻花、半瓶伏特加，吃剩的一半鲤鱼池挑挑凉面、海底捞食物残留，被家里的狗吃掉的半截川味香肠、混合在粒粒豆干里面的口水猫粮等物品到宿舍分给大家，没人真的会相信大家口中“专门带给大家尝尝很好吃哦”的屁话。
　　我说：不会，我最不喜欢吃五仁，就是不好吃才给你们吃的。
　　Z女士沉默了很久，缓缓把冰皮月饼放下了。
　　她说：这样啊。
　　我看她那个失落和尴尬的样子，就知道她一定做了什么很荒谬的事情。
　　我说：你不会把当时的那个月饼吃完了吧？
　　她说：那倒没有，那个已经过期了。
　　我说：那就好，不过不至于过期吧？我看了日期的，起码一年才过期呢。
　　她说：我就是一年后去吃，发现过期了。
　　……
　　你对月饼倒挺恭敬的，还供个一年再吃。
　　我说：那没事，你不爱吃就吃冰皮月饼，好吃的。
　　我基本上真的是话音刚落，也就说完没几秒钟，她的电话就响了，然后对着电话说：我不要了，可以退货吗。
　　我：？
　　后来我逼问了很久，她才如实交代，她买了个礼物。
　　我说：在哪儿？
　　她说：在你家门口。
　　我慌不择路喜笑颜开地下楼开门把礼物拿了进来，十分的硕大，比我的屁股还大。
　　我拿上去之后拆开一看，哇。
　　一个五仁月饼蛋糕。
　　连奶油上面沾满了五仁碎。
　　比五仁碎更碎的是Z女士碎。
　　她很愧疚地说：你撒谎这个毛病真得改改了。
　　……
　　姐们儿，人情世故你是只听着事故俩字儿了。
　　138.
　　不过那个月饼蛋糕还不算难吃，她找的是一家预定的，好几天前就定了，今天送，比我想象的好吃很多，五仁和水果混合起来的，奶油是海燕焦糖，十分美味。
　　我说：要是五仁月饼是这个味道，我也爱吃。
　　她搂着我摇来摇去的，吃个蛋糕吃微醺了，她说：我们以后每年都要吃这个，好不好。
　　我说：好呀。
　　她说：你再吃一点，里面有东西。
　　我懂了，这种套路我还是知道的，就是在蛋糕里藏戒指呗，我就开始疯狂地在蛋糕里面找东西。
　　但是找了很久也没找到。
　　我说：没东西啊。
　　她说：有的，我来找。
　　然后她也没找到。
　　我说：咋回事儿，你买了啥。
　　她说：小卡，你很喜欢的那种。
　　我说：我不追星了宝宝，不喜欢小卡了。
　　她说：不是那种，是我自己做的，【犯错后你原谅我一次】的小卡。
　　我说：……
　　没有人喜欢免罪小卡。
　　估计店家也觉得这种破玩意儿还是扔了比较好。
　　随后她去质问店家，店家说：不好意思亲亲，手写纸上不好消毒，没有放进去哦。
　　好店家，明辨是非，配享太庙。
　　Z女士颇为遗憾地说：我失去了犯错的机会。
　　我说：没有呀，那个么用的。
　　她把脑壳放在我肩膀上，我俩面对面抱着，她说：不用那个你也会原谅我吗？
　　我说：不是哦，你要是犯错，免死金牌也救不了你哦。
　　她说：……
　　139.
　　晚上的时候，Z女士如愿当上了杏奴。
　　我说：你不专业啊，小说里都是自称奴的。
　　她说：老奴来了，老奴伺候的好吗？
　　……
　　我说：还是睡觉吧嬷嬷。
　　她说：好的，老奴来咯。


第43章 皇帝。
　　140.
　　这是一件极其有违人伦的事情——
　　我的妈妈想要把我的表哥介绍给Z女士。
　　得知这个消息的时候我就隐喻感觉我妈的清誉即将不保了，太后奋斗数十年，在朝堂上站稳脚跟，扶持我为太女，此时此刻，她却不知我早已登基。
　　她也不知道我登的不是她的基，我登的是我自己国度的基。
　　在我的国家里，擅自给主母介绍男友的人，一般是不可饶恕的罪过，看来我妈当股东当烦了，想换个职业，当囚徒。
　　当然，我不可能对我妈妈有什么过人的举措，我的国家法制还无法管控另一个国家的首领。
　　但我绝不臣服。
　　起因是我妈妈觉得Z女士个子高，貌美，人善，学历好，于是动了把我那个在远洋留学表哥介绍给Z女士的心思。
　　我把这件事给Z女士说了，她大笑，然后简而言之地婉拒了这件事。
　　她说：滚蛋吧。（摘自帝后起居录）
　　她说完这等粗鄙之语后不忘搞了搞外交政策，她说：没有针对你妈妈的意思，我是说那个男的滚蛋吧。
　　我安慰她说：不用上心，我一口就回绝了。
　　实际上我如果不是我妈妈的女儿，估计也被我妈妈介绍给我的表哥了。
　　因为我表哥在我们的家族群里，算得上一表人才，才高八斗，斗筲小人。
　　Z女士看了看我表哥的照片，发出了如下评价：贼眉鼠眼。
　　这是非常高的评价，Z女士平时评价她讨厌的人，用的都是一堆大便这样沁人心脾的词汇。
　　可见我的表哥实在是屎中龙凤。
　　这桩笑谈结束之后，我们在外面的行宫（酒店）嬉戏玩闹，好不自在。
　　然而桩联姻似乎还没完蛋，我妈妈已经把这件事告诉了我远在澳洲的表哥了。
　　坏消息是他已经回国，早已在他爸爸的公司上班，好消息是他最近长了一脸痘痘，在皮肤科美容，没办法将近期的尊荣拍下来发给我们看，算是他做过的、生平少见的好事了。
　　于是他发送了他曾经的朋友圈精修写真，我妈得到后喜滋滋地发给了我，那个瞬间我猛地明白，我妈真的是做皇帝做腻了，改做太监了，她一脸狗腿地发给我，让我务必给Z女士观看。
　　不必我发，Z女士已经在旁边喜笑颜开地看完了，并且亲切地问：这个男的得过什么病？
　　我也喜笑颜开地解释了我表哥的履历——
　　大废物。
　　这个时候Z女士也吞吞吐吐欲盖弥彰地告诉了我一件事，她妈妈曾经觉得我和她的堂得不知道几辈的远房堂弟十分般配，然后Z女士把她妈妈臭骂了一顿，此前好几次争吵都是因为这件事。
　　她妈妈觉得她实在是不可理喻，也就是提一提的事情，她为什么发这么大火。
　　这件事其实是可以理解的，她妈妈不知道的是，我是皇帝。
　　皇帝从不和亲。
　　哈哈。
　　141.
　　做皇帝其实有很多好处，比如去酒店，我们皇帝就可以说去行宫。
　　不过去行宫的原因是我妈妈最近几天一直在家里，我不是很方便在家摆我的皇帝架子（比如让Z女士穿我的裙子然后趴在我身上喂我葡萄）。
　　在酒店非常自由，自由到Z女士抓心挠肝地想玩一下平时不能玩的把戏。
　　她想篡位。
　　当了皇后就像当皇帝，这是很正常的事情，不正常的是她确实对一切逼宫手段毫无经验，甚至并不理解。
　　她买了一箱道具。
　　这个箱子拿出来的时候，我还以为里面装了五百万。
　　打开一看，嚯，刺客。
　　更不正常的是她非要穿我的裙子，让我穿她的短袖，然后我扮演她，她扮演我。
　　我说：你疯之前好歹给我打个招呼。
　　她说：你不喜欢吗。
　　她就这么可怜巴巴地望着我，那瞬间我觉得实在不好驳斥她的好意，于是我诡异地同意了。
　　然而她根本穿不下我的裙子，难得一见啊，篡位的穿不下龙袍，古今中外也不可多得的人才也。
　　我费了牛劲儿帮她穿上了，没拉拉链，她背后就这么坦坦荡荡的露着，但正面还是人模人样的。
　　她说：我开始学你，你也学我。
　　我点了点头，并不说话。
　　她说：你干嘛不说话。（甚至用了重庆口音，十分的蹩脚。）
　　我摇了摇头，意思是我是你啊，你就是不会说话的。
　　她恍然明白了我的意思，她欣喜道：哑奴也可以。
　　？
　　纯癫子。
　　她摆好了架势，翘着二郎腿，用睥睨一切的眼神看着我，而我在她身侧很狗腿地剥开葡萄，一颗颗地喂到她嘴里。
　　她邪魅地笑了笑，低头在我的纤纤玉手上舔干净了葡萄的汁水。
　　我说：皇上好雅兴，皇上再吃一颗。
　　她不屑地甩开了脑袋，气吞山河道：嘴来！
　　我立刻把葡萄含进嘴里，诚惶诚恐地亲嘴喂给了她。
　　后续她的指令包括但不限于：冰激凌来！奶来！再来！
　　过了半个小时，她总算是逞够了威风，她说：演你好累。
　　我说：那就别演了呗，演得又不像，我演你不能说话或者乱说话我也挺累的。
　　她说：我不像？我绝对像的。
　　我说：呵呵。
　　又一次摆好架势后她冷漠地演了起来，高傲地说：我要去清华。
　　她好险没被我打死。
　　给你们一个非常变态立刻惹怒你对象的办法，角色互换，快去试试吧。


第44章 羞耻。
　　142.
　　众所周知，皇后是个很水润的人，但是她的泪点很高，在我看甄嬛传哭得一把鼻涕一把泪的时候，她在旁边聚精会神的算甄嬛这一集看了安陵容多少眼。
　　我曾经让她哭过几次，也都是流几滴猫眼水水，然后恢复冷漠无情的原始状态。
　　所以我万万没想到，我这一次气哭她是因为我们两个的字很丑。
　　这真是匪夷所思的事情，昨天我在写我的便签，规划每天要做的事情，Z女士就爬过来瞧了两眼，我说：怎么了？
　　她没头没脑地说：你练过字吗？
　　我小脸一红，谦虚道：没呢，天生就写成这样。
　　她恍然大悟，说：怪不得这么丑。
　　我无语了一瞬，但由于我的字一直以来都被群臣诟病（其中包括我妈妈，我老师，我同学等佞臣），我也泰然处之了，寻思写出来能看就可以。
　　不过我确实许久没有看到Z女士写字，我就说：你写一个我看看。
　　然后她拿起笔写了写她的名字。
　　丑得歪七扭八，好像被大风刮过似的。
　　我艰难地夸奖道：风骨尚存，有碍观瞻。
　　她说：不会啊，我明显写得比你好啊。
　　这可就是胡说了，我的字确实十分扭曲，属于岩派，意思是这个字像从岩石缝隙中扭曲生长出的畸形草木，既有不畏艰难的风骨，又有万法自然的灵性。
　　可是我的字多少还是规整的，大小差不多一致，不怎么会忽然平地起高楼那么威武，而Z女士的字就像小学生写的，俨然一副车祸现场的排版。
　　我说：我把我俩的字拿给朋友看，让大众评审一下。
　　她说好的。
　　得到的结果是大家都觉得我们的字很丑，各有各的丑。
　　Z女士十分不屑，但此时她已经有些生气了，她说：不管别人，你就说我的字好不好。
　　我说：很不好。
　　她说：那你也很不好。
　　我说：我最好。
　　她说：你说哪里好。
　　我说：哪里都好。
　　然后她就噎住了，她忽然感受到我是真的不讲道理的，于是她闷了很久，恰巧那个时候我正在看电视剧，也没理她，过了半个小时，我才发现她哭了。
　　她十分委屈，而且十分气愤，我怎么哄都没有用，哪怕是说立刻赤诚相见也没用。
　　我说：那你要怎么样呢。
　　她说：你说我的字好看。
　　我说：那我可不是真心的，你要听吗。
　　她哭着偏过了头。
　　我说：行吧行吧，你的字很好看，可以吗。
　　她说：我不信，除非你把我的字纹在身上。
　　我说：那你继续哭吧。
　　她说：不纹也可以，我写在你身上。
　　我说可以。
　　然后她就拿上签字笔在我脖子，手臂上写字。
　　这会儿刚好我妈上楼送水果，我们都穿了衣服的，也没想着打发我妈，Z女士去开门后，就继续帮我写字。
　　我妈目瞪口呆，忽然就喊起我来，喊的是：岳飞！岳飞！吃水果！
　　我：……
　　岳母Z女士：……
　　143.
　　当然这个字没保留多久，很快我就洗掉了。
　　但是我蛮好奇为什么Z女士那么破防，不就是字吗，写不好的人大有人在，自己觉得过得去就行了呗。
　　Z女士说：因为我书法十级。
　　哦——
　　好的。
　　我说：那你为什么写硬笔字写得这么丑。
　　她说：因为我是个软骨头。
　　好的。
　　144.
　　Z女士想着想着，说：你想试试毛笔吗。
　　我说：我写过，但是我的手腕没力气，也就罢了。
　　她说：我有力气，不用你写，你当宣纸就行了，我来写。
　　我说：不好，不干净。
　　她说：我买贵的那种笔，消毒之后来写，咋样？
　　我说：我挂贵的门诊，消毒之后开颅，看看你脑子进了多少水，咋样。
　　她说：要是我脑子里的水匀给你一点就好了，你也不至于每天都喊干。
　　……
　　145.
　　我觉得这样下去蛮不行的，因为我在做皇帝的时候，也兼职人类观察者，我决定深入的探索一下关于性癖这件事。
　　我说：我觉得一切的性癖来自于羞耻，而我之所以喜欢羞耻，因为我喜欢欣赏人类的忍耐，我享受忍耐这个过程，尤其是看别人忍耐。
　　Z女士说：你是变态。
　　谈话告终。
　　146.
　　因为这次谈话，Z女士主动提起了自己的十七岁。
　　这是一个特别绝望的年岁，伴随着十八岁的门槛，十七就像自己给自己规定的、青春的最后通牒。
　　虽然我现在二十多了，可我觉得我的青春从未离去，也从未开始，青春对我来说是一个不规范词汇，不足以形容每个人的任何时期。
　　但那个时候的Z女士自从觉醒了女同性恋血脉之后，她想的是：十八岁就去死。
　　不得不说这是一个很出色的想法，在刚好世界大多数国家允许合法从事任何危险行业的时候决定去死，不得不承认这是一个真知灼见。
　　Z女士在十七岁的时候，认识到了无论她怎么回忆，都无法回忆起每一个暑假到底做了什么，因为她都在补课。
　　她想写一点同学录，但是没有任何同学给她写，小学没有，初中没有，高中也没有。
　　她有的几个朋友，有些是网上的，有些是外地老乡。
　　然后她想起了我，她想在扣扣上问我要同学录寄语，因为她快毕业了，我毕业的时候十八岁，她十七岁。
　　如果说十八是一个门槛，我在亲朋好友的簇拥下，轻而易举地跨了过来，但是她没有，她想要一个寄语，一个仪式，一种嘱咐的象征，但是她最终没有得到。
　　因为那个时候的她没有给我发消息的勇气。
　　抛开什么爱情而言，她说那个时候她真的只是想要一个朋友，但也是在那个时候她忽然明白，她早就把朋友搞丢了。
　　可这和她的性癖有什么关系呢？她说这是因为一旦孤独，就会想起初中的时候，我带她回家吃冰激凌的下午。
　　那个充满夕阳的时刻，就好像所有的孤独都是假的，都是她自己骗自己的，因为只要冰激凌还在，夕阳还在，她的朋友就还在。
　　她或许没有说得很明白，但是根据我浅薄的知识和人生体验来说，人在爽到的时候，必须要让内心处于一个有安全感的时刻，哪怕是那个安全感是自己骗自己的，哪怕刀架在脖子上，也还美化成刺激，因为欲望这种东西，一定程度上来说是胆怯的，懦弱的。
　　哪怕是吃饭，紧张忐忑不安也会影响食欲，那么性也是一样。
　　在Z女士渴望朋友，渴望支持和安全感的时候，她间接的回忆起了那个下午，然后又在那个下午发生了性启蒙，所以她才念念不忘地开始用那个回忆激发自己的欲望，这是安全又刺激的，于是回忆成为了友情变成爱情的温床。
　　她说她十七岁之前从来没想过要点什么，什么成绩，其实做不到也就算了，但是对那个回忆她始终难以忘怀，抓心挠肝地想要得到，可是时间再也回不去了。
　　哪怕是现在她已经和我在一起，我们也回不到那个吃冰激凌晒太阳的下午，每天都会有下午，但每天的下午都不是那个时候的下午。
　　因为她始终需要一个朋友。
　　我说：你后来不是遇到辣妹子那些朋友了吗，还有你网上的朋友。
　　她说：那些不能拿来意淫。
　　好的。
　　死变态呗你这是。
　　我说：如果那天下午我没有喂你吃冰激凌，而是喂你吃大粪，那你还会走到今天这一步吗？
　　她说：未必，但你肯定走不到今天这一步，因为你肯定会走到精神病院那一步。
　　也对。
　　我说：反正现在你还是可以把我当成你的朋友，你想分享什么也可以跟我说。
　　她说了一句我不知道该如何形容的话，但是我觉得她的一生恐怕都在这句话里面了。
　　她说：可是我忘记了我曾经要跟你分享的那些事情，现在再也想不起来了。
　　怪不得姐们儿考211费劲呢，合着记性这么差的。
　　开玩笑，其实我也记不得我以前要分享的事情了，就算事情记得，感受也不记得了。
　　如果能回到过去我能对Z女士说的话估计是：你想来我家吃冰激凌吗？


第45章 同生。
　　147.
　　好久没更新了，差点以为我自己死了。
　　主要是最近太忙了，忙找工作，想去个好玩一点的城市啊。
　　找到工作之后，什么都谈妥了，老板问我要多少钱，我说2万啊，没得说了。
　　老板说一万五。
　　我说那我考虑一下吧。
　　聊完老板看那个样子还是挺满意的，又问我要多少钱，我说2万啊，没得商量的，我这个人做事就是喜欢破釜沉舟，没有回头路的。
　　老板说好的。
　　两天后老板让HR通知我，给我一万五。
　　我说那之前聊来聊去白聊了，绝对不能低于一万八。
　　HR也不好做，就劝我，我说两万的话，上班玩命干，一万五，上班玩命摆，老板考虑考虑性价比吧。
　　最后谈来谈去，也没谈出个结果，我还在等老板幡然醒悟。
　　Z女士也是想去我一个城市，她研三也差不多该实习了，我俩准备一起住，就要看公司近不近，忙来忙去，忙得没空吃嘴巴了。
　　我们准备国庆去旅游，第一次两个人出去玩，去武汉。
　　我们一起高兴地做攻略，她负责做攻略，我负责在旁边高兴。
　　最后我俩做成的就是各自帮对方点了加速包，买到了车票。
　　她说：你觉得去武汉之后想拍哪种照片，我提前学一下，免得吵架。
　　我就看了看她目前拍照的技术。
　　我说：你这个拍照技术不能说精美绝伦，但多少也算是目中无人的状态，学了也没用。
　　她说：不会啊，我拍自己还是挺好看的。
　　我一看，姐们儿把自己拍得像个山顶洞人。
　　她说：好不好看？
　　我说：孬。
　　她说：……
　　她有点不舒服了，她说：我觉得还可以啊，你要求太高了，我这张发朋友圈，朋友说像明星的。
　　我说：像刘欢吗。
　　她：……
　　148.
　　她计划上班之后买个车，因为通勤不方便。
　　我说：那你每天上班要先送我去公司，然后去自己公司，不方便吧。
　　她说：那没事的，我喜欢给人家当司机。
　　我说：好的。
　　过一会儿之后她说：但是你公司在市中心，我的牌照落不了户，我进不去市中心。
　　我说：那你岂不是要把我送到市中心门槛上，然后我走路去公司。
　　她说：你这样吧，你地铁去公司，然后我开车去我公司，我们同一时间出发，就等于我送你去了。
　　我说：那太好了，我们同一时间死，就等于同生共死了。
　　她说：那咋办，要不你去学驾照。
　　我说：我不会，我有机动车恐惧症。
　　她说：为什么，你买机动玩具的时候没感觉你怕过啊。
　　呵呵。
　　最后我们商量出来的结果是，她先买个机动玩具试试手感。
　　149.
　　Z女士几乎每天都会去阅读大家的评论区，反而是我比较懒怠，我一般是在电脑上更新了之后，就像下班似的立刻关闭晋江，不想多留一秒。
　　所以当Z女士给我念评论区那位天才小姐姐的同人文时，我震惊。
　　她便念还边问：你小时候不会这么烧吧？我觉得你小时候只是吵。
　　？
　　她还蛮喜欢的，反复回味了很多遍。
　　不过我这辈子也没想到我居然能看到自己的同人文，谢谢评论区的天才，写得比我正文还长，真的万分敬佩。
　　150.
　　我跟她提过，让她写写她当时自己的感受。
　　她同意了。
　　但是姐们儿写东西实在是比较大肠通小肠，憋半天憋出一句话：
　　我被直女勾引之后的自卑生涯。
　　好家伙。
　　这写出来我直接被大家斩首示众了。
　　她说：其实我要说的也差不多就是这些，你也写过了。
　　我说：但是你当时苦苦挣扎的心路历程我是不知道的呀。
　　她说：我知道但是我没办法表达出来，硬要说的话，我喜欢搜集你的东西算吗。
　　我说：你搜集了啥。
　　她说：大学有机会搜集过，大概就是一些你不要的小玩意儿。
　　我说：比如呢。
　　因为这时我在她家，她想了想，去拿出了一个盒子。
　　她打开盒子，我在一团乱麻中，很快看到了一些我不要的小玩意儿。
　　有一百的，有五十的，有十块五块的，不一而足。
　　我呆了，我说：姐们儿大学职业是小偷专业是吧？
　　她也有点不好意思，说：这是你以前过年给朋友的红包，我不舍得花，就存起来了。
　　好吧。
　　我就继续翻了翻，翻出了我的发卡，我大怒，这是我以前最喜欢的发卡，丢了之后我找了半个月都没找到，她居然还说自己不是小偷！
　　她说：你有一次掉地上也没捡，我以为你不要了，我就捡起来了。
　　哇，这么玩的吗姐们儿，我早知道把她电脑捡起来拿去卖废铁了。
　　接下来我还翻到我不要的几件衣服，这确实是不要的，没记错的话，这可能是我之前大学摔进泔水滩里弄脏的衣服，上面还有几块黄斑。
　　我说：你最好告诉我你是洗过的。
　　她爽朗一笑：怎么可能，我用保鲜袋包起来的，你现在闻说不准都还有你的味道。
　　……
　　我马上把这个东西扔掉了。
　　她的箱子有点大，我翻来翻去，差不多都是我一些不要的书，教科书，还有什么玩具，玩偶，幸好没有什么内裤和袜子，不然这个箱子我是不敢碰了。
　　我说：为啥要搜集这个。
　　她说：我觉得无聊，就搜集了。
　　我说：可是这也没用啊。
　　她说：有的，当时你在英国出事，我心想我要是赶不上了，就用这些东西给你做个衣冠冢。
　　哇真的……无言以对了。
　　我说：其实你现在这个搜集的盒子，也蛮像我的衣冠冢的。
　　她说：是啊，那我们现在岂不是撬了你的坟？
　　我说：是啊，这个坟里还差一个人。
　　她把脑袋伸进去，很高兴地说：我进去咯！
　　不好形容，真的，恭祝皇后葬入帝陵吧。


第46章 特别大的。
　　151.
　　昨晚重庆晚上下大风，呼呼吹，特别想跟Z女士来一次风中漫步，我就打电话问她出来不出来，她说出来。
　　我说那我去接你。
　　她说：你怎么接我，你又没车。
　　我的意思是我腿过去接她，然后就找个地方散散步什么的，但是她这么一说我感觉自己确实有点没有排面，于是我说那你自己过来吧，我等你。
　　她说：你在哪儿等我呢。
　　我说：我家啊。
　　她说：你干嘛啊我去你家干嘛啊，你喜欢我啊。
　　我懵了，我说：怎么个事儿，你第一天知道我喜欢你啊。
　　她也懵了，她说：我不喜欢你啊，姐，你这是干什么呢。
　　我更懵了，我说：你他爹的你疯了吧。
　　她说：你他爹的你才疯了吧？
　　我天，我直接把电话挂了，我天，我第一反应想的是我咋给大家交代，我天，别人说我演女同我还不信，完事儿真演女同的是Z啊。
　　完事儿我一直就在窗口吹风，想了很多，她接电话的时候很平静，那边也蛮安静的，不像是什么大冒险输了。
　　然后我就去搜索了一下打架判刑要判多久，看起来结果不是我能承受的。
　　我大概等了十几分钟，她还是没回电话什么的，完全就是大冷漠状态，我寻思这要是在玩优麦那应该也不至于十几分钟都还不来抖包袱吧。
　　我甚至在想，这个包袱不会是她妈妈在旁边要求她当众开免提跟我通话吧。
　　我还担心了好一阵儿，我那句喜欢你是不是给她妈妈听过去了。
　　然而什么都没有发生，我就给她发了个微信，说实话我发消息之前是想着把她拉黑的，太气人了。
　　我发了个你在干嘛。
　　她很快回了，她说：在干你呀宝宝！
　　我说：你他爹的真疯了吧你。
　　一时之间我都搞不懂是自己疯了还是她疯了，难道我有精神分裂症吗，我分裂一个Z女士出来跟我谈恋爱？
　　Z女士回说：怎么了宝宝，为啥骂我。
　　我说：你刚说啥你没记忆了吗。
　　她说：我说啥了，不是你给我发消息的吗。
　　我说：你刚打电话你说啥了？
　　她说：我没打电话啊，我什么时候跟你打电话了？
　　我去，我吓死了，什么灵异事件，我说：你被逗我，我刚给你打电话，你在电话里说一堆，说什么去我家干嘛，还问我是不是喜欢你。
　　她也吓死了，她说：绝对没有，我真的没打电话，不信我截图给你看。
　　我说那你截。
　　一分钟后她的截图发过来了，确实是跟我通了电话。
　　我肯定揪着就不放了，我说：你还说刚没跟我说话吗？这不是我是谁啊？
　　我等着她回我，因为这事儿实在是太诡异了，我吓得半死了，感觉她当时跟鬼上身了一样。
　　结果我一直没等到回复，她就这么滑溜溜地消失了。
　　我已经没在生气了，我就是纯害怕，我怕撞鬼了，熟悉朕的爱卿们都知道，我真的很怕鬼。
　　我就去问我妈妈，把这事儿省去了一部分，讲给她听，她听完说这肯定是撞鬼了，让我不要跟Z联系，如果现在联系，Z可能会自己把自己吓死。
　　我又开始等，想说等到Z来找我，一等就是一天。
　　今天我醒得特别早，甚至我都在想会不会是她装的，她顶不住压力想分手这样子，转念我又害怕是她真撞鬼，今儿就不认识我了。
　　我眼睛都睁不开，去拿手机看消息，一看，她发了好几十个消息。
　　一直在道歉，然后说话也是稀里糊涂的。
　　我说：你醒了吗。
　　她说：没睡。
　　我说：你昨天撞鬼了？
　　她说：喝多了。
　　我无语，无语了很久，无语到想打车过去骂她一顿。
　　但是我也太困了，于是我得知她没撞鬼就安心了，继续睡觉。
　　等到我中午起来的时候，就发现她发了几百个道歉消息，牛的，不愁失业了，天选打字员。
　　我说：醒了，你停会儿吧。
　　她说：我错了，我喝多了接到你电话的时候还以为你是我网上见面的朋友。
　　我说：面基的朋友让你出来你就出来啊。
　　她说：我以为开玩笑呢。
　　我说：行吧，那你这会儿酒醒了？怎么醒的？
　　她说：代谢了就醒了，然后没敢睡。
　　装上小可怜儿了。
　　我说：你是睡不着还是没敢睡啊。
　　她说：敢没睡着，一直熬着。
　　我说：行吧，你睡会儿吧。
　　她说：你原谅我了吗。
　　我说：还没，但是没气了，就蛮无语的状态。
　　她说：对不起嘛。
　　我说：你为啥给我发了你通话截图就消失了。
　　她说：就是那一刻觉得有哪里不对劲，然后不敢说话了，去喝了很多水，洗了个澡，清醒了。
　　我说：牛的，你当时也没想着解释两句？
　　她说：想过，我立刻就给你打电话了，但是我不知道自己在干什么，我给我导师打了无数个微信电话。
　　我大惊，我说：你跟他说啥了？你不会喊他宝宝吧？
　　她说：还好他没接，今儿来问我有什么事这么急了，我说我拨错了，不好意思了。
　　我去，牛的。
　　我说：那你忙来忙去就是在想怎么跟我解释？
　　她说：也做了点别的。
　　我说：什么？
　　她说：在想怎么死会快一点。
　　……
　　这个不用她想，我写出来，她社死是很快的。
　　152.
　　她睡了几个小时，晚上的时候过来我家给我做饭吃。
　　因为要弥补一下昨天的事情，所以姐们儿狠狠打扮了一下，穿得人模狗样的，诚意还是很到位的。
　　我把我爸妈支开了，其实我爸妈在也没什么，他们不是很在意家里来朋友，但是Z女士妈妈会在意，她妈妈那种隐私感强一些，每次我去她妈妈都要叮嘱她把家里打扫干净，哈哈。
　　我其实对她的厨艺没抱有什么希望，因为上次那个番茄鸡蛋的饺子，我只求她随便做个凉菜，然后咱们点个外卖搭配着吃了算了。
　　但是她要做自己学的意面，蒜香意面。
　　她来之后脸色非常差，我说你这是真没睡啊。
　　她说：是啊，我紧张来着。
　　我让她先进来，然后带她去厨房放东西。
　　我说：你喝多少啊，我的声音都听不出来？
　　她说：喝了一瓶江小黑。
　　我说：为啥喝啊？
　　她说：之前那个跟你一起吃过烧烤的朋友，前女友找她复合，但是复合到一半，又不复合了，她就拉我出去喝酒。
　　我说：你不会喝还喝那么多？
　　她说：当时真的没觉得自己喝得多，就像我当时也没觉得自己喜欢你一样。
　　姐们儿台词是提前写过本儿的是吧。
　　我说行吧，她就很小心翼翼地蹭过来搂了搂我，说：我洗澡了，香香的，你闻不闻。
　　我说：不闻。
　　她说：我刷牙了，一点酒味都没有的，你吃不吃嘴巴。
　　我说：不吃。
　　她说：对不起嘛。
　　我其实也没生气啥的，就是觉得挺可乐的，我说：你导师没骂你啊。
　　她说：浅骂一下。
　　我说：那你接下来还准备喝酒吗。
　　她说：不喝了，我跟我朋友绝交了，好吗。
　　我说：那没必要啊，我不是管着你跟你朋友玩儿那种人啊。
　　她说：不绝交她昨晚上就要跟我表白了，空窗期有点儿分不清敌友了她。
　　我说：拉黑了吗现在，没拉黑我来拉黑。
　　她说：拉了。
　　我说：开玩笑的，没必要真拉黑吧。
　　她说：拉都拉了，要遇上这事儿你也得拉黑对方。
　　我就故意逗逗她，我说：那我要是不拉呢。
　　她说：那我就拉你裤兜里。
　　？
　　153.
　　我本来对她的厨艺没抱有什么希望，但是这回居然很意外的不错。
　　蛮好吃的，她还弄了个果汁儿，面也搞得有模有样的。
　　我们吃饭的时候我表演了她，她忽然来了句我蛮意外的话。
　　她说：我厨艺其实不是很差的。
　　为什么我对这句话意外呢，是因为我真的觉得她厨艺很差，就在这个时刻，我忽然想到了很多细节，比如她妈妈回家会让她做饭来吃，会让她下饺子，如果我妈知道我做饭是狗屎，大概率是不会让我去弄饭吃的。
　　这就意味着，我对她的看法其实是有偏差的，哪怕她不是什么厨艺高手，但她的某个方面的特质其实并不是我想象的那个程度。
　　我一下子觉得很高兴，就是，忽然又察觉到她的某个状态，而这个状态是我以前没认识到的，好像再多了解了她一点。
　　我说：你其实做错什么事情，未必需要那么紧张，我就算生气，也未必离得开你。
　　她说：为什么。
　　我说：你对我好。
　　她说：嗯是，那我对你更好，是不是你一辈子都离不开我了。
　　我说：那肯定不是的，对我好只是一个因素，喜欢你不是因为你对我好。
　　她说：那是为什么。
　　我说：因为我觉得你很特别。
　　她说：你这样说我就要哭了。
　　我说：不愧是我嘿嘿。
　　也许从我在人群里一下子分辨出是她的时候，我就有点万劫不复了，不知道姐们儿看到这句话会不会偷偷哭一鼻子。
　　嘿嘿。


第47章 旅游咯。
　　154.
　　本来准备国庆回来就更新的，但是有些公司的笔试要做，真是可恶啊，笔试有什么用呢，难道我是弱智会写到笔试答案里面么。
　　我们去武汉的时候，人超级多，当时一下车，我们就去吃了烧烤，因为到的是汉口，附近的烧烤蛮多的。
　　Z女死死盯着导航，一路拉着我一起冲到了烧烤店，彼时晚上九点。
　　我们在那个下脚都困难的烧烤店等了一个多小时，在等待的时候我和Z女士抱着反正谁也不认识的态度，时不时的会卿卿我我。
　　但是Z女士很羞涩，她说：別这这里吃。
　　我说：我就吃我就吃，我吃吃吃！
　　就在我准备假装喝水顺便吃个嘴巴的时候，旁边一个男生戳了戳我的书包，问：你好，请问……你是1吗。
　　我大惊，我连忙说：我是，但是我有对象了。
　　男生说：你是1的话可以吃。
　　什么意思，居然只有1可以吃吗，0不可以吃吗。
　　我上下审视了他很久，其人面貌文秀，身材娇小，口音像是外地人，也许是江浙沪一带。
　　回想上次去上海，我和朋友亲眼见到光屁股男人在酒吧跳舞，我想，这个男生应该是上海的零，比较开放也很正常。
　　于是我婉拒了他的建议，我说：大街上吃不好吧。
　　男生很是开朗地说：有什么不好啊，都是在大街吃的。
　　我十分震惊，我说：我有点不习惯，我一般都在家里吃。
　　男生：在家里吃不爽啊，就是要在外面吃才爽。
　　我慌忙摆手：我有点保守派的。
　　男生指了指烧烤小店说：那你进去吃。
　　我说：也不好吧，这么多人。
　　男生：人多也不能吃吗？你们是哪里人啊，这么高雅吗。
　　我说：重庆的。
　　男生说：那你不吃我们吃了啊。
　　我说：吃吧吃吧，我们一会儿回酒店吃。
　　他和几个朋友走后，我拉着Z女士小声说：这个烧烤店是不是不正规？
　　Z女士：没有啊，我看小红薯推荐都说好。
　　我再次大惊。
　　但是我惊的是那个该死的狡猾的卑鄙的男生竟然把我们预定的位置抢了。
　　我要大怒的时候，店员忽然高声且冷漠地说：1号不吃了，1号桌子给2号！
　　我忽然明白了过来，也忽然死了。
　　Z女士大惊失色地去送上了号码牌，我们虽然抢回了位置，但丢失了面子。
　　那个男生很是不解地看着我们，说：你们不是不吃吗。
　　我说：烧烤还是吃的。
　　他又迷茫地看着我们。
　　但我没有解释。
　　我觉得这个谜题可能是上天赐予他的人生之谜，需要他自己去探索和寻找。
　　155.
　　我们的酒店还可以，蛮安静的，但是旅游好累，我们没有力气做别的事情，抱起睡了大觉。
　　Z女士不喜欢吃鱼，但是我蛮爱吃的，大学的时候我们和室友约饭，经常去鱼庄，重庆的鱼庄其实很便宜的，大家也乐意去，但是Z女士每次去都很痛苦，只会用鱼汤泡饭。
　　结果到武汉后，小红薯说有一家鱼头汤很好吃，除了烧烤之外她又没找到别的好吃的典范，于是我们第二天只好去鱼头汤店品尝一二。
　　照样等了很久，我们为了一鱼两吃而点了一条五斤的胖头鱼，我超级期待，可以做成鱼丸汤喝红烧鱼两大锅，我们肯定吃不完，我想只点三斤的，但是店员说五斤以下做不了两吃，Z女士也说来都来了就试试两个味道吧。
　　鱼上了之后我们狂嗅一番，然后双双呆住。
　　这个鱼真的太鱼了。
　　它一上来就好像带着喇叭对你的鼻子大喊：让一让！让一让！我是鱼！鱼王来了！
　　Z女士愣了好久才问：你喜欢吃鱼对吗？
　　我明白她这是吃不下想让我独吞了，我也很疑惑，这个鱼真的鱼得我不明所以，感觉确实是有鱼生有鱼养的鱼，感觉活了一百年了，鱼味悠长。
　　我说：我感觉重庆的鱼没那么腥。
　　Z女士吃了一筷子后说：好像这边没有腌制或者没放你最爱的葱姜蒜水。
　　我也尝了尝，确实是一种江河湖海的味道，主要靠胡椒提鲜压腥，点都点了，至少別浪费那么多，于是我开始猛吃。
　　Z女士用鱼汤泡饭的，她说这样吃还可以，但是我怎么甘心如此品相的鱼被浪费，我一口饭都没吃一直在吃鱼。
　　最后我们出去的时候，我实在是腻憨了，我说：亲一下，解解腻。
　　Z女士说：不要吧。
　　我说：为啥。
　　她说：你现在闻起来像一种精怪。
　　我有点羞羞的，我说：大街上说这些，像玉兔吗？（她之前说朕龙章凤姿，很像玉兔小烧妖，嘿嘿）
　　她说：像奔波儿霸。
　　……
　　156.
　　我们晚上去看黄鹤楼，说真的黄鹤楼这辈子都想不到有这么多人专门来西辞它。
　　人山人海的，我们远远看了一眼，就在一个小广场那边开始拍照，因为去得比较晚，人已经逐渐散去了，我们和其他几队情侣一样开始拍照。
　　有个姐姐很热情，看我们自拍比较费力，于是走过来说帮我们拍照。
　　她觉得我们的手机拍摄效果太差了，就用自己的相机帮我们拍。
　　我们十分感激，从贴贴到拥吻都拍了一遍。
　　走之前姐姐让我们加了微信，说回家之后把图片传给我们。
　　我说谢谢。
　　姐姐说：你们要几张？一张十元。
　　？
　　157.
　　我最终还是要了三张，这件事充分说明我对社会的认知还是很浅薄的，我怎么会知道如此人美心善的姐姐拍照原来是要钱的，原来人家是专门拍旅游照片的。
　　就当请姐姐喝杯奶茶吧。
　　等我们离开小广场，去吃烧麦和热干面的时候，我翻手机看了看这位姐姐的朋友圈，其中最新的一条赫然是：武汉女同好开放哟。
　　哈哈。
　　这可不是我说的，武汉女同你们加油哟，重庆女同沾光惹。
　　158.
　　开放的我和Z女士吃了油饼烧麦，很好吃，此乃国宴，永恒的神，人类饮食文化的巅峰之作。
　　还吃了热干面，Z女士戳了大笨，放了超级多辣椒。
　　她说：你爱吃辣所以我放多点。
　　我这回真辣成奔波儿霸了，我说：还可以，你尝尝。
　　Z女士吃了，也被辣得嘴巴飞一飞的，她说：要不我重新买一份？
　　我说：不用吧，也没饿，随便吃点就行了。
　　她说：我想你吃得开心点。
　　我说：跟你一起吃什么都开心。
　　她说：我晚上吃你你也这么开心就好了。
　　……
　　姐们儿自己去学学技术吧。
　　不过我后来吃烧麦的时候一直想起“你食不食油饼”这句话，笑得呛住了，很遗憾没有吃完最后一口烧麦。
　　159.
　　第二天我们打车去东湖，买了菱角，没吃来，咬得口腔溃疡都破了也没吃来，还好之买了三个，剩下两个我用塑料袋包起来揣兜里了。
　　我们打车来的时候，那个司机阿姨说你们其实很近，直接租个共享单车过去吧。
　　我寻思算了吧，打都打了，我也不会骑车，于是就这么去了。
　　然而阿姨这句话其实是意味深长的。
　　因为东湖的那么长，太阳那么大，我和Z女士那么弱小，足足4.5千米啊，朕当年跑八百米都累得去医院吸氧气了。
　　而且里面是没有共享单车可以租的，大家都是从门口就骑行进来的，我当时还很好奇，为啥这么多车，大家来散步都不用腿吗。
　　原来不是不用，是用怕用坏了。
　　进去之后我们沿着湖边走，几度十分崩溃，因为看不到头。
　　走到一半Z女士说要不回去吧，不坐热气球了。
　　我寻思都走到这里了，要不还是去吧，扭头回去也太绝望了。
　　Z女士说也行。
　　然后我们累死累活地走到了热气球的草地上，已经错过开放时间。
　　……
　　好死。
　　我俩就这么半死不活地坐在草坪上，看一群小孩儿放氢气球。
　　居然连风筝都不放，改放氢气球，那氢气球用得着放吗。
　　不过看起来还蛮好玩的，有个小朋友过来逗我，说：姐姐你想玩吗。
　　我说：是的。
　　她说：那我们可以交换哦。
　　我说：你想吃糖吗？姐姐有糖。
　　小女孩很高兴地伸出了手，她妈妈在旁边也蛮和蔼地同意了。
　　我从带的是从餐馆拿的薄荷糖，掏了半天，没掏到东西，面对可爱的小女孩我十分尴尬，于是我把兜里的东西全部倒了出来，一样一样的找。
　　小女孩忽然十分惊恐地后退了几步，慌忙地撤回了要糖的手，并且严正申明：姐姐我不吃屎哦。
　　我不知道什么屎，她妈妈也紧张地站了过来，有些不好意思地说：打扰啦，你们带宠物来了吗？这里不允许带宠物的。
　　我说：没有啊。
　　她妈妈说：那你们是没找到厕所吗？
　　我已经摸不着头脑了，此时Z女士神兵天降，狠狠抓起了一个塑料小包，义正言辞地说：这是菱角。
　　小女孩：？
　　小女孩妈妈：……
　　我无情地嘲笑了她们二人不知道这是菱角，但小女孩妈妈也无情地嘲笑了我，她说：看着跟狗屎一样呢。
　　好的。
　　她们走后Z女士还是有些愤愤不平，我说：干嘛呢，人家又不知道这是菱角。
　　Z女士说：但她们诬陷了陛下的清誉，竟然说陛下自己拉的粑粑揣兜里，臣妾气不过。
　　……
　　她这么一说我也有点气不过了。
　　不过这次旅游还是蛮开心的，烧麦很好吃，Z女士很可爱，等待更新的各位仙女、至尊仙子们应该难得能放假休息，嘿嘿。
　　我说了大家的好话大家就不准骂我咯。
　　正在祈求中。


第48章 不要离别。
　　160.
　　今天来上海实习了，租了个破房子，房租贵得离谱，Z女士之前跟我说上海赚钱上海花一分别想带回家我还不信，现在真的是这样，感觉在打白工。
　　Z女士送我来上海后要回重庆，我们在酒店住了一晚，我一直很不安，她反复保证了过段时间就会跟我一起住，但是我知道过一天我安顿好了她就得回重庆，因为她家里还有事情要处理。
　　Z女士患上重感冒，鼻子一直是堵着的，她在酒店里让我看她的肿起来的扁桃体，好肿，说话的声音也变哑了，但是她感冒之后嘴唇会明显的红润起来，可能是正在发烧，她原本很薄的嘴唇会忽然充盈起来，很好亲，虽然我边亲边吃感冒药预防，哈哈。
　　她比平时更沉默了，我说话的时候她会点头或者摇头示意，她嗓子太痛了，说话很辛苦，但是我忍不住说很多话，尽管我知道她没办法回答，但是总觉得多说一些就能多跟她相处一会儿。
　　不知道她是因为感冒而低落还是分开而低落，食欲一直很好的她今天吃不下饭，她随身带了感冒药，也许是因为知道我要胡闹，所以带了预防感冒的药，我吃的时候心里很沉，像灌满水的海绵一直在腹腔堵着，呼吸也有点吃力，我不太能感受到别的什么欲望，好像一心在和分离做斗争。
　　我租的房子需要当天去看，也就是明天，今天晚上我们住酒店的时候，Z女士点了夜宵，她没有吃多少，也没有跟我说什么话，只是一直在玩手机，然后找一些好笑的视频给我看，我不知道她如何跟离别做斗争，但我已经偷偷哭过好几次了哈哈，看到她努力找好笑视频递过来的样子，就像小狗去外面找一些乱七八糟的蟑螂回来斗主人开心，我笑也不是不笑也不是。
　　因为白天坐了飞机有点累，我们睡得蛮早，酒店的被子很厚，我们抱在一起睡会非常非常热，即便打了空调，也许是我心里热，哪里都不对劲。
　　我在睡前等她洗澡的时候在玩手机，一直刷小红薯，感觉能暂时麻痹我，可是当她洗完澡出来，我就仿佛从她的到来看到了她的离开，这或许是一种难以为继的依赖，也许她离开之后我会立刻回复到工作狂人的状态，我有很多事情可以填满我的生活，但是没有一个东西是我那么舍不得离开的，不知道Z女士知不知道。
　　她这晚睡觉的时候呼吸声很重，她没有哭我知道，但是她那种干巴巴的沉重的呼吸声，一点点烧着我的所有感触，我说我要不还是回重庆吧，等你一起上班，反正现在实习都是打白工，我在重庆也是打白工。
　　她说：但是这里的工作经验很重要。
　　我说：那也没什么。
　　她说：就在这里试试吧，反正过会儿我也来了。
　　我说：可是你过会儿未必能找到一个在我附近的公司。
　　她说：我尽快买车，我们就可以住在一起了。
　　我没说话了。
　　因为我无法克服的是离别，无论这个离别是短暂还是长期，我都无法克服。
　　我说：你为什么看起来不怎么难过。
　　她说：因为在你去英国的时候我已经体会过非常的难过了。
　　好吧。
　　我一直亲她的额头，因为她说嘴巴要传染病毒，其实在一个空间都会传染的，病毒不算什么，病毒要通过短距离接触传播，但是爱情这种东西更为恶毒，即便分开几千里，还会密不透风地抓着你。
　　161.
　　我们第二天去看了房子，还算是一般吧，能住。
　　Z女士感冒之后没什么力气，她帮我打扫的时候也比较艰难，打扫到一半就倒在床上休息了，其实也没什么好收拾的，我就随便弄了下，然后跟她一起睡觉去。
　　她没有睡着，我在旁边亲亲她的小脸儿，她就会醒来，但是睁不开眼睛，只能摸我的脑壳，试图查询我的存活状态。
　　我说：你困了先睡呀，反正也是下午了，我点个什么东西来吃吃。
　　她说：嗯，睡不着。
　　我说：那我把灯关了。
　　她说：不想睡。
　　我说：为什么。
　　她说：睡过去就没办法感受和你在一起的感觉了。
　　她也有点分离焦虑了。
　　我说：可是你都没哭，你之前因为很小的事情都会哭，现在要分开了你不哭，为什么？
　　她说：因为我的眼泪全部借给你流了。
　　什么东西，在写歌词吗？
　　162.
　　下午Z女士就要走了，她只能待一天，其实她可以多待几天，但是她这次出来其实也没告诉她妈妈是来上海送我，而是说去朋友家住一晚，加上她也有很多电脑端口的笔试要做，日期排得很满，所以得尽快走了。
　　我又把她送到机场，然后一路哭。
　　我这辈子就这样，从小从几岁开始就忍受不了离别，无论是跟父母的离别还是跟朋友的，哪怕是更换一个新的环境我都需要适应很久很久。
　　在去机场的出租车上，我开始还好好的，但是一旦看到机场的建筑，我的眼泪一下子就下来了，一路就这么挂着猫眼水水和Z女士来到了机场。
　　她开始还是很慌乱很难过的，后来被我哭得笑了很久，估计是实在很古怪，因为我的穿着十分幼稚的原因，在机场门口引来一些人的驻足观望，有个阿姨过来安慰了两句，她说：哭什么呀，你妈妈过两天就回来啦。
　　我当时一愣，很快反应过来，因为我的衣服十分的幼稚，加上带着口罩，头发又稀稀拉拉乱糟糟的，而Z女士穿着皮夹克，头发明显是做过的样子，由此被认成母女也是很简单的事情，而我虽然哭归哭，作为皇帝的辈分还在的，于是我冲那个阿姨摆摆手，说：这是我女儿，我送她来了。
　　我以为她会觉得很惊奇，然后窸窸窣窣地离开此地，但是阿姨竟然十分熟络地走过来，问：你女儿多大啦？长这么高啊。
　　我：十八了，还好还好，不是很高。
　　阿姨身边还有几个阿姨，一起过来看了我们几眼，真的就是看了几眼，没说几句。
　　我们离开阿姨团伙之后，站在比较隐蔽的角落开始亲嘴，我边亲边哭，Z女士也有点难受的样子，一直抱着我不肯撒手。
　　我说：我把你的衣服藏起来了，你的睡衣在我那里。
　　她说：我知道。
　　我说：我要闻着你的味道才能一个人睡觉。
　　她说：那我怎么办？你现在脱一件给我？
　　我说：脱是可以但是我这是新买的，没味道啊。
　　她说：那咋办。
　　我说：要不这样，我尿你水杯里面，你带回去好好闻。
　　Z女士：……杀了你。
　　哈哈。
　　开玩笑的。
　　Z女士：亲一下嘴巴。
　　我就趴在她身上很忘情地开始啃，这在重庆还是蛮寻常的，但是我这个外地佬显然没想到这在上海，尤其是上海阿姨的眼里不是很正常。
　　就在我们亲嘴的时候，那群阿姨回过了头来，不知道是因为忽然没看到人还是咋的，有两个阿姨竟然回走了几步，看似随意但又很专门地过来瞧了一眼。
　　那个眼神我估计永生难忘了，好像看到真正的皇帝那般从震惊，疑惑，到呆滞，傻眼，最后到柳暗花明，眼中闪着一片欣欣向荣的鄙夷之色，看得比较真切的那个阿姨甚至还哆嗦了一下小腿，搞得我以为她们要跪下来行大礼了。
　　不过这种场面对我俩来说已经是小意思了，更无语的事情我们都经历过。等阿姨走后，我摸着Z女士的小翘屁股，又开始哭。
　　我舍不得她，同时我也很难适应自己一个人在新环境生活，没有一个熟悉的人。在英国的时候还有好几个朋友一起，现在上海却没有一个认识的聊得来的人。
　　我感觉去英国顶多是遇到抢劫犯一不小心死了，但是去上海却有种生不如死的错愕。
　　Z女士说：我很快就会来。
　　我说：我知道。
　　我知道她很快就会跟我住在一起，但是别离和手术一样，无论这个手术是大是小，开刀的那一刻就会留下刀口。
　　我害怕刀口。
　　在把Z女士送走之后，我感觉天地之间忽然就安静了下来，我也立刻没有哭了，忽然独立起来，朕迎着冷风打车回去，一路都很自在。
　　可能因为那一刻已经到来，所以真正分开之后，我反而冷静下来了，做什么也没用了。
　　Z女士忽然发了个消息，她说：有个秘密我没告诉你。
　　我说：什么？
　　她说：昨晚我偷偷哭了。
　　我说：为什么要偷偷啊！
　　她说：这是我们铁T的尊严。
　　？
　　求我舔舔的时候倒不见得有尊严呢。
　　作者有话说：
　　一个好消息！
　　这本随笔要出实体啦，尤其是在不扩写的情况下出，我狠狠激动！
　　印得不多，但是能正经出一次我非常兴奋，以前写同人文的时候就很期待看到有人出本，总觉得实体有着不一样的意义，现在终于到我出一本了芜湖！好想快点拿到实体然后每天摸一遍嘿嘿。
　　然后有喜欢的朋友可以去超话玩耍，我会去阴暗的偷窥大家哈哈哈。


第49章 无限流世界，开启！
　　163.
　　第一天上班就捅了篓子，呵呵。
　　老板去国外旅游，当时跟我交代完任务之后，让我跟组长说一下他最近患上花粉症，不能去帮组长整素材了。
　　我就把这个话告诉了组长，组长说那时间要调整一下，于是让我发个群公告，给企划部和执行部的人都说一下。
　　于是我编辑了公告，我的公告是：
　　老板最近患上吐花症，暂时不能在旅行中搜集花海素材，请大家更新项目时间表哦。
　　呵呵，谁知道我在想什么，不仅眼睛有问题，耳朵也有问题。
　　这个公告已经挂了一天了，我今天周六睡醒之后看到99群消息，大家都亲切地慰问着老板的吐花症好没好。
　　那么屏幕前的你遇到这种事情会怎么做呢？快来热情的参与讨论吧！
　　（没有求助的意思。）
　　164.
　　事已至此我也不装了，你们猜的没错，我是一个无限流玩家，我在这里自爆了。
　　我来到这个世界被洗刷了记忆，这个世界的副本难度为钻石顶级，我来这里的时候甚至身无分文，不着寸缕，下地就只会哭泣。
　　我在来到上海之后觉醒了记忆，我开始从生活的端倪中发现了这个副本世界的关卡和规则。
　　以下是我发现这个世界是副本的证据。
　　证据一，杀机四伏。
　　我租的房子看起来一切都很好，价格也是地区中比较低的那种，环境也比较客观，有电梯，不算老破小，外观还行，里面也比较大，住我一个人没问题，还有个小阳台。但事情远远不是我想的那样简单！这所房子暗藏着杀机，而且一看就是有人故意为之的设计。我花费一千买了很多居家用品，收拾好了这个房间之后，在前一日的清晨醒来，发现我的房间里面飘来了足以致死的恶臭，我深深的嗅了很久，终于明白，那是尿，那是男人的独有的尿臭！
　　于是我开始寻找尿臭的来源，果然，在我房间附近就有一个客厅厕所，是外面的租客使用的，而使用那个厕所的男人被规定只能尿在马桶以外的任何地方！他的尿液爬满了地板和厕所门，导致整个室内空间都被他的尿味覆盖，可恶，这个被规则束缚的男人一定也很痛苦吧，我开始思索冲关方法，既然规则如此，我也不能打破规则，只能寻找规则的漏洞，没错，我决定送他一个破局的礼物——尿道塞！
　　呵呵，小小把戏也想难道朕么？太天真了吧这个小副本，只好叫你尝尝朕的大力气和大手腕了。
　　证据二，迷宫建筑。
　　我上班第一天拿着我的无比精确的低德导航寻找公司的位置，路上为了保持体力，还买了包子和豆浆，阳光温和，风调雨顺，然而潜藏的机关已经被一双不知名的大手悄悄拨动。
　　城市建筑是会动的，原本好好的红路灯，却突然在我到来的时候转红，原本好好的道路，却在我到来的时候多出一个岔路口，原本好好的导航，却在我不知道方向的时候卡顿！
　　我如梦初醒般的明白，这个考验已经暗自来临，甚至没有跟我打一声招呼，呵呵，迎接你的挑战。
　　我打车去了公司。
　　然后司机说，你公司就在拐角边，一个红路灯就到了。
　　我嘲讽一笑，心想你个npc懂什么，如果我继续走下去，说不定会走会重庆的，破局的办法唯有打车。
　　证据三，绝命雨伞。
　　第二天上班时我已经总结了许多闯关经验，周五这天天气晴朗，我却机智的准备了晴雨伞，水杯，太阳镜，防晒霜，跌打损伤药，香薰，酒精，纸巾等必备物品，没有人能拦得住我去上班的决心。
　　不过嘛，主神确实不是好惹的，竟然想出错乱记忆的法子，让我忘记带手机，呵呵。
　　我回去拿了手机，再次出发，危险果然来临，太阳出奇的大，热得我的妆都快花了，不过机智的我早已准备了晴雨伞，我不屑地对天一笑，拿出了我的伞。
　　可恶。
　　好好的伞突然坏了！而我正在过马路，伞的机关忽然坏掉之后兜头笼罩着我，导致我看不清有没有车子经过，险些被创死！
　　我靠着矫健的身形躲避了车辆，却不料太阳愈发热烈，竟然想要将我晒死，而伞又坏了，我没办法顶着烈日……
　　于是我只能顶着我的伞艰难前进。
　　虽然我顺利通关，但也是惨胜，因为我收获了他人看神经病的眼神，原来尊严和生命站在天平的两端，想要一端，就要失去另一端。
　　证据四，诛心局。
　　我和Z女士约定每天都发消息，这日我一直在等Z女士的消息，等得十分无聊，她一直没回我，于是我开始忙工作。
　　不知道过了多久，偶尔瞥到手机显示了微醺提醒，我大喜。
　　上当了。
　　那是死瑞幸的打车券提醒，一发发两条那种。
　　我被击溃了。
　　让我的期待落空，让我产生了今日最大的难过，让我一瞬间明白此时的离别。
　　而这一次，我似乎找不到破局的方法。
　　无限流世界，你很好，你是个很厉害的敌人，配得上跟朕较量。
　　165.
　　Z女士的记忆大放送——篇章一！
　　Z女士：
　　我有点记不清当时的事情，那个时候作业很多，还有一些古怪的课外比赛，只记得跟你相处的一些片段。
　　我记得你最初很不喜欢我，好像是初一来着，我刚转学过来，换位置的时候，班主任把你安排到了我身边，你很不高兴，下课还哭着去找老师说不要跟我坐同桌，这件事是我偷听到的，那个时候我去办公室拿你们做过的卷子，隔着有点远，我听到班主任在骂你，但是也没骂很凶，就是说你不照顾新同学什么的。
　　我没敢说什么，因为我觉得说了也没什么帮助，下一节课的时候，你一直在哭，我后来私下找到班主任，说要换个座位，如果你不愿意跟我做同桌的话。
　　但是班主任说，你不是不愿意做同桌，你是觉得新同学太沉默了，上课没人跟你讲话。
　　班主任很得意地说：就是要这样，免得她每天上课都讲话，每一个跟她做同坐的同学成绩都会变差。
　　我当时：……
　　我想，我确实很沉默，也不会跟你说什么而且我妈妈管我很严格，成绩应该不会下滑。确实，我后来成绩很稳定，班主任说选我当你同桌真是选对了。
　　有时候上课我会感觉到你真的好想说话，但是我不会搭理你，于是你竟然写在纸上，从教室左前方传纸条传到教室右后方，你真的很适合干情报员。
　　我最初不理解为什么每次换座位，教室偏角落的四个位置总是你的朋友，后来班主任告诉我，说你们四个是班级F4，俗称“发包子”，普通话为“话包子”，为了不让你们坐在一起高声喧哗，就把你们安排到了教室的“天涯海角”四个位置。
　　尽管如此，班主任还是失败了，你们只是从上课高声喧哗，变成了低声喧哗。
　　你下课之后会很快逃离我，我慢慢地感觉挺失落，因为别的同桌上课不讲话，下课还是会说一两句的。
　　你像皇帝下江南一样，去云游四方，拿着小零食慰问教室角落的那三位女生，但是你从来没给我吃过。
　　后来不知道为什么，你开始偷偷上课看我，下课的时候还红着脸一直盯着我，好像要拿我做什么实验一样兴奋，我表现得很淡定，直到那一次英语考试发完卷子我才明白你到底想干什么。
　　你很突然地捧着卷子，在下课时间大叫一声，“九十五分！怎么可能！”
　　我觉得你好好笑，我是英语课代表，那个卷子就是我改的，你九十五分已经是全班第三了，好多人都是六十几分，我感觉你这么一喊，用现在的话来说，就是很凡尔赛。
　　但奇怪的是四周的同学居然一点都不讨厌你，还专门转过身来安慰你。
　　从他们的口中我才知道，原来你妈妈说你这次考试得一百分就可以得到手机，而你一向大方，你要是有了手机，居然承诺会给大家玩神庙逃亡，还可以给大家登录各自的扣扣。
　　我没见过你这样的人，真的，当时我感觉你简直是个小怪物。
　　得到分数之后，你去找了英语老师，显然你失败了，于是你回来之后开始默默地偷窥我，我知道你在看我，很明显，你的脸都快贴到我脸上了，好几次我转过头都差点跟你撞在一起，你的目光具体是什么样子我记不清，只是以前经常梦到，因为觉得好笑又有点古怪，你的目光很密集，就像雨点一样向我砸来，非常有存在感。
　　那天快放学的时候，是自习课还是什么课我已经忘记，你忽然拉了拉我的衣袖。
　　那是我们之间说过的第一句话，你说：“唉，你把我卷子改错了。”
　　我慌了一下，因为我怕真的改错了，但是看完你展示的错处之后，我对你的印象产生了巨大的改观，你不只是话包子，你简直是电视剧里面那种标准的反派。
　　你居然很简单地把答案C划掉改成正确的A，再把填空题的错误纠正了过来。
　　甚至都不肯用修正带。
　　那么明显的更改痕迹，我除了“呃呃呃”根本找不出别的话来应付你。
　　你说：“还我一百分。”
　　如此理直气壮，如此不要脸，震撼了当时的我，以至于到现在我遇到任何不要脸的人，下意识会觉得可爱。
　　这都是你的错。
　　那个时候刚正不阿的我坚决地指出了你的把戏，你愣了一下，然后开始耍赖。
　　你说：
　　“就是你改错了，不信我们去老师那里说！”
　　“求求你了帮帮我吧……”
　　“我妈要是知道我没有满分会打死我的！”
　　要不是我早就知道你妈妈只是答应一百分给你买手机，我真的信了你妈妈会打你，因为我妈妈会打我。
　　然而刚正不阿的我还是可能确实是弯的，我看到你泪眼盈盈的样子还是心软了，毕竟你确实有种古怪的魔力，很难拒绝你的请求。
　　不只是我，前后桌的人都这样，你有一次问人家借杂志看，人家刚买的，很稀罕的样子，可是你一耍赖，那个女生就借给你了。
　　我帮你把分数改成了一百分，你很高兴，高兴得拿起你的水性笔到处乱甩，我真的不知道你到底是什么物种，为什么要甩笔，而且你显然不知道水性笔不能甩，我的新衣服，很新的新衣服，就这么被你搞成涂鸦款了。
　　那一刻我忽然明白，好人没好报的，我以后还是做恶人吧。
　　你后来赔了我两百块钱，这让我挺意外，因为我以为你还是会耍赖然后忘记这件事，可是你第二天拿着钱赔给我，一下子让我有点明白，为什么大家会如此没底线地将就你。
　　可能是因为将就你真的有回报吧。
　　这件事之后你开始跟我说话了，还到处大声地跟别人说：“我觉得某某某人真的很好。”
　　这句话在当时的班级里有很大的影响，你很有号召力，短时间内有许多人来找我问题目、说话，你也开始给我吃零食。
　　不过我还是不喜欢跟人闲聊，于是大家也不再继续跟我玩了。
　　可是你仍然坚持不懈地跟人家说“某某某很有意思，很好玩，人很好”。
　　因为你不厌其烦地说这句话，导致我做恶人的计划泡汤了，我觉得，还是做个好人吧。
　　一切都很平静，我接受了你在我旁边的聒噪，并且努力地学习，绝对不要做那个跟你做同桌成绩就会变差的下一个人。
　　事实上我做到了，成绩一直还可以。
　　不过后来我性启蒙了，因为你，间接的成绩变差了，所以也许跟你做同桌成绩变差真的是一种魔咒吧。
　　（朕亲注：写得很烂，重写。）
　　作者有话说：
　　已经看到大家去超话啦！很开心，决定在超话粉丝3000人的时候搞一个读者提问活动，为什么是3000人才搞呢，因为懒怠的我明白，3000人遥遥无期，芜湖！


第50章 想你。
　　166.
　　上班听同事讲八卦，说有一个人是全公司都讨厌的。
　　吃饭的时候我看到大家都在说八卦，气氛不错，就问了一下：全公司都讨厌的人是谁啊？
　　喜提全员沉默。
　　呵呵，又戳大笨了。
　　原来这个职场是规则类怪谈副本，差点被害死了。
　　167.
　　想Z女士了。
　　上班想一想，下班还是想一想。
　　我感觉我干出最丧心病狂的事情就是给领导谎称我要去看精神病请假一天，实际上是准备那一天都和Z女士狠狠视频！
　　不过那一天还有一段时间才能到来，所以心里栓栓的。
　　看到超话的大家玩得蛮开心，所以非常幸福地想要写下来对大家的感谢，诸位上天神女们，请保佑朕早日见到朕心所爱吧！
　　168.
　　Z女士回忆大放送篇章二！
　　Z女士：
　　首先我不是很满意Z女士这个称呼，如果以后上班了，脱离学校，我想换一个称呼，如果那个时候小宝还在写这个随笔的话。
　　（小宝，嘿嘿，小宝，朕是小宝，嘿嘿，大胆！）
　　之前写了初中的印象，因为印象太深刻，所以觉得有一定的纪念意义。我写东西很慢，像写论文一样，边写边要去企鹅号查看一下我曾经的说说和日志。
　　我翻到有一条日志是这么写的：我XXX最喜欢XXX。
　　毫无疑问，应该是陛下让我发的，因为那条说说的日期十分久远了。
　　这件事的细节我不是很能记清楚，太久了，久到我看到那个说说去问陛下的时候，陛下说她也不记得，而且坚决否认是她让我发的。
　　但我记得不是。
　　那个时候似乎是因为她的F4朋友分崩离析，吵架后陛下心情郁闷，于是让我发一条我最喜欢她的说说。
　　我甚至都没有手机，是她拿她的手机登录我的企鹅号发的。
　　她是个很害怕寂寞的人，我不知道写这种会不会被她删掉，但是我还是写一下吧。
　　她每次和朋友吵架都哭，我非常不能理解，如果吵架了那么道歉就好，为什么要那么伤心呢，难道她受了什么很大的委屈吗。
　　我试图问过，这种事情没有明确的时间节点了，因为她哭的时间很多，看小说也会哭。
　　（呵呵，我高中的时候看同学买的大冰老师的书也看哭了，先天泪失禁体质罢了。）
　　有一次上生物课，我记得生物课是因为生物老师当时怀孕了，一直站在她旁边讲课，生物老师带着一个扩音器，像是某种喇叭，很多老师都会用这样的物品。
　　那天陛下上课原本好好的，可是上了十几分钟，陛下就开始哭了，生物老师很惊慌，可是又不能停下来关心同学，只好匆忙地把课程讲完，然后让大家自习。
　　陛下哭的时候很有脸面，她会先流泪，无声地盯着某个地方，因为眼泪太多，而开始抽鼻子，等到鼻子抽完，她就要开始呕吐，这不是她能控制的情况，听说小时候也会这样，情绪上头的时候身体反应会很明显。
　　那天她开始呕吐的时候，生物老师带着她去了医务室，但是医务室的老师说没什么问题，我当时跟在她后面去的，同桌就是有这种古怪的义务，反正当时生物老师扶着她离开的时候，我本来岿然不动，可生物老师狠狠地剜了我一眼，那一刻应该是我人生中情商峰值最高的时刻吧。
　　我们一起在医务室谈心，不过可惜的是我一句话都说不出来，我被吓着了，陛下哭得像要变异一样。
　　这件事的起因是陛下的朋友误会她弄丢了什么东西，具体是什么我不知道了，陛下说不是自己弄丢的，但是那个朋友不相信，于是她们就吵架了。
　　生物老师是个很好的女老师，虽然一直嘲笑着陛下的哭声，但非常细心地没有指责陛下，只是安慰陛下，不过我不是很清楚重庆人的安慰，因为那种话在我听起来，不太像安慰，那个老师好像是这么说的：“哭啥子嘛，没得出息！朋友这么多，在找个朋友噻！耍朋友没得嘛？啥子啊？朋友都没耍到啊，那是要哭一哈了。”
　　（这是朕补充的，因为这个老师跟我妈妈认识，现在有时候遇到了还会打招呼，她曾经惊世骇俗地问我妈妈：你娃儿要不要喝奶。我妈妈说要啊，一直都喝的。于是生物老师就把她多余的人奶送来给我妈妈了，我妈妈不知道那是人奶，只知道生物老师说那个奶喝了好得很，增强免疫力，我妈就强迫我喝，我一口下去差点吐了，这辈子都无法忘怀那个味道……）
　　生物老师的安慰效果不大，人家又怀孕了，不方便停留太久，要回去休息，于是就让我陪着陛下恢复情绪。就是这一次，让我产生了这辈子都无法磨灭了阴影。
　　（没辣莫夸张吧姐姐。）
　　我先是问她：“你还想哭吗？要不要纸巾？”
　　陛下狠狠地瞪了我一眼，我十分地惊慌，于是我又问：“那你弄丢的东西找得回来吗？找不回来我帮你？”
　　陛下停止了哭泣，抬起头说：“不是我弄丢了，是她自己弄丢了的，非要怪我。”
　　我说：“那什么东西啊，再买一个可以吗？”
　　陛下说：“就是一个小宠物。”
　　我说：“那……要不再买一个赔给她？”
　　陛下说：“不是我的错。”
　　我说：“那现在也没办法……”
　　陛下说：“不用买，是我家里的本来就有的，我今天还带了，但是我不好意思拿给她。”
　　我说：“没关系，我帮你拿给她吧。”
　　陛下说：“也可以，那你待会儿去教室悄悄地，不要告诉别人。”
　　我说好的。
　　陛下情绪好了很多，也不哭了，我陪着她回到教室，走路都悄悄地，生怕有人知道我要去帮陛下送礼，我那个时候简直像个大内太监，一路小心尾随着陛下，点头哈腰地接受了陛下的吩咐要送给某位女同学的礼物。
　　陛下从书包里取出一个黑乎乎的盒子，然后让我把手伸出来。
　　我就伸出来了，然后感觉手心被放了一个软乎乎的东西，温热的，有点可爱。
　　我看着那个毛都没长齐的粉色的小团，惊讶的同时也很意外，我说：“这是什么呀？”
　　陛下说：“耗子娃。”
　　我说：“什么？”
　　陛下说：“就是耗子的娃儿啊，耗子的崽子！”
　　我起码花了十分钟才想明白那是个什么，那是家养的耗子的子嗣……
　　当时的我就这么僵硬地捧着那个不知道有多少细菌的耗子娃，在陛下殷切的目光下，机械地走向了她的朋友，那天下午的夕阳很大，我仿佛走向了生命的终结。
　　她的朋友很高兴的收下了，竟然就这么直接揣进了兜里。
　　我去厕所洗手，洗了三四遍，还是觉得不干净。回来后陛下喜滋滋地跟我说她跟朋友和好了，还问我说：“你人真好，你要不要耗子娃？”
　　我不敢回答，因为她已经把耗子娃放在我脸上爬了。
　　害得我回家后又洗了三四遍澡。
　　后来我跟陛下说这件事，陛下拒绝承认，她坚持说那就是仓鼠的宝宝，但是她家里就一仓鼠，而且她的年纪和当时的智商，绝对想不到仓鼠配种之类的操作，所以我很难想象一只仓鼠怎么自己生出耗子娃，太难为仓鼠了吧。
　　我后来确定肯定这是下水道品种的老鼠崽子，是因为陛下后来跟她的朋友灌输豢养耗子娃方法，她是这么说的：“你不要冷着它了，要放到衣柜里，我妈就是从衣柜里抓住它们的。”
　　不知道那个女同学回家有没有被打一顿，只能说陛下确实是一个众生平等的人才。
　　（没有被打！因为那个耗子娃很快就被她捂死了，她妈妈只是让她再也不要和我玩而已，呵呵。）


第51章 Z女士来沪！
　　169.
　　我今天中午点了个包子，杜甫包子铺，大家就知道那是什么概念的包子了，这种酱肉包里面吧，看起来特别像便秘产物，看起来颜色浓浓的，吃起来没啥味道，而且肉很不紧实，散装肉一样，但是出门在外，哪里有挑剔的资格呢，于是我还是慢慢地在我工位上吃。
　　我老板是个非常和蔼的三十岁中年男人，很喜欢和员工打成一片，员工们经常被他打成一片。
　　这回他中午就端了个电脑椅坐在我们旁边，非要在大家休息的时候过来说事情，搞得跟开会一样，他本意是跟大家聊聊压力什么的，不得不说想PUA的心是好的，就是莫名其妙把我的电脑椅搬走就不太好了。
　　我上个厕所回来准备继续吃我的包子，就看到我的电脑椅不见了。
　　我正找呢，因为我包子也不见了。
　　一转头就看到老板把我的椅子端了过去，正和同事们有说有笑。
　　我心里有点不好的预感，死老板不会把我的包子吃了吧，这可有点太不见外了啊。
　　但是我肯定绷住了，就笑嘻嘻地过去问：老板，这是我的椅子吗？
　　老板：哦哦，是，不好意思，我刚来随便抓了一个椅子。
　　然后老板也很和蔼地站起来，给我让座。
　　于是我们所有人都看到，他屁股上粘着一个坐烂的酱肉包子。
　　包子皮儿黏在椅子上，包子馅儿黏在老板的白色运动裤上。
　　我沉默是因为我的包子没了，但是同事们的沉默就不知道是因为什么了。
　　呵呵。
　　170.
　　昨天下午的时候要对接一个客户，这个客户是公司比较老的了，经常合作，同事说人也很好。
　　我去找他的时候就问了一下情况，他说他在开车，一会儿找我。
　　于是我就等，等了一天，一整天都没回复我。
　　我寻思跟他幽默一下，不要那么严肃，免得催人家催出毛病来。
　　于是我说：哈哈老板，还在开车啊，开了一夜吗？好厉害。
　　那个客户没理我，但跑起去跟我老板说我跟他开黄腔。
　　……
　　呵呵。
　　171.
　　我租的房子其实离公司很近，但是由于偶尔会出个小差，就是外勤嘛，我需要做地铁去对跟同事对接一个事儿。
　　于是我做地铁去找同事，在地铁上我找到了座位，感觉自己是全世界最幸运的人。
　　然而不久之后，我感觉我旁边的一个小学生很扭捏地“噗”了一声，然后爆发了一阵下水道爆炸的恶臭，所有人都捂住了鼻子，臭得大吃一惊。
　　那个小学生蛮尴尬的，小心翼翼地瞥了我一眼，眼里闪着稚嫩而脆弱的泪花。
　　我感觉他很不好意思，在他的似乎祈求的目光下，我不好意思捂住鼻子，于是就这么硬生生地承受着臭屁攻击。
　　就在我觉得自己拯救了一条小生命的时候，那个死小学生竟然缓缓捂住了口鼻，然后装出惊恐的表情盯着我。
　　我惊呆了。
　　盯着我的还有其他一样被屁臭晕了的各色人群。
　　呵呵。
　　从此以后，朕的清誉算是一败涂地了。
　　朕会仇恨每一个在地铁放屁的小学生。
　　172.
　　好消息是Z女士来上海了，她的实习稳定了，坏消息是离我公司蛮远，只有周末能见面。
　　不过能见就好！
　　我下午去接她，她东西很多，然后莫名其妙地开始放下东西，说：我最近练了腿，你给我抱一下。
　　我说来呗，抱一下。
　　我就放下她的东西，想跟她来一场众目睽睽之下的热拥。
　　然后我就飞起来了。
　　Z女士在机场的大家都在等车的停车场里，蹲下来，抱住我的屁股，把我像拔萝卜一样拔了起来。
　　她说：你感受一下。
　　我那个时候已经蒙了，我感觉自己恐高了。
　　她说：是不是有缓震了，我之前抱你没缓震，力气均匀，你看现在我多均匀。
　　……
　　行吧。
　　173.
　　下午去吃了泰餐，喜欢！又去看了电影。
　　Z女士买了瓶可乐，因为来不及点奶茶了，于是我们就拿着可乐去看电影。
　　在电影院开看的时候，Z女士一直磨皮擦痒的，不知道在动什么。
　　我小声问她：干嘛呢？不舒服吗。
　　她说：没有，就是感觉后面的人一直在踢我。
　　我寻思那还得了，看电影就看电影，这还能踢人？
　　我立刻就转过去，盯着那个大哥，我说：你好，你在踢椅子吗叔叔。
　　那大哥装得一板一眼地，双眼呆滞地说：没呢，没踢啊。
　　我指着Z女士对大哥说：她这边都风起云涌了，人都快飞出去了。
　　那大哥懵了很久之后说：你们开自动按摩了吧？
　　啊？
　　Z女士慌忙检查了一下，果然是按摩。
　　……
　　但是那个按摩很轻微，我们没买那个按摩功能，是椅子坏了，时不时动一下。
　　也是蛮尴尬，十月难道给我开启尴尬模式了吗呵呵。
　　174．
　　我们回去的时候，回我租的房子里嘛，然后房子的隔音很不好，大家可能不知道上海的房子是什么情况，属于是美其名曰的套间有独立卫浴，实际上浴室是从卧室原本的空间隔断出来的。
　　我们回去之后发现厕所狂臭，臭到晕倒的地步。
　　我说我去洗一下厕所，可能下水反味儿了，Z女士也跟我一起去洗，结果我们走进去，一看，哟呵，屎炸了。
　　隔壁厕所的管道好像跟我这边是连通的，不知道咋回事儿这里面就炸了屎。
　　Z女士愣了半天说：你平时上厕所这么豪放吗。
　　……
　　算了，朕算是看明白了，全世界都想要朕的命，都想要朕的皇位。
　　我俩没办法啊，只能出去住，打电话报告房东了，说明天来修。
　　Z女士跟我去酒店的时候，我俩在路上有种同是天涯沦落人的错觉。
　　那个时候我心里非常糟糕，糟糕到已经麻木了，做不出表情。
　　走着走着，Z女士忽然喊了我一声，然后说：没关系的，房子可以清理，不伤心了。
　　我说：我知道，我就是觉得很倒霉，很承受不来这种频繁的倒霉。
　　她笑呵呵地说：肯定是我的错，我把你的幸运分走了。
　　我一下子感觉很微妙，不提倡大家去这样分担伴侣的心情，有的人会真的觉得你把TA好运分走了。
　　但是Z女士这么说的时候，我感觉心里像刚刚烧开的水，咕噜咕噜之后，通透了很多。
　　我心想，她出现在我身边，从头到尾，就是我的幸运的一部分了。
　　我妈说我这个人自己运气不咋地，但是命中善遇贵人。
　　我以前觉得那个贵人是什么有钱大老板，能给我的事业投资。
　　或许错了，我的贵人其实是Z女士吧。


第52章 上班！
　　174.
　　Z女士上班第一天，工位女同事三个都是弯的，其中有一个是双。
　　我说：感觉自在不？
　　她说：不是很自在。
　　我说：为啥。
　　她说：因为那三位老师称呼她为娘T。
　　哈哈哈哈服了。
　　175.
　　我和Z女士的聊天状态比较诡异，我们经常发一些完全无厘头的对话，比如：
　　Z女士：吃饭了。
　　Z女士：猜猜吃了什么？
　　我：吃了炒菜。
　　Z女士：不是，再猜。
　　我：吃了面条。
　　Z女士：猜错，其实吃了小宝的大皮鼓。
　　……
　　我聊完就和组长去开会了，开完回来一群同事在笑，我寻思有啥好笑的，我也笑。
　　笑着笑着我就看到，她们在看我没关闭的微信聊天框。
　　上面赫然是Z女士的发疯实录。
　　Z女士：还吃了什么？
　　Z女士：还吃了奶奶哦。
　　Z女士：【惊讶】不会不知道被吃了奶奶吧。
　　Z女士：我库库吃完了哦。
　　Z女士：妈妈呢，妈妈不在吗。
　　Z女士：我要妈妈我要妈妈，我要妈妈哦哦哦——
　　……
　　呵呵。
　　现在全办公室的人都叫我妈妈了。
　　176.
　　Z女士回忆大放送——三！
　　Z女士：
　　我写文字很缓慢，本来是录音之后，让小宝去写的，但是她工作太忙了，所以我自己语音转文字写了。
　　我写得不好，大家轻一点笑。
　　小宝写的第一个章节，显得我很傻，我不想承认，因为我有一点不同的意见。
　　我初二的时候，确实和小宝的关系远了，大概是初二下学期，我开始觉得自己女生有想法。我在网上查询了很多资料，去理解当时的心情，因为我也不知道我当时怎么了，感觉很奇怪，我会因为很女生接触而紧张，没办法正常和小宝说话。
　　我记得好像有这么一个事情，当时我和小宝的关系还不差，放学后她要和她的其他三大天王去好吃街吃东西，喊上我一起去，我心想那就去吧，然而那天我们去吃东西的时候，我买了凉面，小宝买了酸辣粉，她觉得酸辣粉不好吃，要尝一口我的凉面。
　　我有很严重的洁癖，很难接受别人用我的筷子吃东西，可是她吃我却没什么反应，那个时候我就感觉不对劲了，之前她还给我吃过她的冰激凌，给我留下了深深的印象。
　　那个凉面我一直没吃，不是嫌弃她，我只是觉得自己吃了，就好像在暗自表达些什么，于是我把凉面带回家，藏在卧室里，后来我忘记了它的存在，一周后屋子里臭不可闻，被我妈骂了一顿。
　　初三的时候，我的成绩确实下滑很严重，掉了几百名，有一次月考我直接没去了。我受不了小宝当时看我的眼神，怜悯的，恨铁不成钢的。
　　我不可能跟她说这件事跟她有关，因为这确实是我的自己的问题。
　　我反思过很久，关于这件事情，我不知道别人的心路历程是什么样子，但当时的我好像变成了傻子，脑子空荡荡的，我记得有一段时间，我经常在我房间的窗边发愣，并不是想做出什么极端行为，我只是发愣，然后幻想自己像一块白色的塑料垃圾，在空中飘来飘去。
　　那次月考的结果我是零分，我妈骂了我一顿，老师也说了我好几次，但是我听不进去，包括我妈妈对我的一切要求，一切恐吓，我都完全不在意了。
　　也许正是那一刻，我开始思考我这个人存在的本质，虽然也没有思考出什么结果，只是我总算开始明白，成绩和家人并不代表一切，甚至我的社会地位，我的金钱，我拥有的所有的物质，都不能代表一切，只有我本人才是我的一切。
　　可能像龙场悟道一样，我慢慢地不怎么关心学习，习题也不乐意做，公式全部忘记了，最初还会心慌，后来忘记得越来越多，我能记住的关于我自己的感受，却越来越多。
　　也许很多人都觉得我堕落了，可我并不觉得我在下坠，我只是停在一个可以呼吸的地方，很悠闲地睡了一觉。
　　等我醒来，我们已经快毕业了。
　　毕业照那天，我一点都打不起精神，那个时候我和我妈妈的关系已经差到了极点，她经常会把“我生了个烂人”挂在嘴边，也经常说“你好歹初中毕个业吧”。
　　我没有什么心力玩青春期的逆反心理，我只是一点都不想以当时的面貌，见到陛下本人。
　　那天毕业照的时候，我其实去了学校，因为我没地方可以去，我躲在对面小学的教学楼里面，围观着陛下她们排队下楼，在楼下的空地里拍照。
　　陛下当时很开心，好像还涂了口红，我看得并不清晰，只记得她反复地擦嘴。
　　大家在空地里热火朝天，打打闹闹，陛下和老师的关系很好，她和好几个老师都单独拍了合照，有拥抱的，也有比心的。
　　我觉得很满足，看到她笑得那么开心，还是和平常一样。
　　直到拍照快结束的时候，陛下忽然开始在群人中四处寻找什么，我一下子躲了起来，过了几分钟才冒出头去看，看到陛下仰起脑袋，不断地望着初中教学楼的每一层楼。
　　那一刻我忽然觉得心里很酸，她如果一直想不起我，我会觉得理所应当，这件事就在我心里淹没了，可是她竟然记得我。
　　她原来记得我。
　　我回家的时候好像被车撞了一样恍惚，也是那个时候起，我开始觉得，学习也没什么不好，也许以后还可以跟她一个大学呢。
　　只是我仍然没有觉得自己爱上她了，因为我连自己的性取向都不明确，甚至有点古怪。
　　在初中毕业之前，我甚至和所谓的发小谈过几天，试图“纠正”心里的别扭。
　　可是谈着谈着更别扭。
　　所以每当陛下跟我提起这件事，我都应激，那个时候我甚至想吼出来，说这一切都是因为你。
　　可稍微冷静一点我就明白，这件事跟陛下没有任何关系。
　　在初中毕业之后，因为见不到陛下，所以我的心情稳定了很多，开始看漫画，看小说，看电影，听歌，去看演唱会，去追星，分散了注意力。
　　直到那个暑假结束的前期，陛下忽然给我发了一条消息，她说：你还没给我填写同学录。
　　我没有回，因为我奇怪的、诡异的哭了起来。
　　我想，我懵懂的青春算是彻底结束了。
　　（朕觉得好伤感，朕怜爱中。）


第53章 迷茫的高中。
　　177.
　　Z女士回忆大放送！
　　我的高中时期，是很迷惑的，因为我每天都想努力学习，但是我没有精神去做这件事，我也和班主任说过这件事，班主任说我这个情况俗成不爱学习。
　　我承认她说得对。
　　在我认识的人里面，几乎没有真的热爱学习的，大家也许都不爱学习吧，或者说不爱在枯燥的时间里做枯燥的事情。
　　每当我上课走神，看一些贴吧女同读物的时候，我就会想到自己的悲惨境遇，那个时候的贴吧故事好像没有多少是好结局的，我看着看着就会陷入自己前途一片灰暗的预想。
　　那个时候我最大的愿望就是，孤独终老，家人别来烦我。
　　在所以同学都至少充满着对恋爱产生懵懂情愫的时刻，我的生命断代了。
　　当时我开始想象自己是被嫌弃的松子，过着上学不被老师喜欢，回家不被爸妈喜欢的日子。
　　直到有一天，我们学校和陛下的高中混合其他几所高中来了一次联考，时间并不是统一的，我们学校比较差，只是拿着人家的卷子让我们做作业。
　　我在做题的时候，想着陛下会怎么解这道题，奇迹地做完了整套卷子，结果惨不忍睹。
　　我开始回忆起小时候的生活，做题，补课，被陛下吵闹。
　　然后觉得，那样的生活也不错，其实我当时应该真的没有觉得自己喜欢陛下，那是一种很微妙的感受，我真的把她当唯一的朋友，更多的是自责，我感觉自己把朋友这个词语玷污了，我竟然因为她感觉到自己是女同性恋，这多少有点不可饶恕。
　　当时的高中，我勉强交到了几个朋友，但关系不是很好，就是一起看过一些漫画的二次元同学，有一天，她们跟我说，有个某某中学的女生在打听我。
　　我一听，不知道为什么，像中了大奖一样激动，只是我表面上十分淡然，我说：“谁这么有病要来打听我？”
　　她们说：“就是X中的某某某，说跟你是初中同学，你不认识吗？”
　　我说：“哦，不是很熟。”
　　（朕也觉得不是很熟，吃起来蛮生的。）
　　因为我没表现出激动，但是我的心里已经爆炸了，我开始感觉到，原来她真的在关心我，哪怕是想看我笑话呢，但是她竟然还记得看我笑话，这实在是太难得了，陛下有时候连自己回家的路都不记得，居然记得我。
　　臣妾感念陛下恩德，于是开始学习了。
　　虽然学习的最大动力不是陛下，但陛下是一个导火索。
　　陛下的态度让我觉得，即便到这种地步，我们的关系其实也可以改变的，即便我们之间差到老死不相往来的地步，或许也有希望将关系复原，更何况我的处境呢，我的处境也可以慢慢变好的。
　　以前都是我的错，我还有什么好纠结的，我必跟她读一个大学。
　　（这句是朕加的。）
　　我在好好学习的时候，也慢慢的关注着陛下的企鹅号，陛下是个对人没有防范的性格，甚至连我小号加她她都毫无保留的通过了，至今那个小号还留在她的列表里面，我都忘记小号密码了。
　　我当时第一次用小号加她的验证消息是：你好。
　　被她拒绝了。
　　第二次验证消息是：姐姐是校花吗好漂亮想扩列。
　　她立刻就通过了。
　　可见我的情商还是不低的。
　　通过之后，那时的陛下十分高冷，只发了一句你好，看起来比较认生，我也不敢跟她说什么，怕说多了暴露自己。
　　好在陛下后来也没有想跟我说话的意思，我就这么挂着小号偷窥她的空间。
　　有一次我看到她偷偷让走读生带吃的进来，我以为是带零食，但是没想到人家带的是火锅。
　　她拍了火锅的图片，还和室友自拍了，她配文好像是：“这是哪个小馋猫呀？”
　　我觉得那太美好了，我个小馋猫也想吃火锅。
　　我回家跟我妈妈说想吃火锅，我妈那时候跟我冷战中，硬邦邦地说：“你下次考试及格就吃。”
　　于是我开始了真正努力的学习，因为我想吃火锅。
　　所以说陛下是我好好学习的导火索，真正的原因是那时的我发现，没有好成绩，不能吃火锅。
　　178.
　　朕自登基以来，夙兴夜寐，殚精竭虑，总是在为了身上数万万计的细胞奋斗，朕确实没有想到过，Z女士吃顿火锅那么艰难，哈哈，这句子承接很生硬哈。
　　据她自己说，她家里在上学时期是不给零花钱的，大学给生活费就不说了，但是大学之前，爸妈是不给零花钱的，Z女士家里生活水平中等，肯定不是给不起，只是她妈妈觉得人有了钱就会变坏。
　　这点我是不认可的，因为没钱的人变坏可能更快，主要是我自己哈，我自己没钱的时候就会去骗取我妈的同情心，然后获得一些教辅资料的费用，最初我觉得自己的骗术举世无双，我妈妈完全不知道，可后来我才晓得，我妈每次给我教辅费都会打电话给班主任确认，但她没戳穿我，反而继续仍由我这么骗零花钱。
　　我妈的教育方针是：就想看看这个人能坏到什么程度。
　　我最坏的时候，翘了补习课和朋友出去玩儿了，我妈也知道，知道后假装不知道，我问她为什么假装不知道，我妈说感觉戳穿挺伤感情的。
　　这就是我妈。
　　对比起Z女士的家庭教育，显然朕的家庭教育比较有大局观，比较在意外交。
　　可现在我明白了，Z女士没零花钱也许有点说法的，她有钱是真变坏。
　　上周末，就是刚刚过去的那个周末，她来找我玩儿嘛，我们就约了几个合得来的同事出去喝了点儿小酒，喝酒之后开始聊天嘛，Z女士酒量十分的不行，喝了上脸，跟个关公一样，突然变E，拉着我同事说：我和小宝我俩真是天造地设的，你们不知道我俩的故事是吧，我俩的事儿都被人发网上了。
　　在她急速搜索这本书的关键词的时候，我把她拉开了，勉强保住了我们的颜面。
　　Z女士有点小钱之后就容易喝多，她其实比我爱喝酒，我只是抽点小烟，她喝多之后，就会陷入一种诡异的亢奋，我们回我租的房子里后，她好像分不清这是哪里，当然，跟我租的房子很破也有关系吧，她给认成了我大学宿舍。
　　在这里我不得不提一嘴，以前在大学的时候，Z女士跟我们去克特窝，喝多了，喝多之后非要来我们宿舍睡觉，而且赖着不走，纯不走，就蹲在地上，我们怕她吐被子里，谁都不敢让她睡自己床上，后来她真的吐了，吐厕所的，吐完我给她拿了漱口水漱口，之后人就清醒了很多，晃晃悠悠地走了。
　　这回她也是这样，一直蹲在我租的房子里，蹲在地上，也不动，我扒拉她，她就说：我会把你的被子弄脏。
　　可怜见的。
　　我说：洗了就可以睡了，不用蹲着。
　　她说：就要蹲着，不然要吐到床上。
　　我寻思也对，我说：要不去厕所蹲着？
　　她迷迷糊糊地跟我去厕所了，我进去之后忍不住上了个厕所，上完我就冲了，冲了之后Z女士忽然大变异，跳起来趴在马桶边狂喊：为什么把啤酒都倒了！我还没喝呢！
　　……
　　我的尿也不至于那么黄。
　　Z女士最后浑浑噩噩地吐了一阵儿，我拿她没办法，因为她醉醺醺的，我只能给她洗了个快手澡，洗完之后她双眼迷离地问：我能在你宿舍睡觉吗？
　　我说：能的。
　　她说：那我能睡在你身边吗？
　　我说：能的。
　　她说：那我能脱了衣服睡吗？
　　我说：你本来就没穿呢姐。
　　她说：那我能抱着你睡吗。
　　我说：能的。
　　她睡着之前还在喃喃自语，不知道说了些什么。
　　真是一场酣畅淋漓的服从性测试啊Z女士。
　　你最好别让我看出来你是装醉的。
　　179.
　　我和Z女士交往过密这件事我妈妈知道了，因为我们用的是情侣头像。而我妈妈得知Z女士来上海之后，想拜托她照顾我，算是互相照顾，有个照应，于是通过Z女士的妈妈加了Z女士好友。我妈妈有Z女士妈妈好友是因为我妈妈加了我所有同学家长的微醺，这是她生平爱好之一。
　　我妈妈看出我们是情侣头像之后，缺根弦的跟我提了一下，然后我说这是关系好的人都会用的，于是我妈妈提出要跟我用情侣头像，我不好说跟妈妈关系不好，于是在我和Z女士头像之中截图了一个中间图，我妈妈换上了。
　　但是色系太像了，我妈妈和我和Z女士互相傻傻分不清楚。
　　我发消息：起了吗宝宝。
　　我妈妈：起了呀娃娃。
　　（我妈妈叫我叫娃娃，重庆人会这么叫，或者叫小妹，她心情好就叫我娃娃。）
　　Z女士给我发消息：开班了吗小宝。
　　我妈收到Z女士的消息后：阿姨不上班了哦小Z。
　　（我妈妈叫Z女士姓氏第一个字，但是我不方便写出Z的姓氏，于是用Z代替。）
　　这件事导致我们每日聊天都像在玩谁是卧底。
　　Z女士得知这件事也轻轻地崩溃了，她说：不要虐待老人。
　　已知：Z女士私下称呼我为妈妈，我私下称呼我妈妈为妈妈，Z女士称呼我妈妈为小宝，我妈妈称呼我为娃娃，那么请问，我们仨的辈分到底怎么论，聪明的同学们快写下答案吧！


第54章 我的妈妈。
　　180.
　　看到大家说我妈妈是不是已经知道了我和Z女士的事情，经过我的试探，我妈妈应该是不知道的，因为她也看到过我更幼稚的年纪里，会和其他小姐妹互相喊老婆，那个时候只是觉得老婆这个词语，是代表着一种比闺蜜更亲近的词汇，后来我不喊了，因为我不是很喜欢婚姻之类的名词。
　　我妈妈偶尔也会问Z女士那边的生活，她是个很博爱的人，她不会问Z女士工资多少，不会问人家衣食住行优渥与否，她喜欢问人家在那里高不高兴。
　　我觉得这其实是很熨帖的问法，而且深邃，因为很多人的高兴和不高兴都和工资与衣食住行有关，这么一问，想说的话就说，不想说的也有办法应付过去。
　　我妈妈是个保守又开放的人，她很早就知道同性恋的事情了，因为她看到路上有女生亲嘴，但是她保守就保守在，她不能接受自己的女儿是路上亲嘴的主角之一。
　　我没想强迫她接受什么，我也没办法强迫任何人接受什么，于是任何人也没办法强迫我接受什么，由此形成了逻辑自洽。
　　我妈妈也许永远不会祝福我的恋情，但是我有很多人的祝福，这是同样沉甸甸的幸运。
　　181.
　　Z女士这周末来找我，她每周都来，我现在在公司的精神看起来很元气，大家说我不像来上班的，像来上海旅游的，哈哈，因为我周末可以和Z女士耍来耍去，所有的不高兴都消失了！
　　我们之前老喜欢出去吃，但是这回下雨了，不想出门，想节约，于是在家里用微波炉做面条吃，很艰难的做了，味道居然还可以，不推荐大家制作。
　　Z女士：你吃不吃鸭头。
　　我：吃。
　　Z女士：那我点两个？混着点儿鸭舌？
　　我：加豆皮。
　　Z女士：好，还吃什么？
　　我：还吃我们家这个甜甜的小丫头！
　　Z女士：……
　　她居然对我做无语的表情。
　　她自己说烂话的时候我都没无语！
　　朕不和她计较，虽然朕觉得自己的梗很好，很甜美，但是Z女士完全没有体察朕的良苦用心，朕只是觉得很失落。
　　鸭头送到之后，Z女士忽然说：鸭头来了。
　　我说：我知道，我听着你接电话了。
　　Z女士一下子凑了过来，说：错，是我这个甜甜的小丫头来咯！
　　死丫头，讨厌。
　　182.
　　睡觉前她给我看她的胸肌，家人们这个真的确实蛮好看的。
　　手感也很好，健身效果还是蛮不错的。
　　嘿嘿。
　　Z女士说：你摸出感觉没，比以前硬一点。
　　我：确实。
　　Z女士：我没练胸就有。
　　我：好厉害呢。
　　Z女士含羞带臊地说：没什么厉害的，乳腺结节而已，你也有的。
　　我本来没有的，这回真有了。
　　无语。
　　183.
　　我跟Z女士探讨过她的回忆，大家说我们记忆力很好，其实我们自己在对盘的时候，发现她记得的好多事情，我已经忘了，我记得的很多事情，她也忘了。
　　说起来初中的东西，我们都会开始阿巴阿巴的发呆，然后忽然扎起，质问对方是不是跟别的人更好，好像我们并不是恋爱关系，而是极其要好的朋友。
　　我喜欢这种两者兼有的感情，这似乎比单纯的恋爱更厚重一点。
　　我们晚上说了很久的话，昨晚半夜三点多，我睡得迷迷糊糊的，感觉很口渴，一时想到朕的亲亲皇后就在身边，于是祈求皇后给朕拿一瓶饮料喝喝。
　　皇后也睡得迷迷糊糊，但她会二话不说的爬起来帮我拿饮料，朕觉得心里暖暖的。
　　朕就着皇后的皓腕，饮下了一口冰爽的……
　　耗油。
　　……
　　朕以后还是自己去拿饮料吧。


第55章 Z女士的高中回忆。
　　184.
　　Z女士回忆大放送！
　　我认为我的高中是自己一个人的围棋，自己包围自己，自己突破自己。
　　我确实并非一开始就觉得自己喜欢陛下，在高中的时候，我喜欢过班上的一个女生。
　　这件事我已经淡忘了很多，因为我喜欢她的日子实在太短暂了，那个时候她在看女同漫画，我觉得她也是女同性恋，所以跟她搭过话。
　　她非常沉默，比我更沉默，而且很不喜欢说闲话，也许这也是她成绩很好的原因之一，她几乎从不跟班上的人交往。
　　我觉得她是我的同类，但并没有因为这个认知而觉得轻松，因为我感觉她那样的状态好像就是我以后的状态，我以后也会没有朋友，不会说话，孤独的活下去。
　　我们加过联系方式，偶尔周末，她会分享一些漫画给我看，她是个很资深的二次元，似乎看过所有漫画和动画，也是她把我带进了一个靠漫画消遣时间的状态。
　　我曾经试图问过她的性取向，但是我问得太隐晦，她没有回答，只是很超前地说她无法接受男人，也不能结婚。
　　我觉得她应该是女同性恋，因为有了这个想法，我竟然在一段时期内，变得十分外向，我开始跟同桌频繁聊天，去探听别人的兴趣爱好，尽管很多爱好我并不了解。我也开始把自己得知的一些信息，碎片化地分享给那个女生，她最初表现得很礼貌，后来开始慢慢柔和了，也会主动跟我说话，讲她的心情和遇到的烦心的事情。
　　我逐渐了解到她其实并不觉得孤独，她并非是我以为的那样，因为不会说话而没有朋友，她只是很享受独处，而且她的学习也不是因为不说废话稳定持续的好，她只是无聊，平时除了看漫画的爱好就是学习，学习成为她人生的一种蔬菜，她觉得可以吃，也不讨厌吃，爱好是她的主食。
　　在得知她的心里话之后，我像别人抽了一巴掌那样，脸上火辣辣地热，无地自容，尴尬收场。
　　因为我猛然察觉，原来我是想拯救她。
　　我在拯救一个不需要拯救的人，这是一件十分荒谬的事情。
　　后来我不怎么跟她主动交流了，可能也是因为这一次我以为的拯救吧，我无法面对她，这是自作多情的后果。
　　有一次，在体育课自由活动时间，我拿着我的书在看，但并没有看进去，操场上很多人在玩闹，天气那么热，可是大家被晒得发昏也不回教室，所有人都在尽心尽力地流汗水，我忽然想起，也是这样的夏天，陛下曾经为我尽心尽力地流眼泪。
　　那个时候她是不是也想拯救我，然后得到了我冷漠的反馈，她是不是也感觉像被扇了一巴掌，无地自容？
　　我开始重新理解陛下跟我的争吵，对我的质问，以及劝我不要恋爱时候那种恨铁不成钢的遗恨。
　　她到底有多大的勇气，才能一而再再而三地试图打破人和人之间体面的防线，抱着怎样绝望的心情想要看到我从“堕落”的状态复原呢，我不知道。
　　我只是觉得心很酸，一边为了我自己，一边为了陛下，有时候我其实也知道，我并没有真心的觉得愧疚，因为我的共情能力很差，我根本无法体会陛下那个时候的心情，我只是在意着陛下因为我而情绪波动的那段时间，好像多回忆一点，多难过一点，我就能多一点改变过去的能力。
　　高二下学期，我开始学习了，其实之前也不是完全不学习，陛下打听我成绩很差的时候，我确实成绩不好，那个时候我真的不愿意考试，我可以学习，可以去获取知识，但是我把考试看得很压抑，甚至故意在英语卷子上写前一日数学考试的大题的答案，那个时候觉得自己真是酷毙了，然后被老师骂了一周。
　　开始学习其实是开始适应考试，我想，既然你要考我，那么你是站在什么角度考我，不是我屈服你的考验，是我不在意你的考验，你的题目只是这张纸记录我的一部分，而不是判定我是好是坏的依据。
　　我很早就加了陛下的扣扣好友，用小号，但是我几乎没有跟她说过一句话，因为我觉得她似乎能认出我，当然这是我自我意识过剩的结果，其实她并没有认出我。我拿着小号每天看她的空间，看她做了什么，心情如何，我喜欢这种偷窥的感受，陛下刚刚说这很变态，我也承认。
　　我看到她还是那么高兴，每天都快快乐乐的，她在乎自己小腿有肌肉，不好看，但是她又会在自己五十米短跑拿第一的时候发出奖状的照片，她这个人好生动，跟我不在一个次元似的，我在平面，她在三维。
　　（坏了，朕遇上真二次元了。）
　　她的空间很活跃，基本上每周五周六周日都会发消息，平时可能会上交手机，所以很安静，我就像追连续剧一样，在周五周六周日的时候等着她的空间说说，我觉得这样过一生也可以，我完全活在自己的世界里，别人不知道我的存在也无所谓，反正我能靠小号看到她。
　　直到有一次，她忽然给我发了消息，那个时候看到红色的小点，我吓得快吐了，浑身紧绷，胃部和四肢都在抽搐，我想她这回肯定认出我了，我猛地想起小号没开会员，她估计是发觉一个人老鬼鬼祟祟地偷看她的空间很无语，于是猜出是我。
　　我挨了很久都没敢看消息，甚至麻痹自己说，我根本没收到消息，她什么也没给我发。
　　可到晚上半夜，我因此睡不着，还是打开了手机，我脑子里想了很多种解决办法，最靠谱的就是装作阴沟里的老鼠，假装自己是贪恋她美色的无辜小学妹。
　　想好之后，我抱着半死不死的决心，打开了聊天框，看到了那几个漆黑且冰冷的字。
　　陛下：扩列不说话？删了。
　　我的心放回了肚子里，但是我的脑子放回了地里。
　　这是我第一次体会到小说里那句“死一样的沉默”。
　　我缓了好几天，因为陛下把我删了之后，打破了我原本做阴沟老鼠的人生计划。
　　一周后，我终于从这种寂寞中恢复，同时伴随着巨大的痛苦，因为我感觉到，唯一能继续和她接触的办法，就是考上跟她一样的大学。
　　到时候我就有理由继续我的偷窥事业了。
　　我开始努力学习，或者说，开始应付那些古怪的考试。慢慢的，我的成绩上来了很多，高中老师喜欢说男生只要懂事了上进很快，我成为了老师口中的女性版本，老师说：人只要懂事了上进很快。
　　我代表了全体人类，恭喜人类之中的男性沾上了我的光。
　　（棒宝宝！）
　　（上面那句是她自己写的，朕没写。）
　　我的干劲越来越大，因为从两百分进步到500分不是那么艰难，但是从500分进步到600分就十分艰难了。
　　我稳定到570多的时候，开始打听陛下那个中学的平均分，喜出望外的得知，平均分也不过560多而已。
　　我还是有希望的。
　　可是陛下后来给了我沉重的一击。
　　快高考的时候，我的成绩稳定在590和610左右，卷子简单就高分，难就低分，我但是我感觉高考卷子不会出很难，毕竟是选拔大众人才，于是我有点自信地去问陛下她去哪个学校。
　　她说：上清华。
　　我那一刻想和这个世界玉石俱焚。
　　好在陛下上不去，我很高兴。
　　（呵呵，朕今晚就上你。）


第56章 难道这一章叫做。
　　185.
　　好久没更新了，这其实主要是什么问题呢，是这个核心意志和自我生存能力无法协调的问题，我的这个核心意志一直很想休息，但是我的生存能力导致我赚不到可以直接入土的豪华资金，所以目前还是处于一个比较自己吓自己的状态，吓自己说再不做完工作就要被开了。
　　我最近其实也在想如何破局，想做做自媒体，但是不想做抽象的风格，想做点可持续发展的东西，比如知识类博主，我琢磨了几天几夜，写了一份《零基础去死教程》，发出之后呢，账号也成功地正在被各大平台封杀中，获得了阶段性的成果。
　　我跟同事经常用Queen never cry来鼓励对方，但效果堪忧，因为我们发现这不是cry不cry的问题，而是我们到底是不是Queen的问题。如果我们是Queen，每天被pass方案的应该另有其人。
　　好了，开场说了这么多，其实也是想逗大家开心，接下来步入大题：
　　我想和Z女士去三亚旅游，因为我一个朋友在三亚开酒店，我寻思去的话应该可以住在他们家的厕所隔间，省去一笔酒店费用。
　　我和Z女士计划了之后，打电话和朋友闲聊，我朋友也答应了招待我们，还说把她的跑车借给Z女士开，Z女士当时就沉默了。
　　我说：她不是看不起我们的意思，她就是成天爱炫耀她那个破跑车，咱们当做看不见就行。
　　Z女士说：我知道，不是她我这辈子都开不上跑车了姐姐。
　　我说：那你刚忽然沉默啥意思。
　　Z女士：我在想你哪来这么有钱的朋友，而且一看就是女同，既然你有这么有钱的女同朋友，为啥会选择我？
　　我说：因为我喜欢你，不是喜欢钱。
　　她说：那你把你的钱给我吧，我去买跑车。
　　她针对我蛮久了。
　　186.
　　我租的房子离我公司蛮近的，每天我都会去吃一碗馄饨，很好吃，荠菜馄饨确实俘获了朕的芳心。
　　我吃馄饨的那家店很小，而且靠近菜市场，所以来的人多半都是这里的住家户，食客年纪都比较大，平时也没什么人。
　　昨天我去吃馄饨的时候，后桌坐了一个老爷爷，旁边坐着俩年轻人，一男一女，我是个平时就很喜欢听人说话的人，换句话说我比较听话，啊啊不小心又暴露本人的可爱了呵呵（对不起）。
　　于是我就听到那个姐跟老人说如果子女不让出去住还是不出去了吧，子女不放心。
　　老爷爷说：管他们同意不同意，不就是五十万吗，我现在就转给你。
　　销售大哥说：唉，确实挺好的房子，价格您也可以接受，就是子女那边……
　　我一听，五十万的房子，还是在上海，那直接冲啊，我转头就去问那个销售大哥，我说：什么房子，在郊区吗？
　　销售大哥说：这个价位肯定是郊区了。
　　我说：加个微醺，我买。
　　说完之后我馄饨都没兴趣吃了，我给Z女士也说了这个事情，Z女士说宝山那边的别墅确实不贵，不过我们买不起别墅买个小一室一厅也可以，说不定有升值的空间。
　　于是我们开始看装修了，她喜欢比较大气的风格，我喜欢比较中式的，拉拉杂杂看了很多，销售大哥终于加上我消息了。
　　他说：姐也喜欢那个地方吗？
　　我当上姐了，行吧。
　　我说：就那个五十万的，想看看照片。
　　他说：好啊，我们这个有搬家服务的。
　　我狂喜，立刻给Z女士转发了聊天记录。
　　Z女士也很狂喜，说我们如果一起买了房子，是不是以后就可以独出家门了，我说那当然了，就算是茅坑我们也有家有户的了。
　　过了几分钟，销售大哥给我发了张照片。
　　墓地。
　　？
　　我看了半天，没搞懂。
　　我说：不是，你们那个五十万是墓地啊？
　　他说：是啊姐，您现在买很合算，这么多人都要住，您以后不一定能抢到这么便宜合适的地方呢。
　　我说：那你们这个搬家服务是啥？把我送走吗？
　　他说：您开玩笑了，我们这个是送葬服务呢，一条龙给您免费做，从宾馆到墓地的套餐全在五十万里头，您在别家都问不着这么良心的价。
　　……
　　我和Z女士的家居梦轻轻破碎了。
　　后来我把这事儿跟同事说了，同事说他们这种做得比较高级，不能在老人面前说死，也不能说墓地和福地，子女不同意外住不是说不同意老人出去住，是说埋进老家的墓园比较好。
　　这谁听得懂啊，如果不是看了张照片，我和Z女士今明两天就收拾收拾准备入住了。
　　187.
　　好久没联系的辣妹子女士昨天又失恋了，她背着我们偷偷耍了个男模，是真的男模，还好人家粉丝只有100多，不然这高低得算塌房。此人目前是做穿搭博主的，晚上去夜店酒吧站站台，据辣妹子说当时在酒吧看到了，很喜欢，搭讪之后就耍了起来。
　　耍了一个多月，分了，因为辣妹子的钱花得差不多了。
　　我问辣妹子为啥明知道人家是求财的，你还去求真心呢。
　　辣妹子说：我自有我的贱法儿。
　　……
　　我把这个记录转发给了Z女士，Z女士居然很能理解辣妹子，Z女士说：你不懂，求而不得是一种很好玩的事情。
　　这一瞬间我怀疑Z女士第二人格转生了。
　　我说：那你现在求到了岂不是不好玩了？
　　她说：那不是，我求到了之后可以玩更好玩的事情。
　　我说：啥？
　　她说：玩你。
　　还好还好。
　　哈哈，我自己吓自己。
　　作者有话说：
　　超话破3000了家人们！想提问的问题快去WB库库说吧！


第57章 南方。
　　188.
　　上周末，我在网上看到那个远程感应灯，就是俩灯，情侣一个人一个，然后不论距离多远，你在这边摁一下，那边就能看到灯在亮起来了。
　　我们看到的时候其实没啥反应，觉得很鸡肋。但是等我上了一天班之后，鬼使神差地还是买了一对，因为我亲自建议我自己，爱的体验是多样性的，无论是不是浪费钱，于是我美美把另一盏灯给给Z女士寄过去了。
　　我们把它放在公司，因为回家太晚，洗了就是睡，没空瞪着大眼珠子看灯玩儿。
　　周一的时候，我们试验了一下，不是坏的，能用。
　　然后我们甜蜜了两天，这个东西就闲置了，因为非常的鸡肋，想了还不如直接扣个电话过去，根本没必要扣那个灯。
　　于是这个东西就闲置了下来，直到周四的时候，我发现这个灯一直在亮，摁灭了也在亮，我心想Z女士这是想我了，想得不行不行的了，于是我也放下工作去摁灯。
　　摁了半个小时，Z女士说：宝宝。
　　我说：宝宝。
　　她说：想你。
　　我说：我也想你。
　　她说：那我们在这里聊，不要摁灯了，我领导说眼睛都快闪瞎了。
　　我说：不是你先摁的吗。
　　她说：我没摁啊。
　　我说：那不可能，你一直在摁呢！
　　她说：我真没摁，我给你拍视频。
　　然后她拍了五分钟视频，确实没摁，但在这五分钟之内我的灯明显亮着的，而且我摁灭了还在亮，甚至开始闪烁。
　　我说：撞鬼了，这个东西不祥！
　　她说：不会吧，但是我确实没摁。
　　我说：我退货，好可怕。
　　她说：好。
　　就在我一直跟客服理论这个东西如何不祥的时候，我的电脑也开始闪烁，忽明忽暗的。
　　一分钟后整个公司都开始闪烁！
　　原来是电路故障。
　　呵呵。
　　还以为是Z女士想我了呢，自己骗自己。
　　过了一会儿她真想我了，她说：姐姐怎么不理我，狗也会伤心的。
　　我说：小狗怎么会打字呀？
　　她说：小狗不会，但我是搜狗。
　　……
　　189.
　　这周末Z女士来看我，她每周都来，领导问为啥每周都要大老远的出去旅游，她说有重要的人在等她，她领导说没必要周周都去啊，她说那个人不会照顾自己，她领导瞬间懂了，很体恤地说：家里人生病啦？
　　……
　　也差不多，恋爱脑晚期kk。
　　然而这一次我们很倒霉，俩人都感冒了，倒霉一家亲是这样的。
　　晚上我和她亲密接触之后开始发烧，烧得很厉害，我寻思恋爱脑应该没有这么大罪过吧，身体免疫系统这么抗拒的话，多半是真感冒。
　　我不得不让跑腿买药，不然感觉我俩都得烧死了。
　　等了一个小时，终于到了，我们起床吃药，打开一看，是一盒超薄子孙阻隔器，我看了半天，还以为这是耶和华老师给所有情侣送的暖心祝福，他可能寻思你们人啊最应该做的不是吃药，而是带套。不过可惜我和Z女士不是很用得上，我们很注意清洁。
　　我跟跑腿小哥打电话，他说他看错了，我们的单子是10号，给送成9号的了，他说能不能下次再送。
　　我说真的不能，我感冒很难受，急死了，能不能重送一下。
　　他说：没事儿，9号都不着急呢，人刚根本没发现送错了。
　　……
　　我和Z女士无语地喝了点热水，准备烫死所有病菌。
　　半个小时后，那个快递员回来了，送来了我们的药，并且火速拿走了那盒耶和华老师的亲切祝福。
　　我说：你不是说明天送吗？
　　他说：刚被投诉了，说我谋财害命。
　　怎么说呢，我觉得人家投诉得对。
　　190.
　　我和Z女士吃了药好多了，神清气爽，一边看电影一边你侬我侬。
　　我说：爱你。
　　她说：我更爱你。
　　我说：我爱你比爱钱多一点。
　　她说：我爱你比爱一百万多。
　　我说：我爱你比爱一千万多。
　　她说：我爱你比爱一亿多。
　　这是我谈过增值最快的一个恋爱了，好厉害。
　　191.
　　我俩出去吃饭的时候，我一直在逛橙色软件，她问我在干啥，我说我手指好冷，在看桌面暖手炉。
　　她：宝宝好贴心，但是我不怕冷，没事的。
　　？
　　我说：我打字手冷。
　　她说：哦哦这个啊，那不打字了，打我，我暖烘烘的。
　　……


第58章 z女士。
　　192．
　　Z女士大学回忆放送！
　　我考上大学的时候，我妈第一次在我卧室停留超过一个小时，也许小时候会停留得更久，只是长大后她不怎么爱光明正大地进来，她喜欢偷偷进来。当天，我在家里查询了高考成绩，实际上我根本不记得自己该什么时候查分，是我妈忽然从公司冲回来，问我考了多少分，我那个时候还在打游戏，听到她回来差点吓死。
　　在她的见证之下，我查询到了我的高考分数，我妈看了很久，反复确定，从最初的欣喜到最后的不满只有几秒，我对我的水平有预期，那个分数显然是超常发挥了，至少比我平时高了30分。我妈不满的地方在数学这个学科，她说她年轻时候数学很好，可我没有遗传到她。
　　在得知分数之后，我妈在我卧室说了一堆话，乱七八糟的，我一个字都没记住，但她独自确定了一件事，那就是她的栽培没有白费。实际上早就白费了，我注定是不能如她想象的那样生活。
　　等她离开之后，我才开始品味我的分数，最初看到的时候我一点情绪也没有，等我妈离开，我自己在卧室，我躺在凉席上，一点点地思考自己这个分数能去哪个学校的时候，大脑像失控了一样胡乱地发着热。
　　我很清楚陛下的成绩，她看起来很大咧咧的，但在重要的事情上她从不出错，这一次高考想必也是如此，于是我直接跳过了去打探她到底去哪所学校的步骤，自顾自地开始思考自己和她在学校偶遇的场景，我想她看到我肯定会避开目光，假装不认识我，但眼神和脸色根本藏不住事儿，我就故意从她身边走过，也不说话，只等着她下一次偷偷打量我的目光。
　　（你挺会想的，还好我后来散光了嘿嘿。）
　　就这么糊里糊涂地想了一天，纯粹的白日梦原来这么有意思，我再也不想睡觉了，下半辈子就做白日梦活着吧。
　　等到第二天，我开始接收到同学老师们关于分数的问话，大概打听到了那一年的分数线在什么档位，然后开始担心陛下考得太好了，因为大家说题目不是很难，尤其是平时基础好的那种同学，超常发挥的情况挺多的，我一下子被泼了一盆凉水，我担心陛下就是基础好的那种同学，顺便加上她在我印象里属于是锦鲤体质，平时倒小霉，但一旦遇到大事，一定走大运。
　　在强烈的忧虑之下，我找到了我们初中的班长，那个女生人缘很广，虽然通过她的空间说说发现她并没有跟陛下在一个学校，但我相信她的人脉，要不是我小号被陛下删除了，根本不用这么麻烦，完全靠偷窥就能得知陛下的分数。
　　初中班长给了我一份惊喜，我跟感激她，我在我心里是一个强壮而博大的女人，她直接把陛下每一科的分数都报了，还顺便告诉我陛下即将要去的学校，并且告知我陛下哭了一天，因为语文作文写偏题，似乎只有25分，具体怎么算的估计她对了答案，总之我得知了此事。
　　大喜。
　　（呵呵。）
　　于是在填报志愿的时候火速报了跟陛下一样的大学。
　　这多亏了那一年的作文题目，否则我估计够不上陛下一样的大学。
　　后来在网上看到说语文学得好有什么用，我会说，有偶遇故人之用。
　　（偷窥、打探、尾随等行为叫做偶遇啊，我还以为这个叫做处心积虑呢，怪不得我作文25分。）
　　我报了志愿之后，在家里打了很久的游戏，我的脑子很迷茫，不知道自己为什么非要跟陛下一个学校，其实不一个学校也可以啊，只要我低头，我去找她，凭借我对陛下的了解，她不是一个记仇的人，只要我低头，我们还是会成为朋友。
　　那个时候我想不通，于是靠打游戏来发泄，直到后来我跟陛下在一起之后，我才感觉，也许我潜意识里觉得，做朋友是不够的。
　　所以我的潜意识在指挥自己跟她去一个大学，指挥自己尾随她上体育课回宿舍，指挥自己努力改变自己的性格和辣妹子成为朋友，指挥自己在ktv里面先一步主动亲了陛下的嘴。
　　（我就知道我说呢我不记得是我主动的她居然事后跟我说是我主动的搞得我都不好意思写进来这个混账东西呵呵。）
　　193.
　　我就知道，当时出了这个事儿我寻思我也没有这么大胆吧，平时是会和朋友亲亲小脸儿，但亲嘴是绝对不可能的，我就算是喝多了从楼上跳下去也不会做这么出格的事情！
　　而且当时大家不是在评论区问是谁主动的吗，我也问了Z女士，就是亲完第二天我就问了，她斩钉截铁地说是我，而且说的有理有据的，说我什么性格这么外向，平时和闺蜜也经常这样，加上我喝醉了，一下子就扑在她身上，她躲都躲不开。
　　我听完都惊了，老天奶的，我觉得自己多少是得了精神病了我对朋友这个样子。
　　但是好在我不太内耗，很快想明白了，亲就亲呗，我道歉，我怕了我自己辣！
　　在我道歉之后，Z女士还装作大度的原谅我，我们才开始数落对方的不是，数落到最后我感觉气氛怪怪的，不像算账，加上她眼睛红红的，我又开始道歉呵呵。
　　我俩到底怎么说到在一起这个话题的时候，中间还有很长一段我的道歉，虽然我道得不是很专业，说的话也有点韩国唱腔，气声比较多。我道歉之后已经知道她是女同了，我晓得亲嘴对于她来说不是什么意外了，还亲了那么久，我感觉到了一点苗头，或者说我蛮自恋的吧，又怕辣我自己，当时脑子转得很快，一下子就觉得，既然你敢跟我亲嘴，你是不是喜欢我呢。
　　这么一想，我看着她的脸好像也有点喜喜欢欢的，就是，一下子不能从朋友的角度看待她了，我开始发现她鼻梁很直，眼角有点上扬，嘴唇抿得很紧，我不知道大家心里有没有一个对喜欢的人的癖好，我非常喜欢她那张脸，就是长在我审美点上，比如唇色很淡，皮肤特别白，如果有家人们看了我写的其他小说，就会发现我也爱这么写主角呵呵，甚至写这些主角的时候，我和Z女士还没发展到亲嘴那一步，我是一直都爱这种脸的。总之，我当时看她的心态就变化了，于是我的心一下子提了起来，就跟吃八卦一样，很兴奋，很激动，我怎么吃我自己的八卦也吃的津津有味？我有病吗。
　　我跟她说：你接下来想怎么样。
　　她说：不知道。
　　我说：那咱俩不至于就这么尬在这里吧。
　　她说：你想我怎么样。
　　呵呵这句话当时又把我打到了，就是心里觉得很痒，她说话的语气根本不软，简直称得上冷暴力那种语气，但我就是发癫，从她那种冰冷的语气里听到了某种，难以言喻的无奈，好像我无论提出多么惊世骇俗的要求，她都可以满足我。
　　不过我还是挺理智的，我开玩笑地说：哈哈，女同是不是会传染，我跟你那个之后我好像也是女同了。
　　她还是一脸冷漠地说：哦。
　　我又尬住了，过了半天，我说：你长得挺好看的。
　　我不知道我为啥要说这个，就跟我是什么瑟魔一样，无语。
　　她说：你也是。
　　我说：那咱们要不试试呢？
　　她说：好。
　　我说实话，她这个语气，她这个回答，如果换个人多半起身就走了，但是我有病，我居然觉得她在纵容我，好像她天生就那么会纵容我，非常的诡异，我跟得了恋爱脑似的。
　　不过我的行为估计也挺诡异的，我听完回答之后两手插兜，说了句拜拜，转身就走了。
　　我无法面对，好像她是个大火球，我再看一眼就要瞎了。
　　走出咖啡店之后我在街上逃窜，买了糖葫芦，又买了鸭脖，买了一堆乱七八糟的东西之后才回家。
　　在路上我故意不看手机，但是心里其实在期待她给我发消息，等到家之后果然看到了消息。
　　她说：你包没拿。
　　……


第59章 我们的春光。
　　194.
　　前几天，我过生日嘛，我们出去玩儿，我俩喝了点儿，然后我就问，我说你知道这是哪儿吗？
　　她说：这是ktv。
　　我说：对咯，你知道我是谁吗？
　　她说：你是某某某（我大名儿）。
　　我大喜，我说：某某某是你的谁。
　　她眯着眼睛看了我很久，她说：是我班上的一个女同学。
　　不知道咋说，但我觉得这句话很有点意思，我相信她没醉到分不清时间的地步，我觉得她的眼神，可能就是想跟过去的我对话。
　　我说：那你想女同学对你做什么？
　　她满眼春光地说：不要脱鞋。
　　？
　　195.
　　我们俩的工作，几乎是疾风骤雨般的忙了起来。这段时间都没有更新，因为晚上加班到三四点，实话说大家能不做互联网行业就不要做，钱都是拿命换的。
　　她平时还是会抽时间过来看我，但是我已经到了连续好几个周末都在加班的程度，有时候看到她来了，我还在加班，她只能坐在我旁边玩手机，心里就很酸。
　　我不知道什么时候我俩才能解脱，也许永远不能。
　　她说：你觉得什么才是解脱。
　　我说：死了就是吧。
　　她说：那太好了，我们永远不能解脱，那就是永远不死。
　　她这么说的话，我觉得也行，我就带着脱不下的鞋，跟她踩着无尽柔软的阳光和雪，永远相爱，永远纠缠，预支我们数万万年的未来。


————————————————————
本文档只用作读者试读欣赏！

请二十四小时内删除，喜欢作者请支持正版！

更多免费小说公众号：阿乐资源库  附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有！

———————————————————

