　　《揣着反派的崽跑路》作者：闲来饮酒
　　文案：
　　倒霉的洛星然穿成了一本赘婿文里的恋爱脑女主。
　　大结局的时候，恋爱脑女主被男主抢走了孩子和所有家产净身出户。还被男主的真爱害的冻死在寒冷的冬夜里。
　　在男主向自己表完白的下一秒，洛星然果断地拉过路过的美女说：“对不起，我喜欢这样的。和我恋爱之前，建议你去一趟泰国。”
　　等到男主走后，她才发现自己牵着的路人就是这本赘婿文里的大反派裴君卓。
　　在赘婿文里描写的裴君卓，性格偏执，喜怒无常，冷漠又孤僻。
　　“抱歉，我就随便说说。”洛星然怂了，她飞快地放开了裴君卓的手。
　　“喜欢我？不拿点诚意出来吗？”裴君卓那高傲冷漠的脸越靠越近，洛星然背后的汗越出越多。
　　迷迷糊糊地做了反派的女朋友，洛星然的日子也过的快乐了起来。男主不敢来骚扰她了，联欢晚会上捉弄她的人受到了处分，就连自己家的事业版图也越来越大。
　　直到剧情里未婚先孕的时间来了，洛星然居然真的怀孕了。
　　她真的只有裴君卓一个女朋友，可是……洛星然觉得裴君卓不会信的。
　　冒着生命危险，洛星然带着孩子出了国。
　　才下飞机，她第一次看到了裴君卓那张脸上露出了冷笑。
　　“我亲爱的宝贝，要带着我的孩子去哪里玩呢？”
　　内容标签： 穿书 爽文 复仇虐渣 逆袭 轻松
　　搜索关键词：主角：洛星然
　　一句话简介：反派大美人是我老婆！
　　立意：行动才是治愈一切的基石，而犹豫拖延将让所有事物停滞不前。


第1章 
　　穿书当然是一件好事啊！多少人都是因为穿书走向人生巅峰左手爱情右手事业一辈子顺风顺水。
　　但是……如果穿的是赘婿文里面的恋爱脑女主呢！如果这个女主是恋爱脑王者呢？
　　洛星然痛苦地捂住了脑袋，在绸缎做的柔软顺滑四件套上面痛苦翻滚。
　　为爱献出自己家的所有资金和产业，然后把自己的亲人一个个气死……亲近的朋友都直接被气到老死不相往来……
　　如果说洛星然是个普通人，可能也不会这么痛苦。也就是搞清楚剧情，然后走向人生巅峰。
　　但是，这本文是她每年都要拉出来写万字长评唾弃的文……
　　穿成了自己最讨厌的剧情人物之一，是什么感觉？
　　洛星然：谢邀，生不如死！
　　好消息事情还不到毫无转圜的余地那一步，坏消息男主在三天后就要和她告白了！
　　那么，洛星然现在后悔写万字长评骂这本种马赘婿文了吗？
　　并没有。她现在后悔的是没有在万字长评下面加一句：让我穿书，作者你就不孕不育儿孙满堂，你绿帽子的数量和男主老婆的数量一样多！
　　至于洛星然到底为什么这么恨这本文，单纯是她感觉到了被欺骗。
　　她最开始看这本文，就是因为作者诈骗性质的营销。
　　抖x，小x书，x博上面铺天盖地地都是这本书的宣传。
　　什么主角就是个事业批，谁都没有这个主角搞事业厉害。
　　文的前期内容好像主角就是个事业脑，仿佛是无cp一辈子为了事业奋斗。结果到了后期，崩得不成样子……
　　谈个普通的恋爱，洛星然觉得很正常。但是，走种马流算什么啊！
　　事业的合作方，材料的供应商，就连亲戚的老婆，只要是个美女，主角都要糟蹋一下……
　　这种感觉，洛星然就像是正常吃饭的时候被喂了一口翔。气的她当场暴走，直接就开始万字差评。
　　随着这本书的大火，洛星然也成为了这本书的有名的黑粉。
　　尤其让作者憎恨的是，洛星然骂人嘲讽样样精通也就罢了她还总能挑到原文的脑残错误。
　　比如金钱数额的通货膨胀，又比如前文埋下的伏笔后文完全忘了导致文的货币体系直接崩盘。
　　她的万字长评，实在是精彩得很。洛星然又是个善用比喻的，那一个个妙语连珠简直是让作者的脸色青了又紫，紫了又青。同样也引起了很多读者的由衷赞同。
　　洛星然在柔软的床垫上翻滚了几圈之后，终于爬了起来。
　　开玩笑，丧就丧一会就行，她才不可能真的丧到底。
　　不就是穿成丧尸都不吃的恋爱脑，她照样不会认输的！
　　麻利地给自己做好了心里建设后，洛星然走到了化妆桌前。
　　坐在化妆镜前面的洛星然，对自己现在的美貌吃了一惊。
　　她现在就是全妆之后的自己啊！谁懂啊！素颜直接就是妆后的感觉了！
　　不用上粉底就肤如凝脂，不用画眼影自带眼尾沟，更别说这堪比假睫毛的真睫毛了！
　　这么说吧，现在让她给自己化妆她都不知道应该上什么东西。
　　突然之间，洛星然觉得自己的穿越或许也是件好事情了。
　　欣赏了一会之后，洛星然拿出了笔记本开始记录。
　　她先把种马文关于自己的信息都给记录了下来，然后开始思考三天后要怎么样让那个傻逼男主知难而退。
　　那个凤凰男+种马，不仅没有自知之明还自视甚高。
　　想到了这里，洛星然笑了。
　　三天后，正是大学的音乐节，到时候把这个狗比约到万众瞩目的地方当中拒绝。
　　呵，到时候这个狗东西为了脸也不会再来找自己了。原著里，这个男主除了嘴最强的就是自尊心了。
　　看着纸上越来越丰富的计划，洛星然不由的笑出了声。
　　“星然这丢失的五年到底让她的性格变成什么样子了？笑成这样……脑子应该没问题吧……和以前真的是一点都不像啊……”洛妈妈站在门外，听到里面的笑声发出了疑问。
　　洛爸爸呼吸一滞，不太确定地说：“大师是这么说的，应该没问题的吧……”
　　看着犹犹豫豫的老公，洛妈妈啧了一声扭头就走。
　　“老婆你等等我……”洛爸爸紧随其后，企图抓住自己老婆的衣角。
　　全身心完善计划的洛星然并不知道，自己被亲生父母狠狠地质疑了一下智商。
　　等到洛星然完善了计划，她的肚子发出了一声突兀的“咕”。
　　没错，她肚子已经饿到和她抗议了。
　　看着自己完美的计划，洛星然将东西折一折塞到了枕头底下。
　　她偷偷摸摸地坐电梯来到了一楼，企图潜入厨房混点饭吃。
　　穿书之后，她才知道有钱人家的别墅里面是会装电梯的！
　　等到洛星然来到厨房的时候，更是被这里的早餐规模震惊了。
　　中式早餐西式早餐，传统的创新的，精致摆盘的水果到处都是。
　　没错，她只是吃个早餐就感觉自己像是在五星级酒店里面吃自助。
　　靠，这就是有钱就可以为所欲为吗？
　　洛星然想了想自己上辈子的贫穷打工人身份，坐到了桌子边开始干饭。
　　至于她为什么这么偷偷摸摸……
　　是因为她总觉得她会面对的就是爸爸妈妈的絮絮叨叨。
　　洛星然压根不知道应该用什么样的态度和父母说话……
　　“要是穿书能带有记忆就好了，我就不用这么不知所措了……”
　　一边吃着美味早点的洛星然，一边叹了口气。
　　她现在真的很不安。她现在是鸠占鹊巢，就算她也不是自愿来到这个身体里她也有些愧疚。
　　但是她现在也没有什么办法，洛星然沉默了一分钟后厨娘给她端上来的燕窝就夺走了她的所有注意力。
　　“果然是我们家女儿回来了，她口味真的是这样的。小的时候挑的食，长大了也是一口也不吃！”
　　“还有点倒退了，三岁的时候看到胡萝卜雕花她还能好奇地啃一口。现在倒是大了，一口也不给我吃！”
　　洛妈妈握紧了拳头，洛爸爸赶紧抓住自己即将暴走的老婆。
　　“起码然然回来了，没有再被那些孤魂野鬼占据身体。一切都如大师说的那样，会好起来的。”
　　洛爸爸拼命给自己的老婆顺气，生怕自己的老婆等会就冲进去给女儿来一下。
　　“那大师说，她一年内必定未婚先孕也会成真喽？”洛妈妈一脸严肃，神情紧张。
　　听到自己的老婆提到这个，洛爸爸本来一直挂着笑容的脸瞬间就沉了下来。
　　“呵，一年内只要有男的敢进我宝贝女儿的身边一米内！我就把那些男的腿打折，然后集体填湘江。”
　　洛爸爸脸色一沉下来，整个人就和刚才完全不同。非要说的话，刚才的洛爸爸是影视剧里的好好先生现在的洛爸爸就像是影视剧里的浴血□□老大了。
　　满满的□□大佬气质，洛妈妈猛地想到了那个大师的预言。
　　在自己和女儿去世之后，她这个傻老公就会去找罪魁祸首决一死战。
　　一想到那个结果，洛妈妈的脸就黑了下来。
　　“填填填，我把你脑子填了下水道还差不多！”
　　“能不能做个遵纪守法的人？意图不轨的，让他转学全家出国！”
　　“不答应的，以后生意不要再和洛家做！”
　　洛妈妈大手一挥，气势十足。
　　“不过，说起来要不要和裴家姑娘说一声？”洛爸爸感叹了一下自己老婆的强势迷人之后，问了这么个问题。
　　一听到裴家，洛妈妈是连连摇头。
　　“那还是不要了。一来，这种事情人家如果不信，我们也拿捏不好说辞。二来，你忘记了我们当初是怎么反对她们在一起的了？反正然然已经不记得当初有多喜欢裴家那个小姑娘，忘了就忘了不要再让她想起来也是好事。”
　　听到自己的妻子这么说，洛爸爸叹了一口气。
　　当初自己和然然妈妈都很反对她们两人在一起，毕竟世俗实在是对女孩子太过苛刻了。两个女孩子在一起，世俗给的压力只会更大。
　　可以的话，谁都希望自己的孩子走好走的路啊。
　　只是希望，然然不要再记起来。
　　“说不定，裴家那个孩子都有别的喜欢的人了。毕竟，然然都离开我们五年了。”
　　“是啊，人总是会变的。”
　　“移情别恋最是正常了。”
　　作者有话说：
　　洛星然不是穿书的，只是她以为自己是穿书的。这个身体是她自己的。只是因为她失去了记忆，所以以为自己是穿书的。


第2章 
　　在穿越后的几天，洛星然都觉得自己过的实在是离谱的好。
　　她居然完美融合到了这个家，就好像她本来就是洛家的女儿一样。
　　在没有原主记忆的情况下，洛妈妈和洛爸爸居然一点奇怪都没发现。
　　从挑食到说话的口癖，她好像都和原主完全一样！
　　莫非这是自己的前世？也不可能啊，谁的前世会是赘婿文的恋爱脑女主啊！谢谢，她拒绝这种可能。
　　洛星然思考了一会，想半天也没想出来什么很好的理由来解释。
　　“还愣着呢？要上学啦！”洛妈妈无法否认，一开始的时候她看到女儿回来了心里有一点点怀疑还有很多激动以及惊喜。
　　但是相处了两天之后，怀疑完全消失。
　　这个笨蛋绝对是她亲生的女儿！
　　无论是形式作风，还是眼睛里清澈的愚蠢都让她很难认错。
　　作为一个妈妈，洛妈妈时而觉得自己家女儿是世界上最珍贵的珠宝玉石，时而觉得自家的女儿是个小笨蛋。
　　比如现在，洛星然愣了一下。
　　“我还要上学？”
　　说完之后，她才反应过来她的确是应该去上大学。
　　之所以她能住家里，单纯就是洛爸爸和洛妈妈在学校旁边全款买了一栋别墅让她走读。
　　没错是一栋五层高的别墅……带电梯的那种……
　　怎么说呢，上辈子身为穷鬼的洛星然这辈子猛地感受到了这种富贵总不能很好地接受。
　　“不然呢！你不好好读书怎么继承我和你爸的家产！”
　　洛妈妈对自己的女儿指指点点，然后装了一碗燕窝放在女儿面前。
　　“赶紧喝，喝了去上课！都大四了，还毛毛躁躁笨笨蛋蛋的！”
　　喝着燕窝的洛星然表示疑问，她妈妈是不是创了新词来骂她啊！
　　不过还有一件事，让洛星然现在瞳孔地震。
　　等会她……大四啦……
　　要毕业了！毕业论文还有答辩！！！
　　这可怎么办！她一天的学都没有上啊！
　　洛星然颤抖着手打开了书包，哦吼金融管理！
　　她上辈子学的是室内设计啊！这种跨度，和要她在封建时代建直升飞机有什么区别！
　　根本没有区别啊！没有！
　　不管洛星然如何震惊，学都是得去上的。
　　“你没事做吓唬她干嘛。”洛爸爸脸上带着笑意，语气中都是对自己老婆的宠溺。
　　“哼，当初她突然变了一个人。我们有多着急！结果只有裴家那个姑娘能梦到她。”
　　洛妈妈说的咬牙切齿，可以说是非常嫉妒了。
　　一想到那个时候，自己和老婆四处求神拜佛洛爸爸的笑容就小了许多。
　　嫉妒，那他也是嫉妒的。只是，作为一家之主他还是需要一些稳重的。
　　“宝贝女儿总要多历练一下，才能接手我们的事业。”
　　看到自己的老公和自己统一战线之后，洛妈妈的脸上露出了满意的笑容。
　　与此同时的洛星然正在陌生的校园里穿梭。
　　没有原主的记忆，穿梭在完全陌生的教学楼洛星然觉得自己简直是要原地去世了。
　　洛星然觉得自己这辈子已经不可能找b1教学楼在哪里了。
　　这个大学，一看就是很好的大学。要不然怎么会这么有钱，把学校的教学楼建成和迷宫一样。
　　实在不行，旷课吧。
　　说实话，她真的很想摆烂。洛星然看着一毛一样的教学楼，沉思了一会。
　　荣华富贵吃喝不愁的代价，莫非就是她此刻的头秃吗？
　　还有为什么，为什么她都已经穿书了。她居然还是个路痴！
　　怎么穿书了，她还穿到了一个路痴身上？还有凭什么学校里面没有出租车？这对一个路痴是一种多么大的惩罚？
　　“同学？你是迷路了吗？”
　　一道悦耳的女声从天而降，落在洛星然的耳朵里比仙乐还要动听三分！
　　“是的！请问b1教学楼在哪里？”
　　洛星然朝着声音的方向看去，然后就被眼前女孩子的脸彻底震惊了。
　　怎么世界上会有这么美艳又英气，帅气又妩媚的长相？
　　什么叫做美的雌雄莫辩，她今天是见识到了。
　　眼前的大美人，留着一头乌黑靓丽的长发整个人简直就是女娲的毕业设计。
　　从脸到身材，从神态的亲切到动作的美都让人心驰神往让人直呼我可以。
　　“b1吗？就在你身后左边的教学楼。”
　　大美人的声音也很动听，听得洛星然心花怒放。
　　“好的好的，谢谢你！”
　　只可惜，再心花怒放她现在也得赶紧去上课。
　　根据原主在手机里留下的只言片语，洛星然得知她今天上的这个金融概论的老师非常严格。
　　严格到什么程度呢？一堂缺勤，所有平时分扣光！
　　本来他们这个时间应该去实习了，可是这所大学不同。这所大学一共六年制，后面两年才去实习。
　　但是有一点和洛星然的记忆中是一样的。
　　那就是…………
　　大四就要写毕业论文，并且答辩。
　　洛星然将面前这位美女的脸刻在心里之后，多看了两眼才往身后的教学楼跑。
　　并且暗暗在心里发誓，她洛星然一定要学会骑自行车。这么大的学校，她要是不会的话真的是会跑死在这个教学楼里面吧。
　　嗯……没错，因为上辈子是孤儿所以洛星然没有拥有过自行车等长大了之后又根本不敢骑。
　　直到刚才看到大美人骑的自行车，她才想学。
　　当然，还有一个原因这所学校真的太大了……
　　当洛星然走到教室，终于顺利地坐下来了之后老师也走了进来。
　　呜呜呜，此刻的她有一种劫后余生的感觉。
　　教室里的其他人，看到洛星然跑成这个样子到是都很惊讶。
　　什么时候，洛星然会跑着来上课了？她不是永远优雅的吗？
　　不过这样的洛星然，看起来倒是鲜活许多。
　　趴着桌子上的洛星然不知道在座的想什么，要是知道了估计是得吐槽一下。
　　鲜活不鲜活，她是不知道。快断气了，才是她真正深刻的体会。
　　穿着一身西装的帅气老头，打开书就开始了一节丰富且有趣的课程。
　　洛星然很难相信，自己居然听懂了。
　　老师讲的确实是很好，一节课下来洛星然收获颇丰。
　　感觉自己打开了通往另外一个世界的大门。
　　上完课之后，洛星然拿着手里的书刚想往外走就有两个男生围了上来。
　　“洛姐，不去看李哥打球吗？”
　　“去吧去吧，今天我们都把特地来看李哥打球的妹子轰走了。”
　　“不然这样，我们帮你把篮球场所有的妹子都轰走也行。”
　　这两男的在哪里絮絮叨叨，让洛星然听的只想皱眉。
　　顺着两人的眼神，洛星然成功看到了疑似原文男主的人。
　　果然，和她想象中的一模一样。
　　长的勉强算是还行，但是那个油腻的动作和神态看起来就让洛星然觉得很不想靠近。
　　“没兴趣。”
　　洛星然毫不留情，直接就预备离开。
　　拦着她的两人也没想到，洛星然拒绝的这么快这么狠。
　　下意识的，两人就又围了上去。
　　“是不是还生李哥的气呢？”
　　“嫂子，那女的就是李哥的妹妹。你才是正室，要有点气量哦。”
　　短短的三句话，让洛星然差点把自己的隔夜饭吐出来。
　　很好，穿书以来洛星然第一次觉得穿书是个遭罪的活计。
　　真的吗？面对这种垃圾下头男，原主还能喜欢男主？
　　物以类聚，人以群分。男主的兄弟都是大婆教的忠实爱好者，男主还能出淤泥而不染？
　　脑子呢？
　　是没有还是被僵尸吃了？
　　“脑子有病，赶紧治。不然就你们俩这种病情，拖一拖，可能医生就得把你们俩肩部以上的东西都摘了。”
　　“这是21世纪，大家是都很自由。但是，不代表你们可以自由的成为封建社会的忠实簇拥者。ok？”
　　“给的是思想的自由，不是脑残的自由。”
　　洛星然毫不客气，一字一句直戳人心。
　　两人都被说的面红耳赤却又不敢反驳。
　　这个时候，男主站了起来走了过来。
　　“然然，你误会了他们不是这个意思。”
　　好家伙刚开口说第一句话，洛星然就觉得自己隔夜饭都要吐出来了。
　　“好大一股子绿茶味。他们拦我的时候，你装死。我开口骂人了，你冲出来了。”
　　“看不出来啊，你小子喜欢男的。”
　　洛星然说完之后，大步往教室后面跑。她是一丁点都不给男主他们反驳的机会。
　　不就是想让所有人都觉得他们俩是一对。
　　那就成为她洛星然的gay蜜吧。呵呵。
　　让她走剧情，喜欢这种垃圾，除非她被人夺舍。
　　教室里瞬间乱糟糟闹哄哄一片基本上都是在说刚才的事情。
　　李同学的脸色发青，显然心情差到了极点。


第3章 
　　“我们把那个冒牌货所有的朋友都请走了，然然上学的话只能靠自己了吧。”洛爸爸思考了一下，嘴角扬起一个带有深意的微笑。
　　“说起这个来我就来气，那个鸠占鹊巢的家伙是瞎了眼吗？她交的都是什么朋友？不是为了钱跟在身后溜须拍马的人，就是脑子有病企图代替我女儿地位的神经病。”
　　“这些人怎么能留在我女儿身边？万一把我家乖宝带坏了怎么办？”
　　“至于，上学嘛，这个不重要。我的宝贝女儿，开心快乐就好。”洛妈妈大手一挥，完全不在意。
　　“对啊，反正大师说了只要我们女儿在回来之后的一年内离开这个学校就可以逆天改命不用再害怕枉死的结局了。”
　　“就是不让我们和女儿说真相，要不然的话我连夜就把女儿从这个学校捆吧捆吧带走。”洛爸爸的脸上露出了不甘愿的神情，显然是对此不甘。
　　“捆吧捆吧，你以为你女儿是萝卜呢？从小她那个倔脾气你不知道？”
　　“但凡是她想要做的事情，哪一次她和你妥协了？我呢，偷偷和他们的校长商量了给他们这个班多加了许多金融管理的初级内容。还延长了两年的毕业时间，对外只说是因为包工作所以才延长毕业时间。”
　　“她那些同学真的毕业了，来我们洛氏上班就行。这样，以后女儿去其他学校读金融管理也有个底子在。她应该就不会那么反对换学校了吧。”洛妈妈说完之后，洛爸爸也点点头。女儿小的时候就说自己要继承家业，那她感兴趣的肯定是金融管理啊！
　　这对夫妻理所应当地这么想着。
　　而此时的洛星然正在干什么呢？她正在绘制自己的独家地图。
　　她虽然是个路痴，但是她也是有尊严的路痴。既然某德导航不能帮她找到教学楼，她就做自己的地图自己的导航！
　　就是她学自行车这件事情，要稍微提上日程了。这么大一个学校，真的只靠她自己的11路公交车她是真的会直接走断腿。
　　一想到要学自行车，洛星然就垂头丧气的。她对这玩意没什么自信心。
　　当然，她也有想过其他办法比如平衡车或者是电动滑板车。
　　可是，这些东西也是需要钱和平衡力的。还是自行车比较划算，洛星然有些垂头丧气。
　　今天遇到的指路美女骑车也很好看简直就是完全长在了她的审美上。美女骑车这么好看，她骑车应该也不差！
　　发愁之后，洛星然才想起来她现在可是有很多钱的人唉。区区一辆自行车罢了！
　　她现在花多少钱，她都会记下来的以后赚钱还给洛爸爸和洛妈妈。
　　毕竟不是人家的孩子，花人家的钱不太好。
　　于是，洛星然高高兴兴地打开了支x宝。
　　111.5这几个数字亮瞎了洛星然的眼睛。
　　之所以这本文会是赘婿文，以及男主李单会踩着洛家上位就是因为洛家真的非常有钱。
　　财产的单位都是以亿来计量的，学校旁边的独栋别墅都是说买就买的。
　　那么……
　　这个三位数是怎么回事啊！洛星然疑惑，洛星然困扰，洛星然万分怀念自己当初的十万块存款。
　　即便是和洛家的财产不能比，也比这个一百多块的存款好太多。
　　这一百多块钱，简直要把洛星然的天灵盖都掀翻了。
　　就在洛星然不知道自己应该怎么办的时候，她看到了上学遇到的那个好心大美人。
　　大美人还骑着她那辆白色的自行车，依旧是那么的养眼。
　　美人并不个个都可爱，有些只是悦目而不醉心。但是，对洛星然来说，这个大美人真的是悦目又醉心。
　　“需要我帮忙吗？”大美人停下了自行车，她神色温和谈吐轻柔让洛星然整个人都放松了下来。
　　“谢谢，我是想问学校里面有店可以打工吗？做兼职的那种。”
　　洛星然没有任何防备就把自己想问的问了，问完了之后才猛地发现这个问题她问了就显得很奇怪。
　　洛家的女儿，什么时候会去打工？
　　还是大学的时候，一边读书一边打工……
　　“有啊，是你要找工作吗？”大美人点点头，看着洛星然眼里露出星星点点的笑意。
　　看着对方的笑意，洛星然犹豫了一会小心地问：“那个，同学你认识我吗？”
　　说完这句话，她就看到了对方的脸上似乎有难过的神情一闪而过。
　　“同学，你觉得我认识你吗？”
　　难过闪过之后，大美人恢复如常眉眼含笑地反问了洛星然一句。
　　“我……我……”
　　洛星然左右为难，她觉得大美人有些熟悉。可是，万一她们两素不相识不是很尴尬。
　　“小姐，该回家了。”
　　管家突然出现，险些把洛星然吓到心脏骤停。
　　“拜拜。”
　　大美人果断说再见，让洛星然有些怅然若失。
　　“拜拜，下次见。”
　　洛星然才说完，就被管家推走了。她都还没有问到大美人的名字！大美人会不会觉得她很离谱，明明家里有管家还要勤工俭学？
　　最坏的可能……
　　大美人会不会觉得……
　　她在信口雌黄，没话找话，故意塑造人设！
　　一想到这种可能，洛星然就觉得自己快呼吸不上来了。
　　救命！
　　等到她回到家的时候，洛星然就是这么一副无精打采的样子。
　　“我的女儿怎么啦？怎么看起来不太高兴的样子？”
　　洛妈妈看到自己家女儿没有很精神，心里都不舒服了。这可是她好不容易找回来的孩子。
　　这么多年的分别，她又怎么可能好过。
　　“夫人，老爷，你们今天是不是忘记给小姐打生活费了。”
　　管家爷爷一脸严肃，白色的手套推了推金丝边的单边眼镜。老人家的脸色异常严肃，完全就是长辈的气势。
　　毕竟，洛星然还有洛爸爸都是他带大的。
　　真的让洛星然叫他声爷爷也不过分。
　　“说起来还真的是。”洛爸爸这才恍然大悟，然后下一秒洛星然的手机就发出了震动。
　　（您尾号0083的储蓄卡已在11点32分，收入人民币300000。现余额300000元整。）
　　三十万！
　　洛星然的脑子像是被轰了一遍一样，脑瓜子嗡嗡的。
　　“你这个不靠谱的老爸，给零花钱都能忘！没事妈妈补贴你一点。”
　　下一秒来了，洛妈妈打了整整一百万。
　　很好，她的账户里已经有一百三十万了！
　　突然……突然暴富！
　　小市民的洛星然双手微微颤抖，感觉自己都要说不出话了。
　　什么？她刚才心情不好？
　　没有啊，她什么时候心情不好了？不要凭空污蔑他人清白。
　　眼看着自己的老婆让女儿心情好了许多，洛爸爸紧随其后又打了一笔钱进去。
　　“咳咳，刚才是今天的零花钱，这些是你这个月的零花钱。”洛爸爸说完之后，洛星然看了看自己手机新收到的信息。
　　这就是有钱人嘛？
　　三百万……她的银行卡号里多了三百万……
　　靠，她上辈子就想攒三百万！
　　有了三百万，每个月的利息都有五千！
　　足够她活的开开心心，快快乐乐。
　　结果……
　　人家一个月的零花钱就是三百万？
　　她现在已经有了430万了，洛星然迷迷瞪瞪的。她现在主要就是一个被金钱冲昏头脑的状况。
　　直接财富自由！
　　实现人生理想，走向财务自由！
　　看着女儿心情好了许多，洛爸爸和洛妈妈都松了一口气。
　　他们用手机偷偷发微信询问管家到底是怎么回事。
　　（我过去的时候，看到小姐在和裴君卓小姐聊天。）
　　管家短短的一行字，让洛妈妈和洛爸爸两人直接瞳孔地震。
　　接下来的信息更是让两人觉得有些疑惑。
　　（但是裴君卓小姐并没有说出一切，显然小姐以为自己是第一次见到裴君卓小姐。）
　　洛爸爸和洛妈妈松了一口气。他们推论了一下，也大致明白了裴君卓的意思。
　　让星然成功回来的大师是裴君卓介绍的，大师肯定也和她说了不能冒然将星然的记忆唤醒。
　　两人还没有庆幸一会，就看到了管家又发来一条微信。
　　（小姐还是很喜欢裴君卓小姐的脸，临走的时候眼睛都快长到人家身上了。）
　　洛爸爸和洛妈妈对视了一眼，只觉得这些可能都是宿命。洛星然从小就对裴君卓那张脸毫无抵抗力。
　　五岁的时候，她就直接趴在人家身上死活不回家。只是回忆了一下当年的事情，洛妈妈就觉得脑袋一阵剧痛。
　　并不知道自己爹妈心里想什么的洛星然，正在查看着刚拿到手的钱。
　　怎么说呢……
　　要不是这么做太奇怪了，她现在就把钱都取出来。她真的好想看看，430万的现金到底有多少！
　　作者有话说：
　　美人并不个个都可爱，有些只是悦目而不醉心。这句话出自《堂·吉诃德》。


第4章 
　　身怀巨款的洛星然感觉自己整个人都好了起来，精神也好到了极点。这种不用上班当社畜财富自由的日子，实在是让她感动到落泪。
　　这种好心情一直持续到她下的时候。她刚想走出教室就迎面遇到了一个女生。
　　严格来说，这个女生看起来有些娇气因为她嘴总是嘟着的。但是，她确实是又长得挺好看的。非要说的话，她长得真的很小白花。
　　“你以后离李单远点，不要老是吊着他。”
　　正预备去食堂好好饱餐一顿的洛星然愣了一下。什么东西？她觉得应该不是说自己，可是洛星然左右看了看居然只有自己一个女生。
　　“我？李单？嗯……李单是谁？”
　　听到对方充满了疑惑的语气，女生显然是生气了。
　　“你怎么连自己的男朋友都不记得名字！你到底喜欢不喜欢他啊，你不喜欢他又为什么要吊着他！”
　　看着对方面红耳赤，又羞又恼的样子……嗯，洛星然倒也不生气。反而觉得这个妹妹看起来有点笨蛋美人的感觉。
　　明明是来找茬的，半天了都说不出来一句脏话。而且她兴师问罪到了最后，把自己的脸都给问红了。
　　洛星然有点愧疚：“不好意思啊，忘记你名字了。你叫李单是吧？我记住了。”
　　？？？
　　显然对方更生气了，脸色涨红支支吾吾地说不出来半个字。
　　“同学，不介意的话我先去食堂吃饭了。”
　　洛星然不预备和她纠缠，正预备走的时候突然觉得李单这个名字有点耳熟。
　　额，是什么来着她怎么就忘记了。
　　“沈瑶，你不要因为我这样为难星然，她没有错！”
　　这个熟悉的声音……这个熟悉的名字……再加上这个熟悉的情节！
　　得了，洛星然恍然大悟所有的记忆都回笼了。
　　没错了！这就是原文那个狗凤凰男干的好事！
　　故意在他青梅竹马前说关于她的事情，然后让她过来找洛星然质问。
　　为的就是在大部分人面前做实他们俩有点暧昧……
　　这tm和造h谣有什么区别？到底是什么样子的脑回路才能想出来这种垃圾招数。
　　啧，她造了什么孽专挑她心情好的时候走这种垃圾剧情吗？
　　“那我是肯定没有错的，我一直都不知道李单有和我表白过啊。”
　　“在场有谁听说过我答应了他的表白吗？退一步来说，我有和他同一时间进门上课过吗？”
　　洛星然一连三问，问的沈瑶哑口无言。
　　眼看着女孩子有点委屈红了眼眶，洛星然又觉得怪不好的。女孩子就没必要对女孩子这么严苛了。真正的罪魁祸首明明就是一直玩暧昧的死渣男。
　　沈瑶真的哭了，她今天的心情只会更差。
　　她走到了沈瑶身边，递给沈瑶一张帕子然后说：“你好漂亮的，不要因为感情任人驱使。利用你感情的人不值得你喜欢。”
　　“如果你喜欢一个人，喜欢到最后需要去找别的女生的麻烦。那就足够说明，那个人不仅不喜欢你并且人品有问题。”
　　“一个正常的成年人，是会好好处理这些关系的。只有脑子不健全，并且心思坏的垃圾才会让自己喜欢的人变的这么被动。”
　　给沈瑶擦完眼泪后，洛星然理都没有理李单掉头就走。全程都没有给李单一个眼神。
　　完全被忽略的李单：……？怎么回事？？？
　　“她在吵架的时候夸我漂亮唉！她好特别哦！她居然没有像其他人那样说我娇气。”
　　李单的青梅竹马，也是日后的后宫之一的沈瑶发出了感叹。这几天，她一直觉得自己像是在一团迷雾中直到洛星然的声音出现。
　　沈瑶觉得自己好像整个人都轻松了许多，像是挣开了什么束缚。
　　“瑶瑶……”李单察觉到不对，连忙出声挽回。
　　“刚才是我识人不清，我不应该维护她的。”
　　沈瑶看着自己昔日的青梅竹马，脑子清醒了就觉得李单真的很奇怪。
　　先是走过来不分青红皂白就说自己，现在又开始往他喜欢的姑娘身上泼脏水。
　　沈瑶是个简单的女孩。小的时候家境不好，和李单是邻居。
　　等长大了，沈瑶家庭状况好了很多她也没有忘记李单。她一直觉得李单还是小时候的那个邻家哥哥。那个善良的，会在她摔倒之后递给她一颗糖果的邻家哥哥。
　　自从她家发迹后搬了家，她就再也没有怎么见过这个邻家哥哥。等到大学重逢后，她这位邻家哥哥的行为举止就越来越奇怪。
　　“你喜欢她维护她是当然的，而且我确实找她麻烦，有什么不对的？没有啊。”
　　沈瑶大大方方地说完，没有半点遮掩。
　　李单有些尴尬，只说了两句不痛不痒的话。沈瑶仔细地看了他一眼，只觉得这位邻家哥哥和那些趋炎附势的人没有区别。
　　想到这里，沈瑶忽然冷静了下来。
　　“我想回去休息一下。”沈瑶摆摆手，和李单告别。
　　“那你好好休息。不要让我操心哦。”李单的脸上挂上了体贴温柔的笑容。
　　看着一如既往的温柔谦和，沈瑶却没有了往日的心动只觉得很油腻。
　　李单喜欢洛星然的话，又为什么要对自己这么好。只是邻家妹妹，可是他偶尔越界的举动又像是在说喜欢自己。
　　明明他说过，喜欢一个人就是要对她特别就是要让她在自己这里与众不同。可是他的行动和语言却像是两个不同的电脑系统。
　　甚至，李单在说完这句话之后还暧昧地摸了摸她的头。说实话，她身上的鸡皮疙瘩已经多的有点让她痛苦了。
　　怎么能这么油啊？
　　沈瑶胡乱地点头，然后快步往回宿舍的地方走去活像是有什么东西在追她一样。
　　她快走到学校人工湖的时候，突然被快步走过来的同学撞了一下。
　　人工湖的围栏很脆，根本不可能足够支撑沈瑶的重量。
　　眼看着沈瑶就要掉入人工湖了，在她心慌恐惧的时候有人抓住了她的胳膊。
　　“这也太可怕太惊险了吧。”
　　刚才的声音响起来了，哪个熟悉的声音……
　　那个明明在吵架还夸自己好看的声音……
　　“谢谢……”
　　沈瑶的声音很小，很细微和往日的她完全不同。往日的她像是娇惯的大小姐，可是此刻的她懵懵懂懂像是单纯邻家的小妹妹。
　　洛星然倒是觉得这个才是沈瑶真正的性格。
　　“对不起……我刚才找你茬实在是太过分了……”
　　“谢谢你，救了我。”
　　说完这话的沈瑶脸蛋红扑扑的，整个人说话小小声的像是个小鹌鹑。
　　刚才的时候，洛星然没有针对沈瑶其实不是她性格软或者是她真的多圣母完全不在乎。
　　听到沈瑶认错，洛星然只觉得舒了一口气。她真的不想让这么漂亮的妹妹成为李单那个家伙后宫的一员。
　　“请我喝奶茶。我就彻底原谅你。”
　　洛星然对着沈瑶眨了眨眼睛，笑容像是春风拂过水面。
　　“奶茶就可以了？”沈瑶懵了一下，她不懂为什么这个姐姐这么好说话。
　　之前李单，和自己生气了，她都得买几双好几千的鞋子……脑子清醒了，沈瑶只觉得自己好像是做了李单的提款机。
　　“我要加很多的小料，让你的零花钱瘪下去一大截。”
　　洛星然特意加重了语气，显出来了一副要占沈瑶便宜的样子。一杯奶茶，再贵又怎么能和一双几千块的鞋子比呢？
　　沈瑶只觉得自己真的是个大冤种。
　　一路上两人有说有笑，等到了奶茶店就已经是朋友关系了。女孩子的友谊总是进步飞快。
　　解除了误会之后，沈瑶才弄清楚到底事情是怎么回事。事情越来越清晰，沈瑶就对自己越来越无语。
　　她好像是李单那个家伙的自动提款机+智能打手。
　　点好了奶茶之后，沈瑶收到了自己哥哥发来的信息。
　　（洛星然是我们合作伙伴洛家的女儿，妹妹你千万别和人家对上。有什么事情，先和哥哥说哥哥会帮你处理的。）
　　听到这个消息，沈瑶心里各种各样的情绪交织在一起。
　　哥哥都能知道的事情，那么追求洛星然的李单会不知道？
　　他明明知道，沈家最近要和洛家合作。
　　她今天去，要是两人关系真的闹僵……洛家撤资那么沈家的项目肯定会被重创。
　　一想到这里，沈瑶的脸色就越发不好看了。
　　“星然，我可以去你家参观一下吗？”
　　沈瑶试探性地问了一下，心里觉得没多少机会。说完之后，反而后悔自己的唐突。
　　“可以啊。”
　　洛星然反而松了一口气，她刚才还在想怎么挽回沈家这个盟友。
　　原文里，李单这个狗东西还对沈洛两家用离间计。
　　本来好好的合作伙伴，互利共赢硬生生被这个狗东西搅黄。然后，李单再从中获利。
　　只是谢谢，洛星然都想给这个狗东西一巴掌。
　　（哥，你放心。沈洛两家的关系不会因为我坏的。）


第5章 
　　“李单，你真的是死性不改啊。”
　　“我上次怎么和你说的？”
　　裴君卓靠在白色的墙上，目光冷冷，整个人浑身上下都透露着寒气。
　　“离她远点，这种小事你都办不好吗？”
　　说最后一句话的时候，裴君卓语气中带着一些厌烦。她直接给了李单的肚子一拳，李单立刻面目狰狞地开始骂人。
　　“我凭什么听你的，洛星然和整个洛家就是我的囊中之物。你以为你是谁，你以为你真的能拯救她吗？你做梦！裴君卓你救不了她的！”
　　“先放开他，让他站起来。”裴君卓挥了挥手，压制住李单的人才缓缓放开了手。
　　而被压在地上和泥土相亲相爱的李单这才能站起来。
　　“不如我们合作，我拿到洛家你拿到洛星然。等你玩腻了，她交给我就行。”
　　刚听到李单说出洛星然这三个字，裴君卓就笑了。
　　“合作？我凭什么要和你合作？就凭你是个不折不扣的废物吗？”
　　“你以为你知道一些剧情一些信息，就可以凌驾在所有人的头上了吗？”
　　听到剧情这两个字，李单震惊到差点站不稳。他看着裴君卓的眼里盛满了震惊。
　　“裴小姐说什么笑呢？什么剧情，我的筹码当然只是我的能力啊。”
　　他脊背发凉，差点站不稳。他以为他穿越的时候，只有他自己清楚。
　　结果呢？裴君卓居然什么都知道。
　　本来，裴君卓就是文里的大反派……
　　她到底知道多少，她到底知道什么！
　　心里已经慌到不行，李单还在强撑着让自己冷静。
　　可是不断颤抖的腿脚出卖了他。
　　“你的能力？你觉得你现在手里的公司，是你的能力？不是的，那些是我允许的情况下，你能掌握的东西。”
　　“李单，连这一点都没有认识到的你还真是废物。不如我们来试试看，到底我们两谁能活到最后呢？”
　　蔑视，这是赤裸裸的蔑视和看轻。
　　“我告诉你，违背剧情你会受到惩罚的！”李单又惊又怕，憋了半天只说出来这么一句怂话。
　　听到这种话，裴君卓并没有多开心。相反，她的心猛地沉了下去。裴君卓的脑海里想的都是当初洛星然决绝的笑容。
　　为了改变命运，她在另外一个世界究竟经历了多少呢？
　　只是想想，裴君卓的心就会泛起细细密密的疼痛。如果，她能代替洛星然去经历那一切该有多好。
　　罪魁祸首就在眼前任凭自己处置，如果不是裴君卓怕弄没李单会让这个世界崩塌。她是真的会让这个家伙永远消失。
　　“裴小姐，我劝你还是按着剧情走吧。我肯定会给你留些退路的。”
　　李单先是心惊，后面发现剧情这两个字对裴君卓有些用处。他试探性地想要让裴君卓知难而退。
　　“走剧情，当然可以。既然要走，那我们就好好走。”
　　“以剧情来说，你现在手里不应该有这么多公司吧。李单，你觉得我需要你手下留情？我和你交手也有六个月了，没必要在这里装。”
　　裴君卓语气淡然，眼波流转之间透露着的无情让李单再也不敢说什么剧情。
　　“求求你，别动我的公司。我以后肯定配合你说的所有事情。”
　　李单对着裴君卓恳求，他以为自己可以偷偷钻空子拿下洛星然然后再拿到洛氏。结果，洛氏还没有到手，自己的公司反而要赔进去了。
　　那五个公司可是他因为知道剧情费了千辛万苦，才到他手上的。
　　“对了，我听说你妈妈生病了。她急需一百万做手术，可是呢你一直没有交。”
　　“李单你把所有的流动资金都拿去投入公司了。”
　　“这样的话，你妈妈怎么办呢？”裴君卓挂上了忧郁的表情，似乎是真的在为李单担心。
　　“对对对！你起码要给我留一百万！不然我妈会死的，她很无辜她很善良的！”
　　李单想用父母来让裴君卓心软，毕竟在他看来裴君卓还是个好人。既然是好人，就不应该见死不救。
　　“好啊，我会以我的名义给你妈妈做手术的。”
　　“可是，我觉得我还是有必要告诉你的父母你究竟对那个无辜的医生做了什么事情。”
　　“扭曲事实真相，勒索一个那么好的医生。”
　　裴君卓说的话一下子就让李单全身的寒毛都竖起来了。
　　他现在的这个家庭父母都是非常清正的人。当时他为了公司的启动资金，伙同其他人医闹然后勒索了一个非常好的医生。
　　现在的父母绝对无法接受自己的孩子去勒索一个好人。
　　如果他现在这个父母知道了，他肯定会很惨的。
　　那是个三十岁的小医生，刚规培完对病人无比负责。
　　那个小医生并不知道这些都是他们的阴谋。她不明白自己明明没有做错，为什么到了最后会落入这样的下场。
　　再后来，她出现在了医院的太平间。
　　刚知道这件事情的时候，裴君卓其实有些说不出道不明的情绪。
　　也是这件事情，让她清楚好人不一定有好报。要做好人，要有足够的实力。要不然，做个好人只会害了自己和家里人。
　　“她只是个配角，不！她只是个路人甲。死了就死了，裴小姐你没必要为了一个路人甲和我杠上不是吗？”
　　“你放我一马，我肯定会投桃报李的！”
　　李单企图诱惑裴君卓，只要能翻身那他撒个慌也没有什么大不了的。
　　“你是不是脑子有点毛病？就你？”
　　“投桃报李，你有什么东西能投桃报李的？”
　　“怎么说呢，异想天开这方面谁都没有你厉害啊。”
　　几个人在哪里嘻嘻哈哈，一起奚落李单。
　　这些人都是裴君卓的朋友，他们都觉得李单十分可笑。裴君卓和李单之所以会在他们面前讨论关于剧情的事情，就是因为不是自己发现剧情的人是会被屏蔽的。
　　这些人从小受到的教育，没有一条上面写着妥协两个字。对于他们来说，李单只是一个自不量力的小废物。
　　听着耳边刺耳的笑声，李单的脸色越发难看了起来。
　　“裴君卓你现在和我合作，你还有活路。你要是执迷不悟，就只有剧情里那个下场死无葬身之地。”
　　裴君卓听完，连眼睛都没有眨一下。
　　周围的人倒是发出了一阵爆笑，围着李单就是一顿嘲笑。
　　“裴大小姐，我是受不了了不揍他一顿我觉得我都对不起他的智商。”
　　“同意，我觉得这个废物只知道拳头打身上是痛的。”
　　“这只能用他知道的方法和他沟通了。”
　　大家讨论的氛围空前热情，裴君卓也没有兴趣打断大家的热情。
　　“你们玩的开心就行，我先撤了。”
　　“适当的尊重一下对方，有点度。”裴君卓说完之后就往外走，身后的声音她是听不到的。
　　她现在还有另外一件事要做，那就是把洛星然这些年在梦里写给自己的东西再整理整理。
　　有了那些东西，她才能更好的利用剧情。
　　星然已经把最难的部分完成了，接下来就要由她来好好给规则一点颜色看看了。
　　“小姐，老爷和夫人闹着要去找洛小姐聊天。我已经快坚持不住了。”
　　裴家的管家走了上来，对着自己家的小姐就是一顿吐槽老爷和夫人。
　　怎么回事，别人家都是少爷小姐不听话任性。轮到他们家，怎么就是老爷夫人像个孩子一样……
　　“那就先回家吧。”裴君卓揉了揉自己的太阳穴，只觉得头突然痛了起来。
　　要怎么样安抚自己的父母，也是一个很严肃的问题。


第6章 
　　这几天上学，洛星然的心情是很好的。
　　她甚至觉得自己的人生轨迹本来就应该是这样的。虽然金融管理学，她没有接触过。
　　可是她上手异常之快，每次老师布置的作业她都做的非常完美。
　　她也学过室内设计，相比之下她学金融管理简直就像是开了挂一样。
　　要不是她真的没有学过，洛星然都觉得自己是不是重生回来的人了。
　　再说生活上的事情，洛星然发现自己对洛爸爸和洛妈妈也很熟悉。
　　无论是他们的小动作，还是他们看自己的眼神。
　　她只要扫一眼，她就知道洛爸爸和洛妈妈到底是在生气还是真的开心。
　　非要说的话，就是她对现在生活的一切东西都熟悉到有点离谱。
　　总体来说，她真的觉得目前的生活挺好的。
　　洛星然心里也有了打算，等大学读完了她就去找工作。
　　找到一份可以养活自己的工作，就将事情的真相说出来。不管洛爸爸还有洛妈妈相信不相信，她都不想欺骗这么好的两人。
　　目前来看，她是没办法把身体还回去的。
　　但是她可以答应洛爸爸和洛妈妈，只要他们真正的女儿回来。她会配合，把身体还回去的。
　　洛星然不觉得自己是什么高尚的人，只是占用了别人的人生还蒙骗别人的亲人这就不是好事。
　　当然，她也会珍惜现在的人生。
　　确定好自己以后要做什么，洛星然就开始努力地按着自己规定的方向走了。
　　“你看看，我们的女儿啊多乖啊。”洛妈妈端着手里的水果，往房间里看就看到了洛星然端坐在桌子前面正在写东西的背影。
　　“星然这孩子，乖的很。除了那一次，其他什么时候让我们操心过了。”
　　洛爸爸看着自己女儿的背影，心里也觉得有些慰藉。从小到大，星然就是一个太好的孩子。
　　阳光努力向上，这个孩子简直像个小天使。
　　“裴君卓那孩子让我们小心李单，最好让星然少接触这个男人。可以的话，不接触是最好的。”
　　洛爸爸想到前两天和裴君卓的对话，眉宇之间就有了一种压迫感。
　　“那个人，就是大师说的定会妨碍我女儿的人吧。”洛妈妈收起刚才的笑容，脸色冷漠声音更是寒彻入骨。
　　“多半是了，我倒是好奇。如果，我将他阉了他是不是还能如同大师说的一样让我女儿未婚先孕。”
　　洛爸爸看着洛妈妈端着的盘子上的水果刀，眼神寒寒让人不寒而栗。
　　“不是说，他还会弄的我女儿与我反目成仇？为了嫁给他，气死你还让我中风瘫痪最后饿死。”
　　洛妈妈微微一笑，笑里像是淬了毒药一般。
　　“是啊，大师的确是这么说的。我对这人真的是好奇。”洛爸爸说完，敲了敲洛星然门口的玻璃门。
　　洛星然做作业的时候，总喜欢在书房写。
　　听到声音后，她一抬头就看到了洛妈妈端来的那一盘水果。
　　一共两盘，一盘是洗好的翠绿色葡萄个大又圆润。另外一盘是切好的哈密瓜，看着那浅橘色的果肉就可以想象出它究竟有多甜了。
　　“爸爸，妈妈，人是应该吃水果的。但是，一个小时六盘水果未免有点夸张了吧。”
　　讲道理，洛星然脑子有点痛。洛爸爸和洛妈妈人真的好好，只是每次端过来的水果分量都是她无法承受之重。
　　而且，她每次做点什么的时候洛爸爸和洛妈妈总要进来看一百八十次。
　　活像是她会突然下一秒就消失了一样。
　　“怎么了，终究是厌烦你妈了吗？”洛妈妈矫揉造作地假哭，看的洛星然简直头大。
　　谁家是妈妈找女儿撒娇的？
　　什么？是她家？
　　那没事了。
　　“妈妈，我不是这个意思。”洛星然赶紧否认，连忙摆手生怕她的戏精老妈要升级下一个阶段的戏。
　　“那看来就是嫌弃爸爸了。唉，终究是女儿长大了就不喜欢爸爸了。”
　　刚哄好洛妈妈，洛爸爸也开始和自己的女儿争宠。他长叹一声，做出了一副哀怨的表情。
　　洛妈妈剜了一眼自己的老公，给了个眼神嫌弃他做作。
　　装作没看到的洛爸爸继续长吁短叹。
　　得了，洛星然投降她是真的拿这两位没办法。
　　“我错了，我真的没有这个意思。我一定会好好吃水果的，保证不挑食。”
　　“我亲爱的爸爸妈妈，除了送水果还有其他什么事情吗？”
　　洛星然举手投降，表示自己真的没有这个意思。
　　“咳咳，其实是这个样子的。你这个班级里有个同学，叫做李单你知道吗？”
　　洛爸爸神色严肃地询问，洛星然则是茫然地点点头。
　　“他好像是到处散播谣言，说我和他在一起了。这个男的挺烦人的，成绩不行为人也不行。”
　　“只有在造谣这个方面一骑绝尘，编瞎话的本事真的是没有人能和他一教高下。”
　　“我都怀疑，我多看他一眼他下一秒就能说我们两个已经结婚生子了。”
　　洛星然想到李单这个人，吐槽的谷欠望就停不下来。
　　之前看文的时候，她虽然觉得这个角色垃圾。但是起码身上还是有些事业心的，结果穿书了之后她没看到什么事业心和闪光点。
　　她就看到了这个人的品行比书里更加离谱了。
　　那种周身弥漫的自大和恶心，让洛星然实在是生理不适。
　　该怎么形容呢？是洛星然看到他，就想赶紧逃跑，敬而远之的程度了。
　　听到了自己家宝贝女儿的评价，洛爸爸和洛妈妈既欣慰又有点焦虑。
　　那么按道理来说，自己的女儿对这个人评价都已经这么低了。
　　他们两人是不可能发生什么的，而且这么的短暂的时间内就能让他们的女儿讨厌到这种程度。
　　说真的，他们两还真的想见一下什么样子的人能得到这么低的评价。
　　可以说，洛星然的回答成功地勾起了洛爸爸和洛妈妈的好奇心。
　　其实，洛星然会这么贬低李单就是为了给洛爸爸和洛妈妈心里打个底。
　　万一她穿回去了，原来的人回来了。等会真的按着剧情发展，只是想想她就觉得洛爸爸和洛妈妈很可怜。
　　她不希望对自己这么好的两人，最后落到原文里的那种下场。
　　“这种恶心的男人，星然你一定要远离。我怀疑他会不择手段，人品实在是低劣。”洛爸爸趁机对着洛星然很严肃地说。
　　“是的，妈妈我可是过来人。想当年，你妈妈我也是被各种各样的男人追求的。”
　　“女儿，我和你说这种男的没有男德根本配不上你。”
　　洛妈妈想到了大师说的未婚先孕，又补了一句。
　　“大部分的男的，从人品到脑子都不太行。你千万要小心，你爸这种是万里挑一。”
　　“所以，你一定要好好选。需要社交的话，还是优先选择女孩子交友。”
　　洛妈妈说的一脸严肃，洛爸爸赶紧打断。
　　“咳咳，我们也不是封建的家长。我们不会干涉你的交友的。如果有好朋友，要记得和爸爸妈妈说。”
　　“爸爸妈妈也想认识你的朋友。”
　　洛爸爸把话题说的稍微委婉一些，就怕等会让洛星然起了逆反心理。
　　又和女儿聊了一会之后，洛爸爸和洛妈妈才回到了自己的房间。
　　“老洛，你当真是那么开明的家长？”洛妈妈看着自己的老公，一副根本不信的表情。
　　“干什么，我当然开明。我是那种古板的老头吗？没犯事的当然没事，有犯事的警察会处理的。”
　　洛爸爸看似云淡风轻，实则握紧了拳头。
　　“说起来，老婆你真的有很多追求者哦？”洛爸爸的眼神有一丝危险，洛妈妈连忙摆手拒绝让这个醋精吃醋。
　　“相亲吗，看上了我的家产。这种人，怎么能和我的亲亲老公比呢？”
　　暂且先不提洛家夫妻是怎么腻歪的，洛星然这边可是看着手机嘴角抽搐。
　　当然，在看到手机里的信息的时候她更想狠狠揍男主一顿。
　　这写的都是什么玩意？？？
　　确实，但凡是个正常人都会觉得写这条信息的人多半是有点无法治愈的大病。
　　短信的内容是这样的：然然，我知道你是喜欢我的。后天的校园音乐节，你一定要来。我有很重要的事情和你说。我一直怎么对你，你也是知道的。如果你不想来音乐节，那我们下课的时候见吧。
　　怎么说呢，洛星然现在感觉自己要裂开了。什么玩意啊，这种自我感觉良好的东西他到底是怎么写出来的？？？
　　洛星然都能猜到，李单写这玩意的时候一定是面带笑容觉得自己很绅士很能理解女孩子的心。
　　但是她确实是也得和这个家伙说清楚。说白了，这最后一句话不就是威胁。
　　翻译一下：如果你音乐节不来，我就下课堵你。
　　偏偏，洛星然和李单不是一个班的。但是她还真的有几节公共课是和李单是一起上的。
　　与其到时候在大庭广众下被这个家伙堵住，还不如让她看看这个家伙究竟要做什么妖。


第7章 
　　音乐节是近几年才有的东西，洛星然这个大学属于是一众大学中办音乐节办的比较好的那种大学。
　　听着音乐看着舞蹈本来是很放松的事情。
　　只一想到等会就要看到李单，洛星然就觉得无语和厌烦。
　　可以这么说，本来今天心情很好结果被李单这个家伙弄得心情阴云密布的。
　　等到差不多的时间，洛星然就到音乐节旁边的路上等男主了。
　　李单原本约洛星然去一个仓库附近聊的，被洛星然严词拒绝了。
　　开玩笑，就李单这个品格洛星然是一丁点信任度都不会给的。一丁点，路过的流浪猫狗洛星然给的信任程度都会多一些。
　　到了时间，李单可以说是踏着秒针来的。
　　看到李单的时候，洛星然还是愣了一下。
　　怎么说呢，前两天看到李单的时候李单穿的还像是个人类。
　　现在他这副打扮，简直和天桥底下的乞丐一模一样。
　　破破烂烂的衬衫，布满污渍的牛仔裤再加上一头围绕着苍蝇的头发。
　　洛星然觉得多看他两眼自己都要窒息了。
　　“你给我站住！不要再靠近我了！”洛星然严词拒绝对方的靠近。
　　李单没想到自己特意做的扮相，居然被洛星然嫌弃了。
　　这个女人怎么一点同情心都没有，居然嫌弃他！
　　她根本就不知道，自己是为了她才扮成这样的。
　　“然然，你听我说……”李单意图靠近，被洛星然一雨伞给顶了回去。
　　“听得到，就站在这里说。我没聋，听的非常清楚。”洛星然完全不给面子。
　　她拿的是弯头长柄的黑色雨伞，特意就是用来防备李单的。
　　本来，洛星然还觉得自己是不是有些反应过度了。
　　看到李单的一瞬间，洛星然感谢自己的警惕心。非要说的话，她有点后悔早知道在雨伞上面缠一点白色薄膜好了。
　　弄脏了她的伞，真的是让她心痛。
　　“你居然嫌弃我？洛星然啊洛星然，你居然是这么拜金的一个人！”
　　李单本来叫洛星然出来是为了卖惨，也是为了离间她和裴君卓的关系。
　　可是当他看到洛星然眼里的嫌弃，他的自尊心爆了。作为这本书尊贵的男主，他怎么能被书里的女主之一看不起呢？
　　“没想到，你是这样的人！洛星然，你就是个金钱至上的人！你根本就是个只爱钱的女人！”
　　“呵呵，也不知道你手里的钱都是怎么来的！”
　　李单不知道吗？他作为当然知道，他现在大声说这些就是纯粹为了污蔑洛星然。
　　眼见着人越聚越多，李单那可怜的微弱的自尊心仿佛也得到了滋养。
　　他看着洛星然，等着对方崩溃。等到洛星然崩溃之后，他再上前去温柔安慰做个好人。
　　但是他并没有等到，洛星然优雅地翻了个白眼。
　　她伸直了雨伞，让李单离自己更远一点。
　　“我的钱关你屁事？知道洛氏集团的人，都知道我的钱是怎么来的。”
　　“怎么了，在你的脑子里有钱人不生女儿？至于拜金，你这个说辞就更加可笑了。”
　　“麻烦你自己低头看看你自己，有些人穷人家衣服洗的发白也是干净整洁的。”
　　“你再看看你自己。我不让你靠近，你顶多说我洁癖吧居然扯到嫌贫爱富。退一万步来说，说话就说话靠那么近干吗？”
　　洛星然上下打量了一下李单，更觉得自己的眼睛受到了伤害。
　　周围的人虽然不是都认识洛星然，却也同意李单真的是脏兮兮的。
　　感觉到了路过的人都离自己远一点，李单的怒火更加大了。
　　他努力压制着自己的怒火，平和心情对洛星然说：“我家里真的太穷了，星然我是真的喜欢你。”
　　“求求你了，哪怕我们先做朋友也可以啊。”
　　说的倒是可怜兮兮，李单脸上的表情配的也像是个可怜人。
　　洛星然看了对方脖子暴起的青筋，只觉得好笑。
　　搁这和她玩道德绑架呢？
　　洛星然只觉得好笑，李单实在是不怎么了解她。
　　道德绑架这种事情，在她身上就没有成功过的先例。
　　她上辈子是个孤儿唉，什么事情都要靠抢的。如果仅靠道德绑架就能让她妥协，那她早就饿死在街头了。
　　“那我求求你啊，不要再出现在我面前了行不行？”
　　“有些人的追求是追求，有些人的追求是骚扰。”
　　“大家评评理，四处造谣说我们在一起了这叫追求的方式吗？”
　　“还有啊，这个人天天说喜欢我身边的女孩子每日一换。追求的时候都不装洁身自好，和你在一起我是老寿星上吊，活腻歪了？还是乌龟刷绿漆，玩的就是严于绿己？”
　　“我可以和你成为朋友，等月亮和太阳换位置，空气中不再含有氧气，所有动植物都死光光的时候。我就能答应和你成为朋友了。”
　　开玩笑，她当初可是一个人吵三个不带停的。
　　“你就不能给我一个理由机会吗？非要把话说绝嘛？”李单说完之后，周围的男生也开始躁动开始共情李单。
　　“我也不想说绝……”
　　洛星然刚想给李单致命一击的时候，她看到了前两天遇到的大美人。
　　“可是我喜欢女的，和这位美女一样的。想和我在一起？”
　　“先去泰国变性，我就考虑和你成为普通朋友。”
　　“我不接受吃激素的那种方式，一定要全切。”
　　李单的脸色越来越难看，他咬牙切齿地说：“你不要太过分了！”
　　“不是说喜欢我到不行，就这种小事你也不愿意做啊，看来你也没有多喜欢我。”
　　洛星然根本就不给李单装的机会，直接继续损对方。
　　“同学，你还是尊重一下他吧。”
　　果然，有人跳出来了发出了圣父发言。
　　“他尊重我的性取向吗？他都不尊重我，还要我尊重他？”
　　“我长的很像圣母玛利亚？还是我的行为很像冤大头？”
　　“我没有兴趣慷他人之慨，但是你好像很喜欢这样做。怎么了，是物伤其类吗？你也是这种非要强求他人和你在一起的类型？”
　　“啧啧啧，真是世风日下人心不古，怎么有你这种人真是我们学校的败类。”
　　洛星然以一敌二，说到对方毫无还手之力。
　　眼见着对方涨红了脸，李单开口：“喜欢女生是不对的。只有男女结合才是理所应当。”
　　“要我说，你理所应当现在就被雷劈死。你怎么回事，还没死？”
　　洛星然一脸的真诚疑惑，像是真的在好奇一样。
　　周围也有几个人在哪里说：“同性恋真恶心，看不出来洛星然居然是这种人。”
　　“哪里有你们恶心，闲着没事带张臭嘴就在这里毫无顾忌地喷粪。我可能只是恶心，各位那是脑里生蛆整个人都是烂的啊。”
　　洛星然完全不怕，直接扩大战局。
　　“论不要脸，我可比不过你们这些骂我的。围观也就算了，都是有好奇心的。还上来开腔了，怎么啦你们认识我还是他？”
　　“谁都不认识，就敢在这里起哄还指点江山。今天他要是个拐卖的，你们就都是帮凶！我要是死了，你们就都是杀人犯！”
　　裴君卓接到别人传来的信息，她是有些担心洛星然的。
　　可是等她到了的时候，她发现自己的担心有些多余。
　　失去的五年时间里，星然成长的比她想象的多得多。只是，她有些心疼这样成长的洛星然。
　　在她不知道的角落里，不知道星然她一个人面对了多少烂人和困难。
　　看着周围的人都散去了，洛星然冷眼看着李单。
　　“明天你一脚踏十船的新闻就会遍布整个学校，李单你脑子没问题的话以后都别出现在我面前。”
　　“出现一次，我要你好看一次。”
　　现在李单也冷静了一些，他看着裴君卓心里没了底气。
　　他连句狠话都不敢放，夹着尾巴就开溜。
　　看着人走了，洛星然这才转身看向裴君卓。
　　“刚才真的很不好意思，我向你道歉。”
　　“抱歉，我就随便说说的。”
　　“如果你需要，我可以帮你澄清的。”洛星然连忙道歉，表示自己真的错了。
　　她没想到的是，裴君卓附身靠近她拉进两人的距离。
　　“喜欢我的话，不给一点诚意嘛？”
　　温热的气息就在洛星然的耳边，她觉得自己浑身都酥酥麻麻的。
　　“我……我……我……”
　　现在的情况实在是太刺激了，洛星然看着对方亮如星辰的眼睛心脏扑通扑通地狂跳。
　　呜呜呜，大美人实在是太好看了。她已经为了美貌折腰了！


第8章 
　　呜呜呜，洛星然在心里唾弃自己。她不是个好人，她因为对方的美貌就说喜欢大美人。她好肤浅啊，她只喜欢人家的皮囊。
　　她终究还是活成了自己最讨厌的样子！
　　但是大美人真的好好看啊，真的完全踩在了她的审美上啊！
　　洛星然对自己有信心，她会慢慢了解大美人然后一步步走到对方的内心的。
　　“我叫洛星然，我可以知道你的名字吗？”洛星然朝着大美人伸出了手，有些扭捏地介绍了自己。
　　看着洛星然对自己试探性地伸出了手，裴君卓心里有些温暖又觉得空了一块。但是，看着洛星然一脸紧张的样子也觉得很是新鲜。
　　“你好，我姓裴。我叫裴君卓，很高兴认识你。”裴君卓握住了洛星然的手，温热柔软的手和之前一样。
　　漫长的时光后，她终于又一次握住了这双手。裴君卓看着洛星然的眼神，泛着柔情眼里的爱意仿佛快要溢出来了一样。
　　而洛星然听到裴君卓这三个字的时候，整个人的躯壳都僵硬了。
　　李单这个名字，她不是很熟但是裴君卓这个名字她可太熟悉了。
　　这么说吧，她对李单的讨厌只是因为对作者的讨厌。
　　她很清楚，男主会这么讨厌单纯就是因为作者这个人恶心。
　　但是裴君卓则完全不同，她在看文的时候，就非常喜欢这个人物。
　　别的不说，正本文里只有她是个有智商的正常人。
　　可以说，她看完这本书的一大原因是裴君卓。
　　在让人恶心的男主和纯纯白给的女主之外，裴君卓简直就像是一道圣光。
　　最重要的是，裴君卓每次做的事情都非常合乎正常人的逻辑还能精准打击男主。
　　每次看到男主被噎住被坑到的时候，洛星然都开心到不行。
　　然后等她回头看裴君卓做的那些事情，她居然在打击男主的同时还有发展自己的事业。
　　感天动地！这什么绝世好反派！
　　当然，裴君卓在文里的手段确实是冷酷无情。要说洛星然没有被吓到是假的。
　　刚刚才愧疚自己不了解大美人，就擅自想要和大美人在一起真的很过分。
　　转眼间，洛星然就发现自己对大美人的了解可真是丰富。就是这个大美人，稍微的有些凶残。
　　害怕，洛星然还是害怕的。
　　“怎么了？”裴君卓温柔的声音的传了过来，这声音让洛星然骨头一酥。
　　再看到裴君卓关切的眼神，洛星然才升起一点远离反派的心思就完全消失了。
　　什么？反派？坑垃圾男主的怎么能算反派？
　　心狠手辣？她洛星然不在意！这么个大美人，心狠手辣一点又怎么样了喽。
　　开玩笑，裴君卓这个反派做的事情可比男主做的事情有道德多了。
　　洛星然扭头看向裴君卓，她的一双眼睛亮莹莹的完全就是狗狗眼。
　　裴君卓只觉得自己的心像是被击中了一样，她看着洛星然嘴角缓缓爬上一个温暖的笑容。
　　不管她有没有这个世界的记忆，洛星然永远都是温暖的。
　　裴君卓给了洛星然一个拥抱，软软的还是熟悉的茉莉花香。
　　看来，她始终没有改变自己对沐浴露的喜好。
　　希望她对人的喜好，也不会改变。
　　突如其来的拥抱让洛星然脸红了，呜呜呜大美人对她好热情哦。难不成，裴君卓也是被自己的美貌所迷惑吗？
　　洛星然吸了一口大美人，哇不愧是她看文的时候就喜欢的女人！
　　香香的，洛星然也不知道是什么味道只觉得很熟悉。
　　果然，大美人身上的香味都很不一样唉。这种味道很熟悉，洛星然闻了一下只觉得整个人都很舒服。
　　说来也奇怪，自从来到这个世界洛星然总有一种归属感。她就好像回到了自己的家一样，所有的东西都很熟悉。
　　“等我一下。”裴君卓放开了洛星然。
　　感觉到自己被松开之后，洛星然突然觉得有些空。
　　不是怀抱，而是她的心空空的。
　　不过一想到自己有大美人当女朋友了，洛星然的心里就只剩下了开心雀跃了。
　　“我居然有对象了唉！”洛星然的脸部升温，整个人好像煮熟的虾子滚烫滚烫的。
　　心在怦怦跳，洛星然觉得自己的心和脑袋都无法被操控了。这就是喜欢一个人的感觉吗？
　　她觉得自己现在像只小猫咪，看到了一颗好大好大的毛线球。
　　实在是扛不住诱惑，她这只小猫咪就被毛线球绑架啦。
　　这么一想完，洛星然又忍不住觉得自己有些离谱。这都是什么奇奇怪怪的形容啊。
　　洛星然一直沉浸在自己的世界里，并没有发现裴君卓已经回来了。
　　“给你。”裴君卓将手里的花放在洛星然的怀里。
　　“我喜欢你，想和你在一起可以吗？”
　　洛星然抱着手里的白色玫瑰，她看向裴君卓的眼里充满了惊喜和开心。
　　“我……”她没有想到，裴君卓居然会给自己一个这么正式的告白。
　　“想了一下，还是觉得我们的恋爱应该从一个正式的告白一束花开始。”
　　裴君卓牵起洛星然的右手，放到唇边轻轻地吻了一下。
　　“你不要现在回答我，等你真的确定是喜欢我的时候你再告诉我答案。”
　　裴君卓轻轻将人带入怀里，像是在拥抱着一件稀世珍宝。
　　“我不介意你把我当作推拒他人的借口。我还是想你知道喜欢是什么的时候，再说喜欢我。”
　　“你在我这里，永远有选择的权力。”
　　听到这里的时候，洛星然愣了。她没有想过裴君卓居然会说出这种话。
　　她好像是被人好好尊重了，有一个人是这么地尊重自己的人格自己的意愿。
　　虽然洛星然并不想把裴君卓和李单那个垃圾比，可是现在这种情况李单真的是个非常好的参照物。
　　“好，我一定会很快就喜欢你的！从心底出发的那种！”洛星然一手拿着白色玫瑰花，一手握了个小拳头。
　　她抬着头，两只眼睛亮亮的像是天上的星辰。怎么会有人这么信誓旦旦地说出这种话呢？
　　看到这样的洛星然，裴君卓有那么一瞬间的慌神。恍惚间，她像是看到了五年前的洛星然。
　　那个时候的她，也是这样的表情一脸兴奋地告诉自己所有的事情都可以被解决。
　　她找到了一个可以解决剧情，让大家都不被剧情操控的办法。可也是这个办法，让她消失了整整五年。
　　“好的，我也会好好等你的。”裴君卓松开了抱着洛星然的手，眼神像是能拉丝一样。
　　只是很奇怪，洛星然总觉得这种语气好像多了一些什么东西。
　　洛星然好奇地看裴君卓的脸，什么东西都看不出来。
　　“怎么一直看我？”
　　察觉到有只小笨蛋一直在看自己，裴君卓突然靠近洛星然拉近两人的距离。突然间，两人四目相对。
　　啊！这放大的美貌，呜呜呜她死了。
　　洛星然当然摇头，哪怕贪图美貌是真的她也不能这么说啊。这多伤害一个人的心啊。
　　再说了，自从知道了对方就是那本脑残赘婿文里她唯一一个喜欢的角色开始。洛星然的心态就变了呢！
　　她觉得自己肯定是会喜欢裴君卓的。这可是她最喜欢的制片人唉。
　　谁懂啊，喜欢的纸片人成精没有人可以不喜欢的。
　　再说了，洛星然到现在都对故事的结尾记得清清楚楚。
　　女主角被李单的真爱害的冻死在冬天的雪夜里。
　　没错，是冬天的雪夜里活活冻死。
　　而且，李单看到女主的尸体没有痛苦反而是责怪地说：“你就不能和沈幼楚学学吗？”
　　“伺候我其他女人做月子，再帮我养小孩又怎么了？一点都不大度。”
　　“死了还要丢我的脸。”说这些话的时候，李单是知道女主是自己的真爱害死的。嗯，应该说是他的后宫之一，众多真爱中的一个害死的。
　　当时洛星然看到这里的时候，直接给作者点了差不多一百次的投诉。
　　后面洛星然写的作文实在是字字珠玑，投诉的理由也很有理有据。到了最后，作者就勉为其难修改了一点点。
　　把李单知道洛星然怎么死的这件事删了。
　　时至今日，洛星然已经穿越了她还是有被这个傻逼作者的傻逼操作无语到。
　　怎么说呢，如果她早知道自己会穿越她就拿把斧头逼着作者重写。
　　两人聊了一会，裴君卓把洛星然送了洛家。
　　恰巧，她们回来的时候洛爸爸和洛妈妈刚好出来遛狗。
　　“星然这是你的同学吗？”洛妈妈牵着手里的狗绳，笑的很端庄。
　　只是仔细看的话，洛妈妈手上的青筋都已经爆出来了。
　　“不是同学还能是什么，谢谢这位同学把我们家女儿送回来。”洛爸爸一把把洛星然从裴君卓的怀里薅了出来。
　　洛星然也没想和自己的父母出柜，毕竟两人才刚开始。见家长这件事情怎么也得结婚之前再说吧。
　　但是她也不希望爸妈认为裴君卓只是自己的同学。
　　“她叫裴君卓，是我的同学也是我的好朋友。”洛星然大大方方地介绍裴君卓，一如五年前那样。
　　洛爸爸和洛妈妈一看到女儿这样，简直就是往事回放旧事重提。血压也和当初一样，突然上升了。
　　“这样啊，你好啊裴同学。”洛妈妈表面上是一副慈母的样子实际上在暗暗给裴君卓甩眼刀。
　　“天色也不早了，裴同学也得回家吃晚饭了吧？洛星然这个家伙实在是挑嘴，我们家的饭菜可能不合你的胃口。”
　　“这样吧，我们就不留你下来吃饭了。”洛爸爸语气很快，手上动作更快直接把自己的女儿给拽回屋子里了。
　　洛星然临走的时候还在偷偷地和裴君卓比爱心。
　　“太可爱了。”裴君卓看着洛星然的背影囔囔自语。


第9章 
　　谈恋爱之前，洛星然是没想过自己会和恋爱对象凌晨的时候偷偷出门。这种事情，幼稚又刺激。
　　“嘘。”
　　裴君卓将纤细修长的手指轻轻压在唇上，整个人浸润在夜色里像是夜的精灵。
　　月色让她圣洁的同时，又让她整个人带着一种不可名状的诱惑。
　　原本还有些犹豫的洛星然，心一横握着绳子从二楼窗户往外跳了出来。
　　“哇！”
　　洛星然捂着自己的嘴落入裴君卓的怀里，两人因为巨大的冲力在草地里滚了两圈。
　　好刺激！洛星然第一次做这种偷偷摸摸的事情眼睛都变得亮晶晶的了。
　　虽然偷偷跑出去玩不太好，但是真的好刺激哦！总觉得，这种事情她以前也做过。
　　两人拍了拍身上的草屑，这才站了起来。
　　“我们去哪里玩啊？”
　　洛星然一脸期待地问裴君卓，声音都激动的有些高昂了。
　　“相信我，握着我的手跟我走。”
　　裴君卓没有说到底去哪里，只是伸出了手等着洛星然牵。
　　拉着裴君卓的手，洛星然只觉得自己的心很安稳。明明她没有见过裴君卓几次，明明她应该问到底去哪里的，明明她不应当这么相信一个人……
　　可是，再多的疑惑，再多的问题，都在她牵着这双手的时候烟消云散。
　　完蛋了，洛星然你要变成恋爱脑了。更加完蛋的是，洛星然还蛮享受这种感觉的。
　　路上迎面而来的风轻轻柔柔的，连空气都显得那么清新可爱。
　　洛星然的脚步一顿，只觉得这些太过熟悉。
　　“怎么了？我们开车去，很快的。”裴君卓的眼神转盼流光，让洛星然刚才想说的话都瞬间消失。
　　她的脑子里现在只有一个念头。
　　恋爱脑就恋爱脑有什么关系，她就是恋爱脑又怎么样！
　　很好，洛星然已经放弃了挣扎并且无视了理智的警告。她选择沉溺在裴君卓的花颜越貌里。
　　上车之后，温度就没有刚才在室外那么低了。
　　凌晨的时间，本身就比较凉意重些。
　　副驾驶的位置上，早就有裴君卓准备好的小被子。米白色的，带着淡淡茉莉香洛星然只觉得很安心。
　　哪怕是车里有空调，裴君卓也还是细心地为洛星然准备了毯子。洛星然以为自己会觉得旅途漫长。可是，真的和裴君卓呆在一起她才发现自己根本就忽略了时间的流逝。
　　来到了海岸边，太阳还没有升起来月亮却已经下班了四周都有些黑黑的。
　　“会害怕嘛？”裴君卓凑到洛星然的耳边，柔细的声音飘到了洛星然的耳朵里。
　　气息和微弱的声音都让洛星然觉得有些战栗，耳朵也痒痒的。
　　她根本就没有听到裴君卓说什么，扭过头的那一瞬间她只能看到裴君卓的唇。
　　淡淡的，有些苍白的唇，唇线清晰的唇，莫名带着诱惑的唇角微微上翘着。
　　洛星然艰难地打乱自己脑子里想的乱七八糟的东西。
　　“咳咳，你刚才说什么。”
　　洛星然清了清嗓子，掩盖自己的尴尬。
　　从小到大的相处，裴君卓能不知道洛星然这些小动作代表着什么嘛？
　　一看就是心思有些飘飘然了。
　　“我说，这么黑你会不会害怕。”裴君卓拉住洛星然想要往回缩的手，她的两只手包裹着一只细腻白皙的手。
　　孤魂野鬼占据了星然的躯壳五年。裴君卓在这五年里，唯一庆幸的是没有让对方损伤属于星然的身体。
　　“怕黑嘛？小的时候我确实是怕黑，后来长大了。总有不得不面对的黑暗。”
　　“慢慢的，慢慢的，我也就不怕了。”洛星然说完，轻轻地摇摇头。
　　她说的云淡风轻，实际上她的不怕黑是在孤儿院里硬生生练出来的。
　　孤儿院像是一个小型的社会，只要你有一点点弱点就会被无限放大。
　　洛星然怕黑这个弱点即便是藏得很小心，也还是被发现过。
　　带来的后果就是，洛星然被缩进了柜子里整整一个晚上。无论她如何哭喊和哀求，都没有一个人去打开那个柜子的门。
　　漆黑狭小的空间，冰冷的柜子一切的一切都足够让洛星然崩溃。
　　她始终记得，那天晚上她是哭着入睡的。
　　也是神奇，从那天之后洛星然再也没有害怕过黑。
　　当然，这些东西是不能和裴君卓说的。毕竟洛家的女儿，怎么可能在小的时候被关进柜子里。
　　“可以害怕。”裴君卓认真地看着洛星然，说出来的话让洛星然愣了一下。
　　“可以害怕？”洛星然有些呆地重复了一遍裴君卓的话。
　　“对，在我身边都可以害怕。可以害怕，可以任性，可以有一些弱点。”
　　“因为，我会尽我所能保护好你的。所以，不要为难你自己。”裴君卓很认真很认真地看着洛星然，她坚定地说着长长的黑色秀发披落下来带着一股异香。
　　听到这些之后，洛星然真的很想点头。她想趴到裴君卓的怀里，好好放纵一下自己的软弱。
　　几乎快要抱住裴君卓的时候，洛星然还是把自己的手收了回来。
　　看到收回去的手，裴君卓的眼里满是可惜。
　　“没有关系的，我很强大了。人不能总是依靠别人的。”洛星然特意语调说的很夸张，像是想要逗笑裴君卓。
　　“嗯，星然说的很对。人不能总是依靠别人，战胜自己的恐惧。”
　　可是我希望，你在我身边无需强撑。
　　裴君卓深知，她现在不能说这些话。这个笨蛋星星，现在只是喜欢自己的脸。
　　再多聊一些，这个笨蛋就要踩着滑板连夜溜走了。
　　“你先睡一会，等会日出了我叫你。”裴君卓给洛星然调平了椅子。
　　刚开始的洛星然还说自己绝对不会睡的。
　　没过一会，洛星然就直接闭上了眼睛。
　　“贪睡鬼，这么多年了根本改不了。”裴君卓近乎贪恋地看着洛星然。
　　“这就叫做，江山易改小猪难移。”裴君卓看着洛星然的睡颜，笑的太过宠溺。
　　裴君卓拿出手机，将现在所在的定位发到了两家人的群里。
　　从小，裴家和洛家就离得近。可以说，洛星然和裴君卓就是青梅竹马。
　　后来，洛星然在五岁的那年意外阻止了裴家父母出车祸死亡的结局。
　　那之后的十年，洛星然总是生病一直都不怎么好。
　　好不容易好了些，没过几年开心健康的日子。洛星然躯壳里面的灵魂，就被换了一个。
　　【你带我女儿去那里了！】洛爸爸看着微信群里的信息，感觉自己的头皮发麻。
　　两个小兔崽子走的时候，管家就已经通知他了。
　　要不是洛妈妈拦住了他，洛爸爸分分钟就把人给扣下来。
　　【星然一直很想看海面日出的样子，想带她完成愿望。】裴君卓早就知道洛爸爸会这样审问自己了。
　　高中的时候不太懂事，她总喜欢带着星然一起到处跑。愿望完成了许多，但是这个却始终没有机会。
　　其实，她们去的那些地方双方父母都不会反对。
　　只是，那个时候的她们两人也在叛逆期总是不喜欢和父母沟通。
　　【完成愿望用得着你嘛？我和她妈也会带她去的！】洛爸爸的声音有些气冲冲的。
　　毕竟女儿才回来，洛爸爸其实有些排斥女儿和裴君卓一起玩。
　　两家的确是旧友，可是后面女儿出事总是和裴家有说不清楚的关系。
　　一次又一次，洛爸爸还是怕了。
　　两家的交情再深，也没有他的宝贝女儿重要。
　　【人给我好好带回来。要不然，你裴君卓以后再也别想进洛家了。】洛妈妈倒是冷静，只是话里的威胁比洛爸爸还要恐怖三分。
　　裴家父母也看到了两家的小群里的谈话。
　　那他们敢出声嘛？呵，完全不敢。
　　说白了，星然这个孩子也是他们两看着长大的。
　　当初星然救了他们，然后生了十年的病。这其中的关系，说不清道不明。
　　光光这件事情，就足够他们不好意思了。
　　后来的事情，他们基本上能断定自己家的女儿喜欢人家姑娘。
　　说实话，裴家夫妻挺愁的。
　　倒也不是因为自己家姑娘喜欢女的发愁，主要是自己家姑娘这个孤僻的性格。
　　如果洛家小姑娘不成，他女儿能单身一辈子。
　　裴父打了又删，删了又打。他想了半天，愣是一个字也敲不出来。
　　“没用。”裴母优雅地翻了个白眼，掏出手机劈里啪啦一顿操作发了条信息给裴君卓。
　　【女儿，照顾好洛家的小姑娘。大晚上的，别让人家冻着。有些东西，是你的就是你的。】
　　【兜兜转转总是会回到你身边，但是人不一样。有的时候，要尊重你爱的人。如果不能强留，那就要让她快乐。】
　　裴父看了一眼，给自己的老婆比了个赞。
　　然后裴父火速在群里发信息，斥责自己家的逆女。
　　【大半夜带着妹妹出去玩！要是让人家小姑娘受凉了了，裴君卓你回来就给我滚去祠堂跪着！】
　　怎么说呢，这个措辞确实是让洛家父母有些犹豫了。
　　裴父他们也接触了这么多年了，他是个刚硬的人说不定真的会让裴君卓去跪着。
　　可是，看海是自己家女儿想去。
　　啧，洛父又觉得不太好。毕竟他真的见过裴君卓被罚跪，自己女儿消失的那几年裴君卓基本上每天都得去跪很久。
　　如果不是他和老婆看到了阻止了，裴君卓的腿都会废掉。
　　【少来，体罚孩子算什么好家长。】洛爸爸没忍住，还是反驳了裴父。
　　【老弟啊，实在是对不住。我们两家联合的项目，我多分你三个点。这三个点，就当我给这个孽女赔罪了。】
　　裴父得到了想要的答案快乐地发出自己早就打好的信息，就等洛父答应。
　　“人家但凡看到你这个嘴脸，都得给你两下。”裴妈妈看着自己家丈夫，颇为无语。
　　人前装的似乎是个老古板，实际上根本不是那回事。
　　“你不懂，我这是给我们家裴君卓在她岳父那边弄点好印象。”
　　“她现在去洛家，我看洛家的狗都得tui她一口。虽说是她应得的，但是我毕竟是她爸还是得帮帮忙的。”
　　裴父笑的一脸奸诈，还摸了摸自己不长的胡子。
　　“希望三个点可以让人家稍微开心一点吧。”裴妈妈看到了洛爸爸的回复，面上才有了一点笑意。
　　【呵，我才不屑站你的便宜。项目缩减成本这一块，会有人和你接洽的。】
　　洛家虽然嘴上说的凶，但是一家人都是嘴硬心软的主。
　　可惜了，他们裴家从上到下都是面热心黑的人。


第10章 
　　太阳懒懒地升起来了，天空也一点点的变得明亮。海面的水从黑夜里逃了出来。
　　洛星然裹着小毯子，海风一吹还是有些凉意的。裴君卓只穿了短袖，也不见她瑟缩。
　　“好冷吧，和我一起，挤一挤好了。”
　　张开自己的小毯子，洛星然嗷呜一下就把裴君卓给包在了自己的毯子里面。
　　本来就在装作看海景的裴君卓，猛地落入了一个温暖的怀抱嘴角忍不住勾了勾。
　　“毯子太小了，是得挤挤。”
　　裴君卓一面认同，一面偷偷地搂上洛星然的腰将人圈在自己的怀里。
　　毯子太小了，这样才能热乎一点。
　　突如其来的拥抱，洛星然的耳尖都粉了。刚想害羞地推开裴君卓，又觉得自己这样反应太大了。
　　再加上，她也觉得这个拥抱的感觉很不错。
　　太阳一点一点升起来，海水也被染上了颜色。
　　抱着洛星然，吹着海风裴君卓只觉得心里拥有了平静。她轻轻将自己的头靠在洛星然的脖颈上。
　　“时间要是能就此停止就好了。”裴君卓感叹了一下。
　　“就此停止了，我们就没办法去别的地方玩啦。”洛星然在她怀里微微摇头。
　　偷得浮生半日闲，这种感觉真好啊。
　　“爸……妈……”洛星然一回家就看到了自己的爸妈冷着脸坐在客厅里。
　　早知道，她就再晚点回来好了。
　　有的时候，君卓说的也没错。
　　要是时间停止，她就不会回来挨骂了。
　　“还知道回来啊！”洛爸爸一脸怒色，企图让自己家女儿害怕。
　　“行了，声音这么大干嘛。”洛妈妈亳不给面子。洛爸爸只觉得自己被盟友背叛了。
　　“困不困？那么晚出去玩，现在困死了吧。赶紧去睡觉。”洛妈妈拍了拍自己女儿的小屁股，赶人去睡觉。
　　等到洛星然回到了房间之后，洛爸爸一脸哀怨地看着自己家老婆。
　　“又是我唱红脸你唱白脸啊，下次能不能换一下。”
　　洛妈妈哼了一声，表示拒绝配合。
　　开玩笑，什么都不能动摇她在女儿心里的位置。
　　而另外一边，裴君卓也到家了。
　　和洛家不同，裴君卓一回家迎接她的就是来自裴父的冷哼。
　　“你这个家伙还知道回来！”裴父显然是怒气冲冲，对着裴君卓劈头盖脸就是一顿嫌弃。
　　“儿媳妇都没有给我带回来，你回来干嘛！”裴父说完之后，嫌弃的眼神盖也盖不住。
　　“这是重点吗？臭老头，认真一点！”
　　裴妈妈看着自己不靠谱的老公，只觉得无语。
　　“你啊，你喜欢星然我和你爸也不是真的一点不清楚。可是你也要考虑一下洛妈妈和洛爸爸啊。”
　　“偷偷带星然出去玩就算了，怎么还发群里告诉人家爸妈。”
　　“这不是明摆着星然就是你带坏的吗？”
　　“你这不是傻吗？”裴妈妈说完之后，叹了口气。
　　裴君卓听完之后摇摇头，握着自己妈妈的手说：“我不希望洛妈妈和洛爸爸因为我带星然出去玩而产生不必要的担心。”
　　“五年的时光，已经让洛妈妈和洛爸爸失去了很多。我不想他们再伤心了。”
　　裴妈妈听完，只是把裴君卓抱在怀里轻轻拍着。
　　她家这个女儿，总是面上拒人于千里之外，心里却柔软的很。
　　“什么时候你总有你的理由，拐过来了再说不也行。”裴父投去了嫌弃的一眼。
　　“就和你当初一样哦。”裴妈妈没忍住怼了一下自己的老公。
　　一说到当年，裴父就看向天花板仿佛说的不是他一样。毕竟，拐人家姑娘这件事，裴父的操作和裴君卓没差多少。
　　甚至于，裴父还曾经偷偷摸摸地教过裴君卓怎么把人拐走以及哪里最好玩哪里的小饭店最好吃。
　　怎么说呢，五年前裴君卓带洛星然吃的玩的那些有很大一部分是裴父教的。
　　毕竟，裴君卓对这些东西并没有多上心。所以，她只能请教自己的父亲。
　　那个时候的裴父也只以为是裴君卓有喜欢的男孩子，嫌弃了一下对方之后就将自己的知识全盘托出。
　　当然，后面裴父和裴母知道之后，自然是觉得自己要裂开了。
　　裴家和洛家一开始的时候，不是没有阻拦过。只是后来，洛星然突然消失两家的大人才开始后悔。
　　从洛星然变成另外一个人之后，裴君卓每天都像是活在地狱里一样。
　　身为父母的怎么可能不心疼，五年过去了他们也就不再反对了。裴父还很好地安慰了自己的良心。
　　两情相悦的事情，怎么能叫耽误孩子呢？
　　一想到当初，洛妈妈的心里就不舒服。
　　那个时候，星然像是变了个人。自己的孩子又天天在求神问药，裴君卓那个时候也像是死了一次。
　　“孩子啊，洛妈妈和洛爸爸那边爸爸妈妈会帮你的。只是，有一点我也要先和你说清楚。”
　　“五年过去了，如果……如果星然那孩子不喜欢你了。君卓，你要放手。”
　　“永远不应该以爱为名去禁锢一个你喜欢的人。”
　　裴妈妈说的话，让裴君卓愣在了原地。
　　是啊，她们已经分开了五年。或许是近几天的幸福冲昏了她的头脑，她险些要忘记这么关键的事情了。
　　时间是最凶狠的武器，它太过变幻莫测……
　　裴君卓张了几次嘴，都发不出声音来。到了最后，她看着自己的妈妈苦笑着点了点头。
　　“我不会的，永远不会。”裴君卓的声音沙哑，充满着不知名的苦涩。
　　“我怎么会忍心让她不快乐呢？”
　　看着自己的妻子和孩子这个样子，裴父心里当然也不舒服。
　　“行了行了，别这个样子。”
　　“喵。”一只长相娇美的布偶从裴父的脚边路过。
　　“喏！带小乖去助攻。这不是你和星然一起养的。说不定，到时候她想起来了，一起问题迎刃而解。”
　　布偶猫一脸震惊地被抱了起来，显然它是挺无语的。
　　这群两脚兽到底在干什么！当初那个和朕斗智斗勇的铲屎官呢？这么久都不来看朕，还把朕扔到这里。呵下次见到非要给她两爪子！
　　猫猫的内心活动非常精彩，只是在座的一个人都不清楚它的心理活动。
　　“哦对了，你怎么突然要针对李单。说起来也奇怪，他怎么能捡那么多漏洞成立这么多公司。”
　　“这小子，似乎是有点脑子但是心肠太坏。”
　　“和他做同一个项目的公司，基本上不是被吞并就是倒闭了。损人不利己的事情，他是没少干。”
　　裴父想到了裴君卓的那个同学，脸色的表情不是很好看。
　　说实在的，他挺看不上这种人的。
　　生意要做大不是靠着诋毁或者毁掉同行来做的，而是良性竞争。
　　像他这样做生意，难有好结果。
　　“这个人，身上有奇怪的东西。当初星然会突然离开，和他逃不了关系。”
　　裴君卓没有将自己知道的事情说出来，只是说了一部分又留了一部分给父母想象。
　　“什么？星然离开的事情和他有关系？”
　　裴妈妈是最先火大的人，星然多么好的孩子居然因为这种人突然消失。
　　“他和人贩子有什么两样！”
　　说的时候，裴妈妈可谓是咬牙切齿。
　　“所以你是因为这个针对他的？”裴父倒是冷静一些，他想先知道自己女儿的动机。
　　“算是吧。”裴君卓没有否定。
　　“他在学校里，有五个红颜知己，三个青梅竹马，然后还想追星然。”
　　裴君卓十分冷静，现在不冷静的是自己的一对父母了。
　　“这兔崽子！我不扒了他的皮！”这是暴怒的裴父。
　　“怎么能祸害这么多女孩子！”这是同样生气的裴母。
　　说白了，这么多年他们也早就觉得星然也是自己的孩子了。
　　当初反对两个孩子在一起，也有一部分的原因是因为他们不希望星然不幸福。
　　这么年轻的孩子，怎么知道以后的路就是对方携手一起走呢？
　　万一换了人，他们怎么去面对洛家夫妻又怎么面对星然。
　　但是现在嘛，他们的心态已经完全变了。两个孩子谈恋爱就谈呗。
　　要是裴君卓真的喜欢别人，他们就打断她的腿。要是星然移情别恋，那孩子应该不会的。
　　明明白白的双标，就是裴家夫妻的现状了。
　　“所以，爸妈我不会放手的。我只要星然，我只要她陪我走完这一生。”裴君卓的脊背挺的直直的，一副倔强的样子。
　　自家的孩子，自己清楚，就裴君卓目前这个态度她是绝对不会放手的。
　　“好好和人相处。”裴父点了点头。
　　裴妈妈扔掉自己身上的灰色披肩，暴躁地走来走去。
　　哦吼，完蛋。
　　“小兔崽子，打我们星然的主意。得找个时间废了他。”
　　很好，刚才裴妈妈安静贤淑的样子完全消失了。
　　“等会老婆，等会！不能干犯法的事情啊！”裴父赶紧追上自己的老婆，生怕裴妈妈去车库里掏出当年的装备。
　　曾经的裴妈妈是意大利最好的杀手，后来她成了妈妈也就变了个性格。
　　看着自己的父母离开的背影，裴君卓翘起嘴角。她清楚自己的父母，虽然同意了她和星然在一起。
　　但还是会心有疑虑，这个时候就很适合再找点东西给他们转移转移注意力。
　　李单这个废物总算是还有点用处。
　　五一假期总算是到了，洛星然本来预备出去玩的打算被暴雨直接给浇没了。
　　“要不要来我家，看看猫猫？”
　　裴君卓看着洛星然一脸无精打采的样子，给了一个提议。
　　吃猫粮千日，用小乖一时。
　　“猫猫嘛！”洛星然开始感兴趣了。
　　“嗯，是只布偶。”裴君卓点点头，眼神温柔。
　　“哇！肯定很贵吧。”洛星然只听过布偶很贵，但是也不记得到底是多少钱。
　　“捡回来的，但是身价确实是不便宜。”裴君卓试图引起对方的好奇心。
　　“为什么为什么！”洛星然果然感兴趣，好奇心非常旺盛。
　　“小乖捡回来的时候，还是只幼猫就生了很严重的病。为了给她治病，花了两万多好像。”
　　裴君卓拿出小乖的照片交给洛星然。
　　“好可爱啊！”
　　“可是两万多，对于你来说应该不是很贵吧。”洛星然一脸迷惑地问对方。
　　“对我来说不是很贵。”裴君卓没有反驳，可是对于那个时候的她们两来说，两万多是她们两给以后离开家里准备的所有储蓄。
　　她们害怕父母始终不同意，所以早早的就开始偷偷打工攒属于自己的钱。
　　后来碰到小乖，全都被小乖仗着脸挥霍在了宠物医院。
　　本来也能和父母说，只是洛星然身体不好两家大人都不同意养宠物。害怕宠物身上有病菌，然后让洛星然更频繁地生病。
　　所以很长一段时间，小乖是她和洛星然两个人的秘密。
　　“喵喵喵！喵喵喵喵喵喵喵喵喵！”小乖一见到洛星然，就开了猫口。
　　显然，猫猫非常不满这个人类消失了那么长时间张口就是骂人的猫猫语音。


第11章 
　　自从沈瑶停止了和李单接触，她觉得她的思维变得从所未有的清晰。
　　不管是课堂上做题，还是生活里看人都变好了不是一两点。
　　她觉得现在这种状态才是她真正该有的状态。之前的时候，她总觉得有什么东西遮住了她的双眼。
　　有了现在的对比之后，沈瑶就越发觉得自己之前的感觉怪异了。
　　“听说了吗，洛星然仗着自己是洛家大小姐，就当众拒绝别人的告白把人家男生的面子放地上踩。”
　　“亏我觉得她挺好看的，还预备找个机会追她试试看呢。”
　　“就是啊，听说她拒绝别人的告白一点都不给人家面子。啧啧啧，这种女的一点都不贤惠。一看就是那种爱慕虚荣的女人，这种女人怎么养得起啊。”
　　几个男的聚在一起，七嘴八舌的恶心人的话一句接着一句。
　　沈瑶路过只是听了两句，就觉得自己的耳朵都脏了。
　　“你们在说什么，拒绝别人的告白就不对了？”
　　“脑子呢？你们几个是无脑的单细胞虫子是吗？”
　　“怎么了？你们不会拒绝别人的告白了？哦，忘记了就你们这种长相也很难拒绝别人的告白。”
　　“有个女的看上，你们家的祖坟都要冒青烟了吧。”
　　被一个女生一顿输出，几个男的脸上都有些挂不住。
　　“你说我做什么，李单骂的比这狠多了。有本事骂他去啊，这些话都是他传出来的。”
　　“再说了，洛星然可是同性恋，你这么维护她你也是吧。啧啧啧。”
　　几个男生一边说，一边做出了嫌弃的表情。
　　“要我说，你们这些女的，就是没有男朋友才去当同性恋的吧。要不然，和我们几个试试看？”
　　沈瑶看着对方恶心又油腻的嘴脸，第一次觉得自己喜欢男的真是一种可怕的事情。
　　这种直击人心的恶心和油腻，沈瑶只觉得自己的眼睛和耳朵都遭了大罪。
　　“你们几个，家里的产业和沈家都有点关系吧？”
　　沈瑶说完之后，几人的脸色都变得难看了起来。
　　几人都在懊悔自己刚才怎么会对沈家的小姐说这种鬼话。
　　而且，他们讨论的是洛家的人。那可是洛氏集团唯一的千金大小姐！
　　他们刚才的脑子是被木仓打了吗？
　　“对不起，我们不是故意的。”
　　“千万别和我妈说，我妈肯定会打死我的。”
　　“我真的不敢高攀您，您大人有大量放我一马吧！”
　　这些男的，好像突然清醒过来了一样瞬间换上了谄媚的表情。
　　沈瑶看着这些人，总觉得这些人和自己之前的情况有些相似。
　　“三分钟内消失，我就当没有见到你们。”沈瑶一说完，这几个男的就立刻跑路。
　　一肚子火的沈瑶，直接往李单的教室那边走。
　　还没有等她找到李单，她就听到了一个委屈的啜泣声。
　　“你怎么会这么狠心！这可是你的孩子啊！”
　　柔美的女声，一字一句地诉说着自己的不甘和悲伤。
　　“你闹够了没有！”
　　“都说了，我现在必须要和洛星然在一起，你现在怀孕？难不成想我和你结婚吗？”
　　听到这里的时候，沈瑶也是被李单这种不要脸的精神震惊了。
　　他怎么能说的这么理直气壮？
　　那个女孩难不成能自己一个人怀孕吗？
　　“你不要再追洛星然了好不好？我不嫌弃你穷的，我愿意和你结婚的。”
　　“不管你有多少钱，我都愿意和你一辈子在一起。”
　　女声悠扬婉转，一句句话说的如诉如泣。主打的就是一个让人怜惜的风格。
　　李单也的确是心软了，他走到女孩身边缓缓搂住对方。
　　“你放心，我追洛星然纯粹就是为了她的家业。最后我一定会娶你的。这个孩子，不能留下。但是以后，我会给你最好的一切。”
　　旁听的沈瑶表示：？？？有毛病吧，这画的是什么品种的大饼？
　　这也能吃的？
　　“好，只要李哥心里有我，我就今生无悔。”女生柔柔一声之后，就扑到了李单的怀里。
　　仍旧在旁观的沈瑶觉得自己的三观有些裂开了，她转身就走。
　　果然，这个世界上根本没有不变的人。
　　她儿时那个邻家哥哥，终究是死在了当初搬家的时候。
　　沈瑶走了出来，心里就想着要赶紧把事情告诉洛星然。
　　她必不能让洛星然真的被李单这个混蛋蒙骗。
　　而另外一边的洛星然在干什么呢？
　　她正在反省自己，经过了一段时间的接触。她越发觉得裴君卓是个好人。
　　或者说，她实在是个完美女友。
　　正是因为这样，洛星然才觉得自己不应该欺骗对方。
　　把人从教室里约出来了之后，洛星然有些紧张。
　　“我觉得我对你还是太过于草率了。”
　　“不能因为我的原因，就让你背负这些坏名声。我也必须承认，我不知道我对你的感情是不是爱情。”
　　“我不想辜负你的感情。”洛星然根本不敢抬头看裴君卓的脸色，她心里愧疚的很。
　　“当然，如果你觉得困扰，我会帮你澄清的。”洛星然心里惴惴不安，说到澄清两个字的时候还有些难过。
　　讲真的，她自己是不怕别人说什么的。上辈子的经历，她可被人说太多次了。
　　可是，这不代表她可以接受裴君卓被说。
　　同性恋就是脑子有病，她们就是没有正常人的生活，这些话落在洛星然的身上她觉得无所谓。
　　可是一旦这个主语换成了裴君卓，洛星然的心里就压不住那股子火了。
　　她一次又一次地将人骂怂，可是总有下一个。她真的不想让裴君卓看到听到这些。
　　那么好的一个人，凭什么要因为自己卷入这些烂摊子里呢？
　　她应该有一段健康的恋爱关系，而不是一段充满着脏话的恋爱关系。
　　洛星然心里很纠结，她的心里也很不好受。可是，该说的话她还是要说出来。
　　“可是，我对你一见钟情了。我想和你在一起。”
　　裴君卓走上前一步，靠近洛星然。她捉住洛星然的两只手，然后将人抱在怀里。
　　“可是，我还不知道……我到底喜欢不喜欢你。”洛星然感受着温暖，眼里有些迷茫。
　　除了外面的那些风暴，她同样也担心自己给裴君卓带来悲伤。
　　如果，她最后只是把裴君卓当成好友怎么办？
　　洛星然根本分不清自己的心情。
　　“让时间告诉我答案，如果你有喜欢的人就告诉我。我会放你走的。”
　　裴君卓嘴上这么说，心里却补了一句：绝不可能。
　　“你这样会受伤的，这样对你不公平。”洛星然从裴君卓的怀里抬头，拧着眉一脸不高兴。
　　看完全程的沈瑶：我不应该在这里，我应该在校外。
　　“我可以插一句嘴吗？”
　　沈瑶想了想，还是走了进来将自己刚才所见所闻告诉了洛星然和裴君卓。
　　听完之后，洛星然的脸上都是厌烦。
　　这个男主怎么就这么阴魂不散，她都那样说了还能对自己家的钱念念不忘啊。
　　洛星然沉默，洛星然无语，洛星然现在就想给李单这个混蛋一巴掌。
　　但是，这同时也让洛星然想到了自己一直忽略的另外一个角色。
　　男主的真爱，也是书里把自己弄死的罪魁祸首。
　　表面上看的人畜无害，实际上就是个心狠手辣的食人花。


第12章 
　　从文里的只言片语中，读者只能知道李单这个真爱是个痴心不悔的。
　　无论是伺候李单别的女人坐月子，还是为了李单堕了好几次胎。这些事情，在普通人眼里都足够让人惊讶。
　　如果洛星然不是这本书的黑粉，她可能也会这么觉得。
　　但是她看过，她很清楚地知道对方并不爱李单。
　　她甚至还写出了檀暖暖不爱李单的十大理由。
　　甚至，很多书粉看到洛星然写的东西都会赞同她的有理有据。
　　在洛星然看来，檀暖暖根本就不是因为喜欢李单而是为了借助李单摆脱当时的困境。
　　书里也有提过一嘴，檀暖暖过来找李单说打胎的事情。后来，檀暖暖就借助这个事情告诉自己的继父她已经不值钱了。
　　从而打消了继父想把她卖给富商，从而实现阶级跨越的梦想。
　　后面的那些所谓的蠢操作，仔细一看聪明的人就会发现她得到的是绝对的利益。
　　当然，洛星然写完之后作者亲自下场盖章檀暖暖就是深爱李单。
　　洛星然当时看完，只留下了一句话。
　　爱有占有欲，利用则不需要这些虚无缥缈的东西。
　　其实这本书之所以会出大量的逻辑漏洞，归根结底是这个作者他“借鉴”了非常多的经典形象。
　　他将经典形象的外壳借到了书里，却忽略了这个经典形象真正的逻辑自洽的行为动机。
　　说句难听点的，这家伙根本就是抄都抄不好。
　　当洛星然来到这个世界，并且在这个世界真正生活了之后她越发觉得自己是对的。
　　每个书里的角色，在这个世界里，都是活生生的人。他们不仅仅是一个角色，一个代号而已。
　　在知道檀暖暖是来找李单说打胎的事情的时候，洛星然犹豫了。
　　一方面，这个人很特殊她是所谓的会害死自己的罪魁祸首。另外一方面，她实在是太过知道李单的秉性。
　　这个时候的李单绝对不会给钱让檀暖暖堕胎。李单只有在后期有钱到花不完的时候，他才会给自己的后宫钱。
　　为此，洛星然还直接在自己写的东西里，叫他抠门男。
　　“沈瑶，你能帮我给她一点钱吗？”洛星然沉思了半晌，才将这句话说出口。
　　“你是不是疯了，能和李单沾边的，会有什么好人？我估计檀暖暖那个样子，如果不是个真正的清纯善良小白花，那就是个蛇蝎食人花。”
　　说完，沈瑶拼命摇头表示自己根本不想答应。
　　“可是，她也是个女孩子。按着她现在的年纪，她应该在读书而不是面对堕胎手足无措。我想帮帮她。”洛星然叹了口气，她也在想这样是不是不太好。
　　总觉得她这样有些圣母了，可是在对方没有真正伤害自己之前。檀暖暖也只是个二十出头一点点的女孩子，就算她真的是如自己写的东西里说的那样。
　　说白了，她也是被环境所逼一点点陷入泥潭最后无法自拔的。
　　如果有人能拉一把她，或许她能有一个稍微好一点的故事走向也说不定。
　　“你说的也没错……”沈瑶听完之后思考了一会，点头答应了下来。
　　“我不一定还能找到她的，万一找不到了那我也没办法。”
　　说完了之后，沈瑶就立刻往刚才那个方向跑去。
　　“为什么不让我去呢？”裴君卓等到人走了之后，才开口问洛星然。她本来想环抱着洛星然，到了最后却只是牵上了她的手。
　　“你又不认识那个女孩子。”洛星然很理所当然地回答道。
　　“我不喜欢这个回答。”裴君卓摇摇头。
　　“你不放心我，怕我移情别恋，我比较喜欢这个回答。”裴君卓将洛星然拉入怀里，语气有些坏坏的。
　　“略。”洛星然先是脸红了一下，然后推开了裴君卓往其他地方走。
　　“你这个人，再这样下去会变成花生油的！油腻腻！”
　　洛星然一边说，一边快步往前走就怕被裴君卓看到自己红红的脸。
　　这熟悉的挨骂方式，让裴君卓忍不住想笑。
　　“这样，那你完蛋了，我这个花生油要来抓人了！”裴君卓说完之后朝着洛星然就冲了过去。
　　她们俩这边玩的开心，沈瑶那边就比较剑拔弩张了。
　　“你是谁？”檀暖暖一脸警惕地看着面前的人，现在的她和沈瑶刚才见到的小白花简直判若两人。
　　“我刚才路过……”沈瑶说完才觉得自己好像偷听别人这种行为不太对。
　　“沈瑶，我叫沈瑶。有个人让我过来帮你一下。”沈瑶都不知道自己应该怎么说了。
　　“哦，那你预备怎么帮我？”檀暖暖简直就是油盐不进，一点不给对方面子。
　　“问我干嘛，你要帮忙又不是我要帮忙。你说怎么帮，我就怎么帮呗。”沈瑶拧眉，她蹲了下来和檀暖暖平视。
　　“你到底要什么帮助？我觉得我比李单有用。不然这样吧，我们做利益交换？”
　　说这话的时候，沈瑶的表情严肃又认真。
　　可是，这样的人落在檀暖暖的眼里又是另外一种情况。
　　这种浑身上下都充满着自信的人，她的家庭环境一定很好和自己是天平的两端云泥的差距。
　　“利益交换？我继父想把我卖了，我觉得你更好。沈小姐行行好，救救我，买下我好不好？”
　　檀暖暖说的时候，声音低低的语气自带着诱惑两个字。
　　“你干嘛，我又不是李单。别这样和我说话，很离谱！”沈瑶心里确实也觉得此刻的檀暖暖动人。
　　但是她又觉得，她不喜欢这样有点奇怪的人。
　　“不过你的要求就这个？”
　　“这个简单，包在我身上了！”沈瑶拍拍自己，十分有自信的样子。她伸手将人给拉起来，一副十分自然的样子。
　　自己费尽心机的事情到了，对于她们这些人只是很小的一件事。
　　檀暖暖只觉得自己有些可笑。
　　“如果你真的能救我出这个牢笼，我会尽我的所有帮你，不惜一切代价。”檀暖暖说完，也觉得自己可笑。
　　她这种人的一切又算什么呢？
　　“你别这样，你让我觉得压力很大唉！”沈瑶连忙摆手。
　　“再说了，你还是应该谢谢另外一个人啦。”


第13章 
　　“我记得，我只说让你帮帮她……”洛星然看着找自己求助的沈瑶，只觉得脑袋有点痛。
　　“对啊，我只是把她从那个垃圾家庭里救出来了而已。谁知道她恩将仇报，非要缠着我！”沈瑶理直气壮，两根眉毛几乎要打结打到一起。
　　“可是，你想让我帮忙的好像不是如何不让她缠着你。”洛星然看着自己面前这个鲜活的沈瑶，又想了想自己写过关于沈瑶的评论完全是因为这个角色太过于傻白甜了。
　　本来洛星然以为，解决了李单沈瑶就不会有那种傻白甜的情况发生了。毕竟这个女孩子，人还是挺好的。
　　她看了看目前的情况，洛星然沉思。
　　莫非不止男主会让人降智，男主的真爱也会吗？
　　“对啊，她每天出去辛辛苦苦赚钱，然后上供一样地交给我。不知道的人，还以为我是周扒皮呢！”
　　到这里的时候，洛星然还觉得这家伙说的很正常。可惜，下一句沈瑶就开始画风突变了。
　　“你就不能帮忙说服她，不要工作了。然后让我养她，我可有钱了！”
　　洛星然……洛星然想掉头就走。
　　“你这样的话，和圈养她有什么区别？”裴君卓看出来自己家的小笨蛋已经大脑空白了。
　　听到裴君卓的话，洛星然疯狂点头。
　　“对啊对啊，她是一个独立的人当然需要尊重对方。”洛星然赶忙接上话头。
　　“可是，她把所有的钱都给我了。她没有地方睡，就只能和我一起睡。”
　　“我不习惯和别人一起睡……”沈瑶为难地吐露出了自己真正的理由。
　　洛星然从一开始的。。变成了？？？到了现在，她的脑子里已经充斥着！！！
　　她怎么觉得，被圈养的是沈瑶这个笨蛋。
　　而站在一旁旁观的裴君卓，只觉得这位檀暖暖身上有着同类的气息。如果她的家庭好一些，或许她和自己是非常相似的。
　　自从她带着檀暖暖去了檀家，这个女人就像是黏住了自己一样。沈瑶觉得自己的大脑都空白了。
　　“暖暖你来啦！”沈瑶看到了从门口走进来的檀暖暖，扬起了大大的笑容。
　　“你不是？”洛星然小声地问。
　　“快别说了，我上次说重了一句话她哭了一个晚上。”沈瑶从牙缝里挤出声音，生怕被檀暖暖听到。
　　“这个杨枝甘露好喝，你快坐下来尝一尝。”沈瑶把外面的椅子让给檀暖暖，自己则往里坐了坐。
　　“好啊。”檀暖暖脸上挂着浅淡的笑容，接过了沈瑶递的奶茶。
　　“哦对了，你上次不是想问我谁才是真正帮你的人吗？”
　　“其实，是星然让我去帮你的。她才是真正的好人啊！”沈瑶说这话的时候都快用上诗朗诵的语调了。
　　“我一定会好好报答你的，只是我现在实在是没有多少钱。”檀暖暖看起来很不好意思，似乎有些窘迫。
　　写了万字长评佐证檀暖暖其实是朵食人花的洛星然，她看着眼前这位妹子的样子鸡皮疙瘩都起来了。
　　熟知剧情的她可不觉得这是亲切的微笑，洛星然只觉得这个笑容里蕴含着很多东西。
　　当然，也有可能是她当初分析错了。
　　“那你们聊一下，我去看看我的蛋挞好了没有。”沈瑶在大家都坐下来“友善”地聊了一下之后就选择先一步离开一会。
　　走的时候，她还拼命给洛星然使眼色。非常明显，她是希望洛星然能救一下自己。
　　“那个……”洛星然还没有开口，檀暖暖就先一步打断了她的话。
　　“我知道是你让沈瑶救我的，我以后会还钱给你。”
　　“但是从始至终，我认的人只有沈瑶一个。”
　　檀暖暖说话的时候，语气是真的欠揍。
　　“你是不是搞错了什么？”
　　裴君卓脸上的笑容透着冷酷和危险。
　　“救你只是因为星然善良，给钱？大可不必了。”
　　眼见着气氛颇有些剑拔弩张了，洛星然连忙摆手缓和气氛。
　　“我也没有出钱，只是说了句话。真正救你的当然是沈瑶啊。”
　　“我不要你的钱，我只希望你对沈瑶好点。”
　　听完洛星然的话，檀暖暖只觉得自从遇到沈瑶之后她遇到的都是好人了。
　　“谢谢，不过我可能做不到。”
　　檀暖暖的话说完，洛星然一愣。
　　“我这个人不是好人，会用所有手段生存下去。”
　　“沈瑶是目前我活下去的唯一动力，所以我只会抓紧她。”
　　“我会尽力不伤害她……”
　　沈瑶拿着手里的汉堡鸡翅回来的时候，觉得气氛有些怪怪的。
　　“说什么呢？”
　　“怎么你们看起来都有点严肃的样子？”
　　裴君卓先一步开口，笑着说：“没什么，说了两个笑话罢了。”
　　沈瑶将东西放下，檀暖暖自觉地往座位里面挪了挪。
　　“看来这个笑话不太好笑哦。你们都这么严肃。”
　　“快吃，这家的汉堡还不错嘞！”
　　“我之前超级喜欢这家汉堡，就是我妈不让我多吃！哼！”
　　“保持身材和口腹之欲比起来算什么！”
　　既然沈瑶都这么说了，几个人都拿起来了手里的汉堡。
　　等到真的咬下去了，她们才知道为什么沈瑶这么喜欢这家汉堡。
　　这家汉堡的面包里面，居然有细细小小的菠萝粒。
　　于是，平平无奇的面包就变得和其他家不一样了。
　　确实这个汉堡，比普通的汉堡爽口一些。
　　沈瑶才吃了半个，就听到裴君卓问她。
　　“一个身无分文的人，想要橱窗里最为昂贵的珍珠项链，沈瑶你觉得她应该怎么做？”
　　这个问题一出来，檀暖暖就警惕地看向了裴君卓。
　　问题的指向性实在是太强了。
　　洛星然都有些诧异，裴君卓会问这么个问题。
　　虽然比喻不恰当，但是确实是很符合目前两人的情况。
　　“成为女明星！”沈瑶给了一个非规性的答案。
　　“星然你觉得呢？”沈瑶看向洛星然，吃的动作没有停过。
　　“我觉得，既然这个人想要珍珠项链，那么她就应该好好对待这条珍珠项链。”
　　“而不是看到了别的好看的，又去买别的了。”


第14章 
　　“你用你的爱情和灵魂的一部分换了知道剧情的权利，这次你又要换什么？”
　　听到这句话，李单的心里升起一阵狂喜。果然，他再次来到这里，还能碰到这个世界的本源！
　　他看向漆黑角落里的小女孩，小女孩穿的白色裙子上面绣着一圈的红色小花。
　　看起来才五岁大的孩子，眼睛里却没有什么属于孩童的天真。
　　无论是什么时候来到这，李单的腿都抖的不行。他一直都无法忘记，灵魂分割个自己带来的痛苦有多么的恐怖。
　　“事情发展的不对劲，根本不是我预期中的发展。洛星然也没有喜欢我，我根本拿不到洛家的家产。”
　　李单越说越烦躁，他以为所有的事情都会顺利。可是到了现在，他遇到的事情没有一件事情是顺利的。
　　“而且我的备选方案沈瑶，她居然最近都不理我了。我主动和她说话都没有用，你帮我看看到底是怎么回事好不好？”
　　说完，李单就跪了下来。他双手合十，眼里都是恳求。
　　“又来这一套？你不会以为，这样做我就会帮你了？”
　　“一开始的恩情你救我的恩情，我已经全数还给你了。金钱，爱情，幸福，唾手可得。”
　　小女孩面无波澜，低头看着跪在地上的李单。
　　“不给报酬，休想我帮你。”
　　“母亲的健康，父亲的运势，你自己的爱情和灵魂，李单你现在能卖给我的似乎只有你自己的寿命了。”
　　小女孩凭空变出了一根棒棒糖，冷漠地看着面前的这个男人。
　　看到对方这个态度，李单就绷不住了。
　　他跪在地上崩溃大喊：“没有我救你，你早就被埋到地里了。你凭什么，这么对我？”
　　听到这话的小女孩，将手里的棒棒糖幻化成一个大大的充气锤子。
　　嘭的一下，她拿着锤子就把李单的脑袋砸到了地上。
　　“你救了我，我帮你改命。本来就两清了，蹬鼻子上脸只会让我现在就想弄死你。”
　　李单的脸重重地砸到了地上，他才开始崩溃求饶。
　　“我错了，我错了。可是，我想要的结果真的没有达到啊。你再帮帮我，你再帮帮我！”
　　听到李单说这话，小女孩看他的眼神越发像是在看一个傻子。
　　“我说了，我只负责过程，结果不保证。你听不懂话吗？”
　　小女孩看着地上的那个熟悉的人，第一次觉得自己挑这么个东西当天命之子是不是错了。
　　考验他是一个没过，苦也吃不了，永远都在牺牲别人。
　　“那我当掉我爸妈的寿命可以吗？我想篡改洛星然的记忆。只要让她在记忆里爱上我，一切都可以继续推进。”
　　李单跪在地上恬不知耻的样子，能让路过的人都觉得恶心。
　　“篡改记忆的要求很高，你十年的寿命也只能改掉一点。如果你要改到你说的那种程度，你会立刻死去。”
　　“还有，你父母的寿命并不属于你。用不了，要改只能用你自己的命和我换。”
　　小女孩说到最后的时候，肉眼可见的有些烦躁。
　　她冷淡地看着李单，轻声问：“这样的话，你还换吗？”
　　作者有话说：
　　发错了，大概中午换正确的。
　　很抱歉，90度鞠躬。
　　感谢在2023-05-12 13:05:14~2023-05-14 00:41:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：yang 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第15章 
　　“你确定你要用一个月的骨骼疼痛来换这种事情？”
　　小女孩睥睨着跪在自己面前的人，微微有些无语。怎么说呢，在用自己父母的健康或者运势的时候，这家伙是毫不留情。
　　一涉及到自己的性命了，李单就变得索索了。
　　“我要！我要用一个月的疼痛，让洛星然对裴君卓的印象变成剧情里的冷酷无情，心狠手辣！”
　　“这次交易完，你就只剩下最后一次了。下一次交易完成，我就不会再受到你的召唤而来。”
　　“该还你的，我早就还你了。你自己好自为之，送你个温馨提示这一个月你最好躺床上。”
　　说完之后，小女孩转了个身就消失在了空气中。
　　“啊！”跪在地上的李单刚想爬起来，就感觉到了一股剧痛从身上的各个角落里袭来。
　　这种剧烈的疼痛让他忍不住尖叫出声。
　　路人经过这个阴暗的小巷子，都被这种尖叫给吓到了。当然，也有几个人好奇，走进去看看到底是出现了什么事情。
　　“你没事吧？”男子看到跪在地上的李单，轻轻地推了一下李单的肩膀。
　　更加猛烈的疼痛从肩膀上袭来，李单觉得自己整个人都要疼到裂开了。
　　“啊啊啊啊啊啊！”李单发出了更加惨烈的尖叫声，男子吓的后退了两步。
　　“喂，120吗？我在敏华路19号街的这个拐角巷子里，好像有个人受伤了。”
　　“他一直在尖叫，好像也不能动的样子。我就碰了一下，他喊得更大声了。”
　　李单听到对方喊120，他心里存了侥幸。万一，他去了医院打了止痛针那不是就可以免除这一个月的疼痛了？
　　到时候，他既不用疼痛又可以让洛星然乖乖回到自己的身边。
　　只要洛星然惧怕裴君卓，他就可以用保护者的姿态进入洛星然的生活里。
　　或许是想的太美了，李单甚至觉得自己身上的疼痛都减轻了一些。
　　而此刻正在熟睡的洛星然，只觉得身上一阵寒意袭来。
　　睡梦中，她看到了自己为了拒绝李单转头将裴君卓拉出来做挡箭牌。
　　“喜欢我，不拿点诚意出来吗？”
　　裴君卓的脸越来越近，洛星然身上的冷汗也越冒越多。
　　这可是反派，那个心狠手辣摧毁了无数家庭的反派！
　　即便是心里这么知道，洛星然也知道司机应该怕她。
　　可偏偏她看着这张脸，与危险一同汹涌而来的，还有她的心跳声。
　　好可怕，她居然觉得这个心狠手辣的反派！好好看！
　　怕吗？
　　洛星然必须承认，她是怕的。原文里的一些段落，一遍遍浮现。
　　她不能不怕，她似乎必须怕。
　　可是看着这张脸，一点点朝着自己贴近，心动也无法掩盖。
　　深度的危险和迷人在这个时候，似乎是一体的。
　　“什么啊！怎么这么不好催眠。”
　　洛星然隐约听到了似乎有个小孩在嘟囔，她看向声音的地方。
　　可是那个地方是一片空白，洛星然觉得奇怪。
　　她刚想问裴君卓有没有听到，下一秒，一个巨大的气球朝着她撞了过来。
　　“啊！”
　　洛星然尖叫一声，从梦境中醒了过来。


第16章 
　　一晚上没睡好的洛星然，妥妥变成了熊猫。她脸上那两个硕大的黑眼圈明显的不行。
　　下课了，沈瑶走到洛星然的身边一脸凝重地说：“不行我们去自首吧！”
　　？？？
　　“什么东西？”洛星然愣住了，她干什么违法乱纪的事情了吗？
　　“你这个样子，多半是昨天晚上去偷邻居家的狗和猫了吧！”
　　“坦白交出来，会没事的。”
　　沈瑶还在耍宝，这下洛星然懂了她啥意思。
　　……沉默，是洛星然的第一反应。
　　“等会挨打的时候，不要喊太大声哦。”说完，洛星然拎着自己的包就要教训一下沈瑶。
　　“不要这样说洛小姐啊，沈瑶姐姐。”檀暖暖刚好来接沈瑶，看似是在给洛星然说话。
　　仔细一看，檀暖暖的动作分明就是在护着沈瑶。
　　啧，洛星然感觉自己突然吃饱了。
　　“略略略……”沈瑶这个幼稚的样子，让洛星然无语了。
　　什么东西啊！洛星然嫌弃地看着这两人。
　　“幼稚鬼，我怀疑沈瑶你只有小学毕业。”
　　“檀暖暖，你下次维护她的时候可以不用说废话。”
　　洛星然毫不留情地揭穿这两人的丑恶嘴脸。
　　“怎么了？生气了？”裴君卓的声音从洛星然的身后传来。
　　“你们也应该让着点她，不要老是捉弄她啊。”
　　冷淡的声音，透露着一丝丝宠溺。沈瑶和檀暖暖都出现了了然的表情。
　　三人之中，唯独洛星然浑身一僵。她明明知道裴君卓不是那样的人，却还是从骨子里感觉到了恐惧。
　　“嗨，好巧啊。”洛星然甚至不知道自己在说什么东西，整个人的动作都僵硬到不行。
　　裴君卓自然也感觉到了洛星然的不自然。
　　“巧吗？我们不是每天都一起回去吗？”裴君卓一边说，一边靠近了洛星然一点。
　　一察觉到了裴君卓的靠近，洛星然就下意识地往后躲。
　　旁观的沈瑶表示震惊，她拉着洛星然走到一边说：“咋了，你和裴君卓吵架了？”
　　“虽然我平常说她做事情有点可怕，但是她其实还是蛮在乎你的。”
　　“你这样的举动，有点伤害人家了哦。”沈瑶看着洛星然，显然她也对洛星然这个动作有点惊讶。
　　“我也不知道怎么了，我就是觉得很害怕。”
　　洛星然哪里能不明白，她只是真的无法克制骨头里的恐惧。
　　“我也不知道我怎么了，身体下意识地就这样了。”
　　说完，她有些垂头丧气的。沈瑶看到她这个样子，立刻就改变立场了。
　　“那还是她的错，我们出去玩，放松放松心情呗。”
　　啪的一下，沈瑶的立场就来了个三百六十度大回旋。
　　而那边的檀暖暖也在问裴君卓：“你是不是太过急迫了？把人吓到了？”
　　她挑挑眉，背对着沈瑶的时候脸上的表情和纯良两个字一点关系都没有。
　　这个时候的檀暖暖，简直像个狐狸。
　　“你露出真面目的时候，才会吓到沈瑶吧。”
　　裴君卓没有什么情绪，显然也不太需要别人的“安慰”。


第17章 
　　洛星然也没有隐瞒的意思，她原原本本地将自己睡梦中的事情阐述了一遍。
　　“你是说，睡梦中，有人让你害怕裴君卓，然后你就真的害怕了？”
　　檀暖暖听到这个事情，反而比裴君卓本人还要紧张。
　　显然，她实在是不想让沈瑶害怕自己。
　　“这也太可怕了吧！”
　　沈瑶在一边震惊，然后思索了一会给了一个颇有些不靠谱的方案。
　　“不然这样，裴君卓你换个类型的衣服。”
　　“然后我们几个出去吃饭，玩一会，看看小洛同学的恐惧会不会好一点。”
　　实际上，在洛星然说的时候，她蛮害怕她们觉得自己很奇怪。
　　毕竟这个事情太过离奇，她自己听着都觉得奇怪。
　　可是，她们是真的相信自己。
　　想到这里，洛星然就觉得自己的心里有些温暖。
　　“试试看好不好？”
　　裴君卓知道洛星然现在会害怕自己之后，就不再靠近她。
　　不仅如此，她还默默往后退了两步。
　　察觉到了裴君卓的动作，洛星然强压下心头的恐惧想向她走。
　　“我先回去，等会我们去电玩城集合好不好？”
　　裴君卓一边说，一边又退了两步。
　　“好啊好啊！高中之后，我都没怎么去过了。”
　　沈瑶察觉到了两人的古怪气氛，赶紧上前挽住洛星然的手。
　　“对啊对啊，我和裴君卓顺路。等会差不多六点半，电玩城门口见吧。”
　　檀暖暖和裴君卓保持了一定距离，对着两人微笑。
　　沈瑶立刻懂了檀暖暖的意思，直接把洛星然半抱着哄走了。
　　“什么眼神，你以为我愿意让沈瑶和她这么亲密？”
　　檀暖暖环抱着自己，给了裴君卓一个无语的眼神。
　　“我也没说什么。”裴君卓笑的云淡风轻。
　　檀暖暖懒得理她，刚才那个占有欲的眼神，除非是瞎了才能看不到。
　　“走吧，看看能不能用换个风格解决这件事。”
　　听到檀暖暖的话，裴君卓点点头。
　　无言走了半晌，裴君卓开口问：“你为什么会信她说的话呢？”
　　“不觉得她说的话很超过常识吗？”
　　听到裴君卓的话，檀暖暖回头看着对方。
　　她的眼神很干净，像一汪沉静的湖水。
　　“有什么关系吗？”
　　“她说是真的就是真的。如果她和我说，是假的，我就和沈瑶一起帮她远离你。”
　　檀暖暖也不掩盖，话说的非常直接。
　　如果换个人，可能会觉得檀暖暖这话说的真的是有些扎心了。
　　裴君卓听完之后，却没有这么觉得。
　　“你是这么想的？”她只是语气平淡地问。
　　“毕竟，再怎么说，不是她的话，我不会和沈瑶相遇。”
　　檀暖暖点头，她直白地将自己想说的话都说出口。
　　她不觉得对裴君卓有什么掩盖的必要。
　　听到这些，裴君卓换了个话题。
　　“你预备怎么办呢？沈瑶迟早有一天会知道你的真面目。”
　　“对于她来说，她对你可能一辈子都只是友情。”
　　“这样的结果，你也可以接受吗？”
　　裴君卓也直白地试探对方，她想知道檀暖暖和自己是不是一种类型的人。
　　出乎意料的是，檀暖暖沉默了很久。
　　她沉默的时间，久到让裴君卓以为她不会再回答这个问题了。
　　“我会做好我自己应该做的事情，如果她真的没有意识到，一辈子当朋友也没什么不好。”
　　“起码，作为朋友，我没有失去她的风险。”
　　檀暖暖说话的时候，眼睛却一直看向远处房屋的屋顶。
　　那是个红色的房顶，高高的遥远的，在阳光的照射下显得异常好看。
　　“如果我一直做什么都没有起色的话，就没必要把在天上的太阳抓下来和我一起浸染淤泥了吧。”
　　檀暖暖说完也觉得自己有些可笑。
　　其实这个问题，但凡是放在三个月前问她。
　　她都绝对不会是这个答案。
　　喜欢的人，她一定要拿到手。
　　可是这几个月，自从遇到沈瑶之后的这几个月改变了她太多。
　　她想要一直呆在沈瑶身边，可是相比之下，她更怕沈瑶不开心。
　　当然，以沈家的实力，她真的想要做什么也不现实。
　　“喜欢是索取是得到，但是爱不是。爱是让她快乐。”
　　“沈瑶是个笨蛋，阳光开朗热爱生活。”
　　“她永永远远，都是这样才是最好的。”
　　“至于我，总能活下去的。”
　　檀暖暖说完，转身看着裴君卓嘲讽地笑。
　　“我这种人，从生下来就最擅长活下去了。”
　　裴君卓多少也知道一些檀暖暖的事情。
　　她没想到檀暖暖这么豁达，也没想到檀暖暖居然是这么想的。
　　“这么看着我做什么？”
　　“如果洛星然爱上别人，你会不放手？”
　　檀暖暖还没等对方回答，就说：“你肯定也会放手的啊。”
　　“我不会，我会用尽心机手段，让星然永远只爱我。”
　　裴君卓说完之后，就看到了檀暖暖惊讶的眼神。
　　“这么惊讶做什么？你现在会这么想，不过是你觉得沈家过于庞然大物了。”
　　“如果你和沈瑶的位置相同，爱是让对方幸福同时也充满了占有谷欠。”
　　裴君卓理所当然的样子，让檀暖暖有些惊讶。
　　“看来你也不是所谓的好好先生。”
　　檀暖暖挑眉，一张小白花的脸上漏出了些了然。
　　“我没说过我是，至少在爱里我从来不是什么光明正大的人。”
　　裴君卓微微一笑，脸上的笑容让檀暖暖浑身一震。
　　“啧，你这家伙，还真的是很像反派。”
　　听到了檀暖暖的评价，裴君卓摇摇头。
　　“不过是为了爱人用点手段，我不觉得这是多么见不得人的事情。”
　　她说完，檀暖暖只觉得自己过往对裴君卓的印象都裂开了。
　　“洛星然现在怕你，你不难过的吗？”
　　檀暖暖有些好奇，这个人似乎不是很着急的样子。
　　“她怕我没错，可是她始终都在往我这边走。这就足够了。”
　　裴君卓说完，檀暖暖沉默不语。
　　“再说了，借着这个机会让她看看我另外一面也不错。”
　　“这样的话，才有新鲜感，才能保险不是？”
　　裴君卓回头看檀暖暖，然后很理所应当地说：“你要不要也试试看？”
　　“婉拒，我这几天要去试戏，不能动。”檀暖暖立刻拒绝。
　　她还是想呆在安全区，起码现在羽翼不丰的时候她必须是沈瑶的朋友而不是爱人。
　　不然的话，她就没办法成长到可以保护沈瑶的程度了。
　　沈家又不是专门做慈善，连自己的女儿都可以拿出去做慈善的人家。


第18章 
　　等到了约定的时间，洛星然和沈瑶站在电玩城的门口正在思考等会玩什么。
　　“你觉得那个跳舞机怎么样？”
　　沈瑶是双眼发光，看得出来是很想玩了。
　　“电击僵尸的场景，对小朋友不太友好。”
　　洛星然沉重地摇摇头，她上去跳舞实在是闻者伤心，见者逃命的程度。
　　“不是吧，那你擅长玩什么？”
　　沈瑶沉默了一瞬，又开始兴致勃勃地问她。
　　“总有一个是擅长的吧！”
　　听到对方肯定的语气，洛星然沉默了。
　　她上辈子，没去过电玩城。
　　电玩城，那都是有点闲钱的人去的。
　　而她不同，她的每一分钱都有属于他们的使命。
　　“投篮吧。”
　　洛星然从角落里，扒拉出来一个自己勉强擅长的游戏。
　　当时去篮球馆打工，她捡球捡到崩溃就练就了一身投篮的本领。
　　一开始的时候，球员还会呲笑她觉得洛星然不自量力。
　　到了后面，所有人投篮都比不过她的时候就没人笑了。
　　到是教练笑了，天天拿她收拾那群眼高手低的玩意。
　　“你居然喜欢这种运动啊，那等会我们去玩。”
　　沈瑶开开心心的，整个人像是一颗发光的小灯泡。
　　看着沈瑶这么开心，洛星然也觉得很高兴。
　　很快，她的开心就戛然而止了。
　　“你站我前面干嘛？”
　　洛星然看着自己面前的李单，只觉得污了眼睛。
　　李单本来是不会站在这里的，他找了黑诊所注射了强力的止痛药这才能站起来。
　　只是止痛药也只能让他站起来行走，剩下的疼痛也足够让他面目扭曲了。
　　“我不放心……你在这种……地方，我想……保护你……”
　　因为疼痛，李单说话的声音都在抖。
　　这就更别提他此刻的表情了。
　　怎么形容呢？已经不是单纯的丑了，略微有些直击心灵了。
　　多看他一眼，洛星然就觉得自己的寿命在-1-1-1。
　　“有病，就去医院治。我读的不是医科大学，就算是我也没毕业看不了你这种类型的病。”
　　洛星然企图和对方说人话。
　　李单拒绝了洛星然正常沟通的企图。
　　“星然……你不懂，裴君卓……是坏人，只有我……才能……帮助你。”
　　怎么呢，李单在污蔑别人的事上可谓是身残志坚。
　　明明已经快痛到躺地上了，他还在试图给洛星然洗脑。
　　“既然你这么说，给我一点证据。”
　　洛星然嗅到了阴谋的味道，她装作信了的样子。
　　“星然……你不觉得……裴君卓……给人一种……很恐惧的……感觉吗？”
　　“人还是……要相信自己……的第六感，你的……第六感……一定不会……骗你的。裴君卓，肯定……是坏人啊！”
　　说实话，因为今天的感觉，洛星然心里是有些发毛的。
　　她知道不是裴君卓的错，但是那种感觉很难受。
　　再加上，她看过书里的裴君卓是如何对李单下手的。
　　所以，在李单说这番鬼话之前，她确实是有些害怕。
　　可是，当李单说完之后，洛星然就觉得事情有蹊跷了。
　　“你怎么知道我怕裴君卓？”
　　“我不怕她，也不用你保护。”
　　洛星然眼睛一眯，身上的气息就变了。
　　一边的沈瑶听完了对话，只觉得李单这个人着实是让人无语。
　　她当初到底是怎么会觉得，这个人是个温和的邻居大哥哥。
　　“李单，我当初给你买了多少球鞋？你现在出现在我面前是不是想还给我了？”
　　沈瑶双手环胸，冷脸看着李单。
　　李单这个时候才注意到沈瑶。
　　毕竟能强忍着疼痛过来，他的注意力就只能集中在一个人的身上了。
　　“瑶瑶……妹妹，我们……的事情……我过两日……再和……你说。”
　　李单现在只想赶紧让洛星然信自己，所以他编了一个更离谱的理由。
　　“其实我……家世代……都是……玄学……世家，所以……我可以……算出来，星然……不要……装了。你自己……的心，已经给了……你答案。”
　　“玄学世家？那你现在这个样子……”
　　洛星然听着对方的扯犊子，只觉得自己更加无语了。
　　怎么了，李单是觉得自己不仅没脑子还喜欢封建迷信吗？
　　不好意思，她的智商不允许她信这个人的任何一句鬼话。
　　“我因为……担心你，所以……动用了……禁术。星然……不要……觉得……抱歉。这一切……都是……我……心甘情愿的。”
　　洛星然听完之后，觉得自己的耳朵都脏了。
　　“用了禁术，就知道了这么个事情？你们家玄学不太行啊。”
　　“李单，我劝你赶紧马不停蹄地给我滚！”
　　“要不然我等会报警，你就得用这种语气去和警察做笔录了。”
　　洛星然掏出手机，按下110。
　　“我只是过来玩，你怎么可以报警！”
　　李单一听到报警，说话都变流畅了起来。
　　当然，疼痛也随着他说话的快速而变本加厉了。
　　“你尾随我，我觉得我的人身安全收到了威胁。”
　　眼看着洛星然就要打电话了，李单急了。
　　“我现在……就进去！我不是……来找你的！”
　　怎么说呢，洛星然唯一赞扬过这本破书的就是这本书里对尾随的罪定的很重。
　　不管是不是真的，只要她报警李单都得进去住七天。
　　“我有说过你可以进去吗？”
　　裴君卓的声音从洛星然的身后传来。
　　可是此刻的她，声音似乎与往常不太一样。
　　似乎是低了几度，现在裴君卓的声音有些雌雄莫辨。
　　洛星然心里的紧张和害怕突然消失不见。
　　她回头看向裴君卓，几乎快认不出来对方。
　　白色oversize的t，卡其色的工装裤，她原本迷人的长发也变成了狼尾。
　　现在的裴君卓，简直就是最受欢迎的长发t。
　　太好看了，洛星然被好看到失去语言功能。
　　“这里是裴家的产业，我拒绝对你开放。请李同学离开。”
　　裴君卓看起来温和有礼，实际上杀意已经快笼罩李单全身了。
　　“这种地方……有什么……好去的！”
　　李单强撑着说完，就往外面走。
　　还没走两步，他的药效就没了。
　　“啊啊啊啊啊啊！”李单的嘴里发出哀嚎，整个人躺在地上缩成一团。
　　“这人怎么了？”
　　“他好像是突然就这样了。”
　　“不会是什么新型病毒吧？”
　　“给他叫个救护车，赶紧跑吧！”
　　“是哦，看着怪可怕的。”
　　路过的人，看着李单痛的涕泗横流，都觉得画面有些恐怖了。
　　“李单这个人，问题挺大的。”
　　檀暖暖在看到对方消失之后，才从暗处出来走到沈瑶身边。
　　她不想和李单出现在同一个地方，更加不想一起出现在沈瑶勉强。
　　可以的话，她甚至想抹掉李单这个人的存在。
　　只可惜，她现在还没有这个能力。
　　“是啊，我就不明白了，我当初怎么会觉得李单是个好人？”
　　“我好像被下了蛊一样。”沈瑶说完，就转头看向裴君卓。
　　“你这个打扮，真的是和当初判若两人。”
　　“不过看来，好像很符合某人的审美。”
　　沈瑶挑了挑眉毛，戏谑地看向洛星然。
　　现在的洛星然根本不敢看裴君卓。
　　她脸上的红晕根本遮不住，洛星然强撑着打哈哈。
　　“哈哈哈，沈瑶你真幽默，你说的谁啊。”
　　说实在话，洛星然早就知道裴君卓好看。
　　可是她没有想到，裴君卓随便换个风格，对她的杀伤力就这么大。
　　对于洛星然的反应，裴君卓倒是在意料之中。
　　她高中的时候叛逆，打扮比这个还要中性。
　　洛星然每次看到的时候，眼睛都移不开。
　　一边看，她嘴里还要说：“你看看我就说，美人都是雌雄莫辨的。谁说女孩子不能帅的。”
　　同一招，对同一个人简直不要太好使。
　　小笨蛋，永远都是她的小笨蛋，会因为同一件事上钩。
　　站在一边的檀暖暖，实在是有些不知道怎么评价。
　　好看吗？她当然不能违背自己的审美。
　　裴君卓是好看的。
　　但是……在陪她做了那么久的造型和头发，檀暖暖只想暗杀她。
　　天知道，她到现在只吃了一点点沙拉。
　　一点点……
　　真的，就是山坡上的山羊吃的草都比她多！
　　裴君卓自己就更狠了，一口都没吃。
　　“真的吗？”裴君卓轻轻靠近洛星然，暧昧地在她耳边说话。
　　呜呜呜呜！
　　洛星然根本不知道自己应该说什么……
　　她离开裴君卓两步，然后说：“这里有车轮饼唉，看起来不错！”
　　“我们吃点这个吧！”
　　然后她蹭蹭蹭，三步并做两步直冲店家每种口味买了四个。
　　电玩城的里面有几个小摊子，卖的都是小吃。
　　虽然很久没来了，但是这里的人都是裴君卓熟悉的老板。
　　“哎呦，小洛又来啦。”
　　“来来来，大叔这里的烤肠给你一份。”
　　“你不是说最喜欢阿姨这里的冰粉？快来拿！”
　　“臭丫头，都多久没来了？谈了恋爱之后，就不要来玩了是吗？快吃，炸里脊刚炸出来才好吃。”
　　几个店铺的叔叔阿姨，直接把洛星然围了起来。
　　看着热情的人，洛星然简直不知所措。
　　同时，她又觉得这些场景有些熟悉。
　　可是，她怎么也想不起来。
　　到底是在哪里，看到过这些人呢？
　　“谢谢叔叔阿姨，她最近读书读的有些头晕脑胀的。”
　　“这些我来拿就好。”
　　裴君卓也没有客气，一份一份的小吃，都收了下来。
　　“小洛，这么用功啊，不然再来一份？”叔叔阿姨还有想给洛星然加餐的。
　　“不用啦，谢谢叔叔阿姨。她要是胖了，到时候倒霉的又是我了。”
　　裴君卓宠溺的笑笑，看着洛星然的眼里有着无限温情。
　　“谢谢叔叔阿姨。”洛星然一时间有些反应不过来，只是跟着裴君卓附和道。
　　她之前的时候，和裴君卓认识？
　　这里的人还有东西她怎么这么熟悉？


第19章 
　　洛星然的脑袋里装了太多问号，也就忽略了自己现在居然已经不怕裴君卓这件事了。
　　几个人拿着吃的东西，往里面走的时候檀暖暖特意绕到了裴君卓的身边。
　　“你这种打扮，你不怕她其实是喜欢帅的而不是你。如果有人比你帅，你又怎么办呢？”檀暖暖说话倒是遵循了一个打破砂锅问到底，这话说的也算得上是毫不留情了。
　　“你想说的就这些？有人比说的可比这个狠多了。那个人直接问我，如果她喜欢的只是我的皮相又或者她喜欢的是我身上的男性特质怎么办？”
　　听到裴君卓的话，檀暖暖直接瞳孔地震。这么直接的？这和直接插刀子到裴君卓的心里有什么区别。
　　“别告诉我，是洛星然自己问的。”
　　假如沈瑶问自己这个问题，檀暖暖只觉得自己会难受要命。可是，她面前的这个人眼里却没有多少波澜。
　　“对，问这个问题的人就是她。”
　　裴君卓甚至笑了，檀暖暖完全不理解她到底有什么好高兴的。
　　“我应该难受？不不不，你仔细想想这些话是站在谁的角度上思考的。”
　　“那种眼神和语气，我想我这辈子都忘不了。她像个孩子一样，手足无措，眼里的担忧藏也藏不住。”
　　“她甚至上来拉着我的手说，如果真的是那样子的结果她应该给我什么补偿会比较好。”
　　裴君卓忍不住笑起来，整个人很是阳光的样子。
　　“她真的好像是一个笨蛋，明明自己从头到尾都在考虑我却还是觉得自己才可能是那个负心人。”
　　听裴君卓这么说，檀暖暖也意识到了洛星然根本就是站在裴君卓的立场上考虑的。
　　不过，如果是沈瑶站在自己面前这么担心自己。檀暖暖只是想想，嘴角就忍不住勾起。
　　自己要是能在她的心里，有着这么重要的地位。只是想想，檀暖暖的嘴角都已经勾起来了。
　　“说实在的，我不在乎用什么方式吸引她的目光。男装女装，浓妆淡妆，只要是她喜欢只要是我可以有的。我都会去做。”
　　裴君卓一手拿着吃的，另外一只手轻轻拍了拍檀暖暖。
　　“谈恋爱么，就算是不择手段一些，也是会被允许的哦。”
　　说完，裴君卓快步走到洛星然身边，温柔地问她想吃什么。
　　而檀暖暖听完之后，只觉得豁然开朗。对啊，有什么关系呢？
　　只要沈瑶能将目光投放到自己的身上，做一些有些出格的事情又有什么关系呢？
　　以前面对李单的时候，檀暖暖用任何手段都没有任何的感觉。可是，一面对沈瑶她稍微用一点点手段她就觉得自己简直恶心透顶。
　　只不过，在用手段之前她确实是也得拿出足够匹配沈瑶的实力。
　　裴君卓自然是明白檀暖暖是什么样子的人。从一开始，裴君卓就知道檀暖暖不是常规意义上循规蹈矩的好人。
　　她只是需要一个人，来告诉她应该怎么样做才能和沈瑶在一起。
　　裴君卓当然不介意做这个好人，有了檀暖暖缠着沈瑶她也能轻松一些。
　　不然，每次看到沈瑶呆在洛星然身边她的心情就不太明媚了。
　　“你不要靠我太近……”洛星然对这种样子的裴君卓完全没有招架之力。
　　之前的裴君卓偏女性装扮，她就很想和裴君卓贴贴。那个时候的贴贴，她觉得自然又美好。
　　现在裴君卓猛地换了一下装扮，洛星然就觉得她的攻击性强了很多。
　　“星然是觉得我这个样子不太好吗？”说着裴君卓垂下了眼眸，似乎有些伤心了。
　　那洛星然是能看着人家伤心的人吗？
　　开玩笑，洛星然根本做不到。裴君卓这张脸，哪怕是因为皱眉头一下她都于心不忍。
　　“我不是那个意思，你现在好看的太有侵略性了我实在是有点控制不住。”
　　洛星然实话实说的样子，落在裴君卓眼里简直可爱到过分。
　　怎么办，无论她有没有记忆这个人都是她裴君卓认定了的人。
　　“果然，你还是不喜欢我现在这个样子。可是，如果我换回之前的打扮你……又会害怕我。”
　　“是不是，现在只有一个办法了。”
　　裴君卓的语气哀伤，眼里却全然没有什么哀伤的情绪。
　　听到这些话，洛星然的头越来越低。在听到最后一句话的时候，她抬起头用一双亮晶晶的眼睛看着裴君卓问。
　　“什么办法？”
　　洛星然抬头的时候，那双眼眸与记忆中的一样灿若星辰。
　　“只能我消失了……”裴君卓苦涩地说完，就被洛星然按住了嘴。
　　白白嫩嫩的手轻轻地按着自己的嘴，洛星然的身体也往前倾。裴君卓闻到了熟悉的香味，她克制住很想上扬的嘴角。
　　不能让笨蛋小猫发现，要不然洛星然要伸出她带有肉垫的爪子给她来一下了。
　　猫猫打人虽然可爱，也还是有些痛的。
　　“不行不行……”
　　洛星然才说出口，就觉得自己说的有点急了。
　　“不用这样的，我们是朋友嘛。”
　　听着这干巴巴的解释，沈瑶不用想都知道洛星然是上了裴君卓的贼船了。
　　“洛姐姐，我们去玩……”
　　沈瑶话才说一半，檀暖暖就走到了她身边。
　　“瑶瑶你有什么想玩的吗？可以和我一起玩吗？我没有来过这里，什么都不会……”
　　说着，檀暖暖就走到了沈瑶的身边拉了拉她的裙子。
　　“你没来过啊？”沈瑶看着檀暖暖的样子，想起了她那个糟心的原生家庭。
　　“没事没事，我带你玩。”沈瑶大手一挥，表示包在自己身上。
　　“那要不要带上洛姐姐啊？”檀暖暖一脸感动，看着沈瑶的眼神就像是在看自己唯一的救赎。
　　沈瑶成功被这种依赖的目光给捕获了，她想了想刚才洛星然说过她是不会跳舞的。
　　再加上自己等会和檀暖暖玩的肯定是双人游戏，她摇摇头。
　　“没事，她和裴君卓一起玩，我带你玩。”
　　阳光开朗乐观的沈瑶，有一个致命缺点那就是爱玩。反正裴君卓不会做什么不利于洛星然的事情，那么她就要好好玩一会了！
　　看到两人走了，裴君卓的心情自然是愉悦了起来。
　　“刚才沈瑶是不是在叫我？”洛星然被美貌迷惑了一会之后，才恍惚着问裴君卓。
　　电玩城里的声音实在是大，沈瑶说话的声音也被盖的有些隐约让洛星然听不清。
　　裴君卓凑近洛星然的耳边，然后说：“她说她要和檀暖暖去玩，让我们两一对。”
　　听到一对的时候，洛星然脸上的温度又有热起来的趋势。
　　她微微踮脚，也靠近裴君卓的耳边说：“那你想玩什么？”
　　问问热热熟悉的气息轻轻洒在自己的耳边，裴君卓一瞬间像是回到了那年夏天。
　　汹涌的人潮，让裴君卓和洛星然距离越来越近。为了不让洛星然被挤走，裴君卓想到了一个人流量不是那么大的地方。
　　“我们去打气木仓好不好？”裴君卓将人圈在自己的手臂间，神色温柔地询问着洛星然的意见。
　　“啊？好啊。”洛星然察觉到了距离越来越近，那里还能去判断裴君卓说的是什么。
　　上天保佑，她现在已经快因为距离过近无法呼吸了。
　　呜呜呜，她快要被裴君卓的美貌杀死了。距离越来越近，她才看到裴君卓还戴着运动头带。
　　她的头发被头带束缚了起来，整个人看起来都显得更好看了。
　　洛星然的心在狂跳，完全不受自己的控制。
　　两人好不容易才走到了气木仓区域，两人的距离也越来越近。
　　看着裴君卓有些凌乱的头发，洛星然只觉得她好可爱。


第20章 
　　走到□□那边，洛星然看着上面的一等奖玩偶眼神亮亮的。是的没错，在看到蜡笔小新玩偶的时候，洛星然的注意力已经被完全吸引走了。
　　上辈子的时候，她是个孤儿。从能走路开始就在帮孤儿院老师干活，她只看过一部动画片就是蜡笔小新。
　　她记得很清楚，那是小学升初中的夏天。孤儿院来了一个新的老师，老师用自己的手机给小朋友看动画片。
　　那个时候，老师放的就是蜡笔小新。洛星然不清楚什么是动画片，也不明白为什么动画片里的小孩子能这么开心。
　　洛星然是从那一天开始羡慕有爸爸妈妈的小孩，她以为只要有爸爸妈妈自己就可以过的和蜡笔小新一样快乐。
　　虽然后来她知道并不是每个有父母的孩子，都可以这么无忧无虑。但是，洛星然还是从那个时候开始喜欢上了蜡笔小新。
　　说白了，那是她可望不可及的一个梦想。
　　“想要那个吗？”裴君卓很容易就察觉到了洛星然的心飘走了，她温柔地看着洛星然宠溺地笑。
　　“也没有很喜欢，要是能拿到也挺好的。”洛星然嘴硬，眼里灼灼的光芒却骗不了裴君卓。
　　“那我们试试看好不好？”裴君卓拉着她的手，往老板的那个地方走去。
　　“啊，你们要挑战那个？很有眼光嘛！一来就挑了我的镇店之宝！我告诉你们，这个玩偶可是正版的超级贵。”
　　“所以挑战它一次，就需要五十块。”
　　老板刚说完这话，洛星然就忍不住攥紧了裴君卓的袖子。她知道自己不应该为这五十块钱的挑战机会有所动摇。
　　明明她也是有很多零花钱的人，可是她还是习惯性的有些小家子气。
　　洛星然自己都觉得自己足够无语。
　　“害怕我拿不到这个奖励？”裴君卓看向洛星然的眼神没有那些负面的情绪，她有的只是一片温柔。
　　“没有啊，没有的我觉得你肯定可以的。”洛星然连忙摆手，生怕让裴君卓误会了自己的意思。
　　一边的老板看不下去了，对着两人哼了一声然后说：“你们两个小姑娘，真的以为我这里的东西这么好拿嘛？”
　　“你们两个对我的镇店之宝，一点应该有的尊重都没有。我告诉你们，要想拿到我的镇店之宝，你们必须通过□□三项。”
　　老板叉着腰，抬着下巴显然是很不满意两人对他镇店之宝的态度。
　　旁边的人显然觉得两人想要挑战□□三项这个想法很浪费钱。
　　“你们两个小姑娘干什么想不开啊，这个□□三项的规则可太变态了。不要浪费钱啊，现在赚钱都不容易的。”
　　旁观的路人听到这两个小姑娘要挑战镇店之宝都围了过来，大家七嘴八舌地说着。
　　“我上次想给女朋友弄一个，结果射箭那个关卡就失败了。”
　　“射箭第一关失败了就算了，我猜谜没过才真的冤好不好。”
　　“猜谜算什么，不过是脑筋急转弯罢了。我可是在第三关输了的，一颗子弹要打穿两颗气球这种无理的要求也就这个老板能提出来了。”
　　见到大家都开始吐槽自己的不合理，老板着急了。
　　“你们在干嘛，说什么呢？自己没有本事就不要怪我规则过分，人不行不要怪路不平。”
　　老板非常理直气壮，让周围的人都对他投去了谴责的眼神。
　　“死抠门，你终究有一天会被天才制裁的。”
　　不知道是谁在人群中说了这么一句话，大家都纷纷附和。听到附和声的老板的脸瞬间就红了起来。
　　“少来管我，你们都给我闭嘴。愿赌服输，玩之前我有没有和你们说规则？自己做不到，就说我的规则不行？最开始的时候，你们哪个不是信誓旦旦地说自己一定行的？”
　　老板赚着圈数落了一遍众人，大家渐渐没有了声音。
　　毕竟老板说的也没错，他们的确是知道规则之后也非要上去试试看的。
　　被老板说了之后，周围的人群散开了一些。大部分的人都知道这事情自己确实是不占理，也就去玩别的项目了。
　　毕竟来这里的人，都是想过来玩的又不是真的过来找茬的。
　　“我们试一次。”裴君卓说完之后，就扫码给了老板五十块。
　　“好像……”洛星然其实想说不要了，才说三个字裴君卓就做了一个嘘的手势。
　　“我想玩，赔我试试看好不好？”裴君卓紧紧牵着洛星然的手，一句话就打消了洛星然所有的顾虑。
　　“好！”洛星然觉得自己也应该去尝试一下。
　　当然，她也只预备试一次。
　　哪怕穿成了巨额家产的继承人，她也还是不习惯挥霍钱财。
　　这么一想，洛星然都觉得自己扣的有点不同寻常了。
　　但凡这里有一个知道她是洛家千金的，估计都会觉得她很离谱。
　　洛星然这么想着，回头一看一脸认真的裴君卓，又觉得或许有一个人是和其他人不一样的。
　　交完钱，裴君卓的第一关就开始了。
　　“刚才那些人都说我过分，那我就让你第一关轻松一点。”
　　老板或许是为了挽回那些客人，大手一挥表示出了自己的大度。
　　裴君卓却没有顺着老板的意思，反而说：“倒也不用，要不然这个游戏可就不公平了。”
　　“还是靠实力拿东西，比较让我觉得安心一些。”
　　老板看着裴君卓笑眯眯的样子，哼了一声小声嘟囔着：“这人真的是，有毛病。给她好处还不要。”
　　“还是快点开始的好。”
　　洛星然听到了几个字，没听全却也猜到了一些。
　　她拧眉催促着老板，不让老板继续说些什么。
　　“是的，还请老板快些开始。”裴君卓也笑眯眯地点头，表示同意。
　　“哼，那你们俩人听好。第一关，就是用我手中这十只箭，射中靶心。”
　　普通人，别说射中靶心，就是射到靶子上都是很困难的事情。
　　“好。”裴君卓轻轻巧巧一个字，让在场的人都有些侧目。
　　很快，她就用实力让在场的人都知道了她为何有这种自信。


第21章 
　　说的是陪裴君卓试试看，实际上洛星然也没想过自己要动手。
　　她的尝试更多的是花这五十块，去进行玩乐这件事。至于是不是她自己玩，洛星然也没有想纠结那么多。
　　“我的天，她是学过吧。”
　　“每一箭都中了十环，这都已经第九箭了。”
　　“这女孩射箭都这么厉害，想来□□的实力应该也不俗。看来老板的镇店之宝这次估计要没了。”
　　“去去去，乌鸦嘴。射箭和□□能一样吗？都不盼着我点好事，滚蛋滚蛋。”
　　老板气急败坏，心里也有些害怕。可是面上却不愿意让自己丢脸，毕竟刚才说完全不怕的是他。
　　九箭都射中了，眼看着裴君卓就差这最后一箭了她却停下来了。
　　“星然，也玩玩？”裴君卓一开口，洛星然就开始连连摇头。
　　她可没有接触过这些东西，她肯定不行的。
　　“这都最后一箭了，女娃娃你闯完了关卡让这个女娃娃再玩一次不就好了。”
　　“对啊对啊，你这女娃怎么在紧要关头犯这种傻。”
　　“你这女娃子莫非是这老板请来的托。为了证明这个关有人能过，然后吸引别的人来玩？”
　　围观群众七嘴八舌、叽叽喳喳的让洛星然原本就有些退意的心就更加有些害怕了。
　　“你们这些人怎么说话的？我是正经做生意的。她能行就是能行，我找托我疯了？这么个小摊，我找托，我有毛病啊？”
　　老板看着周围的人，忍不住骂骂咧咧。
　　他承认，裴君卓让洛星然来试试看的时候他是高兴的。洛星然这个女娃娃看起来这么害怕的样子，说明她应该是不太会的。
　　可是，等到他听到别人在那里阴谋论说是他来自导自演的时候他的心情就不好了。
　　他向来本本分分做生意，虽然谜语是难了一些但是他也没有真的特别过分。
　　上来就污蔑他，说他造假，这种事情他是受不了的。
　　他倒是有请过托，但是那都是多少年前的老黄历了。他现在没有请，却被这么说老板一下子就接受不了了。
　　“我不行的……”洛星然看着周围人的反应，越发有些害怕。她一边摆手，一边往后退。
　　“你可以的，我教你好不好？”裴君卓很认真地看着洛星然，她没有半分被其他人所动摇。
　　哪怕是洛星然自己觉得自己不行，她也很坚定地告诉洛星然她可以的。
　　“好。”洛星然觉得她肯定是被裴君卓给蛊惑了，她居然真的答应了。
　　说完话的一瞬间，她其实就想要反悔了。可是，她看着裴君卓那双盛满惊喜的眼眸一个字都说不出来。
　　唔，实在是不行她等会掏钱让裴君卓再试一次。
　　“来，拿好。”裴君卓将手里的弓箭放到洛星然的手里，一点点细致地教洛星然怎么将手放上去。
　　洛星然拿着弓箭的手都有些微微颤抖，她抬头看着裴君卓的眼睛。
　　只见裴君卓的眼里还是满满的信任和开心，洛星然退缩的话一个字都说不出来了。
　　她想她要为了裴君卓自信一点。
　　身边的人还是吵吵嚷嚷的，大家似乎都有说不完的话。
　　可是，洛星然不再将这些话放在心上了。
　　“先拉开弓，然后用这里瞄准，对做的很好。”
　　“然后，瞄准好了就可以放手了。”
　　裴君卓站在洛星然的身后，握着她的手一点点教她如何拉弓如何瞄准如何放开自己的手。
　　洛星然觉得自己整个人都被裴君卓的气息包裹住了。这种感觉让她前所未有的安心。
　　按着裴君卓说的，洛星然一气呵成放开了手。箭支如同脱缰的野马一般，朝着靶子飞去。
　　“中了！”洛星然看着那稳稳落在靶子上的箭支，整个人开心的直接跳起来了。
　　原来花钱买开心的感觉是这种！
　　射中的那一瞬间，洛星然觉得自己简直就是这个世界上最厉害的人类！
　　开心到不行的洛星然，直接回身抱住站在自己身后的裴君卓。
　　裴君卓还在为洛星然开心的时候，突然感觉自己怀里扎进来了一只可爱的小鹿。
　　低头一看，果然就是她心里最可爱的那一只小鹿宝宝。
　　“有这么开心吗？”裴君卓低头看着几乎要飞起来的洛星然，忍不住地笑。
　　“有！非常开心！”洛星然中气十足地喊着，整个人像是一颗冉冉升起的小太阳。
　　看到洛星然这么开心，裴君卓心里的愉悦就更多了。
　　在失去那段时光之前，洛星然曾经是全国骑射比赛的第一名。
　　不是这种普普通通的固定靶，她是真的在马背上射移动靶子。那个时候的洛星然，简直就像是一团耀眼的火焰。
　　所有人的目光都聚集在洛星然的身上。
　　此刻的情况，倒是和当初有几分相似。
　　“我还以为这女娃娃不会，原来是真厉害啊。”
　　“哎呦呵，看来老板今天这个镇店之宝是留不住了。”
　　“不知道老板后悔不后悔啊，让这么厉害的两个人玩这个。”
　　大家七嘴八舌地说着，洛星然听着心里的开心又多了许多。几乎是下意识的，她抬头去看裴君卓。
　　她还是温柔地看着自己，洛星然不知道为什么只觉得脸颊的温度有些热热的。
　　怎么办，她应该怎么形容裴君卓此刻的眼神。洛星然也不清楚，只觉得自己的心跳的好快心里的快乐也越来越多。
　　“哼，这不过是第一关，你们得意什么？”老板看着大家都很开心的样子，叉着腰表示这群人都开心太早了。
　　“三分之一的进度条，也值得你们这么开心？”
　　老板说完，戴上自己的老花镜走到了摊位后面拿出了一本书。
　　那书看起来就积灰很重的样子，老板拿着那本书然后说：“第二关改了，不是谜语我们来古诗接龙。”
　　“这老板真的是好不道德，还能临时改规则。”
　　“毕业了之后，谁还去背古诗的？真离谱。”
　　“唉，以后还是不来这家了居然考古诗。我对这玩意那是七窍通了六窍，简直是一窍不通。”
　　眼看着越来越多的人说自己，老板也慌了神。
　　“六道，只要你能答上来六道题我就当你第二关过了。”
　　老板咬咬牙，将十道题改成了六道。
　　洛星然皱眉，她的确是对古诗没啥记忆力了。
　　“好，我答应你。”裴君卓笑着点点头，脸上没有一点为难的样子。


第22章 
　　说是诗句接龙的时候，大家就都觉得这有些难度。
　　但是当老板真的说的时候，大家还是觉得很离谱。
　　“浔阳江头夜送客。”老板看着裴君卓，开始了第一句。
　　“客情沙柳共依依。”裴君卓完全不慌，老板上一秒说完她下一秒就对上去了。
　　老板也没有想到，这家伙真的有两把刷子，这么快就对上了。
　　“依……依……”老板完全没想到裴君卓能答的这么快，一时间脑子一空。
　　他老脸一红，抖着手打开了百度。
　　“依稀鸳瓦出。”这句一出，周围的人就对着老板发出了嘘的声音。
　　前面两句都是七言，偏偏老板这个时候给了个五言。
　　“怎么百度就算了，还这样耍赖的？”
　　“百度都百度不到一个七言的？”
　　“啧啧啧……”
　　周围的人对着老板就是一顿嘘声。
　　“出门日已远。”
　　裴君卓仍旧毫无压力，她面上波澜不惊地说出了答案。她的反应速度比老板的百度速度都来的快。
　　老板没想到裴君卓这一次还能这么快，只觉得吃瘪。他强撑着一会，想要自己想出来。
　　“怎么百度都不百度了，纯纯耗在这里。”
　　“这不是浪费人家的时间吗？有够过分的。”
　　“这个老板果然是没安好心。”
　　周围的人继续七嘴八舌的，裴君卓倒什么都没说。她的目光一直都在洛星然的身上。
　　显然老板是没办法承担周围的人一直吐槽自己。
　　他现在总算是体验到了什么叫做流言蜚语的重量了。
　　“远芳侵古道。”黑着脸的老板给出了下一句。
　　“道由白云尽。”裴君卓仍旧是一秒作答，速度之快让周围的人都纷纷侧目。
　　“不是说大学生的知识储备量不怎么好的吗？”
　　“对啊对啊，我这个高中生有的时候都答不上来唉。”
　　“只有一种可能，这个人她是大学生的背叛者！”
　　周围的观众一边看着比赛的情况，一边窃窃私语。
　　裴君卓的眼神一直都没有离开过洛星然，洛星然从一开始的有些害羞和尴尬逐渐变成了坦然。
　　“尽日感事伤怀。”老板显然不满意这种对自己的忽视，对方这么轻松的样子简直就是在挑战他的权威。
　　“怀此王佐才。”裴君卓仍旧轻轻松松地接下来了，丝毫压力都没有。
　　“才自清明志自高。”老板火速百度，立刻接了下一句。
　　“高斋散凉气。”裴君卓眼睛都没有眨一下，立刻就答上来了。
　　“气蒸云梦泽。”老板仔细搜寻了一下，找了一个他觉得比较难的句子试图让裴君卓在这最后一句失败。
　　“泽阔鸟来迟。”裴君卓从自己的口袋里拿出了两颗薄荷糖，轻轻放在洛星然的手上。
　　很显然，裴君卓面对老板的刁难是一点感觉都没有的。
　　“你……”老板当然觉得不忿，张嘴就想说裴君卓两句。
　　他也知道自己这样不好，只是说了一个字他也有些犹豫了。
　　“老板你不要等会食言而肥，不让这个小姑娘进行下一关的游戏啊！”
　　“就是，老板你别玩不起啊。”
　　“做人呢，是不能这样的。生意这种东西没有了诚信就什么都没了。”
　　围观的人，多多少少都在这个老板手里吃了点亏。所以一看老板的脸色有变化，一个接着一个地怼老板。
　　还没有来得及说什么的老板：……
　　谢谢，他是真的有被无语到。
　　现在的人都这样的吗？要不要这么离谱啊！
　　“我有说过不让吗？不要拿你们的小肚鸡肠来指责我！”老板看着周围的人，忍不住哼了好几声。
　　“第三关，□□。”老板黑着脸，同意了裴君卓和洛星然进入下一关。
　　只是这一关的难度，和之前相比又被老板上升了好几个度。
　　原本的□□只是打气球罢了，考的只是一个准头。老板最过分的也就是把两个气球绑在差不多的位置。
　　要求么，自然是一枪得打爆两个气球。而被老板升级了之后的规则可就完全不一眼了。
　　“你们需要把玻璃瓶从这里打掉，并且落地的时候玻璃瓶不能碎。”
　　老板说完自己都觉得离谱的规则之后，觉得心情愉悦了许多。
　　“啧，这个老板好像又不做人了。”
　　“怎么说呢，很难评。如果是我的话，估计会直接骂他一顿然后走人。”
　　“她们真的还要继续吗？要是在这里失败了，那真的是很难受唉。”
　　周围的人你一言，我一语，围着老板几乎把能说的话都说了。
　　刚才老板那么听话的样子，他们还以为这次老板也会顺着他们的意思改变游戏的规则。
　　可是，这一次老板没有改变反而无所谓地说：“就这规则，从今天开始关于镇店之宝的规则，就是这样。”
　　“敢玩，你就上。怂了，不敢的话以后就不要过来挑战了。”
　　眼见着老板坚定的样子，周围的人骂了几句不要脸之后也就没有再继续说什么。
　　毕竟不管说什么，都不会改变最后的结果。
　　“没关系的，有没有拿到奖品，我都已经很高兴啦！”洛星然抬着头看着裴君卓，脸上的笑容没有一点勉强。
　　“嗯，好。”裴君卓笑着点点头，温暖的样子让在场的人都以为她会就这么放弃。
　　“砰砰砰。”裴君卓连开三枪，每一次的子弹都能让瓶子落地但是不坏。
　　这种程度，别说老板惊呆了旁边的观众都惊呆了。
　　“这也行？这么简单的吗？啊？”
　　“不是，这是神射手吧？不是有一点离谱啊，是非常离谱啊！”
　　“没想到，有生之年在这种玩具小摊上面看到了这种表演。”
　　周围的观众啧啧称奇，老板的心里也是一惊。
　　他想到了自己做的手脚，背后的冷汗狂冒。他今天怎么就这么背，能遇到这种三项全能的主。
　　“砰砰砰。”裴君卓又连着开了三枪，她扭头看向老板眼里的意思不言而喻。又是完美的三枪，瓶子落地发出了清脆的声音。
　　老板背后的冷汗更多了，他可不想真的砸了自己的招牌。
　　“砰砰砰。”又是三枪过后，在裴君卓正要开最后一枪的时候老板出声了。
　　“你赢了，你拿走。九枪已经证明了你的技术。”
　　老板拿着蜡笔小新的抱枕就塞到了洛星然的怀里，然后几乎是赶着把洛星然和裴君卓两人赶走了。
　　“小本生意，希望你们下次别来了。”
　　老板让两人滚蛋的时候，还冷冰冰地说了这么一句。
　　拿着手里的玩偶，洛星然有些摸不着头脑。等到两人走出来一段的时候，她才开口问裴君卓。
　　“可是明明还有一枪啊？他怎么会这么好心？”洛星然看着裴君卓，眼里有些不解。
　　从一路的比赛看下来，这个老板并不是一个多么友善的人。
　　这么一看，最后一枪免了就显得有些古怪。
　　“最后一个瓶子里他做了手脚，他选择了比较容易碎的瓶子。那个瓶子材质不一样，所以看起来也不一样。”
　　“如果我们真打下了那个瓶子，然后拿起瓶子的碎片和其他碎片对比一下……”
　　裴君卓话没有说全，洛星然就已经明白了她的意思。
　　“如果真的是这样，那老板的生意就彻底不要想做了。”
　　“毕竟今天的这些事情就已经足够让他的生意受挫了。最后一关不管出什么事情，他都很麻烦。”
　　洛星然分析了一下，抱着怀里的蜡笔小新只觉得非常满足。
　　“对的，他继续这样真正难办的只会是他自己。”裴君卓听到洛星然分析的时候，有那么一瞬间的恍惚仿佛洛星然从来都没有离开过自己的身边。
　　她一直都在自己的身边，永远是一个眼神就能理解自己的伴侣。
　　只是幻想终归是幻想，越是美好裴君卓就越是清楚事实并不是这样的。
　　“你不开心吗？”洛星然看着裴君卓失神的样子，忍不住拽了拽她的袖子。
　　这么一动，裴君卓就回过神了。
　　失去的时光是无法追回的，既然如此那就好好珍惜现在。
　　起码她的宝藏没有真正地消失在自己的生命里。
　　“没有啊，怎么会不开心呢？能和你一起拿到蜡笔小新，我觉得还蛮开心的。”
　　“接下来，还有什么想玩的吗？”裴君卓笑着，洛星然只觉得这个笑容虽然是开心的却还是有些奇怪。
　　掌心握着的手，是温暖又柔软的。洛星然不想去深究裴君卓的痛苦，被人挖出不好的回忆本身就是一种痛苦。
　　如果她不想说，那她可以当作从来都不曾窥见。
　　“我想去投篮！”洛星然抬着头，一副兴致勃勃的样子。
　　“投篮吗？”裴君卓沉默了一瞬，毕竟她记得曾经洛星然最不喜欢的就是她去篮球场。
　　可是，现在洛星然居然自己会说想要玩投篮。这让裴君卓确实是有些意外。
　　“好啊。”裴君卓点头，预备和洛星然一起去投篮的那一边。
　　而洛星然也准备好了，让裴君卓狠狠吃惊于自己的球技。
　　一局下来，洛星然觉得自己发挥了自己的全部实力。她骄傲地抬着头等着裴君卓惊艳于自己的球技。
　　“好厉害！”裴君卓那里能不清楚洛星然这个表情代表着什么，自然是顺着毛撸。
　　“那是。”洛星然的心情彻底愉悦了起来。她想，这一天确确实实是美好的。
　　作者有话说：
　　感谢在2023-05-23 23:05:08~2023-05-24 18:58:08期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：吾乃书呆子 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第23章 
　　“为什么会这样！”李单不理解为什么事情完全没有按着他想象地走，他再次来到了漆黑的小巷子。
　　他试图问清楚原因，他的眼里充满了怒火。李单等着自己面前的小姑娘，眼神凶狠。
　　“我答应你的做到了，至于其他的关我什么事？”小女孩一脸不在乎地说。
　　当然，她也不想承认自己是真的没有完全做到李单说的那些事情。
　　“你胡说，你根本没有做到。你根本就没有做到，还让我疼了整整一个月。”
　　李单神情凶狠，瞪着小女孩子的样子像是要活剥了对方一样。
　　小女孩当然能感受到自己身上的视线，她看着对方冷笑。
　　“我耍赖皮？我劝你不要让我把事实都抖出来。”
　　“你现在为什么没有在床上忍受疼痛，而是好端端地站在我面前。李单，你当我是傻的不清楚吗？”
　　“你用止痛剂减缓疼痛，给的筹码都打折了，你还想要完美的不打折的结果？”
　　小女孩显然是不想承认自己的失误，就把李单做的那些好事给抖露了出来。
　　“你不行！你怎么可以这么说！”
　　李单听到这里，面目更加扭曲直接嘶吼道：“你只是个半成品的天道！你要是这么做，你永远不能成为这个世界真正的天道！”
　　“你活不成，你活不成的！”
　　李单脸上的青筋都爆出来了，小女孩或者说小天道的脸色都变了。
　　李单这话对她简直就是一种诅咒，她之所以会干这么多离谱的事情说白了也是为了成为真正的天道。
　　为了自己的私心，她扶持李单一路往气运之子的路上走。
　　只要李单成为这个世界的支柱，然后李单再说一句她是真的天道。她就会成为这个世界真正的天道。
　　可是，李单现在没有成为真正的天道就已经开始对自己不利了。
　　小天道只觉得李单是个养不熟的白眼狼，她看着李单的眼神里充满了失望。
　　话出口之后，李单也认识到自己是真的说错话了。
　　他说的可是对付天道的最后一张底牌，而他居然现在就已经说了。
　　想到这里，李单的脸都白了。
　　他连忙反驳自己说道：“我都是胡言乱语，你当然是唯一的天道这个世界的主宰。”
　　“我说错话了，你要怎么惩罚我都行。千万别气到您自己，求求天道大人，大人有大量。”
　　李单一边说着，一边忍着骨头里的疼痛跪了下来一个劲地给小天道磕头。
　　小天道看着磕头磕的起劲的李单，并没有继续信任对方。
　　人这种生物是很狡猾的，越是口不择言的时候就说明他说的越是真心话。
　　如果她信了李单的道歉，那她才是傻子。
　　“真的有诚意，那就不要再用止痛药去扛过这剩下的几天。”小天道看着李单说，眼神里透露着的都是恶趣味。
　　一旦一个人被她打上了不可相信的标识，那么他接下来不管是做什么她都不会相信对方了。
　　李单自己当然是不明白这一点，只觉得自己还有可能赎罪连滚带爬地走了。
　　看着李单走了，小天道忍不住呸了一口。她怎么捡到了一个人渣，早知道李单是这种货色她就换个人好了。
　　不过，现在换人也来得及。
　　小天道这么想着，决定去看看洛星然和裴君卓这两人在干什么。
　　她对这两个变数还是觉得有些奇怪的。
　　不得不说，她觉得这两人都有些好玩。
　　等到她打开一看，小天道看到了完全不同的裴君卓。
　　再仔细一看，洛星然和裴君卓刚从溜冰场上下来。两人牵着手往美食街走，刚开始的时候小天道还记得自己要做什么。
　　她兢兢业业地评估两人适合不适合做自己的下一任主人。
　　越是到了后面，她越发现自己……
　　完全控制不住自己的眼睛，小天道的眼睛都黏在了两人手里的吃的上面。
　　“烤鱿鱼，烤羊肉串，肉夹馍，豆芽煎饼，茉莉花乳茶……”
　　小天道看着她们手里的东西，嘴角的口水都要流下来了。
　　如果选了她们两人之后，就可以吃到这些她完全不会有一丝丝的犹豫！
　　只是看着，她就已经快被两人手里的东西给勾走了。
　　李单那个家伙每次过来求她，最多就记得带几个草莓味道的糖果。
　　想到这里，小天道的嘴角就往下沉了沉。
　　嫌弃这两个字，不言而喻。
　　这么一想，小天道的心思瞬间活络了起来。她化身成为一只小白猫，偷偷地跟着洛星然和裴君卓。
　　“喵喵喵。”小天道看着两人散步并没察觉到自己的时候，主动出击。
　　“好像是流浪猫。”洛星然看着自己腿边的白色猫猫，有些心动。
　　“它看起来很干净，应该是这附近的人养的。”裴君卓看了看毛发之后，冷静分析。
　　小天道：靠！怎么这样！


第24章 
　　“难道就不能是它比较爱干净吗？”洛星然看着这只猫猫蠢蠢欲动，它的美貌实在是击中了自己的心。
　　小天道听完就差直接点头了，它一边喵喵叫一边绕着洛星然的腿。
　　“它看起来像是中华田园猫。”洛星然蹲了下去，抚摸着小天道白色的毛。
　　“小乖。”裴君卓简单的两个字就直接让洛星然的手顿住了。
　　“我……我等会回去的时候，洗个手。”洛星然的声音逐渐小了下去，心虚的十分明显。
　　“都依你。”裴君卓笑着看着洛星然，显然是不预备把小乖的想法考虑进去。
　　反正当初小乖刚到家的时候，裴君卓也没有少和小乖争宠。一人一喵吵得不可开交。
　　那个时候的争风吃醋，到了现在都是美好的回忆了。后来洛星然出现了不对劲，还是小乖第一只猫发现的。
　　那个时候，所有人都被蒙在鼓里。只有小乖一只猫敏锐地发现了不对劲。
　　也是因为这个，小乖在家里的地位一直很高。
　　“咪咪，咪咪你好漂亮啊。”洛星然看着猫咪不排斥自己，已经开始上手开始撸猫了。
　　感受到自己身上人类的温暖，小天道啧了一声。
　　哼，这种人类，真是轻浮的很。
　　“猫猫舒服的打呼噜了唉！”洛星然看着都露出肚皮的白猫，心情是肉眼可见的好。
　　“这么粘人要小心它怀孕了，或者发情了哦。”裴君卓很是冷静，立刻分析出了比较坏的可能。
　　“怀孕啊。”洛星然一听到这件事，眉头就紧紧地皱起来了。
　　“这可是一件很可怕的事情，如果它真的怀孕了那也太可怜了。”洛星然一边说，一边给猫猫顺毛。
　　“不管是人类还是动物，怀孕都是一场酷刑。好可怜的猫猫啊。”洛星然看着自己手心里的白猫，眼里都是怜悯。
　　感受着洛星然的抚摸，小天道忍不住发出了呼噜呼噜的声音。如果不是这个世界的天道暴毙，她或许也可以做一只真正的小猫咪。
　　有洛星然这样的主人，感觉会生活的很开心。
　　听到洛星然对怀孕的排斥，小天道僵硬了一下。毕竟，按着她给洛星然安排的剧本。
　　此后的洛星然会怀上李单的孩子，生下孩子后洛星然就会和李单在一起一辈子。
　　可是她现在的确发现了，李单并不是一个好人。洛星然也不喜欢他，让这两个人在一起感觉不是一个正确的选择。
　　小天道一边感受着洛星然的摸摸，一边在想怎么样才能解决这件事情。
　　她只是万千小天道中的一个，为了约束他们这些小天道。每个天道都有一本书，上面写的东西是无法更改的。
　　小天道仔细想了想，当初她写的时候好像只写了洛星然会怀孕。但是她并没有直接写，洛星然怀的是李单的孩子。
　　这么一想，小天道眼睛放光觉得自己找到了漏洞。
　　如果她选择洛星然作为世界支柱，这个世界就简单多了。她只需要让洛星然和喜欢的人在一起就好了。
　　怀孕嘛，怀喜欢的人的孩子她应该不会这么排斥的吧？
　　思考了一会，小天道觉得自己简直就是聪明绝顶。
　　下一秒，她就听到了让自己怀疑人生的话从洛星然的嘴里说出来。
　　“君卓，其实我一直很想和你谈谈。我觉得我是喜欢你的。可是我分不清楚，这份喜欢到底是什么样子的喜欢。”
　　说这话的洛星然，声音很小整个人都粉扑扑的。显然她太害羞了，她根本不敢抬头看一眼裴君卓。
　　这么轻声的话，落在小天道的耳朵里犹如炸雷一般。
　　什么玩意？洛星然喜欢裴君卓，小天道觉得自己整个人都裂开了。
　　难不成洛星然怀裴君卓的孩子？？？
　　不要太过荒谬，这个时代还没有进化到这种程度！
　　没事没事，说不定裴君卓不是这么想的。又或者，洛星然的喜欢真的只是朋友间的喜欢也有可能。
　　小天道自我安慰，转头对着洛星然喵喵叫。
　　她企图用自己的方式，让洛星然不那么尴尬。
　　“那我们试试看好不好？”裴君卓温柔地笑，慢慢地靠近洛星然轻轻地捧起她的。
　　“有人说，朋友和爱人的区别，只一个亲吻就足够判断。”
　　“那么，我们来试试看好吗？请你感受一下，讨不讨厌我。”
　　作者有话说：
　　感谢在2023-05-24 22:42:22~2023-05-29 13:11:11期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：哈 2瓶；吾乃书呆子 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第25章 
　　一个轻轻的，带茉莉花香的吻。
　　感受着这个亲吻的洛星然，只觉得自己好像吻到了一朵云。
　　这是一朵带着茉莉花香味道的吻。洛星然只觉得自己好像落在了一朵软绵绵的云上。
　　她红着脸，根本不敢抬头看向裴君卓。
　　“讨厌吗？”裴君卓贴在洛星然的耳边温柔地说。
　　洛星然躲在裴君卓的怀里小幅度地摇头，她根本不敢看裴君卓。
　　“确定了自己的心意嘛？”裴君卓问了一次，洛星然没有回答有些无措。
　　“那我们再试试看好不好？”裴君卓一只手将人完全搂在怀里，另外一只手抬起了洛星然的下巴。
　　又是一个轻柔的吻，带着一点点晚风的凉意。洛星然只觉得自己的脑袋昏昏沉沉的，她好像没有落在地上一样。
　　什么情况？洛星然捂着自己的心口，看着裴君卓。恍惚间，她刚才好像是看到了具象化的爱意。
　　那是一朵花，一朵洁白的美丽的带着芬芳的茉莉花。
　　“我想我是喜欢你的。不是朋友的那一种。”说这话的时候，洛星然的眼睛都亮了起来。
　　“我不太了解世人嘴里的爱情到底应该有什么样子约定俗成的规定。但如果是和你度过接下来的日子，那么每一天我都会充满期待。”
　　洛星然说这话的时候，虽然脸上有害羞的神情但是眼神和动作都充满了坚定。
　　很显然她已经完全坠入爱河了。
　　而听到这话的裴君卓，她也再一次被洛星然的表白给击中了。
　　同一个人，同一句话，相同的场景，不同的情节都能让她觉得心动。
　　“我也会。”裴君卓将人拉入怀里，再印下轻轻一吻。
　　单看画面，这个场景简直太好看。洛星然和裴君卓拥吻的画面，甚至能做电视剧骗人的预告了。
　　在这里裂开的，只有小天道一只喵。
　　她看着这两人，想到了她已经写下来的洛星然会怀孕也会带球跑的事实。
　　好消息，洛星然不用怀李单那个傻逼的孩子。
　　坏消息，洛星然必须怀孕还得生下来。
　　小天道很是忧愁，这让她怎么办啊！
　　如果说真的要让洛星然怀裴君卓的孩子，她的能量可能会使用爆炸。
　　爆炸的后果就是，她可能要永远当一只小猫咪。
　　那么，这就相当于直接退出了成为天道竞争者的比赛。
　　为了这两人，她有必要做到这一步吗？
　　小天道犹豫了，粉色的猫爪拍了拍地板。她有些焦躁，因为她居然真的在考虑这种事情。
　　这种危害性这么大的事情，她之前明明就都不会列入自己的考虑名单呢！
　　她究竟怎么了？怎么这种可怕的念头，小天道不明白自己的脑子到底是什么情况。
　　嘿，她当然应该只考虑自己啊！
　　开玩笑，她可不是什么善解人意的小猫咪！
　　小天道暗暗发誓，自己一定要自私一点，不要管其他人死活，只要成为天道就好。
　　下一秒，她就被抱起来，落入了一个温暖的怀抱。
　　“她好乖啊。”
　　伴随着温柔的话语，小天道感觉到了自己的头被人轻轻摸了摸。
　　“这只小猫和我们呆了这么久，会不会喜欢我们？”
　　洛星然抱着小天道，试图遮掩着自己脸上的羞涩。
　　“这么久都没有走，应该是吧。”裴君卓也不戳破对方的羞涩，只是顺着洛星然说。
　　怎么办，无论什么时候看她的爱妻都很是可爱。
　　小天道，一面觉得这个怀抱很温暖，一面觉得这种粉红泡泡真的是让她头痛加倍。
　　她们两个的感情这么好，万一她真的让洛星然坏了李单的孩子……
　　洛星然想不开死了怎么办？
　　想到这里，小天道的眼神变得很严肃。这样是不行的，没有了洛家，李单那个傻逼自己是没有办法成为这个世界的气运之子的。
　　但是如果她帮洛星然呢？她的家世可是现成的，裴君卓作为原定计划里面的反派也有很不错的家世。
　　强强联合一下，洛星然很难不成为这个世界的气运之子。虽然之前的世界里没有气运之子是女孩子，但是又有什么关系。
　　她如果成为天道，天道都是女的区区气运之子算什么。
　　但是，小天道还是决定再考察一下洛星然。
　　毕竟，李单可是个心狠手辣的人洛星然要是只是个单纯的圣母那肯定斗不过他。
　　想到里自己的设定里洛星然的性格，小天道犹豫了。
　　温暖的怀抱固然让她贪恋，但是她还是选择从洛星然的怀里逃跑。
　　“啊猫猫！”洛星然没想到自己的手稍微松了些，猫猫就从自己的怀里逃脱了。
　　看着逃跑的小猫咪，洛星然有些怅然所失那只猫猫真的很可爱啊。
　　“猫猫逃跑这件事情，还是可以往好处想想的。”
　　裴君卓安慰着自己家的宝贝，将人揽入自己的怀里。
　　“好事？”洛星然满脸的疑惑不解，只觉得有些奇怪。
　　“唔，起码小乖不会吃醋啊。你身上沾了其他猫猫的味道……”
　　裴君卓一脸严肃地看着洛星然，立刻让洛星然意识到了问题的严重性。
　　“那我今晚去看小乖之前，还是先洗个澡吧。”
　　洛星然打起了十二分的警惕心，决定掩盖自己撸其他猫猫的罪证。
　　“喂，星然我和沈瑶有点事情，要先回家一趟。”打电话过来的是檀暖暖，洛星然有些一头雾水，应了一声。
　　裴君卓倒不意外，只是揽着洛星然问：“有没有玩累了？我们回家怎么样？”
　　“先回我家，我洗个澡再去见小乖。”洛星然立刻就想到了猫猫。
　　眼看着洛星然被吸引走了注意力，裴君卓也只能无奈。
　　能怎么办呢？
　　洛星然被小乖吸引走注意力，也不是一次两次了。漫长的时间里，她早就和那个混蛋小猫咪和解了。
　　然后，裴君卓就开始盘算自己应该用什么东西去吸引笨蛋小猫的注意力了。
　　家里逗猫棒摆放的位置，冻干可以随机从哪个地方掉下来，以及猫条要如何发挥最大的诱惑力。
　　等到洛星然和裴君卓一起回到洛家的时候，裴君卓发现自己不用考虑那么多了。
　　“星然回来啦，小乖等你很久喽。”洛妈妈的声音从屋子里传了出来，一只猫猫踩着傲娇的小碎步出来迎接洛星然和裴君卓。
　　“喵——”这是悠长的一声猫叫。
　　（怎么才回来！）
　　小乖的声音里充满了对两人晚归的不满。
　　在离洛星然和裴君卓十步远的时候，小乖的叫声变了。
　　“喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵！”
　　很显然，小乖发现了自己主人身上其他人的味道。
　　这么急促，且这么多个喵的实在是太好辨别小乖此刻的心情了。
　　洛星然有点心虚，裴君卓稍微往前一步挡住了洛星然。
　　“喵喵喵喵喵喵？”小乖的叫声充满了嫌弃。
　　（裴君卓你这个时候展现你的女友力？）
　　小乖的蓝色猫眼里充满了对裴君卓的控诉和无语。
　　裴君卓平静地和小乖对视，甚至还透露着挑衅。
　　小乖身为一只猫也无语了，她的这个主人怎么有点像她最讨厌的狗啊！
　　果然，猫猫的天敌就是狗！
　　裴君卓也知道自己肯定会遭到小乖的骂骂咧咧，她做了个保护的姿势然后说：“是我要带星然出去摸其他小猫咪的，小乖你要生气就生我一个人的气就好了。”
　　小乖已经震惊了，她狠狠地伸出了自己的爪子在旁边的绳子上磨了好几下。
　　鲨了裴君卓，今天就和这个家伙同归于尽！
　　愤怒的小乖冲了过来，刚预备给裴君卓的裤脚来上一爪子就刹车了。
　　“吃吗？”裴君卓从门口的缝隙里拿出了一根猫条。
　　这还不是普通的猫条，而是小乖最喜欢的三文鱼猫条。
　　“喵！”小乖叫了一声，显示出了自己不屈服的态度。
　　“叫好听一点，就给你吃。”裴君卓挑了挑眉，显然是不预备如小乖的意。
　　“喵！”小乖愤怒了，她怒瞪这个铲屎官。背着她出去撸猫，还敢这么要求她。
　　呵，她是这么容易屈服的猫吗？
　　“不要这样啦。”洛星然确实对出去撸猫这件事情心存愧疚，于是拿过裴君卓手里的猫条。
　　“喵~”小乖满意地撒娇，蹭着洛星然的手开始吃猫条。
　　当然，在她眼神余光瞟到裴君卓的时候，她还是会恶狠狠地瞪一眼裴君卓。
　　看着熟悉的画面，裴君卓的脸上也露出了笑容。
　　她好久没有这样，和洛星然一起骗小乖了。
　　真是怀念啊，那段时光。
　　“小乖这么升起，你们俩是不是又出去摸其他猫了？”
　　洛星然看着两人，眼里都是不赞同。
　　“下次小乖把你们俩的包或者裤脚抓烂，也是你们俩应得的。”
　　洛妈妈嫌弃地看着两人，然后和管家说给小乖加餐。
　　“叮咚！叮咚！叮咚！”门铃响起来了，紧接着就是仆人走了进来说出了一件让人震惊的事情。
　　“外面有个七岁的小女孩，说她是洛先生在外面的私生女。”
　　洛妈妈的脸色直接黑了下来，洛星然和裴君卓的脑袋上也是一堆问号。
　　作者有话说：
　　这本文已经写完啦，后面不会断更了，收藏到两千我就把全文一次性放出来。爱你们哦。


第26章 
　　七岁的私生女？洛爸爸如同被雷劈了一样，他黑着脸又不敢生气。憋了半天也不知道，他应该对洛妈妈说什么。
　　洛妈妈的脸色也不好看，她拍了拍洛爸爸的手。
　　“我怎么会不信你？”洛妈妈笑着摇摇头，洛爸爸的心这才放了下来。
　　当初生下洛星然的时候，洛妈妈受了很多罪。等到洛妈妈出月子第一天，洛爸爸就去做了手术。
　　正常来说，洛爸爸除了洛星然这个女儿之外不可能再有其他的孩子。
　　洛星然并不知道这些，但是她的直觉觉得有些奇怪。
　　她不觉得洛爸爸会出轨，她更倾向于别的可能。洛星然心里突然有些难受，她不知道自己应该抓住什么。
　　一种莫名的恐惧，突然朝着她席卷而来。
　　“怎么了？”裴君卓牵起了洛星然落空的手，她察觉到了洛星然的不对劲。
　　听到裴君卓的话，洛星然只觉得自己似乎不应该把自己的想法和她说。
　　可是，当洛星然看到裴君卓的眼睛，她就觉得她应该说。
　　“我突然觉得，心里有些慌慌的。”
　　裴君卓的眼神暗淡了一些，她将洛星然轻轻搂住什么都没说。
　　“当初那么匪夷所思的事情我都能接受，你觉得我会……”洛妈妈白了洛爸爸一眼，嫌弃两个字的味道很浓烈。
　　等到把小朋友带进来的时候，在场的几个人都沉默了。
　　很难评价，这个小女孩长的和洛星然七岁的时候一模一样。
　　是的，一模一样分毫不差。
　　“当初，我记得是没有生二胎啊。”洛爸爸愣了一下，然后呆愣愣地看向自己的老婆。
　　“用你说。”洛妈妈看到小孩的脸，心就忍不住软了。
　　洛星然看到这个孩子，心里居然也没有太多排斥。
　　反而是一边的裴君卓，一点眼神都不给。
　　小天道察觉到周围的目光，偷偷在心里啧了一声。
　　果然，洛星然一家人都是好人，在场的除了裴君卓这个家伙大家都很喜欢她！
　　于是，小天道委委屈屈地表明身份，说自己的妈妈去旅游了，让她过来带过来一封信。
　　洛妈妈接过信一看，就大概明白了意思。
　　她将手里的信给自己的丈夫，脸上的表情也越发和蔼了起来。
　　“都是他们不会传话，原来是你妹妹的女儿。”洛爸爸放松了许多，脸上也多了些笑容。
　　“来孩子，叫我姨父。”看着自己的爸爸如此快速的接受了这个孩子，洛星然觉得有点离谱。
　　“妈？”一听到女儿声音里的疑惑，洛妈妈就知道要坏。
　　“咋不叫你妹妹？这眼神看我干嘛？我忘记和你说了，你小姨上次就和我说过了。”
　　“是我忘记和你说啦。”洛妈妈一脸的自然，让洛星然都有些恍惚了。
　　“我那个说不结婚不生孩子的小姨，有了孩子？”洛星然愣了一下，她印象里的小姨最是酷的。
　　别人家二十多岁在谈情说爱的时候，她小姨为了追求世界的真理自己一个人出国。
　　这么多年，洛妈妈不是没有考虑过小姨的婚事。
　　但是，小姨用实际行动让洛妈一次都没有成功过。
　　试了几次之后，洛妈得到了来自小姨的亲切会谈。
　　那之后，洛星然就再也没有看过洛妈和小姨谈论这个问题了。
　　不管怎么样，洛星然还是不信自己的小姨会突然有这么大一个娃。
　　看到自己女儿正在深思，洛妈妈赶紧打断女儿。
　　万一装的不像，到时候遭罪的不是她女儿就是她妹妹。
　　真的被清洗记忆或者是再换个人，她的心脏可受不了。
　　现在洛妈妈只希望自己这样做，真的可以蒙混过去。
　　“这样嘛？”洛星然总觉得那里不对劲，但又碍于自己是穿过来的人。
　　她不知道所有的小细节，似乎也是合理的。
　　小天道心里也，但是觉得有点怪怪的，转念又觉得是自己造成的。
　　毕竟是她自己写的，她现在就是洛家的一份子。这么一想，洛家的人没有什么防备心，多半也是因为这个吧。
　　洛家爸妈两人看着这个孩子，心里都有些突突。他们两人都都不知道这个人的背景究竟是什么，对待这个孩子还是要小心再小心。
　　只是交换了一下眼神之后，两人就默契地决定让洛星然少和这个孩子接触。
　　如果可以，他们甚至想把自己的孩子安置在家里不让她出去。外面的危险，很有可能让他们真正地失去自己的宝贝女儿。
　　洛家爸妈情绪低落了一会，就开始招呼小天道了。
　　“孩子，你叫什么名字啊。”洛妈妈把小天道揽过来，即便是心里知道这个孩子的来路有点问题，她也还是对这个孩子升起了几分爱惜的心。
　　这孩子长得实在是太像洛星然小时候了，一样的容貌就足够让她放下三分的戒备心了。
　　“告诉姨父你妈妈给你取了什么名字啊。”洛爸爸看着这个孩子，也只觉得心里有些喜欢。
　　“我叫星星，妈妈说我叫洛星星。”小天道看着两人，随口胡诌了一下自己的名字。
　　“姓洛啊，听起来真好听，是个好名字呢。”洛爸爸笑着说，努力让自己看起来亲和一点。
　　“饿了么？这一路上怎么过来的？你妈妈的信里面倒没有写这些。”洛妈妈牵着小天道的手，将人往屋子里领。
　　“妈妈让一个叔叔送我来的，到了门口叔叔就走了。”小天道随口一说的谎话，马上就可以变成现实。
　　现在如果有人再去查一下监控，就会发现她是一个黑衣男子牵着走进来的。
　　小天道也不太担心，她牵着洛爸爸和洛妈妈的手只觉得异常温暖。
　　好像，她在被洛星然抱起来的时候也是这种感觉。洛爸爸和洛妈妈对待小天道的态度有温柔亲切的同时，也有着防备。
　　小天道清楚明白，却不太反感。甚至她自己都不是很明白为什么自己会不反感。
　　明明李单那个蠢货防着自己的时候，她恨不得让那个家伙永远滚出这个世界。
　　很显然，洛星星在李单身上只学到了利用和反利用。她并没有接触过太多的善意。
　　骤然接触到一些好东西的时候，她甚至不知道自己的心情应该是怎么样的。
　　接下来的事情，只是普通的家常饭。唯一算得上是比较特殊的就是，洛家吃饭的时候规矩并不严肃。
　　相反的是，每个家庭成员都会分享今天遇到的好事。
　　每个人的脸上都是很自然的笑容，神态也是松弛的。
　　洛星然曾经窥探过李单的美梦，那个梦里明明也是吃一些很好吃的东西。
　　可是在那个梦里，只有李单一个人坐在椅子上，其他所有人都是跪着的。
　　那个梦里的饭，有的只是压抑和恐惧。那一次的窥探，让洛星星觉得吃饭和吃零食不一样。
　　吃饭一定是一件很可怕的事情。
　　可是，等到她坐在这里，她感受着身边的一切她又有些发愣。
　　她不太能说出什么具体的东西来，只是在洛家的时候她总觉得有一种很简单的舒服。
　　洛家的人，好像永远都是满足的。李单则完全相反，他似乎无论如何也不会满足，他的欲望简直是无穷无尽的。
　　“星星吃个荔枝肉好不好？”洛妈妈笑着夹了一筷子荔枝肉，她没有直接放到洛星星的碗里而是先询问对方的意见。
　　很显然，洛星星要是不愿意，洛妈妈并不会强求她会夹到自己的碗里。
　　突然间，洛星星觉得那一筷子的肉好像很好吃。
　　她不知道说什么，就怯生生地点了点头。
　　洛星然看着孩子这么拘束的样子，摸了摸洛星星的头。
　　“要不要吃吃看这个菜？”洛星然的目光落在松鼠桂鱼那道菜上面。
　　洛星星看了一眼那道鱼，微微有些害怕。李单曾经给她带过鱼类的菜，特别腥臭，味道还很苦。
　　可是，那些鱼是黑色的，而这道菜不是。
　　“担心不好吃吗？”洛星然看着洛星星五官都皱一起去了，倒也没想强迫一个小孩子吃什么奇怪的东西。
　　“好吃吗？”洛星星似乎是鼓起来了很大的勇气，才眨着亮亮的眼睛问洛星然。
　　“我觉得挺好吃的，味道很鲜美。想试试看嘛？不想吃就算了。可以试试看别的菜啊。”洛星然的语气轻飘飘的，像一片纯白色的羽毛。
　　从洛星然的口气中，洛星星很明白自己可以不勉强自己去尝试。
　　“谢谢姐姐。”洛星星点点头，捧着小碗接了洛星然夹的鱼肉。
　　饭桌上，大家都给洛星星夹菜。不一会，洛星星的碗里的菜就比饭还要高了。
　　“会不会吃不完啊？不要勉强自己哦。”洛星然摸摸洛星星的脑瓜子，然后让洛爸爸和洛妈妈停止夹菜这个动作。
　　裴君卓也留下一起吃饭，她坐在洛星然的旁边用余光不带任何感情地打量着这个小姑娘。
　　很意外，洛星星的眼神单纯的让她觉得很奇妙。
　　按着她的预设，洛星星不应该是这么单纯的小姑娘。只是关心她一点，给她夹菜照顾她一些……
　　更改预设的话，有些事情似乎可以稍微轻松一点。
　　作者有话说：
　　感谢在2023-06-08 16:51:16~2023-07-25 23:07:10期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：璃孜枫、涔清不清 2瓶；白燃 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第27章 
　　只是在洛家呆了三天，洛星星就觉得自己似乎从来都不知道人类过的生活是什么样子的。
　　原来，正常人类的小孩每一天过的都是这种有娱乐有学习的日子。当然，那些微不足道的东西对于她来说，根本就不用学。只是装作小孩子学一下，就能得到他们惊讶的目光，洛星星觉得还挺开心的。
　　“早安，星星今天起来的好早啊。”洛星然看着自己的这个表妹，微微一笑。她本来就生的美，性格又温柔这么一笑只会动人心魄。
　　换任何一个人都没办法抵抗，这种程度的美貌。
　　只是，洛星星并不是人类。她只是因为这几天和洛星然的相处，所以分外依恋她。
　　“姐姐早上好！”洛星星一看到洛星然就抱住了对方。
　　自从来到了洛家，她才彻底明白了李单和洛星然的差别。
　　李单从前的那些所谓的好，不过是为了换取利益所使用的诱饵。而洛星然对她的好，则是完全不求索取的好。
　　当然，洛星星也明白这是建立在自己是洛星星的身份上。如果洛星然知道自己是篡改她命运的人……
　　洛星星晃了神，她一时间有些抗拒这种可能。她不太愿意去想那种可能。
　　“在想什么呢？”洛星然看到洛星星突然开始发呆，忍不住走了过去捏捏对方的小脸。
　　“想一些不能让你知道的事情，要是你知道我有多喜欢你，你肯定会……”
　　利用我，这三个字差一点就要说出口了。
　　“骄傲的。”
　　“做姐姐现在做的好，不代表以后也做的好。洛星然同学，希望你多多加油。”
　　洛星星一脸臭屁的样子，让洛星然忍不住想笑。
　　一开始的时候，洛星然其实有些担心洛星星。她总觉得这个孩子似乎有些不开心。
　　最可怕的是，洛星星并没有意识到自己的不开心。
　　她不会表达自己，有什么问题都藏在心里。一个才上小学的孩子，不应该是这种状态。
　　经过了几天的相处，洛星然察觉到了洛星星更多的问题。
　　有的时候，洛星星会天真的不像话，有的时候又会冷酷不像是个孩子。很多时候，她脸上的伪装显得有些幼稚却又透露着可怕。
　　洛星然不明白为什么一个孩子的脸上会露出这么多种东西。只是，这种情况绝对逃脱不开她之前的生活情况。
　　其实越是来到这个世界，融入洛家洛星然就觉得自己越眷恋这个世界的一切。
　　这里的家人，朋友，还有自己的恋人，林林总总所有的事情让她从心里产生出一种温暖。
　　似乎，她就是应该存活在这个世界里。也是因为这种心态，洛星然想对洛星星好一些。
　　她是穿越过来的，穿越这种东西不讲道理。如果她离开了这个世界，或者因为反抗剧情出了意外。
　　有洛星星，会对所有人都好一些的。
　　“走吧，去吃早饭。看看有没有你想吃的肉末鸡蛋羹。”洛星然握着洛星星的手，带着她一起往餐桌那边走。
　　洛星星察觉到了洛星然眉眼中的担忧，忍不住想去看看洛星然到底在想什么。
　　等她看到，洛星星就觉得自己越发可恶。
　　离开这个世界，和自己的家人、朋友、恋人产生那么遥远的距离甚至差一点要走上既定的剧情。这些事情，都是她对洛星然做的。
　　毕竟她当时不知道，洛星星以为这么想自己就会好过一些。
　　可是这种想法，并没有驱散她心头的那一团郁结。
　　越是接近人类的生活，她就越发现自己也被人类的三观捆绑。
　　甚至于，她现在已经下意识地想要忘掉自己是为什么来洛家的。
　　当天道还是当洛家的一个小女孩，她居然更倾向于后者。
　　这种想法，如果放在来洛家之前，她只会觉得自己有病。
　　“快来吃饭，你们两个怎么每天洗漱的时候都这么磨磨蹭蹭的。真的就一点都不饿嘛？”
　　洛妈妈看着洛星然和洛星星，一脸的没有好气。
　　“赶紧吃，等会沈瑶和檀暖暖就要来了。洛星然，这么大的姑娘了，怎么还和小孩子一样。”
　　洛妈妈嗔了自己的女儿一眼，眼里的嫌弃明晃晃的。
　　还没有等沈瑶和檀暖暖来，裴君卓就先来了。
　　“然然，你朋友来了。”洛妈妈说完之后，就收拾东西去打牌了。
　　其实裴君卓这个孩子人是挺好的，之前的时候她多少有些因为对方是女孩子所以不喜欢她。
　　经历了女儿没了和那么多事情后，洛妈妈也是真的放下了。
　　看着洛星然和裴君卓手牵着手，踩着铺在花园里的鹅卵石上面，洛星星有些不高兴。
　　每次裴君卓一来，洛星然就从自己的姐姐变成了另外一个人。她总觉得，自己没办法插入两人的谈话中。
　　这种感觉很不好，实在是太不好了。
　　“我去折几只花，你要一起去嘛？”洛星然看着花园里垂下枝桠的花，升起了想要把它们留在卧室里的念头。
　　好这个字还没有说出口，裴君卓就看到了躲在不远处的洛星星。
　　“你先去，我想先在这里坐一下。我等会就来，好吗？”
　　裴君卓少见地拒绝了自己，洛星然听到之后也点点头。
　　看着洛星然绣着花瓣的裙摆消失在拐角之后，裴君卓才往洛星星的那个角落里走。
　　“我在给花朵拍照，才没有偷看你们两个。”实际上，洛星星想要学一学洛星然和裴君卓是怎么相处的。
　　只要她学会了，那么是不是姐姐也可以和她多呆一会。
　　看着洛星星举着手里的拍立得，一副长牙五爪的样子裴君卓只觉得有些好笑。
　　之前的时候，她的确是不安的。她太过恐惧洛星然再收到任何伤害了。
　　更确切地说，她这种恐惧从洛星然回到这个世界之后就一直存在从来没有消解过。
　　直到洛星星来到洛家，裴君卓甚至有认真地思考过。如果洛星星突然消失，会不会更好一些。
　　等到她真的在纸上写下一些东西的时候，裴君卓只觉得自己疯了。
　　她是爱洛星然，可是这不代表着她可以放纵自己的恐惧从而做出这种恐怖的事情。
　　洛星然会被这样的自己吓到的。
　　于是，裴君卓想和洛星星聊聊。
　　“她是你的姐姐，我从来都不会把她夺走。这点你不用担心。”裴君卓摇摇头，然后毫不留情地揭穿洛星星。
　　“镜头的盖子都没有开，你这个拍立得拍的是五彩斑斓的黑？”
　　夺笋呐，一离开洛星然的裴君卓说出来的话简直就是专业夺笋人。
　　大熊猫见到了都得捂住嘴里的那两口笋。
　　“要你管，等到看到了好看的我想拍的我当然会开镜头。”洛星星没想到自己犯了这么低级的错误。
　　她脸上通红，只觉得自己丢人丢到了黄河边。
　　“她永远都是你的姐姐，也永远都是洛家的女儿。但是在这些之前，洛星然应该是她自己。”
　　裴君卓没有和洛星星争论什么，言语中是冷静的克制。
　　“一个人会有很多身份，家人的、朋友的、恋人的。可是在这些身份前，她都是她自己。”
　　裴君卓说完，洛星星还是似懂非懂。
　　“你觉得你姐姐她是什么样子的人？”裴君卓说这话的时候，语气里都是爱意。
　　眼角眉梢间，有一种让洛星星都无法忽视的浓烈爱意。
　　“温柔的，善良的，美丽的。”洛星星思考了很久，只是说出了三个形容词。
　　“你说的没错，可是她温柔却更有韧劲，善良更有原则，美丽只能算是她身上美好的最小部分。”
　　洛星星觉得说这些话的裴君卓简直离谱，她眼里的浓烈爱意让自己感到不适。
　　“她很有原则，在这个世界上她最讨厌为你好这三个字。”
　　“她曾经和我说过，为你好这三个字充斥着高高在上和施舍感。就像是，我知道你过不好这一生，所以我帮你过。”
　　“可是，人生这条路从来都只能自己过。自己选的，无论是酸甜苦辣，都应该尝一尝。”
　　听到裴君卓描述的洛星然，洛星星只觉得陌生。
　　她并没有见过这样的洛星然，就像是她并没有真的见过洛星然在另外一个世界写出万字长评只为了争一口属于自己的正义。
　　“可是，如果是更好的路呢？”洛星星皱眉，然后像是找到了理由。
　　她朝着裴君卓嚷道：“如果她可以受更少的伤，拿到更多的果子。为什么不让她去呢？”
　　“这样的话，你喜欢她不更应该让她去这种路吗？”
　　“一帆风顺的，温暖的，明媚的，没有黑暗的。”洛星星像是找到了正确的路，越说越大声。
　　这个时候的她，确确实实就是个孩子。
　　“比起这些，她会更希望我尊重她的选择，坚定地站在她的那一边。”
　　裴君卓见到洛星星这个样子，她眼里没有轻视没有不耐烦和冷漠。
　　她只是平静，由内而外地平静。
　　“我想陪她走这一辈子，而不是替她走。我可以是她走路时牵着的手，却不会是她走路时踩在地上的鞋。”
　　“如果你不信，不如你问问她？”
　　裴君卓的一番话，直接把洛星星原本的计划打乱。


第28章 
　　“你们在说什么呢？”洛星然手里拿着几朵蓝色的玫瑰花，她的脸上是一如既往的温柔。
　　裴君卓将自己刚才和洛星星说的话简要地说了一下。
　　“嗯。”洛星然的脸上扬起一个充满爱意的笑容，她看着洛星星点点头。
　　“裴君卓她很尊重我，这是恋人最基本也是最重要的东西哦。”洛星然说这话的时候，很严肃。
　　“至于我到底是不是这样的人，星星你可以自己看看。别人说的话都是别人说的，你要认识一个人应该从你自己的心来看。”
　　“别人说什么，都是别人说的。你更应该听自己的。”洛星然摸了摸洛星星的头。
　　接下来就只是普通的一天，洛星星却因为洛星然的话陷入了沉思。
　　用心去看？
　　如果用心去看，不听天道给的评价……
　　李单真的能算是个人吗？
　　他用食物交换自己给他做事情，可是他似乎从来都没有尊重过自己。
　　洛星星只觉得自己的脑袋有些疼痛。
　　“如果我不尊重你……”裴君卓的话还没有说完，就挨了洛星然一瞪。
　　“那你还能呆在这里吗？或者说我们两还能成为朋友吗？”洛星然将手里的玫瑰花塞到裴君卓的手里。
　　“握住这里，帮我拿一会。我等会把它的刺给剪了。”洛星然转身去拿专用的剪刀。
　　“我话话没有说完呢，我是说，这种情况永远都不会发生的。”裴君卓笑的宠溺，洛星然嗔了对方一眼。
　　“你知道就好，今天有点晚了，明天去苏州的票买了吗？”洛星然把花枝拿了过来，一点点修整着花束。
　　“买了。明天我来接。不要贪睡哦。”裴君卓的手空了出来，她伸出食指轻轻地刮了刮洛星然地鼻子。
　　脸上痒痒的，洛星然忍不住用身体轻轻地撞裴君卓。
　　“你才是小懒猪，起不来床！哼！”洛星然皱了皱秀气的鼻子，显然是非常的不服气。
　　说说笑笑地度过了独处的最后一点时间，裴君卓和洛星然挥手作别。
　　等到走出洛家的大门，裴君卓才忍不住嘲笑自己。
　　尊重是她现在能努力做到的事情，可是因为爱生出的恐惧这几天越来越多。
　　越是爱着洛星然，裴君卓就越清楚自己的恐惧到了何种可怕的程度。
　　它们简直就像是一片深黑色的海水，每一天都在潮起潮落时不时就淹没掉她整个人。
　　太多次了，裴君卓太多次都在想如果洛星然再一次失踪她要怎么办。
　　如果下一次是三十年呢？
　　如果她消失之后，在另外一个世界里找到了更加喜欢的人呢？
　　如果回来的她憎恨自己呢？
　　乱七八糟的恐惧，这几天一直在捆绑着她的灵魂。越是爱一个人，就越无法接受失去她的可能。
　　哪怕是现在洛星然在她面前，裴君卓心里的恐惧也还是在肆意疯涨。
　　今天说给洛星星听的，又何尝不是说给她自己听的呢？
　　爱一个人的基础是尊重，这一点裴君卓再清楚不过。
　　无论如何她都不能因为爱，去做一些错事。那样只会让她和洛星然越来越远。
　　无论是洛星然的消失，还是她对自己憎恶，这两种可能裴君卓一个都不想要。
　　只是再如何努力，她也终究是个凡人。七情六欲，裴君卓的心就如同一团乱麻如何都理不清楚。
　　看着周围沉沉的夜色，裴君卓苦笑一声往自己家里走。
　　月亮行至中天，洛家也沐浴在月华之下。
　　其他人睡得倒是好些，洛星星却直接陷入了梦魇中。
　　按道理来说，她并不是人类根本就不会做梦。平日里，她也根本不睡觉只是在晚上打打游戏看看电视剧。
　　“你在干什么！为什么不按之前的想法走！”
　　洛星星走在一片浓雾之中，猛地听到了一个男声。她震惊之余立刻开始寻找声音的来源。
　　这个声音，非常像之前的天道。
　　“你是谁？”洛星星觉得奇怪，她们这一批小天道根本就没有见过天道的真面目。
　　按道理来说，她们小天道对天道应该是自然有一种崇敬依恋的感情。
　　可是，当她听到这个声音的时候情绪却是很矛盾的。崇敬依恋的感觉不是没有，可是与之相对应的厌恶憎恨的感情也不少。
　　按道理来说，她们都是天道的孩子不应该会有这种感觉。
　　很奇怪的是，这种讨厌憎恨的感觉，和对李单的感觉是一样的。
　　“呵，没想到啊，你居然觉察到了。”一个男人凭空出现在了洛星星面前。
　　一看到他的第一眼，洛星星的第六感就觉得这个人不应该是天道才对。
　　而她作为小天道的第六感，就基本上是事实了。
　　“啧，你和你妈，还真的有点像。”
　　“哦，准确地说她才是真正的天道。”男人狞笑着朝着洛星星走过来。
　　洛星星听到这里，只觉得全身发寒。她拼命后退着，努力不被这个恐怖的东西控制。
　　在第一时间，她就在洛星然的脑子里植入了一个念头。
　　你一定要相信裴君卓。
　　她大概能猜到，她之前会选择李单做天命之子估计也是因为这个人。
　　下意识的，她觉得洛星然就是李单成为这个世界天命之子的关键。
　　在给洛星然植入信念之后，洛星星又在逃跑的途中给裴君卓植入了一个念头。
　　一定要找到洛星然。
　　她不知道这个可怕的人会怎么做，但是洛星星下意识地觉得或许真正的关键在洛星然和裴君卓的身上。
　　“你逃不掉的。”男人低沉的声音，在洛星星的身后传来了。
　　洛星星被吓到了，摔了一跤被男人抓着头发拎了起来。
　　“跑啊，你再跑啊。”男人狞笑着掐住洛星星的脖颈，看着洛星星的挣扎他的脸上笑容越来越大。
　　“你不会得逞的，你永远不会得逞的。”洛星星痛的小脸都扭曲在一起了，却还是倔强地不认输。
　　“不要挣扎了，这个世界终究会回到既定的轨道。而你，也会成为我的一部分。”
　　“天道永远都会是我的位置。”男人狞笑着从洛星星身上抽取能量。
　　感觉到自己身上的能量在被一点点抽走，洛星星用尽最后一点力气恨恨地咬了男人一口。
　　“贱人！”男人的巴掌落在洛星星小小的脸上。
　　即便是这样，洛星星也还是不屈服。
　　她瞪着这个人男人，眼里都是不服输。
　　看到这样的洛星星，男人下意识地觉得有些不太好。他掠夺每一个天道分身力量，没有一个是这种眼神。
　　心里感觉不妙，男人下手也越发的狠毒。
　　“没有用的，你认命吧！”
　　在意识丧失的最后一秒，洛星星听到了男人的话。她已经没有了力气将想说的话说出口。
　　可是，她还是在心里说：“你做梦，你想要的未来永远不会成真。”
　　感觉到了力量之后，男人立刻开始改变所有的一切。他要将这段时间所有的错误统统抹去，他要将一切拨乱反正。
　　可是当他真的开始着手做这一切的时候，他却惊讶地发现李单这个核心人物居然死了。
　　他死在地下赌场的一个小巷子里。
　　死亡是一个节点，一旦有人死亡事情就变得非常棘手。
　　“一定还有机会，一定还有机会。只要！只要让洛星然和裴君卓反目成仇，我还能再塞一个人进来！”
　　“肯定可以的，肯定可以的！”
　　男人癫狂的声音，让人听到了就觉得心里发寒。
　　“我将天道一次又一次分成这些小东西，既然我可以成功这么多年，这一次我没有理由不成功！”
　　“没有道理，没有道理，这一次我也肯定可以把这两人给分开。只要她们永远讨厌对方，那这个世界还是我的！”
　　“永远是我的！”
　　“改变她们的记忆，改变她们的记忆！”
　　“这个世界上，不可能会有人违背自己本性，背叛自己本能，驳斥自己的记忆，去爱上另外一个人。”
　　“只要我更改的足够，她们就永远不会原谅对方，她们就永远不会相爱！”
　　“这个世界，还是我的！永远是我的！”
　　男人狞笑着，脸上的笑容越发可怕。
　　深夜的月光，在黑夜里越发亮眼。
　　冥冥之中，似乎有什么在更改。
　　洛星然的书桌上的笔记本写着几行字。
　　我用什么才能留住你？
　　我给你瘦落的街道、绝望的落日、荒郊的月亮。
　　我给你一个久久地望着孤月的人的悲哀。
　　我给你一个从未有过信仰的人的忠诚。
　　这是博尔赫斯的诗句，静静地躺在的白纸上映着月光。
　　“所以，我为什么会写这些？”洛星然起床了，她看着桌子上的笔记本眼里都是陌生。
　　字迹是她的没错，可是她什么时候写过？
　　洛星然眼里充满了疑惑，她往前走了一步。
　　咚，洛星然摸着自己怀孕的肚子，还好不太疼。
　　不过，她是什么时候怀的孩子？
　　想起来了，是她被裴君卓强迫之后她怀的孩子。
　　不过这种事情太过诡异了，哪里有两个女人可以生孩子呢？
　　裴君卓不仅不会相信自己，估计还会变本加厉地对付爸妈的公司。
　　想到这里，洛星然就有些后悔自己到底为什么要招惹这个反派。


第29章 
　　按照她的记忆来说的话，是她穿越到这个世界，在躲避男主那个家伙的时候选了反派做女友。
　　再之后，就是她和裴君卓这个反派假戏真做。
　　她是真的喜欢上了裴君卓，所以当她知道自己怀孕的时候才会躲开她。
　　这么一看，除了她怀孕这件事很奇怪，其他的事情发生的也能勉强算是合理。
　　只是，洛星然还是觉得自己会躲开裴君卓有些奇怪。
　　她遇到了这种事情，真的会躲开一个自己爱的人吗？
　　她爱一个人，却连最基础的信任都没有。
　　因为裴君卓是超级大反派？
　　如果她真的觉得裴君卓是个反派，并且觉得她会滥杀无辜殃及自己的家人。
　　那么，她就不会喜欢裴君卓。
　　怀疑到这一点的时候，洛星然的肚子突然痛了一下。
　　说起来，她会选择相信这个孩子是裴君卓的而不是自己被什么人迷晕了才怀上的也很奇怪。
　　这种不符合既定事实的想法，也能在她的脑子里根深蒂固。
　　洛星然只觉得自己的想法和现在的事情发展，都显得有些诡异。
　　比起现实世界，她觉得这里更像是一个梦境。
　　不过孩子的预产期似乎就在三天后，洛星然也不可能现在去打掉这个孩子。
　　等到孩子生下来，她给孩子和裴君卓做个DNA鉴定好了。这个想法出来的时候，洛星然的脑子里突然跳出来一堆想法。
　　“裴君卓是杀人魔，裴君卓是杀人魔。”
　　简单的一句话，洛星然只觉得太过好笑。
　　裴君卓根本就没有杀过人，再说了这个世界还算是个法制社会。如果她真的杀人了，她就应该呆在监狱里。
　　这个念头简直就像是生硬地塞进自己脑袋里的产物。
　　“然然，起床了吗？”洛妈妈的声音在门口响起，洛星然下意识地回应了一声。
　　“起来了就好，我和你爸在楼下等你吃早饭。”洛妈妈的声音很温柔，洛星然听的非常熟悉。
　　她好像过去的每个清晨，听到的都是这个声音叫自己起床。
　　下楼梯的时候，洛星然扶着自己的肚子缓慢地走着台阶。
　　这种感觉让她觉得十分陌生，按道理来说，她这么大的月份应该很熟悉这种走路的姿势和状态才对。
　　可是，现在的她只觉得自己的每一步都出乎意料地笨拙。
　　哪里都不对，哪里都让洛星然觉得奇怪。
　　等到坐到桌子上的时候，洛星然看着一桌子的早餐愣住了。
　　“星然快看看，有没有哪个是你喜欢吃的。”洛妈妈张罗着洛星然坐下来吃饭。
　　“都挺好的。”洛星然看着一桌子菜，心里有些温暖。
　　这么多的东西，每一样都是自己爱吃的。
　　由此可见，洛妈妈的爱女之心。
　　“女儿，这碗鱼汤很滋补的，你看看想不想喝。”洛爸爸悄悄把一碗鱼汤放到洛星然左手边。
　　“给你爸一点面子吧，这鱼是你爸清晨出去钓上来的。”洛妈妈打趣地看着自己的老公。
　　洛爸爸听完之后，有些不好意思地说：“在孩子面前说这些干什么。”
　　“试试看，不喜欢爸爸下次给你钓别的鱼。”洛爸爸一脸慈爱，和洛妈妈一样的温柔。
　　看着父母这么慈爱，洛星然反而越发觉得食不知味。
　　“爸妈，我……未婚先孕，你们会不会觉得我……”
　　说到这里，洛星然刚拿起来的调羹也放了下来。
　　作为自己的父母，怎么可能对自己的女儿未婚先孕没有失望呢？
　　“挺好的啊。”洛妈妈率先出声，就怕自己的女儿想多了。
　　“我和你爸之前就想让你招个女婿上门。”
　　“反正我们两是舍不得你嫁人，你就是我们两的姑娘不存在什么嫁出去的女儿泼出去的水。”
　　“现在你有孩子了，还没有一个我根本不认识的人做我们家的女婿，这简直就是两全其美的事情。”
　　洛妈妈的语气里完全没有责怪，只有一片爱犊之情。
　　“是的是的，就是这个理，我和你妈妈都不想你嫁出去的。”
　　“就是女儿啊，你生完这个之后谈谈恋爱就好。孩子还是不要再生了，太伤身体了。”
　　洛爸爸不赞同地摇摇头，洛妈妈听到这些话也表示这才是真谛。
　　“那如果孩子的爸爸过来找我要孩子的话……”
　　洛星然看着两人这种态度，忍不住打趣了一下两人。
　　“裴君卓？只要你不做亲子鉴定，那她就永远不会发现这是她的孩子。”
　　洛妈妈一副胸有成竹的样子，完全不担心自己的乖孙被抢走。
　　听到这话的洛爸爸也点点头。
　　“就是啊，宝贝女儿，你一定要对乖孙严防死守！”洛爸爸狠狠点头，表示自己完全同意。
　　“还有，你之前说想逃出国，我和你妈妈觉得国外对产妇实在是太过于粗糙了。对外我们两就说你去英格丽了。”
　　“到时候，还是在国内生哈乖宝。”洛爸爸拍拍洛星然的小脑瓜子，一脸慈爱。
　　说到这个，洛妈妈也表示认同。
　　“等等，爸妈，你们两也觉得这个孩子是裴君卓的啊。”洛星然看着爸妈，眼里都是震惊。
　　“这要是真的，这可是跨时代的发现哦。”洛星然看着两人就这么平静地接受了这种事情，只觉得不可思议。
　　“女儿你每次出去我们都有派保镖的。按着你的日常行程来看，如果这个孩子不是裴君卓的，那就只能是有感而孕了。”
　　洛妈妈普通的口气，就好像是在说今天温度几度一样。
　　“对啊，不过我还是觉得有感而孕这个比较好一点。毕竟这样的话，就真的不会有人和我们抢孩子了。”
　　洛爸爸的头点的和拨浪鼓一样。
　　坐在椅子上的洛星然：？？？
　　看着女儿一脸蒙，洛妈妈拉过椅子坐在女儿身边。
　　她将洛星然拥在怀里，轻轻拍着女儿的背。
　　“宝贝女儿，无论你做什么你说什么，爸爸和妈妈会做的永远都是相信你。”
　　听到这里的时候，洛星然只觉得自己的眼泪要从眼眶中夺眶而出。
　　这是因为太过温暖而落下的眼泪。
　　“爸爸也是。”洛爸爸走过来，揉了揉自己女儿的头。
　　相比于所有人眼里的常识，洛爸爸和洛妈妈选择站在自己这边。
　　这种亲情是很多家庭里可望不可及的存在。多少孩子，哪怕是说真话也得不到自己父母的相信。
　　换来的，只有父母冷漠地要求道歉。
　　洛星然记得穿越而来之前，她是个孤儿。体会到亲情的时候，洛星然只觉得这种感觉温暖的让她有些想要掉泪。
　　而另外一边的裴君卓正在焦头烂额，她明明记得自己的爹妈没有不靠谱到这种程度。
　　他们俩将公司的事情完全丢给自己去旅游，这简直刷新了他们两近几年做的事情的下限。
　　而且，他们两打的旗号还是去找星然。
　　真的，别太荒谬。
　　裴君卓只觉得这是借口，按着洛家父母的性子一般来说是不会让洛星然出国的。
　　如果出国，一定是做好了全套准备。那个动作必定引起自己的注意。
　　所以，洛星然应该还是在国内才对。
　　只是地点确实是不太好排查出来。
　　裴君卓揉揉眉心，看着手里的这一摊乱账无名火简直是无处可发。她按下电话的呼叫键。
　　“叫财务经理进来一下。”
　　裴君卓的秘书行动力还是很强的，三分钟后财务经理就出现在了办公室里。
　　“985高校，常青藤排名前十学校的硕士，拿给我看这种东西。这就是你所谓的专业涵养？”
　　“犯这种低阶的错误，我都懒得猜你是不是对家公司派过来的间谍。”
　　“如果他们能干出来这种事情，都不配成为我们集团的对手。”
　　裴君卓将文件扔到桌子上，眼神都不想给对方一个。
　　财务经理赶紧拿起文件，一翻开之后他只觉得自己心梗都要翻了。
　　小数点标错，日期不对，基本上每一条犯得都是最最最基础的错误。
　　不，应该说这是小学生都不会犯的错。
　　“这份文件是你写的吗？”裴君卓眼眸中都是无情，金丝边的眼镜一戴上更显得她有杀伐果断的气质。
　　“不是，是李单写的。刚上任的人事主管。”财务经理战战兢兢地解释。
　　当然，她也很清楚哪怕不是她写的也是她审阅过后才给裴君卓的。
　　这种玩意，能出现在裴君卓的桌子上，就已经是她这个财务经理的过失了。
　　一旦这个文件发出去造成的损失，足够她后半辈子牢底坐穿。
　　她居然还觉得李单是个可塑之才，还一手把他提拔上来。她纯粹是脑子被纸糊了吧。
　　“财务经理，你是我爸一手提上来的。当初看中的就是你的小心谨慎，今天给我这种东西真的是让我非常失望。”
　　“再有一次，你和做这份报表的人一起滚出公司。该有的赔偿，一分都不会少，但是从今往后我不会希望在任何一个地方听到你们两的名字。”
　　“至于李丹，从主管降为专员。如果不同意工作变动，给他n+3，让他给我滚。”
　　裴君卓坐了下来，说话的时候已经完全冷静了下来。她的情绪越是稳定，说出来的话就越是让人胆战心惊。


第30章 
　　“凭什么，凭什么要降职？”李单吵闹的声音从门外传来。
　　听到这个男声，裴君卓的心里就有些烦躁。她也说不上是为什么，只是觉得这个声音分外恶心。
　　而另外一边的李单则觉得裴君卓就是个不知好歹的东西。
　　他明明已经死了，却还是能被自己的祖宗救活这就说明这个世界都是他的。
　　结果呢？裴君卓居然还敢对自己做出这种事情。
　　呵，等他掌握这个世界的命脉，第一个杀的就是裴君卓。
　　正是因为李单这种自信，所以他自信地自己做了一份报表交给上司。
　　他认定了，他这种天命之子，就算是随便写写都能出色地完成任务。
　　结果才第二天，他就收到了上司的怒斥。
　　“放他进来。”裴君卓的愤怒已经到达了顶点，所以脸上的表情也都消失殆尽。
　　“裴君卓，你怎么敢这么否定我的！我才是这个世界上，唯一的中心。”
　　李单一进来，就把文件扔在地上整个人显示出了一种无法无天没有脑子的架势。
　　“裴总，真的对不起，我真的有在拦着他。”财务经理觉得自己简直是倒霉透顶，她只是回去和李单说了一下刚才的事情。
　　她准备好了的一肚子的话都没有说呢，李单就突然疯了。
　　“你以为你裴君卓是什么东西？我李单想去哪个公司去不了？我稀罕你裴家吗？”
　　“裴君卓别以为你有两个臭钱就可以掌控别人了，我李单才会是笑到最后的人！”
　　李单现在显然已经被冲昏了头，所有的发言都不像是一个脑子存在的人说出来的话。
　　“裴家庙小，容不下你这尊大佛。”裴君卓刚说完，李单就得意地提起了唇角。
　　“陈秘书，去叫人事部的经理，过来一趟。”裴君卓抬手，脸上一点表情没有。
　　只有熟悉她的人，才能看到她此刻已经气到了脖颈的青筋都鼓了出来。
　　李单听到裴君卓叫人事部的经理，只觉得裴君卓是怕了所以才找的人事部经理。
　　“哼，算你识相。”李单一双下流的眼睛扫视着在场的所有女性。
　　陈秘书回来之后，就看到了李单这个眼神。
　　哦吼，看来今天有人要死无葬身之地了。她微微一动，帮裴君卓挡住了李单的视线。
　　裴君卓走到自己办公桌，坐到了自己黑色的人体工学椅上。
　　“看来裴家是留不住这位商业奇才，人事部看一下和这位李先生结算清楚一点，让这位李先生满意地离开裴家。”
　　听起来，裴君卓说的疏离客气，实际上人事经理和财务经理的汗都要留下来了。
　　裴总一般是不用结算清楚这四个字，一旦用了那么这个人绝对没有好下场。
　　结算清楚的意识是，调出摄像头和李单过往的所有工作文件。他有任何的失职，都会转化成对应的公司损失。
　　一份普普通通的报表都能做成哪个样子，李单平日里没有什么错漏？
　　不可能，绝对不可能啊。
　　“你居然要辞退我？”李单更加暴怒，嘴里开始不干不净地说一些脏话。
　　看着这么素质堪忧且没有脑子的人，裴君卓冰冷的眼神扫射着面前的两位经理。
　　人事经理和财务经理根本不敢抬头，这种素质的人通过人事部和财务部的面试……
　　说白了，他们两现在已经在疯狂想怎么找借口了。
　　可是，他们搜刮一圈也没想到理由。
　　人事部在脑海里翻着李单的学历，想到时候他只觉得自己是抽疯了。
　　要不然，他是为什么放李单一个大学因过没读完的人进公司？
　　除了他中邪了，他真的想不到什么其他的理由。
　　而一边的财务经理也在想李单有没有什么过人的地方。
　　同样搜刮一番之后，财务经理也露出了和人事经理一样的表情。
　　生无可恋，第一次具象化地出现在了两个人类的脸上。
　　李单被敬业的保安大哥直接扔出了公司大门口。
　　很显然，裴君卓甚至已经没有了想要和这个蠢货掰扯的心思了。
　　刚走出裴家公司的李单嘴里还在骂骂咧咧地，迎面就遇到了给自己送饭的檀暖暖。
　　“李单哥哥，你怎么了？”檀暖暖手里拿着饭盒，嘴上挂着一如既往乖顺的笑意。
　　看到是自己的后宫，李单的心情好了一些。
　　但是转念他又想到里檀暖暖后来跟洛星然她们走了，心情又开始烦躁了起来。
　　“你来这里干什么？”李单无视檀暖暖手上饭盒的样子，简直就像是个瞎子。
　　找他去演瞎子，估计能得个视帝吧。
　　檀暖暖听到李单的疑问，一向掩盖的很好的内心此刻却翻起波浪。
　　怎么回事，她为什么现在很想抽他一巴掌。
　　“当然是给李单哥哥你送饭啊。”檀暖暖乖顺地拿起手里的饭盒，一脸的柔顺恭敬。
　　看着檀暖暖这番做派，李单的心情才好了些。
　　“算你有心，以后不用送了，我离开这家公司了。”李单当然不会把自己的丢人事迹说出来，换了个说法让自己不那么丢人。
　　换工作？檀暖暖的心里更加烦躁了。裴家的公司，可是行业里首屈一指的大公司，也是世界五百强。
　　论公司福利和待遇，都是一等一的好。
　　她到了现在还没有踹掉李单这个蠢货，就是因为他还有一份说的过去的工作。
　　否则，她早就让李单有多远滚多远了。
　　什么自己不想干了，檀暖暖心里清楚，多半是李单被公司开除了。
　　想到这里，檀暖暖心里更加烦躁。
　　“那肯定是这个公司配不上李单哥哥。我要为李单哥哥讨回公道。”
　　檀暖暖说这话的时候，眼里满是对李单的信任。当然，是她费劲装出来的。
　　“随便你，你要去就去。”李单本来想驳斥檀暖暖，但是想到檀暖暖之前和裴君卓还有洛星然走的挺近。
　　那么，如果她真的能让裴君卓放自己一马也行。
　　“我一定和他们好好说说。”檀暖暖温暖地笑着，伏低做小的样子让李单心里那些可悲的大男子主义得到了满足。
　　“嗯，我先回去了。有什么事情，你打电话给我就行。”李单不在乎地摆摆手，往住的地方走去。
　　檀暖暖本来的打算是在这附近探听一下，李单到底是为了什么才被赶出来的。
　　结果，裴家公司的防控实在是太严格了。
　　尤其她又是和李单认识的人，裴氏集团的人没有一个人敢靠近檀暖暖。
　　她只在人群和自己擦肩而过的时候，听到他们说的一点对话。
　　“李单那个家伙真的是害人精啊。”
　　“谁说不是啊，就因为他我们现在每个部门都在战战兢兢地自查。”
　　“人事部的经理都自请罚薪三个月。”
　　“那有什么，财务部的经理请了六个月。”
　　“裴老板可没有批。”
　　“那裴总是放过他们两了？”
　　“裴总直接说，这次不罚，下次直接走人。人事部和财务部经理出来的时候，脸黑的和墨水一样。”
　　“没办法，李单那个人实在是干什么什么不行。”
　　随着几人嫌弃的话语，檀暖暖开始质疑自己选择的踏脚石是不是有些太过废物了。
　　她有些魂不守舍地走着，撞到人都没发现。
　　“檀暖暖你干嘛！你是不是想撞死我，然后一个人霸占李单哥哥。”
　　熟悉的声音传来，檀暖暖一抬头就看到了沈瑶。她是李单的爱慕者，据说是青梅竹马。
　　前几天的时候，她还为了嫁给李单和家里闹绝食。
　　自己应该是不齿她的，檀暖暖知道自己一直觉得沈瑶是个蠢货。
　　明明拥有比自己高的起点，却固执地做一个恋爱脑。
　　可是，她脸上的泪水是怎么回事？
　　沈瑶看着一向假温柔的檀暖暖在自己面前哭了，她直接慌了。
　　“你怎么了？你别哭啊，我大不了我把李单让给你。”
　　沈瑶愣了，她看着檀暖暖哭自己的心脏也不舒服了起来。
　　她居然把李单让出去了，沈瑶说完之后只觉得自己失言。
　　可是，她居然也没有太多的留恋之情。很奇怪，真的很奇怪。算了算了，檀暖暖要就给她只要她不哭了就行了。
　　沈瑶看着檀暖暖脸上的泪水大颗大颗地滑落，只觉得头越来越痛。
　　索性直接放弃，她沈瑶要什么人没有。李单就当她施舍给檀暖暖，只要她能不继续眼泪攻势就行。
　　反正都演到这里了，李单也不靠谱，檀暖暖觉得自己可以换个人依靠。
　　比如说沈瑶，檀暖暖脸上的泪水越掉越多，开始细数李单这些年做过的坏事。
　　从一件件小事，说到了一些出轨劈腿的事情。
　　说着说着，檀暖暖扑到了沈瑶的怀里，一脸的柔弱无助的样子。
　　“沈姐姐，你说我要怎么办才好。”
　　听着檀暖暖柔弱无助的言语，沈瑶只觉得自己今天这个忙必须帮。
　　此刻的沈瑶并没有意识到，自己原来也是吃绿茶这一套的人。
　　“他居然做了这么多可怕的事情，亏我还以为他真的喜欢我。”沈瑶的愤怒情绪起来了，檀暖暖的愉悦情绪也起来了。
　　完美达成预期，就是檀暖暖现在这个环节总觉得有些熟悉。


第31章 
　　檀暖暖越是和沈瑶谈话，就越发现她才是最好的梯子。
　　如果真的要改变自己的命运，与其选一个没有脑子的蠢货。不如选一个有资本家世的傻白甜。
　　显然，李单是前者，檀暖暖是后者。
　　看着沈瑶的眉眼，檀暖暖觉得自己居然有些不忍心。
　　这算什么，她终于也有了不存在的良心？
　　不，就算是她有这种虚无缥缈的东西，她也应该觉得自己做的好才对。
　　沈瑶被自己骗顶多损失一点钱，但是被李单那个混蛋骗……
　　那可是会家破人亡的。
　　“我是不是说的太过分了……”檀暖暖轻轻擦拭着眼角的眼泪，一副柔弱不能自理的样子。
　　“他刚才还让我不择手段也要进入裴氏公司……”
　　说到这里，沈瑶握紧了拳头，她已经步入了檀暖暖的坑。
　　如果按着往常的她，是不会这么轻易地相信檀暖暖的。毕竟那是自己曾经那么温柔的李单哥哥。
　　可是，檀暖暖的手里录音图片应有尽有，不由得她不信。
　　再加上，她的心里一直有一个声音，或许她说的是对的呢。
　　而此刻在虚无空间的伪天道已经快疯了，他不明白为什么所有的事情都能脱离他预设的轨道。
　　为什么他的后代，明明已经重新活一次了还能蠢成这样。
　　“你以为所有事情都能被你掌控？做梦。”洛星星坐在边角，整个人看起来就很虚弱。
　　“哼，你懂什么！这一切都会是我的。要不了多久，你就会被我吸收干净。到时候，你以为她们能做什么？”
　　“我让洛星然嫁给谁，裴君卓又能做什么？甚至我能让她先一步死掉。”
　　听到伪天道的话，洛星星瞪大了双眼她看着对方的眼睛里都是惊讶。
　　“你疯了，她们两个都是天命之女。她们是这个世界真正的砥柱。如果她死了，你以为这个世界还能继续运转？”
　　“洛星然的肚子里不是还有一个吗？”伪天道的声音冷冷的，听的洛星星简直头皮发麻。
　　“只要我让李单捏死这对母女，这个世界永远都得姓李。哪怕她裴君卓是天命之女又如何。”
　　“她也只能把自己的力量回馈给这个世界，放心我会让李单好好照顾洛星然母女的。”
　　“你也知道的，我这个小辈最喜欢的就是女色。等洛星然的孩子长大了，一起收入后宫也未尝不可。”
　　伪天道的笑容让人恶心又从心底里厌恶这个人。
　　洛星星听到这里，只觉得这个人简直就是个疯子。
　　“你这个疯子！你这个该下地狱的王八蛋，我告诉你，你永远都不会得逞的。”
　　洛星星气的脸通红，恨不得上去撕了对方。
　　如果她不曾认识洛星然，不曾觉得她是自己的姐姐。
　　她或许不会这么痛苦，可是从她进入洛家之后所有的一切都被改变了。
　　“你看我能不能。”伪天道原本俊美的脸庞，此刻都是狰狞的样子。
　　“我不知道你进入洛家之后到底抽什么风，我希望你清楚一点。你的生死，在我手上。”
　　说完之后，他转身就消失在虚无空间里。
　　看着对方消失，洛星星只觉得万分懊悔。如果她更强一点，如果她更厉害一点，如果她早一点知道这些事情。
　　是不是，一切都不会沦落到这种样子。
　　“你为什么要哭呢？”虚无空间满是白色，突兀地出现了一个弱小的女声。
　　“你是谁？”洛星星警惕地问，空间的那个小女孩的声音好像被吓到了很久才回话。
　　“我也不知道我是谁，只是你为什么要哭呢？”
　　“你不要哭好不好，你一哭我就不舒服。”
　　听到这些话的洛星星并没有放松警惕，她只是不哭了也不再开口。
　　而此刻的伪天道已经来到了裴君卓的办公室里，伪天道明明站在裴君卓的身后却没有一个人能看到他。
　　“这个季度的汇报就到此为止，剩下的等下次会议的时候再说。”裴君卓摘下眼镜揉了揉眉心，不知道为什么她突然觉得特别疲惫。
　　办公室里的人都走干净了之后，裴君卓也起身来到落地窗前俯瞰着整个城市的景色。
　　今天的精力确实是比往日里的精力差了一些。
　　“去死吧，所谓的天道之女。”伪天道拿着手里的匕首，朝着裴君卓的心口刺去。
　　结果伪天道直接整个人扑了空，从裴君卓的身上穿了过去。
　　“啧，多半是洛星然还没有生的原因。世界没有支柱，才这么想要保住你。”
　　“那我就让你的女儿，在此刻降生。”
　　伪天道呲了一声，转身就走。
　　而此刻的裴君卓回到了电脑面前，眼前的文字她是一个字都看不下去。
　　她突然满脑子都是洛星然，很奇怪。
　　按道理来说，洛星然突然消失，她也派人去找了。怎么会这么想她？
　　这不合理，裴君卓觉得自己奇怪却也不想违背自己的本心。她拿起手机，拨通了私人侦探的电话。
　　“我让你查的人查到了吗？”
　　电话那边传来了弱弱的求救声，“老板不是我不想查，实在是洛小姐太能跑了，美丽国，小本岛，区欠洲我实在是追不上啊老板。”
　　“所以国内你是一点没有找是吗？”裴君卓冷酷的声音，从电话的这边传来。
　　“额，洛小姐应该不在国内吧。”对面私家侦探弱弱地回了一句，再之后他的手机里只有嘟嘟的挂断声。
　　“老曹，把车开出来去洛家。”裴君卓皱紧眉心，这种蠢货难怪一直找不到洛星然。
　　无论是什么结果，洛星然都不应该这么一走了之。
　　“小姐，是要去洛家哪栋别墅呢？”老曹的声音从电话那边传来。
　　“最近的哪一栋，今天每一栋都给我逛过去。”裴君卓的声音像是淬满了冰碴子，冷酷的不像话。
　　似乎，这一刻她真的是故事里的那个冷酷反派。
　　“好的小姐，没问题。”司机老曹熟练地翻开手里的笔记本，上面全是裴君卓的字体。
　　这个笔记本上面，有洛家明面上和暗地里的所有别墅。
　　摸摸地按照距离串起来了之后，老曹就看到了自己家的小姐从公司里走了出来。
　　“换辆车，开我秘书的。”裴君卓将手里钥匙丢给老曹。
　　她不要太了解洛星然那个胆小的性格，如果她有意躲着自己。只要是她家的车，洛星然就能先一步逃跑。
　　而此刻的洛家，正在商讨着如何躲避裴君卓的搜查。
　　“虽然之前的时候，我们已经选择了最好的私立医院。宝贝的生产过程应该是顺利的。但是，我还是怕等会被裴君卓发现了怎么办。”
　　洛爸爸一脸的愁容满面，显然是非常忧心忡忡。
　　“那也不能拿我怎么样啊，裴君卓是很厉害可她也没有凌驾于法律之上啦。”
　　洛星然摸了摸自己的肚子，感受到肚子里的小生命正在翻身。
　　“没错，老洛你就少想这些有的没的。”洛妈妈嫌弃地看了洛爸爸一眼。
　　挨了瞪的洛爸爸，只能在角落里独自委屈。
　　一家人说了一会话，看着时间也差不多了就预备进行每天的孕妇锻炼。
　　“不过然然啊，你都快生了要不然今天就不去了？”洛妈妈看着自己女儿的肚子，眼里担忧又加了几分。
　　“可是，散步的时候好像她挺开心的。”洛星然无奈地指了指自己的肚子。
　　“要不然这样吧，稍微转转，我们就回来了。”洛爸爸顶着自己老婆的死亡视线，给出了一个看似折中的方法。
　　真的出门了，那还不是闺女想走多久就走多久。
　　洛妈妈嫌弃地看了自己的老公一眼。
　　“最关键的还是得看你妈妈，我听她的。”洛爸爸一看到洛妈妈的杀人视线，立刻就举手投降。
　　“就你会当好人，你都已经这么说了那我还能说什么？”洛妈妈好没气地白了洛爸爸一眼。
　　“我亲爱的妈妈，我真的很想去散步，我保证慢慢走好不好？”洛星然拉过洛妈妈的手撒娇，一看女儿这个样子洛妈妈立刻投降。
　　“谁能贫嘴贫过你啊，坏丫头。”洛妈妈看着自己家的女儿，只觉得好笑又无奈。
　　“出门喽。”一踏出家门，洛星然就主打一个健步如飞。她的肚子比普通人的肚子小整整一圈，再加上她实在是没有什么孕妇的自觉。
　　所以看的洛妈妈在后面担惊受怕的。
　　“乖女儿，乖女儿，慢点走的慢点走。”洛爸爸看着自己的女儿这个样子，心里有一点后悔。
　　洛妈妈则表现地直白很多，她直接握住洛星然的手腕然后说：“你要是再以这个速度走……”
　　很显然，洛妈妈的眼神已经开始危险了。
　　“好的妈妈，没问题妈妈。”洛星然立刻乖巧，主打就是一个“听话”。
　　“你这个坏丫头。”洛妈妈轻轻地敲了敲自己女儿的头，眼神宠溺。
　　“嘿嘿。”洛星然笑了笑，下一秒她的脸上就出现了痛苦的神情。
　　“妈妈，妈妈，我肚子好痛。”说这话的时候，洛星然的五官都皱到了一起。
　　“快！快叫司机把然然送到医院去！”洛妈妈慌了。
　　“她怎么了？”裴君卓刚走进来，就看到了这一幕。


第32章 
　　“所以，阿姨和叔叔的意思是你们也觉得这个孩子是我的吗？”裴君卓看着染红的双手，只觉得自己的意识有些恍惚。
　　呵，换谁能接受呢？
　　和自己相恋这么久的女朋友，突然消失再出现就是生产的时候。
　　“其实，阿姨和叔叔也不太相信。可是然然一定说是你的，这就说明……”
　　说到这里的时候，洛爸爸差点老泪纵横。
　　“我们怕然然是被谁欺负了，但是她不愿意面对所以才一直以为是你的。”洛妈妈说完，脸上也是一片凄然。
　　三人徘徊在手术室的门口，每个人脸上的表情都不太好。
　　“无论如何，我都能向你保证然然她从来没有和别人做过那些不堪的事情。”
　　洛妈妈叹了一口气，说真的她自己都觉得自己说的离谱。
　　这种场景多像是她在伙同自己的女儿欺骗另外一个姑娘。
　　“我并不觉得洛星然会做出这种事情，但是事情确实是离谱。所以，我想听她自己出来和我说。”
　　裴君卓眸色深深，她看着手术室上面的红灯。
　　她的理智、头脑和身躯，都在告诉她爱是多么可怕的迷魂汤。
　　踏入爱的陷阱，定当万劫不复，跌入深渊。
　　可是她只是低头轻轻嗅闻了一下玫瑰的芬芳，就早已目眩神迷、无法自控了。
　　最后的最后，她只能自愿跌入这布满玫瑰的罗网。
　　这个世界上任何一个人这么说她都不会信，她只想让洛星然亲口和她说。
　　就算是要坠入谎言的深渊，她裴君卓也只坠入洛星然布置的陷阱里。
　　没有人能信这种超过了常识的事情。
　　只要洛星然能活下来，那她就可以面带微笑地饮下这杯盛满毒液的谎言甘之如饴。
　　刚才洛星然被送过来的时候，医生和护士的表情就不太好。办好一切手续之后，医生也告知了病情严重。
　　不明原因产时的大出血，很有可能直接要了洛星然的命。只有手术找到出血点，成功缝合才有可能让她活下来。
　　听到这里的时候，洛爸爸和洛妈妈两个人几乎都要站不住了。
　　到了最后，两人是互相扶持着才签了字。
　　而站在角落里的裴君卓，只能目睹着这一切。没有任何身份的她，甚至连给洛星然签字的权力都没有。
　　那一刻她就在想：活下来吧，洛星然，只要你活下来什么都不再重要。
　　而此刻躺在手术室的洛星然只觉得昏昏沉沉的，上了麻醉之后她就觉得很奇怪。
　　一开始的时候她是感觉不到疼痛，可是逐渐的另外一种奇异的感觉开始出现。她的身体里仿佛有两个自己一样，她们有不同的记忆、性格和出生环境，只有灵魂是一致的。
　　这两个自己是完全不同的自己，一个阳光明媚，天生天不怕地不怕。另外一个，小心谨慎生怕手里本来就没多少的东西全部都丢光了。
　　挣扎在生死一瞬的时候，洛星然终于什么都记起来了。
　　她记起来了，她原本就是这个身体的主人。但是因为她喜欢裴君卓，只认定了她一个人，怎么也不肯喜欢上李单。
　　所以时间被退回，她的灵魂被丢到了另外一个世界成为了孤儿。
　　显然，那些冥冥之中的东西希望用这种方式让她变得自卑然后再让李单以“拯救者”的姿态降临。
　　多可笑，这些鬼东西让一个女孩喜欢上李单的办法是打压这个女孩的自信企图敲断她的傲骨。
　　而她去另外一个世界的那么多年，这个世界的裴君卓还有父母就这么守着自己。
　　几乎是电光火石之间，她就弄清楚了。她现在会这个样子躺在手术室，也是世界意识在作怪。
　　世界意识似乎是没有想到，哪怕是她去了另外一个世界成为了无父无母的孤儿她也不喜欢李单。
　　重来一次，不同的记忆和性格她喜欢的仍旧是裴君卓。
　　无论什么时候，她选择的都是这个灵魂。
　　她洛星然就是这么块硬骨头，不可能接受任何一丁点的安排。
　　这么想着，洛星然的耳边响起了伪天道的声音。
　　“只要你爱上李单，我就让你顺利生下这个孩子。如果，你不答应，我就让你带着无法承受的疼痛死去。”
　　伪天道的声音阴恻恻的，只见他打了个响指，洛星然就感觉到了一种无法言语的疼痛从肚子上传来。
　　刚把孩子拿出来的医生，看到洛星然已经疼到脑袋上出了细细密密的汗慌忙叫麻醉医生。
　　“这不应该啊，刚才剖腹产的时候她还没有感觉。这种剂量按道理来说，不可能啊，赶紧加□□醉剂量！”
　　随着麻醉师的动作，洛星然只觉得疼痛的感觉有少一些。
　　她睁开眼睛，直视自己面前的这个人，拼命翘起一点嘴角倔强地说：“我绝对不会听从你们的安排，哪怕我今天因为疼痛死在这里我也不会为了求生苟延残喘，把自己的人生交给你。”
　　伪天道似乎没有想到洛星然居然这么倔强，他恶狠狠地瞪了洛星然一眼。
　　“你就算是不为了你自己，也要为了你的父母想想吧。”他巧言令色，企图打亲情牌让洛星然屈服。
　　听到这么个理由，洛星然只觉得想笑。
　　“我死了我爸妈还能活下去，如果我真的屈服了只会让他们这么多年的心血白流。贪生怕死之辈，从来都是李单，而不是我。”
　　洛星然的目光坚毅，说完之后无论伪天道如何威逼利诱也不再说一个字。
　　见洛星然居然如此倔强，伪天道增加了洛星然的疼痛。排山倒海的疼痛，让洛星然的眼睛流出了生理眼泪，嘴唇也被她自己咬到几乎烂掉。
　　“悄悄，多么貌美的一个小美人啊，你的唇本来应该比树上的红果子更红，眼睛应该比深夜的星星更亮。”
　　“何苦呢，何苦这么为难自己呢？只要和李单结婚，你就是完美的洛家大小姐。”
　　“没有人会嘲笑你是个女同性恋，不用接受别人异样的眼光，接受吧接受李单，接受自己的命运。”
　　伪天道用极尽诱惑的口气劝着洛星然，似乎只要和李单结婚就可以解决所有事情。
　　洛星然冷冷地看着对方，完全不上当。
　　结婚绝对不是解决问题的方法，而是产生问题的机器。
　　用结婚来逃避，是最愚蠢的选择。
　　看着洛星然冷漠厌恶的眼神，伪天道就知道自己的算盘彻底落空了。
　　伪天道看着洛星然，冷冷一笑他用低沉的声音说：“这可是你选的，别后悔！”
　　洛星然眼睁睁地看着他撕开墙壁，看着他无中生有拿了一把银色的重锤。
　　“不要不要！不要！”洛星然浑身颤抖了起来，她几乎无法控制自己的身体。
　　“快逃，快逃！逃！”洛星然挣扎着想要下床，却觉得浑身酸软根本动弹不得。
　　周围的医生和护士听到了她嘴里的声音，神情变得更加严肃了。患者出现了癔症，而且看起来疼痛并没有减轻。
　　麻醉师的冷汗都已经冒了出来，赶紧抖着手给自己的上级打电话摇人。
　　可是，她得到的只有伪天道脸上那个大大的充满了恶意的笑容。
　　“咚。”这一声并没有出现在洛星然的耳朵里，而是出现在了她的心上。
　　鲜血喷涌而出，伴随的是裴君卓失去光亮的眼眸。她甚至连叫喊的声音都发不出来，就这么直接倒在了地上。
　　看到这一幕，洛星然只觉得自己的心脏上面传来的疼痛比身上的疼痛更加剧烈。
　　她的眼泪缓慢流下，她看着地上一动不动的裴君卓只觉得自己的灵魂也遭遇了同样的重击。
　　“啪”的一声，她觉得自己的灵魂都碎裂成了一堆碎片。
　　这种疼痛是无法形容的，洛星然觉得自己整个人都像是被掰碎了一样。
　　她眼睁睁地看着自己的爱人，在自己的面前失去生命却完全不能动。
　　伪天道拿着沾染着鲜血的铁锤朝着洛星然一步步走过来。
　　血渍在地上蜿蜒，像是一条清冷的带着血腥味的小河。
　　“你爱的人已经不在了，你只能喜欢李单了。”伪天道来到了洛星然的面前，俯视着躺在病床上的洛星然脸上都是新鲜的恶意。
　　“哈哈哈哈哈哈，你休想，你休想！”洛星然的眼里都是愤怒，她倔强又不屈像是永远不会低头的雌鹰。
　　听到了意料之外的答案，伪天道的脸一下就黑了。
　　“你总会屈服的，你总会屈服的。”伪天道甚至想直接把洛星然给弄傻，然后逼迫洛家父母将女儿嫁给李单。
　　只要她不存在意识，那就不存在反抗。
　　就在他预备实施自己的计划之时，他突然感知到虚无空间似乎出现了异变。
　　“洛星然，你跑不了，也挣不脱这宿命。”伪天道给洛星然一个心理暗示，然后匆匆离开医院。
　　而走廊外的洛家父母看着原本还好端端坐着的裴君卓，突然倒在了地上。
　　血腥味弥漫在空气里，窒息感瞬间掐住了每一个人的脖子。
　　“裴君卓！”洛爸爸看着倒在地上的裴君卓，瞪大了双眼。
　　“医生，医生！这里有病人！”洛妈妈不顾形象地大喊，护士和医生急忙将人放到平车上送入抢救室抢救。
　　作者有话说：
　　作者：不要骂我，这边建议直接攻击凶手。合十，祈祷不会被骂。不是真死，不是真死！不要慌！


第33章 
　　恢复知觉的第一时间，洛星然就在自己父母的脸上看到了浓浓的愧疚和遗憾。
　　是真的，她在手术台上看到的都是真的。
　　看到了自己的女儿醒来，洛妈妈和洛爸爸赶紧擦掉眼角的泪水惊喜地看着自己的女儿。
　　“宝贝女儿啊，你醒来啦。”洛妈妈看着自己宝贝女儿苍白的脸色，一颗心隐隐作痛。
　　她的女儿又做错了什么呢？凭什么要承担这么多的痛苦。
　　“妈，我没事。”
　　洛星然一张脸惨白着，几乎看不到什么血色。她的声音微弱，不是单人病房里静悄悄的根本听不到她在说什么。
　　“妈妈，你有没有看到裴君卓。”纵使是心里已经猜的八九不离十了，洛星然也还是问出了自己最想问的问题。
　　“然然，你好好休息。过一段时间，爸爸就带你去看她。你现在身体太虚弱了。”洛爸爸脸上满是不自然的笑容，拉着想说什么的洛妈妈就往外走。
　　接着就是一个护工走了进来，洛爸爸和洛妈妈根本不知道自己应该怎么和女儿说事情的真相。
　　“阿姨，可以帮我把手机拿过来吗？”洛星然拿着手机，看着上面的电话联系人再一次察觉到了那个世界意识的意思。
　　整个电话联系人满满当当的，可是她的眼睛只能看到李单的电话。一看其他的电话，上面不仅是模糊的甚至都无法拨通。
　　他可以做到这种程度，却还是要求她自己嫁给李单而不是直接操控她嫁给李单。
　　这就说明，他并不是全知全能的。
　　“阿姨叔叔，我们是洛星然的同学，听说洛星然生病了，想过来看看洛星然。”门口传来两个女声。
　　洛爸爸和洛妈妈并不想让两人进去。
　　“是李单同学告诉我们的，可以让我们进去看看吗？”一道温柔低沉的女声说完之后，洛爸爸和洛妈妈拧紧了眉头。
　　李单？那是谁？凭什么要让她们进去？
　　可是心里这么想着，洛妈妈嘴里说出来的话却是：“是李单说的啊，他还真是热心。”
　　“对啊，李单是个好孩子。”洛爸爸也加了一句。两人听到自己嘴里说出来的话都很惊讶。
　　这些话仿佛有人操控他们说出来一样，两人眉头拧紧。本来两人想挡住这两个女生的去路，结果却自动为两人让路。
　　等到走进了病房，洛星然看到了沈瑶和檀暖暖。
　　“你恢复记忆了吗？”沈瑶先一步上前，看着洛星然这个样子眼神里流露出一些同情。
　　“别管那么多，她现在应该是剧情关键人物了。不过，裴君卓在哪里？她应该是另外一个关键人物。”檀暖暖不喜欢沈瑶离洛星然太近，直接把人拉在自己身后。
　　保护的意味不要太浓，檀暖暖和沈瑶的相处方式也是洛星然记忆中那种模式。
　　“她死了。”说出这话的时候，洛星然的两眼空洞无神，没有一丁点的光亮。
　　甚至，她觉得自己在说出这话的时候，整个肺部都在剧烈地燃烧。来自灵魂的灼热，几乎要把她整个人给烧毁了最后只剩下一些漆黑的残渣。
　　听到这个答案，沈瑶和檀暖暖都倒抽了一口凉气。
　　她们两人在来的路上想过千万种可能，唯独没有想过这种可能。
　　“为什么你们两这种仿佛世界中心的人，都能死一个。”檀暖暖听到这个消息，整个人的心态都崩了。
　　她恢复了记忆，也知道自己喜欢的是沈瑶。如果这个世界继续，那她和沈瑶就永远都不能在一起。
　　她们两只能成为李单后宫里的点缀，只是想想檀暖暖都觉得恶心。
　　曾经的檀暖暖觉得，自己是个不折手段的人。无论如何，她往上爬就好。
　　任何人，任何事都不会成为阻碍她的理由。
　　直到她遇到了沈瑶，直到她看到了这个世界的本质。哪怕这个世界再污浊不堪，她也希望沈瑶可以像一轮皎洁的月亮始终挂在天上。
　　多可笑，曾经的她蔑视这个世界上所有的爱。
　　然后此刻，她因为她曾经最为不屑的爱痛苦万分。
　　“杀了他，杀了李单，只要做到这一点。你就不会被这些限制。”檀暖暖握住手里手机，手背上的青筋根根分明。
　　“你想进监狱吗？”沈瑶不赞同地看着檀暖暖，她从椅子上站起来将人拉入自己的怀里轻轻拍着背。
　　一开始的檀暖暖还挣扎，没过一会她就放弃了挣扎。她不想伤到沈瑶。
　　“我不想让你过那种生活。”檀暖暖的声音瓮声瓮气的，她不算是聪明可是也不傻。
　　按照这个局势下去，沈瑶和沈家一定会被李单吸血吸的干干净净的。
　　那个时候的沈瑶该有多痛苦。
　　她和自己不一样，沈瑶有一个家一个温暖的家。
　　“不如听听我的计划，杀了李单也会有下一个李单。这个世界上，每一个男的都能是李单。”
　　“你杀的完吗？”洛星然看着两人相拥神色暗淡了几分。
　　“如果你们配合我，有可能结束这一切。当然，只是一点点的可能。”此刻的洛星然和檀暖暖记忆中完全不一样。
　　没有丝毫的温柔，也没有什么同理心，她冷酷的就像是一尊冰冷的雕塑。
　　“你有把握吗？”檀暖暖盯着她眼神，像是在确定什么一样。
　　“没有，一点也没有。可是你们也没有选择。”洛星然冷漠的口气，让沈瑶都感到讶异。
　　有那么一瞬间，她以为自己面前站着的是裴君卓。
　　没有选择的赌徒，哪怕是千万分之一的可能也得上牌桌。
　　“一个月后，我会把计划给你们。再见。”洛星然说完，就直接送客。
　　檀暖暖黑着一张脸，想要再说什么。还没有开口就被沈瑶给拽住了。
　　等到两人离开之后，洛星然才吐出刚才强撑着的那口气。她是故意的，故意用那样恶劣的口吻和她们说话迁怒她们。
　　这个世界上，最好没有人记得她。
　　如果她的猜测没有错，那她还有一张致命的底牌在手上。一个星期，只要一个星期，她就能知道答案。
　　裴君卓，你这个笨蛋等等我。
　　虚无空间里，洛星星看着这个情况人都要傻了。她直接和空间之灵说：“你觉得这样对吗？”
　　“不对。”空间之灵说话的声音小小的，她也不知道为什么会给自己带好玩东西的大哥哥这么可怕。
　　他居然杀人了，都是血好恐怖。
　　作者有话说：
　　感谢在2023-10-06 21:01:09~2023-10-11 22:04:35期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：溪溪 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：睡大觉的麻薯 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第34章 
　　“对啊，他根本就不是……”洛星星才说了半句话就察觉到了伪天道回来了。
　　他不仅回来了，他手里还拎着裴君卓。
　　看到裴君卓，洛星星不敢轻举妄动。她目前并不懂这个人渣到底想干什么。
　　“看到了吗？就算是所谓的天命之女。也只能像这个样子，被我拖回来。”伪天道将人丢在地上，裴君卓一动不动仿佛死了一样。
　　洛星星并不接话，她嗅了嗅空气中的味道这才知道。地上的裴君卓其实是灵魂状态。
　　“用不了多久，所有的事情就会都回归正轨。”伪天道看着地上的两人，笑的恶劣又恶心。
　　洛星星看着这人，恨不得现在就弄死他。
　　可是，目前她还在对方的地盘不能轻举妄动。再说了，她要保护好裴君卓的灵魂。
　　不然，哪怕是世界重启裴君卓也活不过来了。
　　看洛星星不说话，伪天道抬脚朝着她走过去伸手就预备给洛星星一巴掌。
　　“叮叮叮。”他的手机响了起来。
　　“洛星然联系我了，她还想让我出来坐坐。”手机那边是李单兴奋的声音。
　　“我是不是就要像你说的那样，走向人生巅峰了？”李单一边说，一边眼里闪着兴奋又贪婪的目光。
　　“你为什么会见到洛星然？”伪天道皱眉，面对这种太过顺利的事情，他心里有两分戒备。
　　“我从同学那边打听到了洛星然的医院，假装路过巧遇了她爸妈。”
　　“你放心，不会给你添麻烦的。我肯定拿下她。”李单的话里满是志在必得，根本就没有把洛星然当作一个人来看。
　　对于他来说，洛星然就只是他迈上青云路的登天梯罢了。
　　“你自己装的像一点，别等会让她知道。到时候事情可不好办了。”伪天道冷冷的声音，让即将走上人生巅峰的李单不爽。
　　“知道了知道了。”李单本来以为对方能夸自己两句，结果听来听去他听到的都是这种废话。
　　“反正我会成为这个世界新的天道之子。你少来啰啰嗦嗦的。”李单嫌弃地说完，直接就挂了对方的电话。
　　明明还没有到那一步，李单的性子就已经变得猖狂了。
　　伪天道听完这句话，看着漆黑的手机屏幕立刻就黑了脸。
　　“要不是你是我的后代，我早就弄死你了。还会为了你这么个蠢货，耗费我那么多能力。”
　　“把你弄活，你知道费多大的劲吗？”
　　“要不是我需要有在人间的子嗣，就你这种……你这种……”似乎是气的狠了，伪天道脸色一黑直接踹了地上的裴君卓一脚。
　　饶是这样，裴君卓也没有动弹一下。
　　洛星星心里一颤，生怕等会裴君卓的灵魂直接碎在这个空间里。灵魂碎了，那可就麻烦了。
　　“怎么，不替这个玩意求情？她对你不是也挺好的？”伪天道盯着洛星星，眼里闪过一丝阴狠。
　　但凡洛星星敢说一句求情的话，裴君卓的灵魂今天必当碎在这里。
　　“她都已经这样了，多半是个死人了。我不会帮一个死人求情的。”洛星星面不改色，说的话毫不留情。
　　似乎是没有想到洛星然居然会这么说，伪天道愣了一下。
　　“你最好是这么想的，不然等我把她的灵魂碎裂之后扔到世界上每一个地方。那个时候，哪怕是你求我，也没办法救她了。”
　　伪天道说这话的时候，满意地看到了洛星星放大的瞳孔和瑟缩的动作。
　　空间内的时间和世界的流速不一样，所以伪天道第二天的时候就接到了李单炫耀的电话。
　　“我要结婚了，以后的天道之子都会是我！哈哈哈，洛星然现在喜欢我喜欢的不行。”
　　“来，洛星然过来，和我家长辈说句话。”李单说完之后，电话那边就换了一个人。
　　“好久不见，我猜你应该是我想见到的那个人。”洛星然的声音从电话的那边传来，语气冰冷冷的。
　　李单则在电话外面叫骂，怒斥洛星然的不礼貌。
　　“怎么和我长辈说话的，你一个未婚先孕产子的人，老子娶你就很好了。”
　　李单嚣张的话说完之后，就剩下一声尖叫。
　　“啊！”这一声，凄厉又让人心颤。
　　很显然，李单受伤了，伪天道直接急了。如果世界上没有了他的后代，他以后就再也不能来这个世界了。
　　纽带没了，他就只能在虚无空间里度过所有的日子。本来也不至于这样，只是他复活李单花了太多力气。
　　“不许动他！”伪天道一声暴喝之后，就瞬间消失在了空中。
　　等到他来到世界的时候，他看到的就是已经倒在了血泊里的李单。
　　洛星然手里拿着尖刀，看着他然后说：“他现在送去医院，说不定还有救。”
　　她面上露出一个无害的笑容，神情是前所未有的放松。
　　“你不要搞什么小动作，要不然我就让裴君卓魂飞湮灭。”伪天道看着洛星然，直接警告。
　　洛星然微微一笑，丢到手里的刀。看似是答应了伪天道的要求，下一秒她走到了窗户边。
　　“复活裴君卓，不然我就从这里跳下去。”洛星然仍旧是那个无害的笑容。
　　伪天道看着手里为数不多的能量，根本就来不及阻止洛星然然后再救李单。
　　“一切都好说。”伪天道把裴君卓的灵魂从空间里带了出来，可是裴君卓还是没有意识。
　　看着裴君卓闭着眼睛，直接摔在地上，洛星然的心抽痛的无法控制。
　　可是她并不打算让对方好过，洛星然冷着脸然后说：“复活她，你既然能让她死去，就让她活下去。”
　　伪天道脸色难看，他知道自己做不到。
　　“你先把李单交给我，或者先把他送去医院。”伪天道现在能量不够只能给寻求外界的帮助。
　　“李单活着，这笔交易才能成立。”伪天道黑着一张脸，显然是气急了。
　　他已经做好了准备，等李单一去医院他就直接控制洛星然的灵魂。
　　反正还有另外一个天道之女，只不过是少了一个天道之女，世界会乱一些。
　　只是这些不是他在意的事情。
　　“你做梦。”洛星然说完，直接踩在了李单的伤口上。
　　作者有话说：
　　感谢在2023-10-11 22:04:35~2023-10-15 22:15:18期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：从心出发 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第35章 
　　伪天道看着洛星然这个样子，根本就不觉得她能有什么招数。面对她一个凡人，他根本就是碾压级别的。
　　结果他嘲讽的话还没有说出口，就感觉左腿一痛。
　　紧接着他浑身上下的关节都开始疼痛，很快他就倒地不起了。
　　“你做了什么？”伪天道几乎气吐血，他不可置信地看着洛星然。
　　“做了一些不太好的事情，炸了李单家的祖坟。看来，他还真的是你的软肋之一。”
　　洛星然的眼神无悲无喜，似乎并不为即将战胜对方而感到快意。
　　看着对方蜷缩成一团，洛星然手起刀落直接杀了李单。血腥味让人不适，伪天道彻底疯了。
　　“你怎么能这么做？杀了他，裴君卓就别想活了。”伪天道恶狠狠地说，像是要把洛星然生吞活剥了。
　　“我知道。可是，她怎么活呢？我想破了脑袋也没有办法让她活下去。”
　　“即便是顺从你，她的下场也是被野狗啃食。”
　　“我认命了，我救不了她。我也救不了我自己。”洛星然释然一笑，从手里拿出了一个红色的按钮。
　　“可是，我可以救下这个世界的其他受害者。只要你死了就可以了。”洛星然粲然一笑，笑容里更多的是如释重负。
　　说完洛星然不给对方反应的时间，直接按下了那个按钮。
　　几乎是一瞬间，他们所在的这栋大楼发生了爆炸。
　　“疯了，天道之女疯了！”这是在伪天道失去意识前的最后一个念头。
　　而站在远处的沈瑶和檀暖暖，看着这一幕心情复杂。
　　她们怎么都没有想到事情会变成这样。
　　说实在的，洛星然说的檀暖暖并不相信。可是，她要杀了李单，这对她来说就是一件再好不过的事情了。
　　李单在一天，她和沈瑶之中的隔着的就是无法逾越的鸿沟。
　　所以，洛星然无论要做什么，她都会帮忙的。
　　而此刻在虚无空间的洛星星已经快急坏了，她身上的束缚随着伪天道的倒下消失了。
　　可是，现在的情况她根本就没有足够的能量改写这一切。
　　洛星星已经快急哭了，她不希望姐姐和裴君卓落到这个下场。
　　“我可以帮你再改一次这个世界的结局，但是你要给我一个你曾经写过的故事开头。而且，从故事开始之后，你就只能呆在这里陪我了。”
　　听到虚无空间的话，洛星星想都没想就答应了对方。
　　于是，所有的故事都将再次开启。
　　洛星星看着再次开启的故事，总觉得有点对不起自己的姐姐。
　　冬日的太阳照在身上能驱散一丝寒意，洛星然牵着孩子的手走出了巴黎的机场。
　　才出了机场门，她就看到了裴君卓。
　　“我的宝贝，要带着我的孩子去哪里玩呢？”裴君卓看着洛星然，有些想笑。
　　听到对方说出这么羞耻的话，洛星然也忍不住想笑。
　　“亲爱的洛星星，有一个好消息和一个坏消息。”虚无空间看着满意的洛星星，忍不住想给对方一个暴击。
　　“你说吧。”洛星星看着姐姐和裴君卓现在正在上演八点档的狗血剧情，你追我逃吃瓜吃的不要太开心。
　　“好消息是，三天后她们就可以结束这个故事的演绎获得自己身体的控制权再也不用扮演任何角色了。”
　　“坏消息是，到时候她们就可以来这里见你了。”虚无空间的声音，明显充满了幸灾乐祸。
　　“当然，还有更坏的消息。在扮演这种狗血剧情的时候，她们是完全又自主意识的，而且我还把剧本是你写的这个事实告诉她们了。”
　　虚无空间说完，洛星星直接抱着头痛苦的在地上翻滚。
　　果然，这个空间也不是什么好东西！
　　啊！她现在认错还来得及吗？