────────────
资源来自于网络，版权归作者所有，如有侵权，请联系我们删除！
以个人自用和学习为目的分享，请在下载后24小时内删除。
────────────



　　春情潮水弄
　　作者：晓暴


第1章 弄潮·1
　　沈清淮觉得很不舒服，具体是哪里难受她说不出来，也可以说，身上没有一处地方是爽利的。眼皮有些沉重，皮肤上像是裹着一层厚重的纱，有种毛孔都被堵塞难以呼吸的感觉。
　　她还记得自己昨晚在公司调制了香料之后，回家舒舒服服的泡了一个热水澡才睡下。今早起来身体应该是轻飘飘的，可这会儿，很不对劲。
　　难不成是肥肥又跑到自己房间里来睡了？这么重，应该是又偷偷吃胖了吧？
　　沈清淮蹙眉想着，终于在忍无可忍之际缓慢睁开双眼。
　　头顶不是自家房间的纯白石膏板，也没有她前阵子为了好看买的星空投影仪。
　　入目是有些破旧的红木掉皮房梁，屋顶的瓦片也带着陈年历久的破败感。
　　纸糊的窗，破烂的木桌和一把椅子，除此之外，这个房间就再也没有其他能入眼的东西。身体还在隐隐作痛，不适感如影随形，这让沈清淮清楚知道，自己绝对不是在梦中。
　　难不成，她一夜之间被人绑架到了某个穷乡僻壤的山村？
　　就在沈清淮疑惑慌乱时，破木门被人从外面推开。因为有了些年头，这木门还发出吱嘎吱嘎的声响，听起来并不算多么悦耳的声音。
　　沈清淮抬头看去，发现走进来的是一个女人。女人身量很高，身段窈窕。自己170，她至少得有175上下。女人穿着粗布麻衣，手里还端着一个木盆。
　　深棕色的长发被她随意收拢着，裹在一条窄巾中，露出光洁的额头和整张脸。
　　女人长得美艳，沈清淮自认从小到大看过不少美女，亲眼见到的女明星也多到难以计数。可初见时，能够让她用美艳来形容的，也只有面前这人。
　　她应当是没有化妆的，素面的脸，未经修整的眉，透露出一股子有点“野”的味道。尽管如此，眉眼依旧透出掩不住的媚态。
　　女人的发型很考验脸型，而她偏生有一张精致小巧的脸，鼻梁悬直，鼻尖翘而小巧。三庭五眼也各司其职，极为端正，骨相和皮相搭配亦是绝妙。
　　那双桃花眼漫不经心地垂着，看上去心情有些不好，透出一副别惹我的暗示，使得那双眉眼在媚之中又生生多了点微不可察的“凶”她脸上本来只是恹恹的神情，可看到自己之后，那张脸立刻鲜活起来。秀野的眉毛微挑，桃花眼凝了神，褐眸璀亮，美得很有侵略性，甚至有些咄咄逼人。
　　只这片刻功夫，女人便表现出了厌恶、嫌弃、不屑、嗤笑，还有些许可以忽略不见的如释重负。
　　很难想象，到底是什么关系，才会让女人在看到自己的瞬间，露出这些复杂的表情。
　　“呦，醒了啊，果然是好人不长命祸害遗千年，祸害总归是命大。”
　　女人开口，吐出有些刻薄的言语。其中的恶意，自然是对着自己的。
　　沈清淮微微蹙眉，刚想说什么，女人便冷哼了一声，把木盆子往桌上一放，伴着发出的闷响，离了房间。
　　她这是…有什么大病吗？
　　沈清淮恼火，一来是她发现自己身子哪哪都疼，不敢妄动，其次是现在发生的一切情况都让她措手不及，她也顾不上去思考女人为何对自己是这种态度。
　　沈清淮还没想明白，不久之后，一阵急促的脚步声自门口传来。她抬头望去，便见一个更年长的妇人率先走了进来。妇人看上去五十多岁，但腿脚倒是很利索。
　　她见了自己，先是上下打量一番，眼里没什么特别的情绪，而后努力挤出一副亲和又欣喜的模样。
　　“诶呦，淮娃子嫩个儿终于醒了撒，你睡这几天，我和你婶婶嫩个儿担心你撒。”
　　老妇人开口，说着沈清淮勉强能听懂的家乡话。她只和自己说了这一句，而后也不等她回答，便和之前那个凶巴巴的女人交谈起来。
　　老妇人依旧是用家乡话在说，而女人吐出的字句却是沈清淮更熟悉的普通话。
　　且女人说话的语气，明显也和妇人有所不同。
　　通过她们的对话，沈清淮心里生出个算不得好的猜想：这里，恐怕并不是自己熟知的那个世界。
　　她所在的村落名为沈家村，而说话的妇人就是这个村的村长。两个人对话中夹杂着一些沈清淮听不懂的词汇，什么温元，天元，也谈及了医药费之类的东西。
　　村长和女人说完，而后又转过头，对自己笑了下。
　　“淮娃子呦，你嫩个儿就躺在介个好好养病撒，有啥子事，就和你欢婶说撒。”
　　村长嘱托着，而后对着沈清淮指了指一旁的女人。
　　沈清淮这才知道女人叫姜言欢，也证实了自己的猜想。沈家村，姜言欢，女人似乎是从其他村子来的。难不成，是特意请来照顾自己的？
　　因着并不知晓具体情况，也害怕多说所错，沈清淮借着身体不适为由，只点了点头。村长还要说什么，那女人却冷哼一声，将其打断了。
　　“好了，收起你这些唠叨吧，我又不会真的弄死她。老娘再蠢，也不会为了这种人赔上自己。”
　　依旧是这幅态度，对谁都很毒舌，有种无理辩三分，得理不饶人的感觉。沈清淮还从没接触过姜言欢这种把明显的厌恶摆在脸上的人，也不知她为何这般讨厌自己。
　　见姜言欢送那村长出去，沈清淮还想再理一理丝路，奈何身子的疲倦感太强，她才清醒了这一会儿，便又生出些睡意。
　　尽管还有太多疑虑，沈清淮还是眼皮打架似的往下垂。
　　唔，好不舒服啊，身上感觉黏糊糊的，而且…总觉得腿间，好像塞了什么…
　　难受得紧。
　　沈清淮还是头一遭这么痛苦，哪怕是之前生了场重病，都不及此刻来的难受。
　　她忍不住把手探到腿间，想要把中间那个多余的什么东西给拿走。
　　可她把手探过去，却摸到了一个极其柔软的东西。那物什不像是棉被毛巾之类东西，而像是切切实实长在自己身上的。
　　触手的感觉很软，却让沈清淮生出一种不祥的预感。额头渗出些汗水，瞬间，错愕和疑惑驱散了睡意。她捏捏，再扯扯，发现那东西真的拽不掉，而是长在自己身上的。
　　这个发现让沈清淮背后也渗出冷汗，她撑着发疼的身子坐起来。掀开被子，又把身上繁琐的一身白色里衣掀开。
　　一团粉白色的物什猛地脱出，看到的瞬间，沈清淮目眦欲裂，错愕地睁大双眼，吓得连呼吸都乱散不堪。
　　这是…她怎么会…她怎么会长了…这个…
　　多大的情绪起伏让沈清淮全身发抖，过大的动作也扯到了尚未愈合的伤口。她痛呼一声，就这样疼晕过去，摔回到床上。


第2章 弄潮·2
　　“诶…”
　　一声叹息自沈清淮口中叹出，起初尚且还能自己记个数，到了这会儿，早就多到记不清了。
　　今天是沈清淮来到这个世界的第三天，她昏迷后再醒来，发现自己还躺在这个屋子里，便晓得自己不是被绑去了什么农村，更不是做梦。
　　而是她切切实实从自己本来的世界，来到了另一个世界，而且，身体也和以前大不相同。虽然这个世界很像是自己在电视中看到的古代，但它却并非历史书上记载过的任何一个朝代。
　　这个世界的人有六种性别，男女只是第一性别，在这之后，又分为天元，温元，和生。若只是如此也就罢了，最为致命的点就在于…自己这具身体的原本主人，是一个天元…且女性天元，竟然有两种性器。
　　一个自然是女子的那处，而另一处，便是那日将自己吓得昏迷的物什。
　　直到今日，沈清淮才渐渐接受了自己来到这个世界的现实。
　　正当沈清淮想要再次叹息时，木门被人从外面猛地推开。这已经是三天来经常出现的情况，从一开始的被惊吓，到如今，沈清淮也逐渐习惯了。
　　“你倒是准时，每天吃饭的时候就醒了，村头婆子家里的猪也这样。”
　　“我…我并非在等饭。”
　　姜言欢一开口就是挤兑自己，这让沈清淮脸上一红，支支吾吾了半天，也只能挤出一句话来。当然，姜言欢并未理她，而是拿着那碗饭一屁股坐在床边，有些粗鲁地把自己扶起来，便要喂她。
　　有些年头的瓷碗里装着一碗白米饭，看样子因该是新做的，还冒着热气。可作为下饭的菜，却只有朴素的炒白菜和几块咸菜疙瘩。
　　沈清淮不是挑食的人，平日里对口腹之欲也没有多大的追求。可一连三日，几乎每天都是吃如此同样又难吃的东西，就算是她，也会有没胃口吃不下的时候。
　　“我…我不怎么饿。”
　　沈清淮轻声说，其实对这顿饭抵触的很。听她这么说，姜言欢冷笑一声，直接将碗放在木床上，发出铬哒一声响。
　　“我告诉你，不管你想吃什么，我做的饭就这些，你要是不吃我就拿出去喂狗，你晚上可别喊饿。到时候，不管你是饿了还是渴了，都别想找我。”
　　有些时候，沈清淮觉得姜言欢就像个炮竹，一点点火星碰到她，她就会不管不顾的炸开。
　　起初沈清淮还不知道对方为何会这样对待自己，可随着她读到了一些这具身体的原本主人的记忆，便觉得，姜言欢这样对待自己，当真是一点毛病都没有。
　　这具身体的原主也叫沈清淮，与自己同名同姓，今年刚好二十岁。在这个世界，大部分人成家都很早，几乎是十五六岁就说了亲，十八岁成亲的不在少数。
　　而像原身这般二十都没有人说亲的，在沈家村恐怕是独一份。
　　原身是个女性天元，但身材矮小，力气也小。父母过世得早，一个人住在这村子里，家里有地不种，也不出去找活，每日游手好闲，只靠着天天在各门各户当个串子，靠着村里人和村长的救济活下来。
　　怪不得，当初村长看到自己醒了，会是那副表情。
　　“你个小痞子又在想什么？我敢揍你第一次，就敢打你第二次，你要是再动什么歪脑筋，小心我打断你的腿和手。”
　　姜言欢见沈清淮只说了不想吃东西之后便坐在床上发呆，忍不住开口警告。她觉得自己一定是倒了八辈子霉，才会让她在这辈子遇到这么多混账。
　　想到自己不得不照顾这个死痞子，姜言欢不后悔当初把人推下山崖，只后悔没直接把这人弄死，再挖个坑把她埋了，来个活不见人死不见尸，倒也清净。
　　“我…我并非故意找事，你莫要急…我…我吃，我吃总行了吧。”
　　沈清淮被姜言欢这番言论吓得不敢吭声，实际上，她也知道自己确实没什么立场说话。
　　原主之所以会受伤身亡，其实归根结底，也是她咎由自取。姜言欢和原主家很近，整个沈村的人都晓得姜言欢家里有个病夫家，已经卧床一整年了都未见起色。
　　要知道，女人一个人在村子里，没个夫家保护难免会招来闲言碎语，更可能会引来一些歪心思的人。原主，便是那其中最脏的一个。
　　平日里原主总喜欢用言语逗弄姜言欢，而几日前，因着多喝了几杯酒，便借着醉意，对姜言欢动手动脚。姜言欢是个暴脾气，早就受够了原主，自然是受不了原主对她这般。
　　情急之下，两个人便在山崖边扭打起来。原身虽然是天元，但属实是个废物，力气没有姜言欢这个温元大，打更是打不过对方。便就直接被姜言欢踢下了山坡，一命呜呼。
　　而后，沈清淮代替了她，来到这个世界。
　　从记忆里读到这些，沈清淮只觉得无奈又恼火。她想不通，自己怎么会在一夜之间就来到这个世界，还偏偏成了这具身体的替罪羔羊。
　　还真是…唔啊！
　　沈清淮想着，嘴里的饭还未咽下，就又被强行塞了一勺饭进来。今日的白菜似乎忘了放盐，炒的也不到火候，才入嘴，马上有一股水涝涝的口感，搭配上同样没什么味道的饭，这滋味，当真是苦不堪言。
　　尽管如此，沈清淮不敢将自己的真正身份全盘托出，毕竟在这个时代，穿越二字未免过于玄幻，恐怕会被人当成邪祟之事。
　　她就只能冒充原主，忍着那些难受，把想要让姜言欢慢点喂的话一并吞进肚子里。
　　她能理解姜言欢，毕竟换成自己，若是差点被人侵犯，而今还要被迫照顾那个侵犯自己的人，是谁都不会有好脸色。
　　“我记得你是摔坏了腿，不是脑子坏了吧？还是说，你又在算计什么乱七八糟的事？”
　　姜言欢看着沈清淮低头不语，默默吃着自己的饭，心里琢磨。其实她一早就发现了，沈清淮自打醒来之后就有些奇怪。
　　没再用猥琐的声音反复叫她小娘子，也没再对自己动手动脚，嘴花花也没了。
　　之前姜言欢还有过打算，如果沈清淮这小痞子敢多说一句话，她就直接用一块抹布堵上她的嘴，除了吃饭喝水别想摘掉。
　　而今，那准备的抹布似乎是用不上了。
　　要是这痞子能一直这么老实就好了。
　　这个想法才出，姜言欢便笑着摇摇头，怎么可能？狗改不了吃屎，像沈清淮这种烂到根里的人，会改才是怪事。
　　好不容易吃完这碗饭，沈清淮抿了抿唇，只觉得自己的唇瓣都要被姜言欢的勺子给磨破了。她有些小哀怨，抬眸看了姜言欢一眼，没想到对方也在看自己，刚好两个人的眼神撞了个正着。
　　沈清淮眼里的委屈没来得及收走，眼眶都泛着些潮红，唇瓣也因为过于暴力的喂食弄得红彤彤的。乍一看，竟然有点可怜。
　　姜言欢觉得自己多半是疯了，居然会觉得这个小痞子可怜？好啊，硬的不行，倒是学聪明了想来软的？
　　姜言欢冷哼一声，正要离开，沈清淮却叫了她一声。
　　“小…小婶婶…”
　　沈清淮犹豫许久，才把这个称呼唤出来。沈家村的人多半都有些亲戚关系，那日村长也说了，在辈分上，自己确实应该叫姜言欢一声欢婶。
　　可姜言欢今年刚三十二，又因为生的漂亮年轻，看上去跟二十三四没甚区别。
　　她只比自己本来的年纪大六岁，要沈清淮叫婶，当真是有些喊不出口。
　　可现下她有事相求，又顶着原主这张脸，若乱喊只会惹得姜言欢更厌恶自己，也只能拉下这张脸了…
　　“有事？”
　　听沈清淮居然老实的喊了自己，姜言欢步子停下，却没回头。
　　“小婶婶，我…我想出恭。”
　　沈清淮为难的说，耳根子都红透了。前两日她半睡半醒，意识不清，基本上也没什么生理问题要解决。方才她喝了不少水，自然来了困扰。
　　姜言欢回头瞄她一眼，倒也没说什么，只转身拿了个盆给她，看得沈清淮傻眼。她生平，从未想过，会在床上…做这种事…
　　“看什么？别弄在床上，到时候受罪的也是你。”
　　姜言欢说完，径直就走了，一副留给沈清淮自己解决的意思。
　　沈清淮看着那小盆，满脸通红，她终究还是受不了这种事，只好艰难地自己撑着身体下床，看都不敢看那处，算是勉强解决了燃眉之急。
　　从沈清淮那里离开，姜言欢忙着赶回自己家里。前几天采的山花到今日还没来得及去黄，若是再不把胭脂做出来，怕是那些花也没法子用了。
　　姜言欢在小院将火炉拿出来，把那些鲜艳火红的山花放进去煮，再一次次的用擀面杖捶打，将花里面黄色的部分去除。
　　光是这个一个步骤就要几个时辰，一般都是由几个人合力完成，而姜言欢这边，就只有她自己忙活。
　　“死痞子，一天天净耽误老娘的事。”
　　姜言欢把那团花想象成是沈清淮，边捶边骂。连着劳作几小时，姜言欢觉得腰酸背疼，腿泛着酸意。
　　这时候，房内传来唤声，想也知道，定是沈竹在喊，声音难听的要死。
　　“娘子…可是你回来了？咳咳咳…娘子，我口渴，帮我倒杯水来。”
　　姜言欢听着，本想把最后一步弄完再过去，可屋子里的呼声不停，吵得她越来越烦，只能把手里的活先停下来。
　　“吵什么吵？我又不是聋了，要水是吧，给你。”
　　姜言欢走进屋内，顺手倒了一杯水递给床上枯瘦的男人。他散发躺在那，蜡黄的脸色看上去便是久病之态。
　　男人接过水喝了一口，顿时皱起了眉头。
　　“怎的不是茶水？这清水，未免太没味道了些。”
　　“家里连米都快买不起了，哪里有钱给你买茶水？沈竹，你是不是想得太美了？”
　　姜言欢毫不留情的怼回去，沈竹一听，面露不快，连带着水也不喝了。
　　“我记得你摆摊卖胭脂不是赚了不少？怎的这么快都用了？你可是背着我，把钱拿去做了别的事？”
　　男人出口质问，听得姜言欢差点气得笑出来。
　　“你每日喝药难道不用钱？家里买菜买米，难道不用钱？沈竹，你以为我卖胭脂能赚几个钱？这几日我没摆摊，你又不是不知道。”
　　“那你作何不去摆摊！”
　　听姜言欢这般说，沈竹脸上挂不住，只得僵硬的问。
　　“那痞子醒了，每日都要我去照顾，我回来还要照顾你，哪来的时间出去摆摊？”
　　“她一个天元，哪里需要你照顾？又死不掉，你一个温元，整日待在别的天元家，像什么样子。”
　　沈竹说着大男子主义的话，殊不知他现在的样子在姜言欢看来有多可笑。
　　“不用我管？那好啊，你去和村长说，说我们不管那痞子，她的医药费都由我们来出，到时候出不起，就报官把我抓去坐牢就是。沈竹，我要是被抓去，看看到时候还有谁肯管你。”
　　“怎么？我是温元，我就合该被那痞子欺负，忙里忙外之后还要被你质问？”
　　姜言欢越说语气越冲，沈竹脸色也是一阵红一阵白，最终，他什么都没说，只是默默躺到了床上，仿佛一切都没发生过。
　　看他这副逃避的样子，姜言欢起身，冷笑一声，在心里骂了句窝囊废，又继续回了院子，去做她的胭脂。


第3章 弄潮·3
　　出了三伏天，秋老虎也紧随其后。临了九月，日头却是越来越足。每日收稻子都是干衣服出，湿衣服回，若不洗个澡，怕死身上的味道就会酸臭难耐，人人闻之而避让。
　　沈清淮躺在床上，愣怔的看着窗沿上的青绿色蚂蚱发呆。那蚂蚱生得有些肥，蹦蹦跳跳的，不怕人似的在那舞来舞去。
　　这世界没手机，更不可能有电视之类的消遣工具。
　　无奈之下，每日观赏窗外的鸟儿，窗沿的蚂蚱，便成了唯一消磨时间的法子。
　　就在这时，窗户被“砰”地一声关严，也唤回了沈清淮逐渐飘远的思绪。
　　她抬眸，看了眼端着饭走过来的姜言欢，轻轻抿了下唇。看来，每日吃饭的时候又到了。本该是欢喜的时候，却因为姜言欢的厨艺，变成了每日有些难熬的事。
　　不知道第几次的炒白菜，今天倒是没有水涝涝的，反倒是火候大了，很多菜叶都被炒成了黑色。为了避免姜言欢又生气，沈清淮心里有一万个不愿意，也只得把这份难以下咽的午饭吃下。
　　她发现，难吃的东西吃多了，好像真的会养成一种习惯。看啊，现在自己都能保持平静的吃下这一碗糊掉的白菜了…
　　“今天倒是吃得挺快，是饿了？还是说，你以前是故意磨磨蹭蹭？”
　　见沈清淮只用了一炷香的功夫就把饭吃饭了，姜言欢心里自然是满意的，这代表她就能早些离开。
　　可转念一想，记起之前沈清淮吃个饭都要磨磨蹭蹭的样子，便觉得她是故意磨蹉时间。姜言欢素来不是有话会憋在心里的人，也鲜少会让自己吃亏。
　　“不…不是的，我并非有意磨蹭，只是…你今日喂的比往常更快，好几次，我都差点噎到。”
　　真是吃得快也不行，吃得慢也不行。
　　被姜言欢这般说了，沈清淮无奈又委屈。
　　要是可以，她也不想让姜言欢过来照顾自己。可她双臂和双腿都受了伤，肩膀抬起来也疼，也只得求助于姜言欢了。
　　“怎么？你是说我喂的快了？老娘肯喂你，你就偷着笑吧，你看看这整个村子，除了我，还有谁会管你？沈清淮，你最好收起你那点小心思，懂吗？”
　　小炮仗姜言欢再次一点就燃，沈清淮靠在那听得傻眼。她觉得自己分明没说什么，也不知道怎么就惹着了对方。她怯怯地抬头看一眼姜言欢，便见对方也站在床边，居高临下的看着自己。
　　这人今日随便把头发用捆绳束在脑后，几缕发丝散在鬓角两边和额前，一边垂落至锁骨，另一边则是被她掖在耳后。
　　姜言欢其实长得很有欺骗性，这是几日接触下来，沈清淮最为强烈的感受。
　　她有一张很媚的脸和五官，随便涂个眼影，换身华贵的衣服，便可以直接扔到电视剧里去演祸国殃民的妖妃。可就是这张脸，却有这么个极其火爆的脾气。
　　姜言欢的脾气就像在寒冬腊月放在东北仓库里的炮仗，很干，一点水汽都没有，以至于很细微的火星子就能轻易将她引燃点爆。
　　尽管这人总是对自己生气，也从来没有过好脸色，可沈清淮也明白，换做任何一个女人，要面对骚扰她一年多，还差点将她强上的人，恐怕都不会有什么好脸色。
　　“我…我当真没什么心思。”
　　“哦，没有就最好，你休息吧，我走了。”
　　姜言欢懒得再和沈清淮多说，只想离开这里。
　　“等等，我…我已经几日没洗澡了，身上黏糊糊的有些难受，你能否帮我烧些水，让我洁身。”
　　鼓足了勇气，沈清淮终于还是把自己这几日最强烈的诉求说了出来。从醒来的第一天，沈清淮便一直惦记着洗澡这事。
　　现在她每日只能刷个牙，洗澡这事她也不敢奢望姜言欢能帮自己。
　　奈何身子已经几日没洗过，她甚至觉得自己的头发都有了味道。在以前的世界，沈清淮是调香师，也调制过不少全球时尚人士趋之若鹜的香水。
　　可以说，沈清淮从出生起就在和各种香料打交道，她从没想过，难闻的味道，会在自己身上出现。
　　“就你现在这样子能洗澡？你不会是又在动什么歪心思吧？”
　　姜言欢停住，低头看向沈清淮，眼里的探究之意明显到要溢出来。
　　姜言欢面对自己时往往没什么好脸色，生气和怀疑自己的时候，表情最是鲜活。这会儿，对方挑着眉，一双暖褐色的眸子在自己身上打转，脸上的笑容堪称皮笑肉不笑。
　　这让沈清淮想到一句话，想要刀一个人的眼神是藏不住的。这句话用来形容看自己的姜言欢，再合适不过。
　　“我并非有什么怪心思，这几日躺了很久都未洁身，你不觉得我身上都快有奇怪的味道了吗？”
　　沈清淮蹙眉，越说越觉得难受。
　　“哦，有就有呗，关我什么事。”
　　很显然，姜言欢明显属于油盐不进那种人，她觉得沈清淮怎样都是沈清淮的事，自己只要保证这人不死就行，洗澡这种事，她才不管。
　　“等等，我…我有钱，我可以付钱给你。”
　　看姜言欢转身要走，沈清淮只能使出杀手锏。果然，此话一出，姜言欢停下，用着比之前更怀疑的眼神看自己。
　　“整个沈家村谁不知道你一穷二白，你能付钱给我？”
　　姜言欢觉得沈清淮这痞子又准是又皮痒了，狗改不了吃屎，伤才养了几天就又对自己动歪心思。她觉得恶心，却见沈清淮把手探到枕头下面，还真的掏出一个黑色的粗布钱袋来。
　　“我没有骗你，我真的有钱。”
　　沈清淮把这袋钱丢给姜言欢，对方也伸手接了去。这些钱确实是原主留下的，沈清淮也是昨日偶然发现的。而且原主的钱似乎还不止这些，在其他地方似乎也藏了。
　　姜言欢打开钱袋子，发现里面的确是铜钱，虽然加一起大概还不到一两银子，却也足够普通村民整户过上一个月了。
　　姜言欢本怀疑这钱的来历，怕是沈清淮用什么脏手段拿来的。可看看沈清淮这身板，想来村里也没有谁能被她欺负了去。这钱，大概真的是她自己的。
　　“行吧，洗个身子而已，倒也不用这么多。”
　　“不…不是的，除了洁身之外，我还想麻烦你帮我换一床被褥和枕头。”
　　提及此事，沈清淮脸色一红。她以前睡的寝具都十分柔软，而来到这个世界后，被子和床单都难受极了。想到原主不知用了多久没换过，沈清淮也没办法毫无心理负担的用下去。
　　若是之前，沈清淮提出这些要求，姜言欢恐怕连个眼神都懒得给她，可对方既然给了钱，那一切都好说。有了这些钱，不仅可以给家里买些米和菜，沈竹下个月的药钱也有了着落。
　　“行啊，不就洗个澡换套床褥嘛，这有什么难的，婶婶都帮你弄。”
　　果然，有钱能使鬼推磨。看着姜言欢忽然扬起的笑脸，沈清淮嘴角抽了抽，也不知道该说什现祝赋么才好。
　　若早知道用钱能让姜言欢态度好点，她早就该用了。
　　“多谢小婶婶。”
　　姜言欢把碗收了，又去村里的绸缎铺子买了全新的被褥和枕头回来。沈清淮正想着能不能让姜言欢把自己扶到另一边的小床上，可还没等她开口，对方竟是直接弯下腰，把她打横抱起来。
　　沈清淮晓得这个世界的人身体素质与自己的世界不同，可她记得，姜言欢是温元。相比起天元，温元的体质更柔弱，本息也往往都是花香或是果香，以沈清淮的理解来看，“温元”就相当于自己那个世界的女性，“和生”是最接近自己那个世界的普通人。
　　可现在，自己这具身体是天元，却被姜言欢轻而易举的公主抱了。沈清淮人生中头一遭被这样抱起来，脸上禁不住红透了。她不敢说话，更不敢乱动怕碰到姜言欢，而对方快走几步，随后将她放在了床上。
　　“小婶婶…我…你…谢了。”
　　沈清淮一时间也不知道该说什么，只得僵硬地道谢。其实姜言欢也没想到这人会那般轻，抱起来的感觉简直和抱着一只小猫崽似的。
　　她嗯了声，没理沈清淮，转身立刻把她用过的被褥换下来扔掉，把新买的这床扑上去。看着全新的被褥和枕头，沈清淮勾了勾唇，总觉得今天能睡个好觉了。
　　“你这样，想怎么洗？”
　　姜言欢转过头问，沈清淮这也才注意到盲点。她低头看看自己还缠绕着纱布的身子，确实没办法泡澡。可要她就这样直接躺到新的床铺上，她是万万接受不得的。
　　“那…能帮我…简单擦擦吗？”
　　沈清淮小声说，也不知道姜言欢是否会答应。先珠赋大抵是因为钱的原因，姜言欢今日特别好说话。
　　“成啊，我帮你擦擦就是。”
　　姜言欢去外面烧了热水回来，又拿了一条纯白的毛巾放在里面。她拧了水，走到沈清淮面前让她洗脸，又用毛巾帮她把脸擦拭干净。
　　终于洗了脸，这一瞬间，沈清淮觉得脸上的厚重感在瞬间消散了，皮肤和毛孔都透着清透。
　　她抬起头，有些感激地看向姜言欢，却见对方也拿着毛巾，正愣怔的看着自己。
　　姜言欢嫁到沈家村两年，被沈清淮这个痞子骚扰了也有一年多。她对沈清淮的印象就是面目可憎，面由心生。平日里总是涂着土黄色的面妆和眼妆，生生把脖子和脸涂成了两个色度。因此，姜言欢猜测沈清淮本身的相貌定也是极度丑陋的。
　　可现在，对方将脸洗净了，露出那张未施粉黛的脸，姜言欢也得以看到这人本来的模样。
　　平日里坐没坐相的痞子这会儿正乖巧的坐在小榻上，仰着脸看自己。她柔黑的长发散着，额前碎发被水打湿，凌乱又松散地在额前。
　　沈清淮有一双很圆的杏眼，眸子黑而明亮，让姜言欢想起小时候玩的纯黑色弹珠，也是这样璀亮的一对。
　　她眼尾微微下垂，透露出的感觉很像无害的小兔子。在眼下有两抹浅浅的卧蚕，看自己的时候浅笑着，眼睛和卧蚕，包括弯弯的眉毛都跟着生动起来。
　　“小婶婶，怎么了？”
　　见姜言欢看着自己发呆，沈清淮歪了歪头，有些不解，但也不敢催促。她这一歪头，乖巧的感觉又多几分。秀挺的鼻子动了动，唇瓣的笑险竹副容也稍微收敛了些。
　　别收啊，怪好看的。
　　姜言欢这样想着，完全没想到，有一天，自己会用好看来形容沈清淮这个痞子。但不得不承认，卸去那些乱七八糟的妆容，这痞子的皮相，确实还不错。
　　很漂亮，像是待字闺中还未出嫁的温元，当真是没有一点天元的样子啊。
　　“没什么，赶紧给你擦完，我回去还有事。”
　　姜言欢回了神，便扯去沈清淮的衣服，要把她剥光了放到床上。
　　“听好了，你最好老实点，要是敢动手动脚，我就把你按到这个盆子里。”
　　姜言欢出声警告，只是沈清淮却觉得她的语气好像缓和了许多，不那么凶巴巴的了。
　　“好，我晓得的，我不会乱动的。”
　　沈清淮老实说，也相信姜言欢是说到做到，从刚才来看，自己的力气也绝对没她大，用天壤之别来形容也不为过。
　　姜言欢几下把沈清淮的外衣脱了，动作有些急，不免让沈清淮的伤口略疼。到里衣的时候倒是轻缓了许多。待到沈清淮回神，她已经被脱得只剩肚兜和亵裤，人也被放回到了床上。
　　意识到自己此刻的状态，沈清淮不免有些害羞，她红着脸，忍不住用手去遮一遮胸口。
　　看到她的样子，姜言欢呼吸微滞。
　　这小混账的模样当真是好看，她遮什么遮？自己还能占她便宜不成？


第4章 弄潮·4
　　“有什么好遮的，你一个天元，看了你是我吃亏才对。”
　　虽然因着沈清淮的容貌，让姜言欢对她的态度缓和了些，但心里的排斥和厌恶却不是朝夕之间能消除的。
　　有句话怎么说来着，三观不能跟着五官走，就算这痞子长得再好看，也是个游手好闲，曾经试图侵犯自己的人渣。
　　“我…我并未…”
　　被姜言欢这么一挤兑，沈清淮一时间不知道该说什么才好。
　　她初初来到这世界，对于天元温元之分还没弄清楚是怎么回事，但也晓得，就算她和姜言欢都是女人，但确实有着本质上的不同。
　　怪就怪在，身子构造是不同的，可沈清淮仍旧把自己当成最普通的女人。她在以前的世界没和别人这样亲近过，就算是好友一起去游泳，也都是穿着泳衣。
　　若说赤诚相待，恐怕姜言欢是第一个人了。
　　“好了，别浪费我时间。”
　　姜言欢才懒得管那么多，直接把手绕道后面，去解沈清淮肚兜的绳子。因着动作太急，难免会碰到后颈。
　　那处地方被姜言欢温暖的指尖滑过，沈清淮只觉得后颈处一片酥麻，像是被什么东西烫到一样，整个皮肤连带着皮下都泛出些热意，还并随着些微刺痛。
　　从原主的记忆中，沈清淮读出后颈对于这个世界的人格外重要，因着腺口便就长在后颈处。天元，温元，包括和生，她们的本息都会从腺口泄出，而这些人种之间所谓的标记和烙印，也基本上是依靠啃咬后颈这个腺口完成的。
　　所以，腺口的存在，不亚于…最私密的地方。
　　这里被姜言欢碰了，沈清淮难免有些不好意思。她脸上没褪去的红晕更甚，还没等她调理过来，却听到姜言欢冷哼了一声。抬眸，对上这人带着讽刺意味的眸子，沈清淮不知道自己又哪里惹对方生气了。
　　“我之前就和你说过要老实点，怎么？腺口的伤才好了点就忘了疼？你要是再往外放你那难闻的本息，老娘这就把你的腺口掐断。”
　　姜言欢蹙着眉，觉得沈清淮这人果然是图谋不轨，自己不过是用手碰到她的腺口，这痞子就放出“本息”来扰人。
　　只不过，虽然嘴上说着沈清淮的味道难闻，可姜言欢却觉得这股味道比以前好闻了不止一点。淡而幽香的山茶花弥漫在四周，让这间破败的小木屋都变得舒服许多。
　　姜言欢记得，以前沈清淮见了自己就总是会迫不及待的释放她那些无处安放又难闻的信息素。那时候闻起来像是很刺鼻的花椒味，而今却成了香甜又清雅的山茶花香。
　　这点让姜言欢觉得很奇怪，难不成，这人被自己抓伤了腺口，在养伤期间还换了个味道不成？
　　“对不住，我不是故意的。”
　　经姜言欢这么一说，沈清淮也才注意到空气里到处都是山茶花的味道。她大抵猜到，这些味道是自己在刚刚无意识放出来的，称之为本息的一种东西。
　　据说，好像只有在要做那个事的时候，天元和温元才会放出这种味道。就像是动物之间的求偶，把自己的气息放出来一样。
　　意识到自己居然在无意之中做了这种不知羞耻的事，几乎和性骚扰无异。沈清淮羞愧又尴尬，若是床上有个坑，她都能将自己埋进去。
　　“手抬一抬。”
　　姜言欢看沈清淮红着一张脸不敢看自己，那娇羞又惭愧的模样倒也不像是装出来的。她觉得有些奇怪，这痞子平日里惯是个厚脸皮的，怎的如今还会害羞了？难不成是演技提高了？
　　姜言欢懒得细想，干脆把沈清淮身上的肚兜扯掉，这下子，上半身是彻底干净了。
　　没有预料之中的腌臜，沈清淮身上很干净，肌肤的颜色是和脸一样的晶莹透白。清透感很强，在奶白之中，甚至还带着些樱粉色。
　　作为天元，沈清淮的身子骨未免太消瘦了些，她肩膀细窄，手臂细长，锁骨凸翘成敞开的八字，每道骨骼的曲线都像是特别雕琢的，弧度笔直又漂亮。
　　在她白皙的胸脯上挺着两颗纯白的浑圆，不算太大，像是两颗圆圆的小山包，精巧又细致。它们因着忽然从肚兜里脱出，还有些羞于见人。如春樱一样的粉色乳尖就在姜言欢毫不掩饰的注视下，缓慢地从瘪到翘，旋转着挺翘起来。
　　这一幕带给姜言欢的震撼不小，因着她怎样都没想过，沈清淮的身子竟然如此干净漂亮。村里的女人大多不讲究，像姜言欢这种每日清洗身子的，还经常会被当成异类。
　　偶尔，姜言欢在河边洗衣服，便见那些女人就那样暴露着身体在河中洁身。她自认见过不少了，却没有谁会像沈清淮这样给自己如此大的触动。
　　毕竟，这身子，确实有些好看过头了。
　　“小婶婶，我有些凉，能不能…快些？”
　　见姜言欢停在那不动，直勾勾的看着自己的身体，沈清淮更觉尴尬，又想抬手去遮。可想到方才姜言欢说的，又怕惹她生气，便就只能这么忍着。
　　视线中，少女白皙的身子颤了颤，明明是秋老虎的日头，哪里会冷呢？所以，这份催促想来也只是借口罢了。
　　看着沈清淮平坦的小腹因着羞怯稍微缩了缩，小小圆圆的肚脐也跟着绷紧。姜言欢觉得可爱，甚至想着，如果能用手按一按这个小肚脐，会是什么感觉。
　　觉得自己这想法过于奇怪，姜言欢只能忍着心里那点莫名其妙的想法，把毛巾洗了，为沈清淮擦拭上半身。毛巾触到身子，温暖的触感让沈清淮舒服地眯起眼睛。
　　哪怕只是这样简单的擦拭，都足够让她感到舒服了。
　　略显粗糙的毛巾滑过细嫩的身子，这一刻，姜言欢甚至生出了一些不适感，她竟觉得，这粗糙的料子，或许会把沈清淮擦疼了也说不定。毕竟这身子，看上去是这样柔嫩细腻。
　　姜言欢擦得心猿意马，全然忘了自己之前有多么排斥这事，连带着糊弄的心思也没有了。毛巾反反复复在胸口蹭过，一下下，将本就翘挺的乳尖擦拭地越发尖挺。
　　粉嫩的乳尖在磨蹉中一会儿向左，一会儿向右，时不时地被压着，陷进乳晕。
　　这般反复地搓揉，实在是…有些折磨。
　　沈清淮脸颊的红霞越来越明显，她忍不住轻哼一声，睁开眸子，看向姜言欢。
　　“小婶婶…上身…擦好了吧？”
　　沈清淮也奇怪，怎的姜言欢一直对着自己的胸部擦个不停。她当然不认为姜言欢是特意的，但也想不明白是因何。
　　“我这是怕你嫌脏，帮你多擦几次，有我这么尽心尽力的伺候你，你就闭上嘴老实待着就是。”
　　被沈清淮这么一提，姜言欢也意识到自己过于奇怪了，她为了掩饰，便没好气地怼了回去。
　　沈清淮一时语塞，其实…自己也没说什么啊。
　　姜言欢心里有些烦躁，甚至想不通，自己为何在刚才无意识地反复去擦拭那两团柔软。因着心不在焉，她用手扯住沈清淮的裤子，不小心用力过猛，竟是将里面的小裤也一并扯了下去。
　　意外发生在瞬时间，快到两个人都没反应赶过来。
　　姜言欢垂眸看去，只见一团白嫩又娇俏的肉团儿轻轻垂了出来。那物什又小又软，白嫩的身子，粉白的前端，让人无端想到了每次冬至前村子里总会做的桃糕，也是如此可爱。
　　它不足自己手指长，又小又嫩的一团落在那。姜言欢当然清楚这便是女天元的那物什，却没想到沈清淮这恶心的小痞子，竟然会有这般可爱的性器。
　　一时间，两人愣怔着。姜言欢忙着看，沈清淮则是陷入了永无休止的尴尬之中，在名为社死的沼泽中，越陷越深。
　　“小…小婶婶，你帮我把里裤穿上吧…”
　　沈清淮来了这世界几日，就连她自己都不敢多看那里，却没想到被姜言欢这样直接看了去。
　　她羞耻难耐，这下子，潮红都泛到了耳根和脖子。她紧抿着唇，羞得双眼都泛起了红潮，怕死下一刻就要哭出来的样子。
　　姜言欢一听，瞬间回了神，只是那股子有没有理都不饶人的劲又上来了。
　　“怎么？我是个温元，还能占你便宜不成？再说了，你们天元这玩意有什么可看的？你对我而言就是一个毛都没长齐的小屁孩。我帮你擦身，自然全身都要擦干净。”
　　姜言欢口是心非，简直没一句实话，又被她挤兑了，沈清淮这会儿也来不及反驳，早就陷在深深的羞耻中，说不出一句话来。
　　“好了，腿分开点，马上就擦完了。”
　　姜言欢看着沈清淮那副支支吾吾都说不出一个字的模样，发现这会儿的沈清淮也顺眼多了。
　　她说完，没等对方动作，干脆把沈清淮那纤细的腿给扯开了，也让那团软物暴露得更彻底。
　　姜言欢看看这小团子，再看看沈清淮胸前的浑圆小山包。她刚刚是嘴硬才说了胡话，实际上，沈清淮这里当真是好看的紧。
　　白嫩不说，且还娇俏可爱，着色也是和乳尖一样的粉白色，当真是漂亮精致的紧。
　　姜言欢不知怎的，想到了沈竹那物什，当真是丑陋地让人不愿再多看一眼。
　　也包括那些偶尔来打扰自己的女天元，有几个不要脸的，经常会扯开裤子给自己看她们那恶心的玩意。
　　也是因此，才让姜言欢十分抵触天元。可今日，看到沈清淮这里，她才意识到原来这东西不全是那般丑陋，竟也会有如此可爱的小模样。
　　姜言欢压下心底的震惊和惊艳，努力不让自己再去分心想乱七八糟的事。她低头去擦拭沈清淮双腿，这一低头，难免会再次看到小团子。
　　见那物什安静又乖巧地垂着，在粉白的前端，竟还有一颗红色的小痣。这一眼，让姜言欢觉得更可爱了。
　　她心不在焉的擦着腿和脚，终于全都擦完，只留下最后那处。姜言欢重新洗了毛巾，正要去擦拭那里，可沈清淮像是意识到了，急忙起身将那毛巾拿了去，自己盖在腿间。
　　“小婶婶，谢谢你，这…这里，我自己擦便好。”
　　手上的毛巾空了，姜言欢一时间竟是觉得心里也有些空落落的。她和沈清淮水汪汪的眼睛对视，有些奇怪，这人怎么哭了。
　　随即又想到，应该不是哭了，只是眼睛红彤彤的。
　　心里有些失落，但沈清淮又说不清楚这失落的来源是什么。
　　“哦，那成，你自己擦吧，我就先回去了。”
　　姜言欢心不在焉，兀自倒了水，又把新衣服放在床边，便就走了。
　　见她终于离开，沈清淮这才松了口气，她躺回去，胡乱对着那腿心处擦拭一番，这才红着脸将毛巾扔在了一旁。
　　全身清爽的躺在床上，沈清淮蜷缩着身体，想到方才姜言欢的眼神，怯怯地咬住下唇。
　　好羞人，自己就这样被看光了。


第5章 弄潮·5
　　“小婶婶，我…我听话，我会乖的。”
　　少女软着身体躺在榻上，白皙面容覆着一层薄红，看上去分外动人。她双手一上一下，努力挡住身子羞人的地方。殊不知，这份半遮半掩，反而激起了姜言欢想要一探究竟的欲望。
　　“你怕什么，我是你婶婶，又是个温元，不会把你怎么样的。更何况你有什么好遮的？你全身上下，我哪里没看过？我还晓得，你这小桃桃上，还有颗红痣呢。”
　　“看你，脸更红了，我不过是说了这么几句，你就害羞了？没事，婶婶帮你好好擦擦，擦干净就不羞了。”
　　姜言欢轻声笑着，主动将身体压下去。她以为会拥住满怀的纤细柔软，可入手的，却是完全没什么温度，也并不柔软的被子。
　　“要死了，我怎么会做这种梦？”
　　姜言欢用了几秒清醒过来，意识到自己居然会梦到沈清淮，还在梦里对她做那种事，整个人都陷入自我质疑的怪圈中。
　　人人都说，日有所思夜有所梦，以前姜言欢还不信，而今，却是由不得她不信了。昨日回了家中，姜言欢始终有些心不在焉，连带着做胭脂的步骤也慢了许多。
　　沈竹和往常一样等着自己伺候，喝过药吃了饭就躺在床上昏昏欲睡。而后，姜言欢回了自己的小屋，本以为今日这番折腾，身子累极之下会很快睡去，可她闭眸而躺，眼前出现的却都是沈清淮的模样。
　　她红着脸，叫自己小婶婶。卸了妆之后，精致又漂亮的脸蛋。还有那副娇柔的身子，纤细到盈盈一握的腰。而最常在脑海中浮现的，依旧还是那两抹挥不去的粉色。
　　怎么会有天元的身子会那样漂亮呢？
　　肌肤细腻，摸上去一点都不粗糙。乳儿娇俏，乳尖粉嫩，就连做床事的物什，都生的那般干净漂亮。
　　姜言欢从未想过，竟然有天元那里的颜色是白嫩水粉的。像是初春的渐变樱瓣，更像是自己爱吃的桃糕。每到冬至，一口一个桃糕，一口一个…沈清淮？
　　意识到自己又在想这些乱七八糟的事，姜言欢急忙把这些龌龊的想法从自己脑袋里驱散。不管沈清淮长得如何，这痞子的心术到底是歪的，这样的人，就算有一副好皮囊也不值得原谅。
　　姜言欢不再去想，起身穿了衣服，在铜镜前看看自己。因着整夜没睡好，她眼下的青灰色很重，她本想就这样出去。可想到是要去沈清淮那送饭，犹豫片刻，终究还是略施粉黛，至少将憔悴的面容遮了遮。
　　端着饭盆，一路来到沈清淮家里，推开那老旧的木门。今日鸟儿似乎挑中了沈清淮家里栖息，不远处的门口还有窗沿上都有鸟儿逗留。它们叽叽喳喳的叫着，像是村口大妈谈论八卦一样高声阔论着什么。
　　侥是鸟儿如此吵人，沈清淮竟也没从睡梦中醒来。姜言欢走过去，不自知的放慢脚步，看着床上人。
　　暖煦落在她脸上，给她周身镀了一层浅浅的薄光，视线中，脸颊上细密的小绒毛明晰可见。好柔美的一张脸，睡着之后的沈清淮少了昨日的羞怯，闭着眼睛的样子，仿佛也跟着成熟了些。
　　她穿着单薄的里衣，许是夜里热了，把被子踢到了另一边。她没察觉到房中多了个人，睡得毫无防备。姜言欢看着，目光凝在她脸上不忍挪开。
　　还真是，怪好看的。
　　姜言欢本想过会儿再叫醒沈清淮，可一旁的鸟儿忽然跳下来落在她身上，便替了姜言欢，把睡着的人叫醒了。
　　沈清淮有个小习惯，初初醒来时总是有些迷糊，一时半会儿，总分不清天南地北。她朦胧着睡眼，看到姜言欢站在床边，便朝着她笑了下。
　　“小婶婶，你怎么来了。”
　　她刚新醒来，声音又软又糯，还掺杂几丝细微的沙哑。这样的声音听得姜言欢心头一颤，在辈分上，她听过不少村子里的孩子叫自己婶婶，却从没有一个，能叫得这般好听。
　　“我来给你送饭，你要是想睡就再睡会儿。”
　　姜言欢低声说，她这么一回复，也让沈清淮回了神。
　　自己大概起晚了，又耽搁了姜言欢的时间，很可能会被骂。
　　这个认知让沈清淮急忙撑着身体起来，她起的有些急，低血糖的毛病找上来，让她一阵头晕目眩。见她这模样，姜言欢急忙坐到床边，扶着她让她靠在自己怀里。
　　“你急什么？都说了让你再睡会儿，你折腾个什么劲？”
　　姜言欢有点担心，难免语气重了。听她凶巴巴的喊自己，沈清淮就知道，自己又把人给惹了。
　　“小婶婶，对不住，我不是故意起晚的，只是昨日洁身，又换了新的被褥，睡得太过舒服，便误了时辰。”
　　沈清淮小声解释，她还有些头晕，只能靠在姜言欢怀里。那两片薄唇不点口脂都十分鲜艳，柔软的身子就和她梦中想象的一样轻薄，微凉，抱着的感觉，未免太舒服了。
　　意识到是自己语气上失了度，姜言欢尴尬咳嗽一声，拍拍沈清淮的肩膀。
　　“诶呀，我又没怪你，婶婶在你心里就是脾气那么差的人吗？”
　　姜言欢笑了笑，使得那双桃花眼更媚了。
　　她笑起来的样子很好看，没了恹恹懒散，偶尔愤怒时的凌厉也尽数掩去。但这样并不寡淡，姜言欢总是鲜活的，她看到钱的时候喜得分明，讨厌自己的时候也表现的分明。
　　她的美艳极具冲击性，放到现代，或许会有人称之为浓颜系的天花板。明眸皓齿，眉毛也极其生动。今日好像还上了妆，薄红的涂色落在她眼尾，鲜艳的红唇微翘。
　　见姜言欢似乎心情很好的样子，沈清淮也稍微放松了些。
　　想到自己还在对方怀里靠着，而姜言欢又那么排斥自己，沈清淮急忙往后退了退。柔软的身子就这么溜了，不知怎的，姜言欢竟然有点失落。
　　“好了，你先洗漱一下，吃饭吧。”
　　“嗯，麻烦小婶婶了。”
　　沈清淮洗漱好，姜言欢如以往那个给她喂饭，视线却止不住往沈清淮脸上落。
　　这嘴巴，也太小了，明明没吐口脂，却比自己做的胭脂色还好看，吃个饭都让人觉得赏心悦目。
　　不知不觉的，姜言欢放慢了喂饭的速度，就连沈清淮都觉得今日的姜言欢十分奇怪。不止喂饭的速度慢了许多，甚至还在饭中放了一个鸡蛋。
　　要知道，鸡蛋这种东西对原主和姜言欢这两家而言都是十分奢侈的，而姜言欢今日却给自己加了个鸡蛋。
　　“谢谢小婶婶。”
　　吃过饭，沈清淮漱口擦擦嘴，对姜言欢笑了下。她长得甜，声音也好听，姜言欢愣神看了她好一会儿，直把沈清淮盯得有些毛了，才想起收回视线。
　　“谢什么谢，我到底是拿了你的钱。”
　　姜言欢轻声说着，也像是对自己说，给自己找补。
　　“小婶婶，我能出去外面走走吗？好些时日没动了，我想透透气。”
　　沈清淮觉得腿上的伤没那么疼了，反而是每日都躺在榻上，腰难免有些酸疼。
　　“成，我扶你出去走走。”
　　姜言欢如今对着沈清淮这张脸，属实是没什么拒绝的念头。她嗯了声，把人带出房间，又拿了个小板凳，让沈清淮坐着。
　　久违的晒阳光，沈清淮觉得空气好极了，阳光落在皮肤上的触感都格外舒服。
　　她坐在那，看着面前有些破败的宅院，心想原主这家庭情况当真是过于寒酸了。弦主夫原身并非身无分文，从记忆里，原身的母亲也有留给她一笔钱。但那笔钱，非到万不得已，沈清淮暂时不打算动。
　　现在没法子找到回去本来世界的方法，等身体好了，还是得找个办法赚些钱，好改善一下环境才是。
　　这么想着，沈清淮转头看向姜言欢，决定把心里的念头说出来。姜言欢正盯着沈清淮发呆，见对方忽然看自己，没收回视线，反而直接看了回去。
　　“小婶婶，其实，我有件事想要与你说。在说之前，我想与你正式道歉，曾经是我脑子发昏，做了不少越矩之事。经过这次的事后，我想通了许多，也不想再做以前那些事。”
　　“以后，我不会再冒犯你，我不求小婶婶能马上原谅我，但我希望，你能对我稍微有所改观。”
　　沈清淮说得真诚极了，她的脸在阳光下变得更好看，一双圆圆的杏眼勾了笑容。眼尾挑起，仿佛这抹暖光被她吸进了笑容里，看的姜言欢双眼发直。
　　随后，意识到对方说了什么，顿时有些诧异。她本就觉得沈清淮最近改变了许多，但也没想到这人会真的这样正式与自己道歉。
　　“小婶婶，如果你能原谅我，能否再来照顾一段时日。你放心，我不会让你白白浪费时间，若你愿意来，我可以给你工钱，双倍的价格，也算是对我之前所作所为的弥补。”
　　没想到的事一桩接一桩砸来，让姜言欢一时间都没能反应过来。若是以前，沈清淮提出这种要求，她绝对会毫不留情的拒绝，可今日，姜言欢心里的秤砣，却没办法偏向拒绝那两个字。
　　见姜言欢有些动心，却还在犹豫，沈清淮想了想，又加了一个筹码。
　　“若小婶婶不放心，我可以再写一份合同，条件都由你来拟定，若我违背其中一项，小婶婶便可去找村长或者官府，你觉得这样如何？”


第6章 弄潮·6
　　在这之前，姜言欢从未想过自己有天会对沈清淮改观。在她看来，天元大抵就是这世上最不值得信任的人种。他们天生拥有自以为是的特权，用身体的优势，本息的压制迫使一个个温元使其低头。
　　姜言欢以前有多讨厌沈清淮，那么此刻这人给自己的诧异就有多强烈。她不觉得一场重伤就能让沈清淮变好，可这人如今给自己的感觉，确实…不太一样了。
　　沈清淮提出的条件很诱人，因着照顾两个“病人”姜言欢已经许久未曾出摊，家里做的胭脂也摆在柜子里，抽不出时间拿去卖。
　　沈竹每天吃的药就是个无底洞，家里的米也几乎所剩无几了…若是有沈清淮给的这笔钱，至少接下来的几个月都不用愁。
　　“这样吧，你且先把合同写了，容我思考一下。”
　　姜言欢想了个法子，既然沈清淮说要给自己的合同，至少她要先看到确认了才是。
　　听姜言欢这么说，沈清淮猜测她有些心动，便点了点头，立刻去房间拿了笔墨纸砚出来，又找遍房子的各处，总算翻到了几张泛黄的宣纸。
　　原主小时候虽然读过书，但后来不学无术，早就把那点子学识给忘了去。沈清淮庆幸这个世界的字体并不是太过复杂的繁体，自己倒是也能写出一封合同来，只不过毛笔用的不大顺畅罢了。
　　沈清淮弄好墨，便执起毛笔，在宣纸上书写。姜言欢表面上让她拟合同，实际上，她从未读过书，除了自己的名字和一些简单的字，根本看不懂沈清淮写的所谓“合同”到底是什么内容。
　　尽管如此，姜言欢也看得认真，一来是不想被沈清淮发现，其次便是，她发现沈清淮的手还怪好看的。
　　少女手指纤长，骨节生得小，因此十根手指都格外笔直。她指甲干净，肌肤细腻，明明是天元，可那双手却看上去比自己的还要娇嫩。
　　她端坐在小院的破木桌前，认真低头书写。光照在她侧脸，把柔美的脸部轮廓镀了一层暖色的微光。微微翘起的唇带着浅笑，是因为，签下这个合同，让她心情很好？
　　她觉得很奇怪，不过是被自己揍了一顿，沈清淮不只是本息变了，就连性格和气质都改变了许多。从曾经那个笑都透着猥琐的痞子，变成了如今这个亭亭玉立，像个温元一般的少女。
　　而且，姜言欢还在沈清淮身上感觉到了些许以前从未有过的贵气。像是养在别室的花，或是自小就被倦怠的贵家少女。
　　因为好看，姜言欢一时间看呆了。沈清淮早就注意到她的视线，却也只以为她在盯着合同，想必是怕自己在拟写合同时做什么手脚。
　　“写好了，小婶婶，你且看看。”
　　沈清淮把认为合理的内容全部加了上去，也把薪酬写上了。在自己的世界都是她的助理做这种事，自己亲自拟合同，还是第一次。
　　“好，那我先拿回去和夫家商量商量，明个儿给你答复。”
　　“好啊，你仔细看看，若有什么不满意的，便叫我再加上。”
　　姜言欢拿了合同，却并未回家，而是回家踹了几盒胭脂，往沈家村隔壁的枫铆镇走去。这镇子距离沈家村大概半个时辰的脚程，以往姜言欢便是带着自己的胭脂拿来枫铆镇卖。
　　她这次来不是为了卖胭脂，而是想找自己的好友，为她好好看看这合同。姜言欢不识字，也不想找沈竹那个麻烦精帮忙，思来想去，也就只有丽丽能帮自己了。
　　姜言欢站在一栋别苑前，门口小丫鬟见了自己，便知她是来找谁的，便把她带了进去。甫一入了厢房，便听到熟悉的声音传来。
　　“我说，这是吹的什么风啊，你怎么这个时辰了来了？我听张夫人说你这几日都没来出摊，我还以为你出了什么事呢。”
　　女人从屏风后出来，丰腴的身姿极具风情的扭着，她叫丽丽，是姜言欢以前同村的好友，两个人打小就认识。
　　后来，姜言欢嫁到了沈家村，而丽丽则是被枫铆镇的一个富商看中，娶了当姨娘，日子过的倒是舒心。
　　“最近是有些烦心事，诶，我今天找你来不是为了这个，我最近找了个活，雇主给我写了份合同，你且帮我看看。”
　　“哦？是什么活，值得你特意过来趟，我看看。”
　　丽丽拿过姜言欢递来的信纸，将合同仔仔细细看了遍。期间，姜言欢有些紧张。
　　她记得丽丽以前也和自己一样目不识丁，她嫁给富商，听说还找了一个私塾的先生教她识字，那粗糙的手，也因为这一年多的调理变得细腻干净了。
　　姜言欢看着打扮鲜丽的好友，再看看一身粗布麻衫的自己，无奈的笑了下。
　　“大妞，我看了，这个合同没什么问题，给出的条件也挺好。不过，你是从哪里找到的这活，不会骗你吧？”
　　姜言欢本名叫姜大妞，严格来说，这根本不像个名字，只是她的父母生下她之后懒得起名字，一直这样叫着，就成了名字。
　　后来她嫁给沈竹，因着嫌弃自己的名字，便写了几个名字给她，最终，姜言欢选择了言欢，作为自己的名字。
　　“你放心，我哪里像是会吃亏的样子，既然你都说没事，这合同就没问题了。我还有事，这两盒胭脂你拿着，是我新做的，没有加那些颜料，你用着也放心。”
　　姜言欢不愿在此久留，和丽丽打了声照顾便忙着赶回去了。她本来想着明日再去见沈清淮把这事敲定，可姜言欢速来是个急性子，一旦定了，便再难忍受了。
　　她没有回家，才刚到村子，便径直去了沈清淮家里。这一路她心情不错，毕竟有钱拿，又确认了沈清淮确实没骗自己，心里的喜悦明显多到要溢出来。
　　姜言欢到了沈清淮家里，在门口理了理发丝，而后缓慢走进去。屋子里，沈清淮正坐着看书。自从能起身下床后，她便不喜欢一直躺着了。虽然房子破旧，但她翻找东西时，竟然在床下翻到了好些书籍。
　　想来，这些书籍应该是原身去世的父母留下的，还有一本不算薄的手札，是原身的父亲所写。看来这对夫妻该读过书的人，否则也不会给孩子起沈清淮这样一个名字，和自己，同名同姓。
　　“哪里来的书？”
　　沈清淮看得太入神，也就没注意到去而复返的姜言欢，见她去而复返，沈清淮把书放下，对她笑笑。
　　“是我在床下找到的，应该是父母留下的，我闲着没事就看看。小婶婶，你去了哪里，怎么弄得满头大汗？”
　　沈清淮估摸着姜言欢离开又回来总共才过去三小时，可这人头发有些乱，鞋子上有不少灰尘，看上去，像是走了很多路一样。
　　“没什么，就是这天太热了，我又爱出汗。对了，你上午说的那个合同，我看过了，没什么问题。”
　　姜言欢努力让自己保持平静，不让笑容漏出来，只是那语气里的兴奋早就暴露了她。
　　沈清淮看破不说破，两个人按手印画押，每人各留了一张，就算是签好了合同。
　　“那，小婶婶，以后就多麻烦你了。”
　　沈清淮说着，起身把早就准备好的钱拿出来，交给姜言欢，这本是原主父母留下的钱，但如今她也只能拿出来用了。
　　在身子恢复这期间，她只能让姜言欢帮忙照顾自己，同样，也算是对原身以前所作所为的一些弥补。
　　姜言欢接过钱袋，下意识用手颠了颠，发现重量比之前那袋更沉，她打开看了眼，发现里面是传成一整串的铜钱，加在一起，大概有二两银子。
　　钱到手，万事好说。姜言欢心情好极了，所有的表现都写在脸上。见她那双妩媚的桃花眼笑地眯在一起，弯弯成月牙的形状，羽翼似的睫毛还在轻颤。她红唇勾着，仿佛连头发丝都被感染，充斥了喜悦。
　　“说什么麻烦啊，以后啊，你的事就包在婶婶身上了，我肯定伺候好你。”
　　姜言欢笑着，末了还拍了下胸脯。沈清淮看着姜言欢这副“见钱就笑”的样子，觉得姜言欢这样反而很可爱。
　　其实仔细算算，姜言欢只比自己的实际年龄大了6岁，若是在现代，自己最多叫她一声姐姐。姜言欢其实很好，只不过是因为对原身的反感，之前才会那样对待自己。
　　沈清淮能理解，也不怪姜言欢。对方是她在这个世界上见到的第一人，也是目前沈家村唯一一个和自己关系热络的人。
　　若可以，沈清淮是很想和对方成为朋友的。
　　“小婶婶，谢谢你了。”
　　沈清淮再次道谢，因着事情成了，也对姜言欢露出一个笑容。她本就生的好看，笑起来就更给人一种亲近柔和的感觉。
　　姜言欢看着，又不自知的看呆了。其实，她愿意接这个活，还有个原因，那就是能再多看沈清淮几眼。
　　也不知道怎么就这么奇怪，烦人的小痞子，怎么被自己打了一顿，就变得这么招人稀罕了呢？


第7章 弄潮·7
　　姜言欢本以为自己接了沈清淮这“差事”以后的日子定是不得清闲。可真正干起来，她才发现“照顾”沈清淮这活远比自己想象中要简单得多。
　　每日她来沈清淮家里就是给她送饭，简单收拾一下房间，洗洗衣服，偶尔换一下床单被褥。沈清淮要求不多，也没像自己以为的会借此动手动脚，不老实，上蹿下跳。
　　更多时候，沈清淮都是安静的坐在房间里，拿着她不知从哪里翻找到的书看。
　　时间久了，姜言欢便也习惯了这种相处模式，只不过偶尔会对沈清淮看的书好奇。
　　她记得沈竹也是如此，以前经常会拿上一本书端坐在那，一看就是几个时辰。
　　那时候姜言欢还会好奇瞥几眼，沈竹便会用那趾高气昂的语气挤兑自己。
　　说是自己不认识几个字，看也看不先诸敷懂。尽管沈竹的语气算不上恶劣，可姜言欢还是因此感到些许难过。
　　她生来就是温元，第二年，父母便生了一个妹妹。妹妹是天元，得到的总是比自己更多。她有书可读可念，而自己懂事起，便要帮着父母做农活。
　　姜言欢不识字，仅有的几个字，也都是沈竹好面子教她的。而今，看着沈清淮每日读那些书，还是会忍不住好奇里面的内容。她不懂，这白纸黑字的东西到底如何好看，为何那般多的人看了这东西，便可做官行商。
　　“小婶婶，你可是无聊了？不然一起来看书如何？”
　　沈清淮早就发现，每当自己看书时，姜言欢便会时不时的偷瞄过来。有时候是看自己，更多时候，是看自己手里的书页。
　　她觉得对方大抵是对书也有兴趣的，便主动问上一嘴。听她这么说，姜言欢有些诧异。她那时候对沈清淮说自己能看懂合同只是框她，不曾想这人竟还真的信了吗？
　　一丝喜悦浮上头，因着沈清淮没有像沈竹那般嘲讽自己，这让姜言欢觉得舒坦多了。
　　“我一个粗人，顶多看看你那个劳什子合同，看书这种雅事不适合我。”
　　嘴硬，心软，还傲娇。
　　沈清淮精确抓住了姜言欢此刻的表现，大抵也猜得出，合同是怎么回事了。
　　那日姜言欢拿了合同便走，之后许久才回来，想必去找了夫家来看，确认了没问题，才与自己签字画押。
　　对于姜言欢的不坦诚，沈清淮反而觉得有趣和可爱。
　　“可是，我自己看书看久了，也想与人说说书里的内容，不若我给小婶婶讲一讲可好？”
　　“你给我讲？讲这书里的故事吗？”
　　听到沈清淮这么说，姜言欢来了兴致，见她走过来，沈清淮坐去旁边的椅子上，让了个位置给她。这椅子也是沈清淮最近麻烦姜言欢帮自己买的，毕竟有时候姜言欢过来，房间里就一个椅子，有些不方便。
　　“自然，小婶婶若想听的话，我说给你听。”
　　“好啊，那你说吧，不过你别指望我发表什么意见。”
　　姜言欢心里期待的不得了，嘴上却还是在背道而驰。见她迫不及待的坐过来，沈清淮勾着嘴角，拿起自己前日看完的《行商记》简单把故事讲给姜言欢。
　　书是以第三人称描述的故事，讲述一个温元从一无所有，通过努力与机遇，最终成为一城首富的故事。内容比较少，但每个小故事都环环相扣，把女主这个温元的成长经历描述的很好。
　　起初看到这本书，沈清淮还很诧异在这个年代居然有这种主题的书籍和产物。
　　可见，不管是哪个时代的女性，都在为了自己的权益做出努力。
　　不论是女人还是温元，她们都不甘平庸。
　　沈清淮简单把故事说完，转过头去，却见姜言欢眼眶有些红。一些泪水蒙在她那双漂亮的褐眸上，似乎一眨眼就会掉下来。
　　在这个时候，沈清淮保持沉默。她自觉姜言欢是个很好强的性格，这样的人，显然不喜欢别人看到她脆弱的一面。
　　姜言欢也不知道自个儿是怎么了，听着那故事中的人，却莫名想到了自己。明明她和文中的温元全然不同，可她却听得难过极了。
　　正是因为，对方走出平庸，而自己，却化为尘埃吧。
　　姜言欢胡思乱想着，回过神来，觉得有些难堪，急忙用袖子擦擦眼睛。
　　“这故事讲的真好，就算是我也听懂了，还有点入戏，让你见笑了。”
　　姜言欢轻声说，鼻子尖有些红红的，眼角还掺杂红晕，看上去有些纤弱。
　　“你说，这故事应该是瞎编的吧，温元想要闯出一番名堂，怕是比登天还难。”
　　姜言欢平复了情绪，又喃喃开口。
　　沈清淮并不否认她的质疑，不要说这个世界，怕是在自己那个世界，女人想要拥有自己的事业，都不是什么容易的事。
　　但并不代表，毫无可能。
　　“小婶婶说的不错，但就算是艰难，温元也可以拥有自己选择该走哪条路的权利。任何人，都有。”
　　沈清淮看着姜言欢，认真与她说。两个人四目相对，姜言欢看着沈清淮眼里的笃定，心弦被狠狠拨弄了一下。
　　心跳不规律地跳动，砰砰作响着，像是要从身体里跳脱出来。
　　原来，沈清淮是这么想的。
　　“不说这么严肃的事了，还有没有其他书，你再给我讲讲。”
　　有了这个故事在前，姜言欢对书中的内容更加感兴趣。她凑近沈清淮，要她再给自己讲故事。
　　随着女人靠近，她身上那股好闻的香气便更浓了。起初沈清淮还不懂姜言欢这股子香味是从何而来，如今倒是知晓了。
　　那股味道应该是姜言欢的本息，也是她作为温元独一无二的味道。很好闻的蝶樱香，和普通的樱花不同，蝶樱只在五月末盛开，花期只有几天，比樱花还短。
　　因此，蝶樱的香味更浓，也更引人迷醉。
　　“怎么了？”
　　姜言欢未曾察觉到沈清淮片刻的停滞，问她。因为凑得劲，她又比自己高出些，沈清淮微微抬头看她，目光落在她红唇上，又看到她带着笑意的眼睛。
　　姜言欢笑起来的时候，眼尾会下垂，眉毛也会随着她的好心情飞舞。那双眼睛似是在湖泊中飘荡的月舟，将皎洁藏于其中。
　　“没什么，这本书吧，内容很有趣。”
　　沈清淮说着，打开另一本名为《行迹》的书。这是一本见闻杂谈，讲述了写者去到各个地方遇到的事。
　　这本书内容更轻松，没有之前的沉重。姜言欢听得入神，偶尔还会询问沈清淮某句话的意思，到了后来，沈清淮干脆拿出宣纸，边讲故事，便教几个字给姜言欢念读。
　　“这个字好像很难写。”
　　姜言欢凑近，对着那个淮字指了指，沈清淮听后，把手里的毛笔递给她。
　　这个字念“淮”是我名字的最后一个字，沈清淮的淮。
　　她声音很轻，似乎还夹杂了笑意。她的呼吸落在自己脸颊一侧，姜言欢这才发现，是自己主动凑近，不知不觉的，将两人的距离拉得这么近。
　　沈清淮身上有种特殊的味道，姜言欢确信并不是本息的气味，因为这人自打前些日子便叫自己买了素箔贴在后颈。
　　在沈家村，大部分天元并不会贴素箔遮盖本息，想必大多数天元急着泄出味道还来不及，哪里会有谁想要把自己的味道遮住。
　　可沈清淮却这样做了，也使得她身上的本息变得十分寡淡。以至于，姜言欢有时候特意去闻，都无法嗅到那其中的气息。
　　现下，沈清淮的味道明显属于另一种。是皂荚沐浴的味道，是凝在她身上淡淡的果香。
　　姜言欢觉得好闻极了，比那些路上碰到的满身汗臭或是呛人本息的天元要好得太多。
　　“小婶婶？怎么了？”
　　沈清淮见姜言欢发呆，还以为是这个字太难了她不想学，被她叫回神，姜言欢急忙往后躲了躲，遮掩似地理理头发。
　　“没…没什么，我觉得你这个淮字还挺好写的，再教我多写几次。”
　　“好，你拿着笔，我告诉你笔划顺
　　序。”
　　两个人一起看书识字，直到日头有了渐落的趋势，这才停下来。
　　“小婶婶，时间不早了，你也回去休息吧，我打算洗个澡就躺下了。”
　　这阵子，沈清淮已经可以随意下床走动，身上的伤也恢复得差不多了。她这几日都是自己在洗澡，倒也没觉得有什么不适。
　　“啊，是啊，天都快黑了，那你去洗吧，我回去做点饭，给你送来。”
　　“小婶婶，那样太麻烦了，家里还有仙主服两个烧饼，我吃那个就好。”
　　听到姜言欢还要做了饭给自己送来，沈清淮有些不好意思。虽然她确实有些饿了，但也不想那么折腾姜言欢。
　　“也成，那我走了。”
　　姜言欢有些不舍，也不知道为什么，她来的次数越多，就越不想回去自己那个家。明明以前她还不怎么想来的，如今却是舍不得走了。
　　姜言欢和沈清淮道别，往自己家里走，可走到半路，这才想起，沈清淮说的那两个烧饼好像已经放了几天了，恐怕早就不能吃了。
　　这么想着，姜言欢绕到了小街巷，买了一碗小馄饨，打算给沈清淮送过去。
　　她直接推开院门，发现厨房那边的油灯还亮着，以为沈清淮是在那边，谁知她刚走过去，便见沈清淮正站在木桶边，认真洗着身子。
　　皎白的月光照在她身上，将她光裸的身子，映入姜言欢眼中。


第8章 弄潮·8
　　姜言欢并不是为了做这种事才去而复返，但她无法否认，在看到沈清淮的身子时，她双脚好似被钉在原地，难以动弹。
　　目光被缠了一段引子，直勾勾落在那人身上。
　　沈家村大多数人都习惯早早歇下，这会儿，整个村子很安静，家家户户也早就熄了灯。沈清淮的小院比较偏，周围一片漆黑，就只剩下那盏挂在厨房的油灯。
　　可它提供的光源甚是微弱，甚至还赶不上高空悬挂的那轮明月。月光洒下，冷白的光照在少女身上，让她本就白皙的肌肤更加莹白。
　　在黑夜，她取代了光，成了最显眼的那抹亮源。对此刻的姜言欢来说，是难以忽略的存在。
　　沈清淮很白，早在之前为她擦拭身体那会儿，姜言欢就晓得这人藏在衣衫下的白肤。那份白不是病态的枯白，而是健健康康，莹润透粉的白。
　　她并未发现自己的存在，踩着微微濡湿的木屐，把木桶中的水泼到身上。水液自她颈部淌落，沿着她圆润的肩膀滑下，越过胸口，逐渐隐没在难以察觉的私处。
　　许是遇了冷，她胸前那两颗浑圆在空气中翘挺了好一会儿。粉红的乳尖耸动，一点点，缓慢地在水液的流淌下挺立。
　　它成了白黑中另类的着色，粉嫩的，娇艳的，随着沈清淮身子的摆动轻轻颤抖。在乳尖之上悬着一颗水珠，就像姜言欢舍不得挪开的视线，它亦是不舍掉落。
　　像个赖皮糖一样黏在那颗乳尖上，将落未落。
　　同上次擦身不同，这一次，姜言欢是以完全旁观者的角度看到沈清淮的身体。
　　视角和距离的不同，亦是全然不同的感官。
　　作为天元，沈清淮过于清瘦，身量也远比那些五大三粗的女天元要矮上许多，甚至还不如自己高。
　　正因为如此，她身上没有天元的攻击性，每一次给姜言欢的感觉，除了柔弱，就是温软。
　　少女乌黑的长发濡湿散开，她微微侧头，认真收拢长发，嘴角还挂着浅浅的笑意。水流顺着她平坦的小腹滑下，越过那抹淡黑的密林，姜言欢的视线也不由得跟着往下。
　　视线之中，曾经出现于她梦里的物什越入视线，已经有些朦胧的记忆因此再度被唤起。
　　那里还是和初见时候一样可爱，看着便是软嫩又娇小的一团，在水的泼淋下微微晃动着。许是遭了冷，它缩得比之前更小，娇嫩的水粉色前端抖了抖。
　　沈清淮洗的很认真，这个世界的清洁用具比不得现代，没有沐浴液，也没有洗发水，皂荚就成了唯一清洁的道具。
　　她把头发和身体洗干净，拿着皂荚，微微垂头看向腿心。来到这个世界一个多月，但她还是无法彻底习惯这个忽然长出来的东西。
　　虽然说也不是太丑陋，但换做哪个女显注副人，阴蒂忽然变成这样，想必都会难以适应吧。
　　沈清淮蹙了蹙眉，做了好一会儿心理准备，才拿着皂荚在手里搓出泡沫，搓洗上那里。
　　姜言欢愣怔的看着这幕，眼眶也跟着仙著服被烧得灼红。被素箔贴服的腺口正在不安分地抖动着，那种感觉，像极了发情期时本息乱溢的感觉。腿心微微颤抖着，一些水液顺着穴口涌出，作为温元，姜言欢在清不楚不过自己此刻的反应。
　　可是，她仅仅只是看着沈清淮洁身，竟是湿了身子？
　　身体的反应让姜言欢觉得难堪，她深知自己此刻应该立刻转身离开，将那些和沈清淮有关的事全都抛远。可是，她像是被迷了神智，依旧愣怔的站在那，舍不得挪开步子。
　　少女背着月光，身体侧着，她双腿微微分开，细长的手衔着那些泡沫，涂抹在脆弱娇小的腺体上。软乎乎的小肉团被她捏在掌心里隐没了去，尽管如此，姜言欢也能想象那份手感定是极好的。
　　软物在沈清淮掌心间搓揉，时不时，那颗粉红的前端会从沈清淮掌心中露出，沾染着泡沫和水液，而后又会被沈清淮用手收拢回去。
　　少女红着脸颊，清洗了很久，好像对这种稀疏平常的事感到不好意思。这是姜言欢第一次看到天元会因此害羞，毕竟她见到的那些天元，每个都是恨不得天天把那恶心的二两肉露出来，巴不得全村的温元都看见才是。
　　姜言欢看得入神，一时不察，手里的馄饨啪嗒一下掉在了地上。她下的发出一声响动，也自然惊扰了刚洗完澡的人。
　　沈清淮没想到黑灯瞎火之际还会有人出现在门口，她看不清是谁，下意识觉得自己现在的情况极其不利。她伸出手，急忙想要把衣服穿好。
　　却忘了脚下都是水，且木屐底子还很滑。沈清淮脚下一滑，不慎扭了腰，疼得痛呼出声，径直朝着旁侧的地上摔去。她条件反射地用双手去撑地，因着惯性，手腕也倒霉得扭了一下。
　　这下子，沈清淮算是彻底起不来了。
　　“你还好吗？是我，你摔到哪里了？疼不疼？”
　　因着这个意外，姜言欢也顾不得会暴露自己，急忙跑过去扶沈清淮。意识到来人是姜言欢，沈清淮倒是松了口气，至少不是什么奇怪的陌生人。
　　可想到自己此刻全身赤裸，皆是被姜言欢看了去，沈清淮一时间又羞又恼，因为疼痛涨红的脸，这下子更红了。她算是发现了，自己来了这世界，每次出糗的时候，都有姜言欢…
　　“小婶婶，我…没事，你先扶我起来吧。”
　　沈清淮强忍着羞意，只想先起身把身上又沾染的土冲掉。
　　姜言欢看出她的意思，拿了一旁的水舀，为她把身子重新洗干净，又为她拿了衣服披在身上，这才带她回房。
　　屋子里有些安静，就连以往扰人的蝉鸣在这会儿也安静了许多。纸窗发出被风吹动的扇扇声，沈清淮躺在床上，身体是疼的，心里是尴尬的，面上是挂不住的。
　　“小婶婶，你怎么会…会出现在那里的？”
　　沈清淮小声问，她当然不会觉得姜言欢是特意回来偷看自己的洗澡的，但今晚这事，怎么说都有点太过尴尬了。
　　“我走的时候想到烧饼坏了，怕你晚上饿，就去买了小馄饨给你。结果刚刚在厨房路太黑，馄饨就掉在了地上。”
　　姜言欢出声解释，这也才想起自己的小馄饨就那么“牺牲”了。
　　她有些尴尬，实则却还在想自己刚刚怎么就鬼迷心窍的看了那么久，还把人吓到了，害的沈清淮又受了伤。
　　这会儿，柔软的少女躺在床上，身上盖着薄毯，脸上还挂些红晕。姜言欢觉得好看，忍不住总是想多看几眼，又怕自己唐突了对方。毕竟，才刚经历过那么难堪的事。
　　“你刚刚是不是扭伤了腰，很疼吗？”
　　姜言欢收回视线，在沈清淮身上打量。见这人左手掌心蹭破了皮，右手手腕只这一会儿的功夫就肿起来，看样子是扭地不轻…
　　“唔，腰是挺疼的，一动就会疼得难受。”
　　沈清淮哀怨的说，觉得自己来到这个世界就始终在倒霉，好不容易把伤养好，这还没几天，就又成这个样子了。
　　“我先帮你用热毛巾烫一烫，再揉一下，你家里没有药酒，等明天药店开了门我帮你买些。”
　　“嗯，那…麻烦小婶婶了。”
　　沈清淮蹙眉，其实并不是很想麻烦姜言欢，当然主要原因还是自己现在没穿衣服。
　　姜言欢找了点药膏把她手上的伤口处理好，又拿了热毛巾覆在她手腕上帮她把淤血揉开。做好这些，她看向沈清淮腰部。
　　“我先把被子掀开，帮你揉揉腰，应该是左边扭到了吧？”
　　“唔…是…是左边。”
　　想到又要在姜言欢面前露出身体，沈清淮心里已经有了破罐子破摔的想法。好了好了，反正看一次也是看，两次也是看，这都三次四次了，她好像也能勉强做到没脸没皮了。
　　沈清淮闭着眼睛，像是被钉在案板上的鱼，任由宰割。上半身的被子掀起来，姜言欢这会儿倒是没什么心思再去偷看。
　　毕竟是她把沈清淮吓到了，也是她害人扭伤了腰。
　　姜言欢把滚烫的毛巾敷在沈清淮红紫色的腰上，才刚触到，沈清淮就疼得抖了抖。
　　“你且忍耐一下，我得帮你把这些淤血揉开才行。”
　　“嗯…我晓得，麻烦你了。”
　　“没什么麻烦不麻烦的，说到底，也是我把你吓到了，是婶婶对不起你。”
　　姜言欢眸子落在沈清淮纤细的腰上，想也知道这么细的腰扭了那一下肯定很疼。
　　在尽量把淤血揉开的情况下放轻了力道，沈清淮感受着那股酸涩的胀疼，忍不住深吸一口气。
　　“嗯…嗯唔…”
　　她不想发出太明显的声音，以至于呼出的都是气音。但她并不知晓，这样的声音在空寂的夜里，只会更加暧昧诱人。
　　她哼的声音很轻，喘地急促。在一哼一喘中，流露出无限勾人。姜言欢觉得小腹一紧，好像刚刚才平复的奇怪反应，又涌了上来。
　　为了避免自己这种奇奇怪怪的感觉，姜言欢不敢再怎么揉，只确保明天不会肿的更厉害，便把被子盖好了。
　　“等明天我买了药再来给你揉揉，你今晚好好休息，千万别再乱动了。”
　　姜言欢给沈清淮掩了掩被子，看到娇柔的天元就露出一个脑袋在外面，乖巧的看着自己，忍不住在她头发上摸了一把。
　　回过神，意识到自己做了什么，姜言欢有些尴尬。低头看沈清淮，却见对方正皱眉思索别的事，并未注意到自己摸头的举动。
　　“那，我走了？”
　　见沈清淮还在发呆，姜言欢问她。须臾片刻，沈清淮红着眼睛，看了眼姜言欢。
　　“小婶婶，我…我想出恭…我还能下床吗？”
　　沈清淮也觉得尴尬极了，本来她是不想说这件事的，但从刚才到现在，她已经憋了许久…若是等到明天，恐怕这一整个晚上都会十分难熬。
　　“你…你现在，肯定是下不了床，不若，就在床上解决吧。你手还动不了，也没办法起来，我…我帮你？”


第9章 弄潮·9
　　“帮…帮我？”
　　姜言欢一语，让沈清淮听得愣怔，许是冲击过大，她许久都没能回神，毫不自知地反问出声音。
　　来了这世界之后，除了周遭一切的变化，最让姜言欢难以接受的，自然还是这具身体。
　　大部分女性天元都有两套性器，其一是自己所熟知的阴道，其二，便是那个多出来的物什。
　　起初沈清淮也以为这个东西大抵就是男性那里，而后她才弄清，女性天元这处名为腺体的性器，其实是由阴蒂演化而来。
　　幼小的阴蒂在成为天元后逐渐胀大，在信息素涌动和动情时会产出生理反应。
　　看上去，可以理解为是变大的阴蒂。
　　虽然一时间还是没办法平静以待，但至少是阴蒂演变的，让沈清淮的排斥稍微少了些。
　　可排斥少了，并不代表彻底接受，沈清淮实在无法想象，若姜言欢真的帮自己做那种事，她们之间的关系会如何尴尬。
　　“是啊，你现在没办法下床，双手也伤了，我既然答应了要照顾你，也算是我害你受伤，我帮你也正常。”
　　姜言欢认真说着，不过就连她自己也不太清楚，主动提出帮忙这种事，是出于她的“热心”和“负责”还是出于某种她自己现在都无法理解的“私心”“不…不用了，小婶婶，你且扶我起来便是，我可以自己来的。”
　　沈清淮确定了姜言欢是真的想帮忙，顿时吓得脸色惨白，又因为羞怯，还透着没有褪去的红潮。
　　见她脸色一阵红一阵白，姜言欢瞅着觉得好看，心里又有些不太畅快。自己就是提出帮忙罢了，沈清淮这么排斥是做什么？这小痞子不会以为自己有多想看她吧？
　　哼，自作多情。
　　“你现在腰扭了，坐都坐不起来，还想去茅房？就算你去了，你那两只手能用上？到时候你要是再弄伤哪里，还不是得我照顾你。”
　　姜言欢语气有些不快，仿佛又恢复了两个人刚见面时剑拔弩张的样子。沈清淮明白她说的在理，也知道姜言欢刚才是出于好意。而自己的反应，确实有些不妥。
　　“小婶婶，对不住，我…我只是觉得，我是天元，而你是温元，我怕冒犯了你。”
　　沈清淮实话实说，她当然清楚原身以前对姜言欢是什么态度，而她来到这个世界后，姜言欢虽然总是刀子嘴，却也有一块豆腐心。
　　是姜言欢照顾自己，她现在才能过得如此舒坦。她给姜言欢钱雇佣她，也是知晓对方家里的情况不比自己好多少。
　　如今，要姜言欢为自己做这种事，还是过于奇怪了。
　　姜言欢也没想到沈清淮会这么多说，若是换成以前，被自己这样照料，沈清淮指不定会有多嘚瑟。
　　只是这种假设也没法子成立，毕竟姜言欢很清楚，若沈清淮一点没变，还是以前那副恶心人的模样，别说照顾，自己不再揍她一顿都算好的了。
　　姜言欢被沈清淮这番话哄到，心里的不快少了很多。
　　“没想到，你还明白冒犯两个字怎么写？看来我揍你一顿，确实是把你揍开窍了啊。”
　　姜言欢笑着，戳戳沈清淮露在外面的脑袋，忽然被戳了，沈清淮无奈的看着她。
　　“小婶婶，我真的改了很多，和以前不一样了。”
　　“是是是，现在确实好了不少，像换了个人似的。不过，你今晚还真就下不了床，我帮你拿个恭桶来吧。”
　　沈清淮也清楚，自己执意下床只会让情况变得更糟糕，到时候说不定会更加麻烦姜言欢。无奈之下，她只能点头，没过一会儿，姜言欢去而复返，手里已经多了个小木桶。
　　“我…我该如何…用它？”
　　沈清淮看着那个小小的木桶，有些纠结。腰胀痛的没了知觉，她很难起身，两只手，一只手腕肿起个馒头，另一只手也涂了药膏，包成个小馒头。
　　生活不能自理的感觉，沈清淮算是彻底体验了一把。
　　“当然是躺在床上用。”
　　“可是…我…”
　　沈清淮没用过恭桶，也不知道现下该怎么办才好。见她支支吾吾的，姜言欢干脆把桶放在地上，继而去扯她的被子。
　　“小婶婶？”
　　“我帮你算了，你现在动不了，也没办法下床，只能这样了。我知道你害羞，其实没什么大不了的，我都帮你擦过身体了，没什么好羞的。若你就这么憋着，尿床岂不是更丢人。”
　　姜言欢觉得沈清淮这羞怯的小样子怪可爱的，她也没想到，一个天元会这么害羞。
　　听她把擦身和这事合为一谈，沈清淮想说这是本质上的差别，但现在这情况，她除了找姜言欢帮忙，就真的…没法子了。
　　“那…麻烦小婶婶了。”
　　沈清淮刚才回来到这会儿还没来得及穿衣服，自然也免去了脱裤子这个步骤。姜言欢听她这么说，便帮她把薄毯拉到上身去，而后扶着她的腰，缓慢让她靠在自己怀里。
　　少女白皙的腿荡在毯子下，垂在腿心的小肉团乖巧地缩在那。尽管已经看了好几次，可每次瞥见，姜言欢还是觉得十分可爱。
　　她是白嫩又娇小的样子，还不足自己手指长，简直就是个刚从蒸笼里出来的桃糕，属实是没办法把它和天元的性器联系在一起。
　　想到村里那些成了婚的妇人总是吹嘘她们家那口子这家伙事有多大，姜言欢倒是觉得，这种东西要小小的才顺眼可爱。
　　而且，一定要是沈清淮这样干净的。
　　“你这里，倒是生得白净，和你这人一样。”
　　姜言欢忍不住嘴了一句，觉得自己这话是夸人的。谁知她说完，沈清华立刻一副羞愧难当的表情，耳根子都要烧起来了。
　　“小婶婶，莫要打趣我了，劳烦你，转个头。”
　　沈清淮搭在床床边的脚趾蜷缩在一起，就连小腹也因为紧张而绷紧。
　　她生平第一次遭遇这么抓马又社死的情况，简直是写进小说里都会让人觉得玄幻的程度。
　　“我转过身还怎么帮你？你又不能自己扶着，若是尿到被子上就遭了。”
　　姜言欢觉得这事没什么，毕竟她以前也给自己三岁的妹妹把过尿。更何况，沈清淮这小玩意干净的很，她可是亲眼看到对方洗的，上手也没觉得有多难难以接受。
　　姜言欢说得直白又直接，沈清淮读了那么多书，却在此刻觉得词穷。还没等她反应过来，姜言欢已经抬手握住她那里，把小小的恭桶放在前面，等着她开始。
　　这一幕无论怎么看都无比奇怪，因为自己不是三岁的小孩子，姜言欢更是和她年龄差不多的成年女性。两个成年女人，此刻却…却这样…
　　沈清淮忽然觉得，书上说古人内敛，多半是假的。
　　内敛的古人，只活在现代人的想象中…
　　“小婶婶，不必如此的，我…唔…”
　　沈清淮想挣扎，可稍微动一下就牵扯到了腰，疼得她脸色一白，只能虚软无力的靠在姜言欢怀里。
　　其实经过这一番折腾，沈清淮的生理需求已经忍耐到了极限，就连小腹都因为憋了太久而泛着酸疼。可是那里被姜言欢捏着，被她用掌心握在其中。从未有过的感触让沈清淮绷紧了身体，竟是紧张的出不来了。
　　“怎么？我弄疼你了？对不住，我也是第一次碰这个，你们天元要怎么解手？需要撸一撸吗？”
　　姜言欢本以为自己把恭桶往前一放，沈清淮就能出来。可谁想到，掌心里的小肉团子抖了抖，竟是半点东西都没出来。
　　若不是沈清淮刚才的抵触太明显，姜言欢都要怀疑她是故意骗自己了。
　　她用手捏了捏掌心间的肉团，小东西她见了很多次，可像现在这样上手摸却是第一次。
　　和心中猜测的不差，这小玩意的手感好极了。揉上去的感觉像是在捏一颗劲道的面团，绵绵的，软软的，又带着能把手指弹起来的弹力。
　　姜言欢不知怎的就想起了村子里小孩玩的软皮球，大概捏起来也是相似的手感，只不过，沈清淮这里要好上千万倍。
　　姜言欢不得不承认自己动了点奇怪的念头和心思，她有些上瘾，想着之后可能再也捏不到，还止不住失落起来。
　　“这样会不会好些？”
　　姜言欢没等沈清淮回答，便自说自话地揉起掌心里的小东西，她发现自己简单收拢手指，就能把整个小团子覆在掌心里，连粉白色的前端都露不出来了。
　　这样的话，岂不是会尿在自己手上？
　　这么想着，捏动的方式从整个掌心换为手指，姜言欢就只留下拇指和食指捏着那那小东西，轻轻地上下搓揉撸动。
　　本来就羞得快要哭出来，这会儿又被姜言欢如此抚碰，沈清淮闭着眼，无助地靠在姜言欢怀里，恨不得就此晕过去才好。
　　“小婶婶，别…嗯…别那么摸…我出不来，真的没办法…”
　　沈清淮自己都没有那样抚摸过这种地方，而姜言欢的所作所为，对她而言都是陌生的初次。
　　敏感的阴蒂变了姿态，却只会比以前更加敏感。仅仅只是被姜言欢这样搓揉了几下，沈清淮就觉得小腹涨热难耐，一种和排泄不太一样的感觉涌了上来。
　　“是不是太用力把你捏疼了？婶婶小时候给我幼妹把尿时候就是这样的，我轻点好不好？”
　　姜言欢双眸发光，她嫌少以婶婶自称，可这次却下意识地用了这样称呼。仿佛把婶婶这个身份摆在这里，她就可以肆无忌惮地捏揉掌心里小东西。
　　沈清淮这会儿除了无意识的轻喘和哼声，整个人已经被羞耻感包围。她闭着眼睛靠在姜言欢怀里，只想当一个不问世事的鸵鸟。
　　“婶想起来，若是尿不出，可能是这里想做那事了，太硬了就会尿不出。可你这里也没硬起来，怎的会尿不出来呢？”
　　姜言欢荤素不忌，直白地把话说出来，沈清淮觉得自己的CPU已经烧成灰了。
　　“这样揉揉肚腹会好些吧？”
　　姜言欢想着，便把另一只从沈清淮腰部绕进被子里，稍微用力地按压她的小腹。这一下，倾泄的欲望终于明显起来。沈清淮双腿打颤，纤细的身体也在颤抖。
　　“小婶婶…嗯…可能…快了。”
　　“那婶婶再帮你撸撸。”
　　姜言欢听沈清淮要尿了，急忙又动手轻轻捏动那根软物，还自作聪明的，用指腹搓了搓前端的小孔。极度敏感的地方被如此搓摸了，沈清淮只觉得腰窝一软，小腹绷紧又收缩了下，熟悉的感觉，便来了。
　　“小婶婶，出来了…嗯…唔啊…”
　　沈清淮急喘了几声，终于在这番折腾下，开始了倾泄。
　　哗啦啦的轻响在房间里传来，沈清淮眼角挂着泪水，已经没有余力去睁眼查看此刻的情况。
　　而姜言欢却是红着眼眶，仔细看着在自己掌心间轻轻颤抖的肉物。原来，天元出恭是这样的，就算是在尿，那白嫩的小东西依旧干净又可爱。
　　姜言欢舍不得挪开，便一直用手托着，她能感觉到肉物在自己掌心间颤抖的频率，感受到水液自其中流动的轨迹。
　　许是憋了太久，沈清淮倾泄了许久才结束。末了，小东西在自己掌心抖了抖，比刚才摸上去更软了。
　　姜言欢看得眼睛发烫，几乎要忘了她现在在做什么。等回过神来，她扯了一旁的柔纸，为沈清淮擦拭干净，这才扶着人躺回到床上，又把恭桶放到屋外。
　　沈清淮彻底进入“生无可恋”的状态，见她把脸埋在被子里不敢出来，姜言欢晓得她不自在，也就没打算多留。
　　“婶婶先回去了，明天再来给你上药。”
　　“嗯，小婶婶注意安全。”
　　沈清淮闷闷的说，姜言欢听着，笑了下，便转身回家了。
　　夜里的微风徐徐而来，吹得脸颊有些清爽，也将上面的热意吹去了些。
　　姜言欢脑袋里想着方才发生的事，想着沈清淮漂亮的身子，垂在一侧的手指，忍不住收拢了几下。
　　刚才捏那里的感觉，还真好。


第10章 弄潮·10
　　“这是咱村子里最好的金疮药，我帮你问了，说是涂上去揉几次就能好。”
　　第二日一大早，沈清淮家里便迎来了姜言欢。
　　她手里提着给她买的早餐，还有一大早就去村头药房买来的金疮药，一并送了过来。
　　屋子里散发着淡淡的清香，是沈清淮摘掉素箔后散出的味道。其实姜言欢还挺喜欢一大早过来，这个时候总是沈清淮味道最浓的时候，偶尔还能看到这人的睡脸。
　　许是昨晚经过那般尴尬的事，今天沈清淮的表现有些奇怪。她见姜言欢来了，立刻缩在被子里，甚至闪躲着视线不敢看她。
　　那小模样就像是做了坏事的小狗，生怕主人会发现，责备她。
　　其实昨夜回去之后，姜言欢也是大半个晚上都没睡着，想着自己今晚的所作所为，想着自己和沈清淮莫名其妙改善的关系，当然，最多的，还是会不经意想起掌心触到那软绵小物的触感。
　　若是在以前，姜言欢定是不会想到自己有天和沈清淮的关系会发展到这么“亲近”的程度，而这一切的改变，自然和沈清淮的改变脱不开关系。
　　可就算对方变了，那到底还是以前骚弦祝服扰过自己，甚至想要强上自己的痞子。姜言欢也不明白，才不过一个月的时间，自己怎么就这么在意沈清淮，甚至还主动接近她，对她示好。
　　难不成自己就是个贱骨头？对方稍微改变了些，她就主动凑了上去？而且，现在沈清淮好是好了，也难保她以后不会再变回去。
　　大半个晚上，姜言欢胡思乱想，一方面觉得自己大概是犯贱，太饥渴了，才会上赶着去原谅沈清淮。可另一方面，她又觉得沈清淮是真的改变了许多，像是彻底抛弃了过去，直接换了个人一样。
　　抛去以前她做的那些事不提，自打醒来之后，沈清淮的改变有目共睹。而且…
　　该说不说，这人的身子，也确实诱人的紧。
　　姜言欢迫使自己不想，可一旦闲下来，脑海里就会浮出沈清淮昨晚靠在自己怀里虚软的样子，还有她那粉嫩的团子被自己捏在掌心里揉动的触感。
　　可爱又绵弹，手总是会时不时地收拢抓一抹空气，就仿佛…沈清淮的那个小物件，还在自己手里。
　　“小婶婶？怎么了？”
　　见姜言欢望着一个地方发愣，手指还在细微颤抖，沈清淮觉得她有些反常，再看看她眼下青灰色的黑眼圈，心里多少有些了然。
　　看来，就算是昨天表现的那么无所谓的姜言欢，想必也是被尴尬地许久没睡着。自己，好像又给对方添麻烦了。
　　“啊？我没事，对了，我给你再揉揉腰吧，揉开了你也好得快些。”
　　听姜言欢要帮自己揉腰，沈清淮第一个反应就是拒绝，两个人已经做了很多在她看来十分“越矩”的事，可若是不处理伤势，恐怕时间会脱得更久，到时候…麻烦也是必然的。
　　“那就麻烦小婶婶了。”
　　“没什么麻烦不麻烦的，更何况你给了我钱，我照顾你也是应该的。”
　　姜言欢轻声说着，把金疮药涂在手上，稍微施了些力气，为沈清淮把腰上和手腕上的淤血揉开。好在昨晚处理的及时，今天并没有更严重的肿胀，想必过几天就能彻底好了。
　　为了避免再发生尴尬，姜言欢收敛了乱七八糟的心思，并没有乱瞄乱看。她尽快揉好之后，也知道沈清淮还尴尬着，并不多做逗留，收拾了东西，尽快离开了。
　　从沈清淮家门口出去，姜言欢绕到村子的小街一边，走进一个小铺子里。这个铺子是专门卖桑露的小店，而所谓桑露，便是天元和温元发情期时，可以用于缓解的药剂。
　　算算时间，姜言欢晓得自己的发情期快到了，这些年来，她也都是靠着桑露来抑制这扰人的玩意。
　　好在沈家村里大多数人都是和生，对本息并不敏感，因此桑露的价格也并不是很高。
　　“姜阿娘哩，你啷个儿又来买桑露是不撒？你家那男人，身子骨还不朗爽撒？”
　　店铺老板是个五十来岁的妇人，她也是和生，自然没有发情期的困扰。
　　这村子里，最常来光顾的人就是姜言欢，因此，老妇人也多少知道她的情况。
　　“嗯，我又来了，董姨麻烦你了，还是三瓶桑露。”
　　姜言欢无奈地说，对自己这个体质有些无奈。若是寻常的温元，其实只需要一瓶桑露就可，奈何她却是要三瓶才足够。
　　这事，在沈竹他娘去死之前没少挤兑过自己，但姜言欢也没法子。
　　“你哩啊，也顾想顾想自个儿撒，婆娘家家，不做那档子事总是不行的撒，这身子受不了撒。”
　　董姨轻声说，姜言欢也晓得她指什么。温元的发情期往往来势凶猛，一般要持续三天，若普通温元，用了桑露也就罢了。而自己用过之后，往往还十分难受。
　　有些时候姜言欢只能自己躺在房间里排解舒缓，但更多时候，她就只能忍着。
　　“我知道了董姨，你放心，我不会委屈了自己的。”
　　收了桑露，姜言欢便朝着家里赶去，桑露她不急着喝，等到发情期有了苗头，再喝也不迟。
　　接下来几日，姜言欢有意拉开距离，便减少了去沈清淮那边的时间，除了一日三餐送吃食过去，不再像之前那样逗留很久，一起看书，或是识字。
　　沈清淮对于姜言欢这几日的疏远也有所察觉，她心知是因为那晚的事，也觉得这样倒是给了两个人稍微缓解尴尬的时间。
　　这几日沈清淮自己涂药，扭伤也算是彻底好了，身子总算恢复了。这日她拆了手上的绷带，站在铜镜前，看了看自己。
　　其实沈清淮早就发现，她现在所用的身体，与她自己的格外相似，几乎是一模一样的。
　　起初她以为自己只是魂魄来到了这个世界，可前几日，她涂药时，却发现手臂内侧有一个只有自己才有的红色胎记，而从她读到的记忆中，原身是没有这个胎记的。
　　也就是说明，她确实占用了这个世界“沈清淮”的身份，可这具身体，却是自己本来的身体，只不过年轻了六岁。
　　想到这，沈清淮觉得有些微妙，但连穿越都发生了，这种事倒也没什么好奇怪的了。
　　加之原身好像经常去烟花之地，还和其他人发生过乱七八糟的关系，其实沈清淮还挺膈应的。现在确认是自己的身体，她倒是更放心了。
　　不就是阴蒂变的奇怪了嘛，她尽量适应适应，早晚能习惯的。
　　沈清淮点点头，自我安慰了一番。
　　因着身体彻底好了，沈清淮打算正式向姜言欢道个谢，感谢她这段时间对自己的照顾。既然要把人请来，自然不能什么都空空的。这样想着，沈清淮去拿了些银钱出去，找到了摊贩买了些菜回来。
　　不知是不是错觉，她才出去，那些街上的小贩便用一种奇怪的眼神看着自己，更有甚者，还问了一嘴她是谁。当沈清淮回答后，那些摊贩就更加诧异了。
　　她大概猜得出，摊贩肯定是认识原身的，而今自己来了，变化有些大，还没上妆，大家自然会奇怪和疑惑。
　　沈清淮不愿多做逗留，急忙买了自己想要的食材，快速离开。她回了家之后，估算着姜言欢会过来的时间，便提前准备今天的晚餐。
　　说实话，姜言欢的手艺有些一言难尽，沈清淮倒也没有多擅长做饭，但她也觉得自己做出来的东西，怕是比姜言欢要好上几倍。
　　她做了一道烧茄子，还有青椒肉段，一个清炒时蔬，以及番茄丸子汤。三菜一汤，两个人吃已经是足够了。
　　在姜言欢来之前，沈清淮特意把菜摆好，又盛了两碗米饭放桌上。
　　“什么味道这么香？你找人做的饭？”
　　果然，姜言欢一来，便看到这满桌子的饭，有些好奇沈清淮是找谁弄了这么一出好菜。
　　“小婶婶，其实这些是我做的，我身子已经好了，便想着好好谢谢你，今早去市场买了些菜回来，想同你一起吃。”
　　沈清淮轻笑着，站在桌边的样子有种妻子等待天元回家的感觉。姜言欢愣怔的看着这满桌菜，实在无法把这一桌菜和沈清淮联系在一起。
　　“这真是你做的？你会做饭？”
　　姜言欢还是不太相信，毕竟沈清淮以前给她的印象太差了，不像是会做饭的人。
　　“小婶婶，真是我做的，你要不信，下次我亲自做给你看好吗？”
　　沈清淮看着姜言欢难以置信的样子，忍不住笑了下。
　　她招呼人坐下，又倒了两杯茶来。
　　“唔，你现在倒是比以前好了不少，还知道请我吃饭了，不会是加了什么东西吧？”
　　姜言欢虽然对沈清淮的戒备越来越低，但她不是傻子，也不会随意轻信沈清淮。
　　如今这人彻底好了，难保不会对自己再起什么歪脑筋。想到她可能会在菜里加东西，姜言欢不得不防。
　　“小婶婶，我不会那样做啦，你要是不放心，我每样都先吃一口，你放心再吃。”
　　沈清淮并不气姜言欢怀疑自己，对方这样的做做所谓她反而十分理解。
　　沈清淮把每道菜都吃了一口，姜言欢这才相信菜里确实没加奇怪的东西。
　　她夹了一口茄子，本以为味道会普普通通，却不曾想，茄子烧的很入味，去掉皮的茄芯咬下去很软，蔬菜清爽不油腻，肉段也没有腥味，就连汤也格外好喝。
　　不知不觉的，姜言欢吃了两碗饭，桌上的菜到最后竟是一点都没剩下。
　　“我说，你怎么做饭这么好吃，简直比我还厉害。”
　　姜言欢边吃边称赞，见她喜欢，沈清淮笑了笑。她发现这人还挺贪吃的，两边脸颊撑得鼓鼓的样子很像小仓鼠，有点可爱。
　　“是我之前自己在家闲着没事研究的，小婶婶爱吃的话，以后也可以来我家里吃饭。”
　　沈清淮笑了下，觉得自己这场“答谢宴”倒是很成功啊。
　　“那多不好意思，我总不能因为你做的好吃就每天都过来吃你的吧？”
　　姜言欢虽然觉得沈清淮做的饭菜确实很好吃，但多一个人就多双筷子，对于沈清淮而言，应该是一笔不小的开支。
　　“并非如此，其实，我还有些事，想求小婶婶帮个忙。”


第11章 弄潮·11
　　自打能随意走动后，沈清淮就一直在想该做些什么摆脱现在的困境。原身的父母确实留了“救命”钱给她，但那些钱是有数的，长此以往只会坐吃山空。
　　更何况，沈清淮从来不是逆来顺受的咸住富人，她不满足现在的生活，也不想一直留在这个村子里。
　　她来到这里是意外，既然回不去，她只能让自己在这边生活的更好。
　　原身有一亩地，按照常理来说，有地的至少在村子里不会饿死，根本不会像原主这样落得穷困潦倒的地步。而原因就是，原身不会种地，也受不了种地的苦。
　　在她父母死后，那地始终无人管，长年累月，整片地也都成了枯土一块。沈清淮对种地没什么研究，因此才会想到询问姜言欢。
　　“小婶婶，你看，这个该怎么做呢？”
　　两个人来到距离沈清淮家里一公里左右的地前，这里应该疏于打理很久，枯草都长了上来。若是翻新的话，恐怕也有些麻烦。
　　“你是想自己种地？”
　　站在这块废弃的地前，姜言欢多少猜到沈清淮想做什么了。
　　“嗯，这片地是我父母留下的，可我一直…没怎么管。如今我清醒了，也不想再让这块地废弃着。便想着能不能将其翻新，也好种些东西，得些银钱。”
　　沈清淮轻声说，倒也没有小看种地这事，只是她如今太需要赚钱的途径，因此什么都想试试。
　　“你的意思是，你想下田来种地？”
　　姜言欢闻言，回头看了眼沈清淮这小细胳膊和腿，以及那杆还没有自己粗的腰身，微微蹙眉。
　　“嗯，虽然我还不太会，但是我…”
　　“得了吧，就你这小身板，下田第一天，准会直接晕倒在这。我劝你放弃这个想法，不如把地租出去，不用你下田，到时候直接收租金就好。”
　　沈竹家里以前说是有地的，不过在沈竹看病时便彻底卖掉了。姜言欢知道下田有多辛苦，先不说收割那些事，光是撒种就足够让沈清淮累出个好歹。
　　“你说的这个，倒也可行，那小婶婶能帮我联络一下能租田的人吗？你也直到，我在村子里…风评不太好，我若是出面，恐怕没人会租。”
　　“成，我明天就帮你问问呢。你这地得翻新，估计要收成得明年了，刚开始租金可以稍微低一些。”
　　“那好，都听小婶婶的。”
　　沈清淮对姜言欢很是放心，见她这么说了，便也应了。
　　第二日，姜言欢找来人，对方爽快的租下田，也算是缓解了沈清淮目前只出不入的窘境。
　　只不过，光是靠着租田这点收入，显然不足以让沈清淮满足。她思索了一番，想着如今自己能干的事，倒不如重操旧业。
　　在本来的世界，沈清淮是一名调香师，很多知名的奢侈品牌香水，便是由她精心调制而出。虽然这个世界的工具远不如现代那样便捷，可这里却很有可能有一些现代没有的香料。
　　加之这里的人对气息敏感，偶尔也会有想要掩盖本息的人，香水这种东西，确实会有兜售的空间。
　　因此，沈清淮便把自己的想法和姜言欢说了，至于对方问起她为什么会有这个想法，沈清淮便扯了个幌子，说是在家里翻到了一些香料的调配书籍，因此才动了这念头。
　　姜言欢对沈清淮的改变已经见怪不怪了，倒也没有多怀疑什么。
　　“那你去哪弄这个香水，我的意思是说，你怎么做香水？说实话，县城确实有很多贵妇会买香水和香包，但她们对这种味道一向很挑剔，若你做的不好，恐怕只会白费功夫。”
　　“唔，我可以先做一点试试看，小婶婶是经常会去山里采花草吗？你这次去的时候，可以带上我吗？”
　　“成啊，我明日便要去，你跟我一起吧。”
　　“那好，谢谢小婶婶。”
　　听姜言欢愿意带上自己，沈清淮轻笑了下，双腿还在地上点了点。见她这开心的样子，姜言欢也不自知地勾唇笑起来。
　　于是第二日，两个人带上了干粮，又装了两葫芦的水，便背着竹篓上了山。沈家村附近有一座香山，因为有不少花草药草，因此得名。
　　香山上有不少珍贵药材，因此，很多药店的伙计也会上山来采摘。姜言欢上来多半是来采摘万红花拿回去做胭脂，这种花束花期长，且量也多，随处可见，倒是很容易踩到。
　　“小婶婶，我们要去山顶吗？”
　　站在山脚下，沈清淮看了眼香山，心想这山还不低。古代的山路并不好走，没有台阶，全靠一双脚在山路上行走。
　　“山顶倒不必，但至少要去半山腰才能找到你能用上的香料，你能行吗？”
　　姜言欢回头看了眼沈清淮，面露担忧。
　　沈清淮穿着一身颜色稍暗的长裙，那张白皙的小脸显得更白了。她把长发扎起，却难掩无关的精致。唇红齿白，鬓发若柳，她身后的竹篓都看着这比她腰身更粗。
　　其实姜言欢本想让沈清淮在家等自己，她若要什么，自己帮她采回来就是，毕竟姜言欢看着便不是能干体力活的样子。
　　“我…我还是得亲自去一趟的，毕竟那些药草也只有我认识，放心吧，我可以。”
　　沈清淮觉得自己在以前也有健身，想必爬山这种事大概也不会太难。
　　可没爬多久，她便发现自己想错了。
　　香山位置近海，因此，香山上十分潮湿，地面又滑又难走。侥是沈清淮已经选了比较好的靴子，还是经常会不小心滑倒，脚上吃力也更多。
　　才走了一会儿，她便满脸通红，喘息急促。因着怕耽误时间，她又不敢说休息，便就只能硬着头皮跟上。
　　“很累吗？要不要休息会儿？”
　　姜言欢回头，见沈清淮满脸通红的模样，有些担忧。她也知道沈清淮平日里没什么运动，这细胳膊细腿看上去就干不来粗活，却没想到这般孱弱。
　　少女发丝凌乱，额前都是细密的汗水，她的唇瓣因为太久没有喝水变得有些干。整张脸红扑扑的，看上去勾人极了。
　　“唔…可以休息吗？”
　　听到休息两个字，沈清淮双眼发光。她确实已经很累了，只是不想拖延进度，才始终忍着。
　　“嗯，我也有些累了，我们休息会儿，吃点东西。”
　　姜言欢笑着，找了一处石头，让沈清淮过来坐。甫一坐下，沈清淮才发现自己双腿软的厉害，停下来之后便不停地打颤。
　　“就走这么一会儿就腿软了啊？你这身子，一点都不像是天元，倒像是个温元。你这般，若以后找了温元，小娘子的发情期，你到时候怎么伺候？”
　　姜言欢平日里大大咧咧惯了，对这种事倒是不忌讳。听她说的直白，一双眼睛还在自己腿间扫来扫去，沈清淮立刻明白所谓的伺候是什么意思，立刻红了脸。
　　她是有听说的，这个世界的天元和温元都有所谓的发情期。温元很频繁，几乎一个月到两个月一次，而天元则是半年一次。每次持续的时间大概三到五天，这让一个来自普通世界的人难以想象。
　　沈清淮实在是不懂，那种事，是怎么能连续做三到五天的…
　　不累的吗？
　　“小婶婶，你别打趣我了，我…我没那种想法。”
　　“好好好，不逗你了。”
　　沈清淮害羞的小模样挺有趣，但姜言欢也知道再逗下去沈清淮怕是要急了。两个人坐在那喝水休息，沈清淮垂头，猛地看到一只多脚的虫子自脚下爬过。
　　她以前从未见过这么大的虫，顿时吓得猛然蹿起，差点跳到姜言欢怀里。
　　“小婶婶！有虫！”
　　沈清淮是真的怕虫子，尤其是这种脚很多的虫子。她吓得小脸苍白，一双手紧紧搂住姜言欢的胳膊，声音变了吊，鸡皮疙瘩都起来了。
　　“啊？什么虫？哪里？”
　　姜言欢也被沈清淮这一惊一乍的样子吓到了，她垂眸看去，便见沈清淮脚边爬过一只竹节虫，很小，没毒也没攻击性，顿时笑了。
　　“我说，你怎么连虫子都怕啊，它不咬人的，你放心吧。”
　　“可是…我十分…讨厌虫子。”
　　沈清淮蹙眉，顿时也不敢再坐下了。
　　她怕虫子爬自己身上，觉得这深山老林，恐怕什么虫子都有，没准连野兽和狼都有。
　　一时间，沈清淮开始坐立难安，只想赶紧踩了草药就回去。
　　“小婶婶，我们快走吧，若拖延到天黑，改不好下山了。”
　　沈清淮有些怕了，也顾不上累了。看出她的慌乱，姜言欢觉得沈清淮这小模样也很可爱，便也不放开她的手，直接和她十指扣在一起。
　　“你放心，这附近我来过不下百次，闲诸副各处我都有做过标记，也留着印象。这里没有什么猛兽，顶多就是虫子多了些。你莫怕，婶不会让那些东西伤了你。”
　　姜言欢觉得沈清淮现在就像是个需要被保护的温元，若不是因为她们之间关系，她还真想把人抱怀里哄哄。
　　“唔…好，我…我其实也不是很怕，那我们走吧。”
　　沈清淮把装水的小葫芦挂回到腰间，嘴上说着不怕，却再也没放开姜言欢的手，一路上都牵着。
　　姜言欢轻笑着，由着她牵手，两个人走走停停，在中午之前到了半山腰。
　　这里有一个小小的石屋，沈清淮见姜堰坏带着自己往里走，有些疑惑。
　　“小婶婶，这是？”
　　“这是我之前发现的一个小屋，之前的屋主应该是遗弃，我便给这屋子收拾了，换了把锁，权当上山歇脚的地方。你切放心，这些被褥我都有定期换，很干净。”
　　姜言欢让沈清淮坐下，竟是在屋里找了个茶壶，又去不远处的小溪边接了壶水，烧上泡茶。
　　“小婶婶，你这里倒是麻雀虽小五脏俱全，什么都有。”
　　喝着热茶，又到了一个“安全”的地方，不用再担心虫子，沈清淮放松许多。
　　歇息过后，沈清淮便跟着姜言欢出去采药草和花束，有几种很需要的基本香料，倒是真的被沈清淮找到了，两个人各装了满满一篓，算是收获颇丰。
　　“给，这个你拿着。”
　　要下山时，姜言欢递给自己一根木棍，显然是她刚才特意找的。
　　“小婶婶，这是…”
　　“给你拿来拄着的，上山容易下山难，一会儿你就用这个拄着好，我再牵着你免得滑倒。”
　　“唔，小婶婶，你好厉害，什么都知道。”
　　沈清淮没有爬山的经历，被姜言欢这么一说，顿时双眼冒星星的看着她。
　　被她用这么崇拜的小眼神盯着，姜言欢本来没觉得有什么，立刻挺了挺腰板。
　　“好了好了，我们走吧。”
　　“好，小婶婶，你等等我。”
　　沈清淮见姜言欢走得快，急忙拄着小木棍过去，自然而然地牵住她的手。
　　两个人相互挽着，背着满满的花草，一同把家还。


第12章 弄潮·12
　　这一趟虽然很辛苦，但还是收获颇丰。姜言欢摘了不少可以做胭脂的万红花，沈清淮也采到许多可以制成香料的树木花材。第二天，她便开始着手制作香水。
　　这个世界比不得她那里，并没有喷瓶这类方便的瓶子，沈清淮就只能用小瓷瓶作为代替。
　　其实制作香水的过程无非就是留香和挥发，没有现代那些高科技道具，在古代也能简单制成。考虑到制作的时间和成本，沈清淮并没有一次性做太多，这次初尝试，她只做了两瓶香水。
　　主要材料是茉莉花和柠檬，混松木屑和枯松枝。前调是很清新淡雅的花香，中调开始，木质为何沉重感逐渐攀升，而后调，就是是实打实的木质醇厚感。
　　这款香水沈清淮制作的颇为保守，香调基本以大众都可以接受的味道为主。毕竟她也不知道则这个世界的人是否喜欢那些别出心裁的气味，刚起步，还是维稳最好。
　　制作好后，沈清淮测试了一下留香时间，以及它的扩散和挥发程度。因为没有科技与狠活，香水的留香时间不长，大概四小时左右，这对淡香而言还算不错。
　　考虑到成本，沈清淮不打算卖太低，说白了，在这个世界，香水本来就是小众的“奢侈品”除了香水之外，沈清淮还制作了同样味道的香料包，这是用剩余干掉的香料做的，和香水有着同样味道，可以让那些想买的人试闻，也可以用作小物件去卖。
　　摆弄好这些东西用了沈清淮几天的时日，她不打算在村子里卖这些东西，于是，等到姜言欢要去镇上出摊那天，她便早早就在村口等着了。
　　“小婶婶，早。”
　　沈清淮有几日没见到姜言欢，心里还有点想。她今早特意做了小米蒸糕揣着，这会儿见了对方，便蹦跳着跑了过去，把自己热乎乎的小米糕递给姜言欢。
　　“你啊，一大早这么激动做什么？这是给我的？”
　　姜言欢今日起得早，昨天又因为和沈竹争吵，气的大半夜都没睡着。
　　她本来精神不怎么好，可隔着老远听到沈清淮的喊声，看到少女朝着自己跑过来。那乌泱泱一片的心情，像是被风吹散的乌云，一下子就好了起来。
　　怎么感觉，才三天没见，沈清淮又好看了？
　　“嗯啊，我记得你之前说了爱吃这个，我就特意做了点给你，当然，还有一件事想求小婶婶帮我。”
　　沈清淮和姜言欢熟了，称呼也叫得顺嘴了些。虽然她还是没把姜言欢当长辈，但至少是还算要好的朋友了。
　　她凑得劲，身上又特别香。那股味道不是天元散发出的本息，而是隐藏了本息，好闻又清减的果香和体香。
　　姜言欢愣怔的看着沈清淮灿若骄阳的笑脸，总觉得，自己强忍着三天没来看这人，好不容易平复的心绪在这个时候又破功了。
　　那日在香山下来，她便觉得自己对沈清淮有些不太对劲。姜言欢三十二了，自然不是什么都不懂的小丫头。正是因为她清楚自己这苗头不对劲，才必须要赶紧扼杀在摇篮里。
　　谁知，才这么一见面，努力全都白费了。
　　“你说吧，主要是我能做的，我都帮你。”
　　姜言欢无奈叹息一声，忽然觉得还是以前那个痞里痞气招人烦的沈清淮好对付。
　　“小婶婶要去镇上出摊吧，能否也带上我一个呢？我这里有些我自己做的香料香包，想借你的摊子卖。你放心，我会给你借用的钱的。”
　　沈清淮说着，拿出自己灰色的小布袋，从里面掏出她的两瓶香水，还有十来个香料包。她笑容很大，白皙的牙齿露出两边的虎牙。圆润的杏眼光亮乌黑，笑得眼睛里都是明光。
　　这样的人，提出这种不过分的要求，根本让姜言欢难以拒绝。或者说，就算沈清淮的要求很过分，她也会鬼迷心窍的答应。
　　“诶，这算什么大事，你一会儿摆上来就是，借用费也不用给，你就帮我一起卖卖胭脂就成。”
　　两个人在村口聊了好一会儿，期间有不少村子里来往的人注意到了。
　　在这村子里，基本上有什么事都会很快传开。前几日便有人说沈清淮现在变了好多，还有人说沈清淮河姜言欢关系不一般。这种村子，一丁点小事都能传的人尽皆知，好在没什么过分的言论，姜言欢也懒得管。
　　“走吧，去镇上。”
　　姜言欢不想那么多人看沈清淮，便催促她，两人一起推着小车，缓慢朝着镇上走去。若徒步前行，以姜言欢的脚程大概半个时辰，加了这辆小车，大概慢一炷香的时间。
　　两个人到达小镇，这会儿镇子已经热闹起来。沈清淮估算着，大概这时候是上午的10点20分左右。再过会儿就是中午，必然会有很多人上街买东西。
　　“小婶婶，我们去摊位吧。”
　　沈清淮瞧了眼小镇，发现镇子里果然比沈家村看上去条件更好。比如沈家村的道路都是泥土地，这个小镇却是水泥地。
　　镇子有不少看上去挺大的宅院，想必是镇上的富家人家。姜言欢和沈清淮推着小车往自己之前的摊位走去，便见她常待的摊子已经被人占了。
　　毕竟小镇的摊位并不需要租金，基本上都是先到者得。姜言欢已经一个多月没来出摊，位置没有也是理所当然的。她懒得去争抢回来，干脆带着着沈清淮往另一边走。
　　“小婶婶，我们这是去哪？”
　　“我之前的摊位被占了，这下只能换一个地方了。”
　　“这样啊，是任何一个小门户前都能寻个地方摆我们的车吗？”
　　沈清淮看了眼这条商业小街，轻声询问。她发现，大多数像姜言欢这种卖饰品一类的摊子，往往会选择在绸缎店，玉器店前摆摊。可人流量最大的，分明是卖小吃的那边。
　　“是啊，这一条街上哪都能停，只要别挡人家的大门就行。”
　　“那，小婶婶，我有个好去处，你随我来。”
　　沈清淮说着，主动推起小车，朝着卖小吃的那边走，最终，她选了一个小吃摊末尾的位置，很靠近小吃街。姜言欢有些疑惑，这都是卖吃食的，沈清淮来这作甚？难不成是饿了？
　　“清淮，来这里做什么？”
　　因着关系变了，姜言欢也不好总是用小痞子称呼沈清淮了，自那日在山上，就这样叫她名字。
　　“小婶婶，我觉得这个位置远比那些没什么人去的商业街更好。胭脂水粉，还有我的香料，本来就不是必需品，因此我们要引人来买，最基础的就是客流量。这小吃街人来人往，每个人都会路过，自然会看到我们的东西。”
　　沈清淮认真说着，实际上的把握也只有五成。她在本来的世界始终是企划奢侈品牌的香水，其实对于下沉市场的了解也只在网络上见过。
　　但客流量是永恒不变的首相指标，就连那些奢侈品牌也懂得开在繁华商业街上，而不是无人问津的小巷子里。
　　因此，沈清淮便把自己熟知的一些门道拿来用用，希望会有效果。
　　而事实上，沈清淮的做法还真的误打误撞让她蒙对了。
　　小吃街到了中午人潮涌动，不少年轻男女会结伴出行，当然也不乏一些蒙着面纱出来的小姐。
　　她们不便于在外吃食，便就买了东西，准备拿回去吃，这一来一往，自然会注意到两人的小摊子。姜言欢自制的胭脂会用可爱的陶瓷矮瓶装着，沈清淮做的香水也用了看上去很漂亮的琉璃瓶。
　　一家蒙着面纱的小姐显然对这个小摊子有些兴趣，她走来，看看姜言欢，再看看沈清淮，明显愣怔了片刻，看了许久，才闪躲着避开视线。
　　“小姐，你想买胭脂了吗？这种路边摊还是算了吧？”
　　随行的小丫鬟看了眼这很普通的胭脂摊，有些担心自家小姐用这种来路不明的胭脂会不会弄伤皮肤。
　　平日里很少会有这种小姐来光顾姜言欢的胭脂店，一般来买的也都是些上了年纪的妇人。因着姜言欢的胭脂便宜，也不含那些乱七八糟的珍珠粉，护肤粉，这会儿听到小丫鬟明显嫌弃的话，姜言欢在心里冷哼一声，爱搭不理的。
　　许是看出姜言欢的小心思，沈清淮笑了笑，主动接过话头。
　　“我们这个胭脂没有加任何多余的佐料，就是用最纯粹的花，去了黄反复碾成的。虽然不是什么名贵的东西，但用上去大抵是不会比其他胭脂差，而且绝对可以放心不会有过敏的风险。”
　　沈清淮轻声说着，主要就是想把姜言欢的胭脂推销出去。她见那小姐有些心动，便又拿出自己的香料包，递给她。
　　“姑娘，这盒胭脂五文钱，若买了，还赠送一个香料包。”
　　沈清淮轻笑着说，将精致小巧的香料包晃了晃。
　　那小姐接过轻嗅，明显被味道惊艳了。见她眸子亮了下，沈清淮便知，自己的目地达到了。
　　“这是什么香料，如此好闻？”
　　“这是茉闻素之，是我自创的一种香料，还有香水。这个取一点洒在身上，香味可停留两个时辰。”
　　“哪有这么神奇的东西，你别是骗我加小姐的吧？”
　　听沈清淮在那吹嘘呢吧？
　　小丫鬟看了眼香水的价格，用宣纸写着一两银子，睁大了眼睛。
　　她见过各种各样的香料，还没见过沈清淮这种敢卖这么贵的。
　　“你这香水的味道，可是和香料一致？”
　　“嗯，姑娘放心，香料包便是做香水剩下后晒干的。”
　　“好，如此的话，来一瓶香水，再来一盒胭脂吧。”
　　那小姐被沈清淮说动了，便买下了。小丫鬟虽然还是有些怀疑，但小姐都开口了，只好掏钱。
　　沈清淮没想到会如此顺利，才刚开业不久，便卖出了第一瓶香水，她有些开心，便又多给了一个香料包给那女子。女子看着沈清淮浅笑的脸，还有那双明亮的眸子，轻轻点点头。
　　“没想到，你倒是挺会卖的，不会是打幌子吧？我们之后可还得过来摆摊。”
　　见沈清淮居然卖了一两银子的香水，姜言欢也有些意想不到。她替她开心，同时也很好奇，这香水到底有什么魔力，居然能留香那么久。
　　“一分钱一分货，我做这个也用了好久呢，小婶婶别担心，我是自己测试过才敢说的。”
　　沈清淮见姜言欢不信自己，立刻挺直腰板做了保证。
　　看她认真了，姜言欢笑笑，她倒也不是不信嘛。
　　因着有沈清淮这个能说会道的，今日的胭脂生意格外好，连带着香料包也送出去一部分，卖了一部分。
　　本来姜言欢只想着若一个月能卖掉这三十多盒胭脂便是皆大欢喜了，没想到这一个上午就卖出近二十盒。姜言欢脸上的表情，也从一开始的冷漠到后来的喜笑颜开。
　　“我说，姜阿娘，咋这么久没出来摆摊？我还以为你出什么事了。”
　　这会儿，沈清淮正低头摆弄胭脂，摊位上来了个妇人，是姜言欢的熟人。
　　“诶，最近家里有些事，便没来了，王阿娘，你看看，想要哪个胭脂？这个是颜色鲜艳的，这个是稍微浅一点的。”
　　“我都成，你也知道我没那么挑剔。诶呦？这是你家妻主吧？今天两口子一起出来摆摊了？还真恩爱。”
　　王阿娘知道姜言欢已经成婚了，却从未见过她的夫家，这会儿看到沈清淮后颈的素箔，猜出对方应该是天元。
　　姜言欢见她误会得深，下意识瞥了眼沈清淮，见对方低着头摆弄香料包没听见，便也没解释，由着王阿娘误会了。
　　这一日，胭脂就只剩下7盒，沈清淮的香水也卖出去一瓶。和以往的疲惫不同，明明忙活了整天，姜言欢却一点都不觉得累。
　　日头快落下时，姜言欢和沈清淮推着清空不少的小车往回走，两个人各自拿着已经凉掉的小米糕吃着，边走边回去。
　　“小婶婶，今天我们卖了好多，没想到一天就把一个月的钱都赚出来了。”
　　沈清淮很雀跃，姜言欢也被她的喜悦给感染，一路上，嘴角始终扬着，没放下来过。
　　到了沈家村，两个人自然要道别了，看着沈清淮与自己笑着招手离开，姜言欢发现心里的不舍，缓慢往家里走去。
　　她晓得，有些事变了，也越来越没办法骗自己了。


第13章 弄潮·13
　　出摊第一天就把一个月的货都卖了，因此姜言欢打算再多做些胭脂放在推车里，等到做好了再去一次镇上。第二天，她没打算去小镇，但也没特意过去和沈清淮说一声。
　　整个上午，姜言欢忙着处理还没去黄的万红花，做着反复过水，挤压，拧干，再不断重复的工作。她以为让自己忙起来，大抵就会忘了心里那些纠结的事，可她发现，身体忙是一方面，脑袋里的思绪却一点都没闲着。现竹富沈清淮，沈清淮，在识海里，到处都是沈清淮的名字，时时刻刻都充斥着那人的笑脸，声音，还有她和自己说话时那副专注又好看的样子。
　　一个人，真的可以改变这么多吗？多到让自己从厌恶她，到如今的朝思暮想？
　　姜言欢从不觉得自己是个软骨头，她爱憎分明，一旦招惹自己的人，她铁定会厌恶上，以后也不会再有过多的交涉。
　　可沈清淮成了她准则中唯一的例外，姜言欢觉得自己对她的态度越来越不对劲，姜言欢大概猜得出那是什么，但她不敢也不愿意去肯定。
　　今日她本该去和沈清淮说声不去出摊，却又下意识的不愿意和对方见面，因此才会躲在家里做胭脂。说实话，挺怂的。
　　姜言欢自小就没这么怂过，因此心里也是不大舒服。她忙活了一上午，终于又做出三十几盒胭脂，放在阴凉的地方等起慢慢变干凝固。
　　中午时候，姜言欢做了饭给沈竹，思来想去，心思还是乱的很，便干脆换了身衣服，朝着镇上走去。
　　她心里有事，没什么人可以说，想起了唯一的朋友，也只好再折腾一趟，就为了图个心安。
　　“小翠，你家姨娘在吗？”
　　到了丽丽夫家后门，姜言欢差小厮叫了府里的丫鬟，问她。
　　“姜阿娘，你来的有点不凑巧呢，主子她前脚刚出去，说是去白云阁吃饭了，你快些走，应该能追上她。”
　　“好，谢谢你啊。”
　　得了丽丽出去的消息，姜言欢想也没想，急忙朝着白云阁的路追过去。大概半柱香的时间，还真看到了那个打扮华丽的贵妇。
　　小镇上的人不像村子里那样迂腐又爱嚼舌根，加上丽丽的夫家在镇子里也颇有面子，因此也没人敢说丽丽的闲话。
　　她见姜言欢忽然出现，眼里满是惊喜。
　　“我说，这什么风啊，把你给吹来了，我要是知道你来，就在府里等你一会儿了。”
　　“没事，我也是突然想要见你才来的。”
　　姜言欢跟着丽丽，本来只是想同丽丽聊聊天，却被她带进了酒楼里。虽然是第一次来这种气派的大店，不过姜言欢倒也没乱看乱瞧。
　　她本身对这种地方倒也没多向往，最主要的原因，还是她心思乱七八糟，根本没有欣赏的念头。
　　“夫人，您来了，可是有好一阵子没来了，今个儿，是想吃吃酒，还是想放松放松？”
　　看到丽丽，店小二满脸笑意迎上来，是见到常客会有的那种驺媚。
　　“先简单吃吃酒，选个中位的包厢吧，没准晚上会想轻松些。”
　　丽丽坦然回答，姜言欢总觉得这个对话有些奇怪，店小二问的也莫名其妙。
　　这里是酒楼，来这里自然是为了吃饭喝酒，难道还有其他事？放松？那是什么意思？
　　心里有些困惑，但姜言欢只觉得是自己没见过世面，想着可能是小镇里特有的说话方式，自然也就没有多想。
　　两个人被小二带去了最顶楼，又选了比较偏僻的一个包厢。落座之后，丽丽也没特意点什么，自然而然有人把酒菜送了上来。
　　“我说你啊，最近总是神龙见首不见尾，我听人说你昨天来出摊了，结果我去的时候，你人都不见了，怎么今天又忽然跑来找我了？”
　　丽丽和姜言欢向来是有话直说，她用公筷把摆上来的虾仁和牛肉夹给姜言欢。
　　“谢谢，其实也没什么，就是…我有些想不明白的事，想问问你。”
　　姜言欢还有些心不在焉，也不知道这事该如何开口。这事说来羞耻，但想到要和丽丽说，羞耻度倒是减少了很多，毕竟丽丽平日里就是个没什么顾忌的人。
　　“怎么了，你一副有口难开的样子，不会是…你偷偷找了个姘头吧？”
　　丽丽有些神秘的问，显然是听到了些许碎言碎语。
　　她昨日就听小翠说了，姜言欢不是一个人来摆摊的，身边还有个人。丽丽知晓姜言欢那死鬼老公肯定不会来，那必然是别人了。
　　“姘头你个鬼，老娘每天忙的要死，哪有空找姘头。”
　　听丽丽这么说，姜言欢立刻来了劲。她就知道，丽丽这一天天骚的没边了，净往这事上想。
　　“好啊，那你说，什么事啊，你又不说，还让我猜。”
　　“也…也不是什么大事，就是，我最近，好像对同村的天元有些奇怪的感觉。我觉得可能不是喜欢，就…有可能是最近发情期要来了，便总是会想起她。”
　　姜言欢像是在询问丽丽，也更像在自说自话，自我解答。听她这么说，丽丽忽然笑起来，起初还是小声嗤笑，到了后来，直接拍大腿笑的夸张，眼泪珠子都笑了出来。
　　“我说，我还以为你千里迢迢跑来找我是什么大事，原来就是思春了啊，我们都是温元，这事你那么顾忌干嘛？倒不如说，你有这个想法我才开心，你这颗枯萎的铁树终于要开花了？”
　　丽丽说着，暧昧的朝着姜言欢腿间和胸前瞄了瞄。被她这孟浪的行为吓到，姜言欢脸上有些不自在。但说真的…她确实觉得，最近这阵子，身子闹得厉害…
　　“害，我说，咱都是成婚的人了，这档子事也没什么羞于开口的。我早就说了，让你舍弃那病秧子丈夫。你长得那么好看，模样半点都不输给城里那些贵家小姐。”
　　“我小时候就觉得，你以后肯定能嫁个好人家，谁曾想你爹娘那么急着把你嫁出去，还选了沈竹那个废物和生。要不是他那该死的娘死得早，估摸着那两个人还得一起欺负你。”
　　“大妞，你年岁也不小了，也是该为自己着想，咱都知道温元发情期来了那滋味有多难受，你啊，就该忘了那个病秧子，及时行乐才对。看来，我今天带你来白云阁，算是来对了。”
　　丽丽意有所指，立刻来了兴头，她起身给姜言欢倒酒，要给自己斟满了，仰头喝下。
　　“唔，爽，平时在家里得看那大夫人的脸色，不能喝酒简直憋死我了。大妞，我真的特别开心，你愿意来找我，和我说这些事。姐妹我啊，也看不得你在那守活寡。”
　　“你那丈夫，要我看还不如早点死了算了，他现在活着，完全就是在拖累你嘛。不仅吃药看病一大堆钱，还得你成天伺候着她。”
　　“那个该死的老婆子，活着的时候就没少挤兑你，还在做他儿子能考取功名的春秋大梦。结果她儿子瘫了，她自己也累死了，真是活该。”
　　“这些个看点书的人，是不是把自己脑子看坏了？以为肚子里有点墨水，就把自己当成个什么大瓣蒜了吧？”
　　丽丽几杯酒下肚，彻底不管不顾，见她把沈竹还有他死去的母亲一顿臭骂，姜言欢偶尔开口附和几句，多数情况下都是在喝酒，却也觉得解气极了。
　　两个人吃喝差不多，姜言欢以为该走了，谁知过了会儿，门被打开，之前那个同丽丽说话的小厮，带了一男一女，两个天元过来。
　　他们身量不低，打扮得也不错，这一下子，姜言欢瞬间懂了丽丽刚才的意思。
　　“来，你选个，你觉得哪个合你心意？不好的话，我让他再帮你挑挑。大妞，咱今天话都说到这份上了，总之，我就是看不惯你受那气。再说也马上到你发情期了，你是该找个合心意的天元伺候伺候你。”
　　姜言欢也喝了不少酒，反应本就愣怔，听到丽丽这番话，她也没有立刻反驳，而是呆呆望向那个女天元。似是看懂了她的意思，丽丽笑了下，直接起身，将那男天元带走了，末了还不忘抛下一句话。
　　“今天的账我全包了，好好伺候我姐们儿，对了，屋里有床，别累着了。”
　　丽丽大大咧咧把手一挥，房门便关上了。这下子，屋子里就只剩下酒菜，还有那个站在一旁的女天元。
　　“夫人该如何称呼？我叫四儿，你可以叫我阿四。”
　　高挑的女天元走来，坐在一旁。她看上去很有礼数，温文尔雅，让姜言欢的防备心稍微降低了些许。
　　“你就叫我…夫人就行。”
　　姜言欢有些犹豫，还是开了口。她本身来并不是为了这种事，可一壶酒下肚，加上刚才丽丽所说的，确实让她有所触动。
　　她对沈清淮的感觉好像真的不一般，可对方…再怎么说也比自己小了那么多，还叫她一声婶婶。这层关系在，无论如何，自己都不能去打沈清淮的主意。
　　或许，也是她的身子太过饥渴，才会有那些乱七八糟的想法。把这股子饥渴劲解了，或许就会好起来了。
　　姜言欢如此想着，把心一横，做了决定。她又起身灌了一大壶酒，好似壮胆般，起身拉着那个天元的手，进了内屋。
　　女天元要比她更高，有着沈清淮平日里绝对不会有的压迫感。姜言欢看了眼干净的床榻，正要说什么，那女天元却忽然凑上来。
　　“夫人，你真美，你是我见过最漂亮的客人。若非你已经成婚了，我还以为，你是个未出嫁的姑娘。我今日能伺候你，还真是走运。”
　　阿四认真说道，也并非是假话。姜言欢确实美艳，是那种看了第一眼便会被吸引去的美。
　　张扬，妩媚，这种特质在温元身上很少见，因而也格外动人。
　　姜言欢没想到这阿四根本没把自己当外人，才刚进屋便搂上来，还直接脱了裤子。
　　愣怔，呆滞…错愕…姜言欢现在就像是飘在水里的大鹅，完全傻眼了。她是知先诸复道，这种事倒也正常，可是…未免太急了吧？
　　不对啊，你衣服还没脱呢！怎么就先脱上裤子了？
　　姜言欢疯狂的脑内风暴，甚至被天元脱裤子的举动吓得后退几步。而后，她就看着，那女天元在她面前把下身脱得精光，像是炫耀般，朝自己挺了挺下身。
　　丑陋的物什入了眼，吓得姜言欢一阵胃痛…瞬间醒酒了。
　　她觉得…不太行…这是真的不行。
　　“夫人，我是我们这些人中最大的，你…”
　　那女天元十分骄傲，边走边说，姜言欢觉得她像一只长尾巴大熊，晃晃悠悠的，好恐怖啊。
　　“那个…我忽然想起来，我该回去给孩子喂奶了！我先走了！钱照样给你！”
　　姜言欢不知所措，随便扯了个谎，赶紧撒丫子跑了。
　　她一路慌乱的跑回沈家村，到家之后咕嘟咕嘟喝了一大缸子水。回头见沈竹已经睡了，又急忙去烧水洗澡。这次她洗的时间特别久，生怕那“天元长尾巴熊”在自己身上留下什么味道。
　　终于把身上的味都洗净了，姜言欢心虚的躺在自己的小床上，抱着枕头开始发呆。
　　怎么办，睡不着…其他女天元的那个，怎么那么丑啊…
　　和清淮的完全没法比嘛。
　　烦死了，感觉眼睛都该洗洗，要是能看看清淮那可爱的小物件洗洗眼睛就好了…


第14章 弄潮·14
　　从小镇回来后又隔一天，姜言欢才有了去见沈清淮的打算。归咎其原因，无非是心虚二字。前天在白云阁的事还历历在目，哪怕已经过了两天，可姜言欢偶尔还是会想起那个女天元，还有她身上令人讨厌的味道。
　　真奇怪，明明都是天元，也都是女子，怎么沈清淮却完全没有那种压迫感？
　　味道也好闻，可以一直闻着也不会让身体感到难受。
　　越是这样比较，姜言欢心里对沈清淮的惦念就越强烈。满打满算，她都快三天没去见那人了，也不知道她每天在家里都在做什么，有没有惦念过自己。
　　虽然心里想得紧，可姜言欢也没有贸然过去。沈竹是和生，闻不到其他天元的气息，可沈清淮不一样，她也是天元，对这类气息想必会更敏感些。
　　因此，姜言欢特意等了一天，确认身上的味道全部消散，这才敢去沈清淮家里。去之前，她绕到村子的集市上买了些牛肉和小菜，还有两壶果酒。
　　她想着沈清淮这时间应该还没做饭，两个人也有好一阵子没一起吃饭了。
　　拎着这些东西，姜言欢敲了敲门，自打沈清淮身子好了之后，她也没再像之前那样直接推门进去。屋子里传来脚步声，很快，房门打开，沈清淮那张脸出现在眼前。
　　这人今日穿得好看，或者说，自打她变了之后，就没有哪天是不好看。她没再穿以前那种粗布长衫，而是换成了鹅黄色的长裙。轻薄的白色丝质腰封裹着她纤细的腰身，乌黑长发简单挽在脑后。
　　她见了自己，脸上挂了笑容，圆润的杏眼还带了几分小哀怨。
　　“小婶婶，你怎么两日没出现？前天我还在村口等你一起出摊，结果你都没来找我。”
　　因着关系熟络起来，沈清淮对姜言欢也不再像以前那样小心翼翼。虽然叫婶婶，但她没把对方当长辈，而是和自己差不多大的朋友，相处模式也是朋友之间的。
　　少女脸上有些小哀怨，粉红的薄唇微微抿着，故意摆出一副她再不开心的模样，堂而皇之的等着人哄。
　　姜言欢本来还不觉得自己做的过分，可想到沈清淮一个人孤零零的站在村口等自己却没等到，画面里的凄凉感顿时让她愧疚起来。
　　“我…我前天回娘家探亲了，因为走的匆忙，没来得及和你说，清淮，对不住啊。”
　　因为心虚，又觉得自己委屈了沈清淮，姜言欢的道歉显得格外真诚。
　　沈清淮本来只是想逗她玩玩，不曾想姜言欢会真的道歉，立刻不演了。
　　“小婶婶，我是逗你的，没生气。要是这种小事我还要置气，未免太无理取闹了。哦，对了。”
　　沈清淮说着，忽然顿住，而后她朝自己走过来，在自己身边转了一圈，又主动凑过来，在她身边蹦跳了几下。看着少女活泼的模样，姜言欢勾唇笑起来。
　　“怎么了你？”
　　“小婶婶，你都没闻到我身上好闻的味道吗？”
　　沈清淮鼓了鼓嘴，觉得姜言欢不会是鼻子堵了吧，自己喷了新的香水，这人居然没有闻到？
　　被沈清淮一问，姜言欢有些愣怔。其实素箔并不能全然阻隔本息，因此，她始终都能闻到沈清淮身上的山茶花香。可现在，清淮这样问自己？难道…她是在…在勾引自己？
　　不对…清淮她怎么会那么做呢？应该…只是让自己闻闻她吧？
　　这么想着，姜言欢便凑过去，扶着沈清淮的肩膀，把鼻间凑到她后颈嗅了嗅。
　　因为靠近的关系，天元身上清淡的山茶花香更浓，也让姜言欢心里的躁动更甚。
　　其实，有一件事，姜言欢前天忘了和丽丽说。她最近确实是被发情期所扰，身子闹得厉害。但她只要想起沈清淮，下身便会滴淌出好些情水。
　　她…她想和清淮，做那事。
　　“小婶婶？”
　　沈清淮见姜言欢往自己颈后闻，有些疑惑。她也没往脖子上喷香水啊，是手腕才对。
　　“啊…怎么了？清淮身上的味道一直很香。”
　　“唔，小婶婶你好敷衍，我是让你闻闻我的新香水啦。”
　　沈清淮又把手凑到姜言欢面前给她闻，这下子，姜言欢没再走神，认真闻了闻，发现确实是完全不同的味道。她早就发现，沈清淮做的香水很好闻，并不是那种劣质香料的感觉，甚至比那些大门大户的香薰还好闻。
　　“这个嘛，我里面加了菠萝和雪松，这款留香可以更持久，后调也更好闻。我在家里做了五瓶，应该会有人喜欢的。”
　　沈清淮笑着给姜言欢展示，末了还送了她一瓶，姜言欢本来不想要，毕竟她就是个粗人，哪用得上卖价高达一两银子的香料。可沈清淮不许她不收，姜言欢也只得用布包了几层，小心翼翼地揣进兜里。
　　“清淮，我买了小菜和酒，你还没吃饭吧，我们一起吃些。”
　　“唔，好啊，没想到小婶婶还给我买好吃的了。”
　　沈清淮听到吃食，也才觉得饿了，姜言欢便把买来的小菜摆在桌上，又把那两瓶果酒摆上来。酒是村里人自己酿的纯果酒，味道很甜，很好入口。沈清淮喝了一口，觉得很好喝，便忍不住多喝了几杯。
　　姜言欢想着果酒也没多少酒精，也就由着她去了。
　　可谁知沈清淮的酒量相当于无，连村子里三岁小孩都能喝的果酒，她却只喝了一壶就醉了。起初姜言欢还没发现不对劲，直到沈清淮起身都有些摇晃，她才意识到，这人，难不成是喝醉了？
　　“清淮？你是不是…醉了？”
　　“唔…最哪里啊？唔…好香…还要。”
　　沈清淮被姜言欢拥在怀里，只隐隐闻到对方身上的香味，像个小狗一样在她身上嗅。作为调香师，沈清淮对香味一直很敏感，她觉得姜言欢的味道很好闻，不是香水的味道，就是一种…很特别的气息。
　　姜言欢从没被人这样亲近地靠过，就算是沈竹，两个人也绝对没有过这样亲密的拥抱。而今，却都给了沈清淮。弦住服她把喝到迷迷糊糊的人扶上床，本想让沈清淮就这样休息了，可想到这人平日里素来爱干净。自己若是就这样让人睡觉，她明日指不定又要换床铺，反倒是麻烦。
　　如此想着，姜言欢叹息一声，转过身先是把沈清淮的鞋子脱了，又为她把棉袜脱掉，露出里面白嫩的小脚。姜言欢用手估摸了一下，怕是这小脚就只比自己的手大些。
　　姜言欢脸上一红，觉得自己这样有些奇怪，急忙把掌心里的脚放开，又为沈清淮把外衣除去了，只留下贴身的里衣。她把衣服叠好放在一旁，又去用水泡了毛巾，给沈清淮擦脸漱口。
　　这些姜言欢做的驾轻就熟，毕竟在这前阵子她就是这样照顾沈清淮的。月白色的里衣被姜言欢撩起了些，她简单为沈清淮擦拭手臂和肩膀，微凉的毛巾蹭在肌肤上，让沈清淮舒服地哼哼两声。
　　“唔…凉快…热…烫人。”
　　沈清淮无意识的嘀咕着，姜言欢晓得，她这是酒精上头，难免会觉得身子发烫，自己帮她擦擦，多半会好些。
　　擦拭了上半身，姜言欢起身，将沈清淮的里裤褪去。白皙光滑的腿顺着宽松的裤管滑出，惹得姜言欢不由地看直了双眼。
　　因为酒精的原因，沈清淮白皙的肌肤处处都透着些红。两条光滑的白腿露着，表面的红潮和其下的青灰色筋脉清晰可见。当然，还有被亵裤包裹着的，那隐隐可见轮廓的小物件。
　　姜言欢在心里高阶自个儿，她是为了给沈清淮擦身的，绝非是动了其他心思。
　　可因着白云阁的事，还有一直以来的惦念，便使得她总是忍不住往沈清淮腿心处瞄。
　　好像有阵子没看到清淮的身子了，也有阵子，没看看到那里了。若是不擦一擦，清淮醒来会难受的吧？
　　心里的暗示和渴望促使着姜言欢做了计划之外的事，她忍不住把手放在沈清淮胯部，轻轻一扯，便把最为贴身的亵裤拽下来。
　　那粉桃糕一样的小物件随着滑出，如记忆中那般白嫩娇俏，安静又乖巧的静静躺在那。姜言欢看得眼睛发烫，像是有团火烧进来，烤得她全身刺痒。
　　她忍不住把手探过去，用湿润的毛巾，轻轻擦拭。她知道这狐狸没那么脆弱，但就是舍不得用太大的力气，怕弄疼了这个小玩意。
　　“嗯…热…”
　　沈清淮还未醒酒，反而是随着酒精在体内流蹿，热意越发强烈。
　　这会儿，一抹凉意自下身传来，她舒服地动了动身子，那柔嫩的团子也随着她的起伏晃动，拍打在姜言欢掌心里。
　　受不住了…
　　心跳强烈鼓动，让姜言欢再也控制不住，用手轻轻握住那里，像是上次为她把尿那样，轻轻撸了撸。小软团子抖了抖，随后，竟是在她掌心里缓慢地挺翘起来。
　　姜言欢晓得这是什么变化，村子里那些妇人也常说，若是天元这里硬起来，便是要讨欢了。迄今为止，这是姜言欢第一次见沈清淮有这种反应。
　　微微发烫，翘挺却依旧绵弹的小物什抵在她掌心，姜言欢能感觉到过分的热度和颤抖。
　　她凑地很近，因而，把手挪开后，那小团子便自己抖动摇晃着靠过来，贴在她唇上。陌生的触感让姜言欢心下一颤，她双眸热烫无比，像是火星子蹿到了眼睛里，烫得心肺都一并烧了。
　　这是…这是清淮主动凑上来的，是送上门的…
　　被姜言欢鼻息的热气喷洒，贴在软唇上无助地抖。暖流顺着小腹灌泄至腿心，只这么一会儿，便把整个亵裤都弄湿了。
　　“清淮这里硬了，定是想讨欢了，婶婶舍不得你难受，婶婶帮帮你，可好？”
　　姜言欢双眸凝了一层水雾，她魅声问，得不到回答，便当做默认。
　　静待片刻，她便等不及地启唇，将近在迟尺的软团整个含在了嘴里，饥渴地吮嗦起来。


第15章 弄潮·15
　　沈家村的人喜欢早起做活，一般到了这个时辰，家家户户都为了节省油灯，提早熄灭了光源。因而，屋外的月光成了村人晚上最常见的陪伴。
　　蝉鸣声阵阵，混杂着溪水流过时哗啦啦的轻响，给整个寂夜蒙上一层雾霭袭城似的宁静。冷白的光照下，落在床榻之上，也将着隐晦的情事，照在其中。
　　哪怕现在跟着沈竹就像守活寡一样，她这寡，也足足守了两年有余。在这之前，她没打算找别人，更不曾想，她会主动伏在天元身上，饥渴地去吞食对方的性器。
　　绵软的小物入了口腔，先是微微一抖，随后便像是从未受过这种刺激般，猛烈地颤抖起来。唇舌是身上很敏感的部位，它们可以感受到清晰的触动，更加能体会到肌肤脉络跳动的感觉。
　　天元的性器在口中跳动着，竟是比之前在掌心间的触感更为清晰，也更加挺韧。小家伙在含吮下慢慢膨胀，一点点，从之前垂着脑袋，逐渐扬起头，前端终于彻底顶在她口中。
　　这种感觉是对姜言欢而言是陌生的，更是积蓄已久，渴望无比的。
　　姜言欢并非纵欲之人，否则她也不会忍着这些年发情期的难受，兀自撑着。
　　她不喜欢天元，准确的说，她不喜欢任何一个将自己物化的人。打从懂事起，她便总是能听到阿娘和阿爹说，自己是温元，总是要喝桑露，是个浪费钱的赔钱货。
　　还说等到自己及笄了，便要早些将自己嫁出去，省了那买桑露的钱。偶尔，母亲也会抱着自己说，若自己是个天元便好了，他们村子里天元少，几乎每家每户都盼着能生出个天元来。
　　之后，父母得偿所愿，真的有了妹妹，那之后，姜言欢便更加清楚。于父母和那些可笑的人而言，天元和温元，究竟差在哪里。
　　姜言欢不喜欢那些天元看自己的眼神，每个落在自己身上的眼都带着审视，仿佛要剥了她的衣服，让她感到不舒服。
　　嫁到沈家村后，姜言欢没少被那些恶心的和生和天元侮辱，那些人是懂得如何羞辱人的，也清楚如何利用他们可笑的优势去欺负温元。
　　姜言欢还记得那会儿她在池边，一个天元便在她面前扒了裤子，向她炫耀那丑陋的物什。这样的事并不少见，姜言欢只觉得恶心至极。那之后，无论男女，只要是天元，姜言欢都会把“它们”归为龌龊下贱的卑劣种。
　　可是，沈清淮成了她命运线中的意外，少女的与众不同，总让她有一种自己或许是太偏激的错感。
　　明明是天元，可她身上却没有那种讨人厌的压迫感，干净，柔软，就连那双眸子都澄澈的像海一样。这样的人，真的是自己以前认识的那个痞子吗？
　　这一刻，姜言欢心里产生了动摇。
　　她动作僵硬，半个身子伏在床上，上半身压在沈清淮腿上。月光照下，将少女白皙的肌肤照得皎白明亮。那是一种白到几乎反光的剔透感，细腻，光滑，如上等的瓷釉，皮肤之下仿佛有水在蹿动。
　　她脸颊带着薄红，微启的红唇和这份潮红成了白肤之上唯一的着色。
　　“唔…热…难受…嗯难受。”
　　尚在醉酒中，沈清淮分不清现实与幻梦，只觉得身体的某处热得像是有火在烘烤，烧得肌肤的水都要干掉了。
　　某种难以明说的欲望在体内冲撞，腹部一收一放，一股股热源朝着身下涌动。
　　这是沈清淮第一次体会这种感觉，她茫然地用手攥着身下的床单，不知该如何释放，也不懂怎样排遣。
　　本想停下来的举动，因着沈清淮的轻吟续了弦。姜言欢抬眸望着她，借着微弱的光，细细凝注天元的脸。
　　她能感觉到，沈清淮此刻该是欢悦的。她曾经听那些妇人说过，天元最是喜欢这里被揉碰，就像自己发情时用手指攘穴般，是最舒服的地方。
　　尽管没切身实践过，可姜言欢看过小册子，多少，也是懂得。更何况这种事也并不需要多少技巧，往往只要循着本能，就足以达到敦伦之乐。
　　在口中的软团子膨胀了许多，从软而娇俏的一小团，逐渐挺立。尽管如此，它依旧精致的足以让姜言欢轻易用口腔包裹住。
　　她含着整颗白桃糕，转动着舌尖，绕着那小巧的东西旋转，打转。和心中所想别无二致，沈清淮这里干净极了，没有多余的味道，就只有沈清淮身上独一无二，别人不会有的淡香。
　　那是体香混着香水的味道，还有些许从素箔之中散发而出的白茶花香。它们萦绕在空气四周，好似一大片以沈清淮的味道所筑成的花海。
　　没有哪种味道会更喧宾夺主，而是她身上的所有味道都融合得恰到好处。像是自己拥着少女，将她彻底占有，又被她团团簇拥。
　　口中的肉物变得柔韧极了，绵软之中带着硬挺，却又不会过度坚硬的触感。很像蓬软的发糕，稍微用力舌尖挤压它，它会示弱服软地凹陷下去，而一旦舌尖放松了力道，它又会活泼地在口腔里弹跳回来。
　　不知是不是错觉，姜言欢觉得口中的小家伙变得更烫了，温度甚至比刚刚被自己含入口中的时候更为灼人。
　　好吃的，绵弹的，让人流连忘返，难以舍弃的。
　　姜言欢觉得身体越来越热，亵裤早已经彻底湿透了，恐怕外裤也难以幸免于难。她翘着臀，将半个饱满的乳压在沈清淮腿上，另一边，就随意垂在两腿之间的缝隙中。
　　她把沈清淮的里裤往下扯了扯，好让下巴不会触碰到碍事的布料。
　　灵巧的舌尖转动，粗糙的舌苔拉平伸直，一次次扫刷着滚烫的腺体。小团子在她口中来回晃动，被她用舌尖一次次地撩拨扫过。姜言欢感觉得到，那前端渗出了好些汁液，应该是天元那物什被刺激后，释放而出的腺液。
　　因着好奇，姜言欢舔了舔前端，发现那些液体并没有太明显的味道。尝起来的感觉像是水，仅仅只是后调带了些许轻微的苦涩。
　　特殊的味道刺激着蓓蕾，尤其想到这是沈清淮的味道，就让姜言欢更为悸动。
　　她急促喘息，试探着，把整个头往下压，以便于将口中的肉物含得更深。
　　娇俏的小肉物顶进来，圆润的前端蹭着上颚，小肉头就这样在上颚之间好生撕磨了一番。而后蹭着那口腔内壁，被姜言欢轻而易举地吞到喉咙深处。
　　因着是第一次做这种事，姜言欢没能收好牙齿，不小心将那脆弱的小肉团子咬了一下。她听到沈清淮闷哼的声音，心下一慌，顿时不敢在再乱动。
　　房间寂静，空气里隐隐弥散着交欢的味道。那是天元和温元咸湿的气息，是两种不同的本息想要冲破素箔，缠绕交颈的味道。
　　姜言欢怕自己刚刚咬伤了沈清淮，不敢再不管不顾得吞咽，便轻轻地，将那颗不小心被自己弄疼的小软团子放出来。
　　它弹跳而出，湿漉漉地扬洒在自己眼前。因着被含了好一会儿，它比自己以往见过的每次都要大了点，却还是娇小可爱，憨态可掬。
　　它尽身满是自己的涎液，好似糖葫芦的糖衣般，将它安稳得裹在里面。那圆滚滚的前端微微红肿，中间的小孔正微微翕动着，好像在表达忽然失去了含吮的不满。
　　在边棱旁，一颗小巧的黑痣落在那，平日里不仔细看便不明显，因着此刻被水液打湿，那颗小小的黑痣竟然也变得活灵活现起来。
　　怎么会有这么可爱的性器，而这样可爱的性器，长在沈清淮身上，又变得那么理所当然。
　　姜言欢看了好一会儿，双眸已经盈满了水雾。她很清楚自己的身体有多动情，每一次按耐不住地夹紧双腿，都能感觉到亵裤的濡湿。干掉的水液散发着微凉，又混着最新淌出的热流，把自己的腿心弄得一塌糊涂。
　　她扭着腰身，尽可能的夹紧双腿，姜言欢晓得，自己的裙子肯定也湿了。她今日穿的是枣色的裙装，恐怕臀部那里已经晕开了一大滩湿痕。
　　放荡，无耻，又色情。
　　“清淮都这么硬了，定是很难受的，婶婶帮帮你好不好？也让婶婶舒服一下，婶已经忍耐好久了，每日看着你，都难熬得紧。你放心，婶婶不会像刚才那样弄疼你的，定会把你伺候地畅快，让你舒舒服服地射出来。”
　　姜言欢晓得沈清淮听不见，便一股脑的把这些话说出来，像是哄骗小孩子般。
　　她右手往下探，几下便把复杂繁琐的裙子扯下来，也把湿透的内裤和亵裤一并拉下去。湿润的蜜液滴淌而出，在姜言欢把手探过去的时候，立刻弄湿她的手掌。
　　把饥渴难耐地将手覆上，用粗糙的掌心揉着饱满肥大的阴唇。让那些情液弄湿整个手掌，湿润又粘稠地顺着指缝滑下来。
　　“清淮，婶婶好湿了，嗯…我的小穴好痒，你要是能攘一攘婶的穴就好了。”
　　女人说着，却并未真的去做，仅仅只是用掌心继续揉着阴唇，享受着每一次碾压阴唇后带来的快意。
　　眼水将她褐色的眸子打湿，让那双本就色气艳绝的凤眼变得更媚意迷离。她眯着眼睛，舒服得紧时，会绷紧小腹，将饱满的乳撞在沈清淮腿上。
　　随意缠绕的发丝自她鬓发一侧滑落，四散的乌发，隐隐遮住她的脸颊，将那张本就娇俏的容颜衬得更加小巧。
　　此刻的姜言欢才是彻底隐去了平日里的强势与泼辣，她变得柔软，娇媚的喘息随着她的起伏自她红唇发出。不染红霜而自带烟霞的脸上，尽是动情后的绝美之姿。
　　姜言欢眨了眨眼，滤掉眼眶多余的泪水。而后，她再度低头，用左手扶着软糯的肉团，探出舌尖，轻轻舔了舔肉头前端。
　　饱满圆润的小肉团子被她舔的地乱抖，以肉眼可见的速度，自小孔缓慢渗出一滴水液。好似晨露，只有这么浅显的一滴，因而更值得珍惜。姜言欢快速凑上去，用舌尖衔着，将这颗“露珠”带入口中。
　　她轻轻地舔舐圆润的前端，舌尖沿着边棱一圈又一圈的绕，却不急着将这根可口的绵桃糕含下，更像是在舔糖果那样，弦珠复一点点慢慢品尝。
　　前端被反复地撩舔，整个绵软的身子也被姜言欢用手指上下轻揉，来回搓弄。
　　姜言欢左手抚弄的动作有多轻揉，右手捻揉阴唇的力道就是与之相反的另一个极端。
　　“嗯…好热…痒。”
　　沈清淮不知是什么酒，喝过之后，竟然会又如此奇怪又磨人的反应。身上某个地方涨热的难受，在这种感觉之下，又有着磨人的痒意。
　　本能让沈清淮下意识的求助，她用手胡乱在床榻间摸索，而后用力抓着被褥，红唇轻启，吐出一声娇嗔。
　　“小婶婶…我难受…唔…嗯…帮我…”
　　沈清淮还记得，自己是和姜言欢一起喝酒的，自己这般难受，思来想去，也就只有姜言欢能帮她。
　　脆弱柔软的少女陷在床榻中，她薄唇微启，像是含着一朵赤红的玫瑰花瓣。无涂口脂，却唇色娇艳。她纤腰起伏，无意识地轻轻挺动下身，那可爱的小肉团子，便就这样一下下在自己唇上轻蹭。
　　唇瓣被她蹭地发痒，唇纹里面仿佛夹了一层麻布，痒到了骨头缝里，痒进了心低。
　　胸腔似是鼓了惊雷，砰砰作响。姜言欢再控制不住焚生的欲念，她张口，再次把那颗不安分的肉团含入口中。
　　她吃得很深，直抵喉腔深处。唇瓣收拢，柔软又包容地抿着根部。
　　因此，她终于如愿以偿听到了清淮近乎哭泣般的低吟。少女叫得矜持而孱弱，像是被花蜜捆束而难以飞行的蝶，单薄的羽翼上，挂满了粘稠的爱欲。
　　“小婶婶…好烫…唔…哈啊…帮我…烫…”


第16章 弄潮·16
　　沈清淮没体会过这种感觉，因而，就算是在囫囵在酒精中，也被这股子强烈的刺激震荡地睁开眼。视线之前，是模糊一片，就连乌黑的房梁也看不清楚。
　　她觉得眼睛上好像蒙了一团纱，把她的视线遮挡了去。因此，无感变得迟钝，全身发软，生出些许不知今夕是何年的感觉。
　　身子轻飘飘浮在云朵上，手脚软的不似自己的，唯有身下火热的触感，成了最为明晰的存在。
　　“小婶婶？唔…我…我怎么了？好奇怪，看不清东西。”
　　沈清淮双手发软，想要抬起来，却是连动动手指的力气都没有。
　　她觉得自己现在的样子像是鬼压床，意识勉强算是清楚，可身体却好像漂浮在她掌控不了的云端。
　　“你身子不舒服，婶婶帮你，你乖乖睡就是。”
　　姜言欢柔声说着，语气和语调比往常温柔许多，沈清淮觉得她呼吸有些奇怪。但意识只清醒这片刻，就又陷入混沌中。
　　其实，有写异样，沈清淮没好开口。
　　她觉得阴蒂好烫，肿胀酸涩的难受。可这种话，她自然是没法子与姜言欢说的。
　　见沈清淮只清醒了片刻就又安静下来，姜言欢不由得松了口气，看向自己情急之下用来遮住沈清淮双眼的腰带。
　　少女脸颊浮着红晕，因为这条薄纱，显得更为艳丽。她躺在床上轻轻喘着气，在刚才与自己交谈的时候，她的性器却还被自己握在手里，而她却一无所知。
　　这种感觉充斥着意外与禁忌，让姜言欢双眸更烫。她勾起手指，四指并拢着，沿着穴口往上捻揉。硕满的阴唇被挤压，仿佛将里面沉积已久的酸胀和渴望都一并释放出来。
　　碾动中，手指蹭上蒂珠，阴唇也牵扯到那颗敏感的肉蔻。姜言欢微微仰着头，快意激的她全身发抖。她忍不住发出一声长吟，身子差点就瘫软在沈清淮腿上。
　　“小婶婶？你…怎了么…”
　　沈清淮茫然地问，她不知晓自身喘得有多厉害，却听到了姜言欢的急喘。
　　“清淮，婶婶没事，婶婶就是…嗯…喝了酒…太热了，清淮也很热吧？有哪里不舒服，可以和婶婶说。”
　　姜言欢舒服得双眸含泪，却还是耐心地与沈清淮交谈着。她用拇指和食指捻着阴珠，另一只手撸动着掌心里火热的小肉团。
　　它难耐不已，前端的蜜孔已然渗出好些情液。它们晶莹地缠绕在圆头之上，悬挂在棱边周围，再顺着白嫩的柱身缓缓滑落，成为掌心之中最佳的润滑。
　　“唔…小婶婶，我…难受…”
　　沈清淮觉得奇怪极了，再姜言欢说完，自己下身，准确的说，是阴蒂…变得更加奇怪了。
　　阴蒂酸胀地难以忍受，像是…像是动情了之后却一直得不到舒缓般，让人难以自控。
　　沈清淮虽然没有交往过恋人，但到底是身心成熟的女性，她第一次自慰是17岁，那时候，没有喜欢的人，也没有确切现竹负的幻想对象。
　　仅仅只是青春期的躁动，使她从夹被子变成了夹手，而后，手指揉搓了阴蒂。
　　沈清淮在忙工作时也会短暂的失去渴望，可偶尔闲下来，自我抚慰就成了一种休息。
　　她很清楚阴蒂这样的状态是怎么回事，可从未有一次，会像现在这样难熬。
　　她想把手探过去揉一揉，捏一捏也好。
　　姜言欢的话像是某种催眠的咒语，让沈清淮越发迷糊。她甚至在想，对方好像把自己的身子都看遍了，既然如此，那…
　　帮她揉一揉阴蒂，好像也没什么关系吧？
　　酒精刺激着混乱的思绪，人一旦认为自己在梦里，任何天马行空的念想都会闪出来。
　　“清淮，哪里难受，告诉婶，婶婶帮你弄，好不好？”
　　姜言欢看出沈清淮的迷离与茫然，于是，诱拐进一步促成。
　　她的声音缓慢而妩媚，悠长又夹杂叹溦。似是从漫无边际的远方飘来，振翅的蝶飞累了，落在花瓣之上，轻轻折颤羽翼。
　　哄劝成了一滴落到冰层上的滚烫水滴，它无法击穿冰层，却能在上面留下坑洼的凹陷。因而，也烫进沈清淮心里。
　　“阴蒂…阴蒂不舒服…好涨。”
　　沈清淮茫然，又因为双眼看不到东西，只能浅浅伸出手去探。她还是觉得手上没力气，她以为自己抬起很高，实际上却只是动了动手指。
　　少女无意识地挺动下身，姜言欢就看到那可爱的软糯肉团在自己眼前轻轻晃动。清透的水液自棱边滑落，看的姜言欢眼眸一烫。
　　“那婶婶帮你揉揉，吸一吸，嗦一嗦就不难受了。”
　　姜言欢爱惨了沈清淮此刻娇软可欺的样子，她是属于自己的面团，可以任由自己揉捏成任何形状。
　　手扶着根部轻轻搓揉，舌尖沿着边棱舔着圈，再上挑，细细剐摩着圆头。沈清淮这里娇小极了，就算是动了情也还是那么容易“掌控”姜言欢含吮上前端，牙齿轻轻磨在棱边处的凹渠内，舌尖顺势而弓起，舌尖下挑，左右来回轻扫着前端。
　　“嗯…啊…小婶婶…唔我…”
　　初次被这样含吮“阴蒂”沈清淮受不住地绷紧了小腹。好舒服，好烫，她很奇怪，明明只是那么小一颗阴蒂被含住了，为什么…
　　带来的快意会这样强烈。
　　柔韧的小团子再次被食入口中，这已经是今晚不知道多少次深入。前端抵着上颚，蜿蜒蹭过，而后顺畅地进入喉管。
　　单薄细软的表层被舌尖一下下地舔过，相对粗糙的舌苔磋磨上来，将小家伙舔得震颤不已，在舌尖上无助地抖起来。
　　好舒服，阴蒂怎么会这么舒服…沈清淮已经无法判断这样的快意到底是在梦中，还是现实中给予自己的。如果是梦里，那为什么快意会这么明显。那，如果是现实，这样的触感，真的是阴蒂吗？
　　沈清淮眼眸渗出泪水，急促的喘息几乎要将她淹没。她胡乱晃了晃头，因而，贴在后颈的素箔松动开来，使其屋子里的白茶花香更为浓郁。
　　它飘散，四处糜烂，带着自己浅薄的淡香，融进淫靡的小木屋中。
　　“嗯…清淮的味道很好闻。”
　　姜言欢嗅着更加浓郁的本息，温元的本能让她难以自持，渴望着和身下的天元进行更为契合的交融。
　　她有些急迫地含着棉弹的性器，头部快速起伏，近乎饥渴的来回吸吮。喉管收缩间，将小巧的前端夹在其中。又会故意收缩脸颊两边的肉，裹缚，挤压。
　　“呃啊…好舒服…唔…唔啊…”
　　初次体会这样的情事，沈清淮表现得无措又稚嫩。她单薄的身子震颤不已，而她的轻吟，就是给姜言欢最好的反馈。
　　温元狎昵地舔玩弄着嘴里的性器，以驺媚的姿态，爱怜的呵护对待它。
　　周围都是沈清淮的气息，嘴里也都是她的味道。姜言欢兴奋极了，早在刚才揉搓阴蒂的时候就已经小去了一次，这会儿，水液汹涌得厉害，把沈清淮的裤子都给弄湿了。
　　越是如此，姜言欢就越是兴奋，她空出左手，抚着沈清淮颤巍巍的小腹。像是安慰，又似是撩拨。
　　肌肤上的汗水凝成一串串滑落，被月光照出水色的光亮。快意堆叠地越来越多，愈发强烈，沈清淮觉得身子飘得更远了，远到她连自己去往何方都不不甚清楚，唯有下身的触感那么明晰可查。
　　好涨…阴蒂被含着了吧…好舒服…舒服的…有东西要出来了。
　　“小婶婶，我…唔…快要…我高潮了。”
　　沈清淮无措地轻喊，就算是攀顶的时刻，她依旧叫得矜持压抑，好似被欺负惨了。
　　姜言欢感到她因着受不了刺激想要撤走，却根本不给她这个机会。她大力吸吮着前端，疯狂地用舌尖抵着蜜孔。如此紧密的贴合，沈清淮的每个反应她都能感知地清清楚楚。
　　少女的腰身彻底塌了，小腹抽搐个不停，她喘得急促，动人，几乎每一下都击打在自己心头。
　　趁着沈清淮无力，姜言欢深深地将她含入，再次将那脆弱且濒临崩溃的小肉团裹紧深处，而后痴迷地嗦吮，嘬吸。
　　终于，她如愿以偿吃到了沈清淮的味道。
　　挺韧的性器在自己口中猛地一抖，而后，开始了欢畅的倾泄。那力道很轻柔，像是忍耐过了头，以至于释放的时候都失去了力气。甚至，不能用射出来形容，更像是泄出来的。
　　滚烫的黏液一股股，顺着小小的蜜孔涌出，一滩接着一滩，仿佛没有尽头般。
　　姜言欢也没想到量会这么多，她本来只是想含一会儿再吞下，却因为灌注得太多，只能囫囵吞枣般的快速喝下去。
　　少女舒服地不止轻颤，每一次轻轻挺起腰身，便会小心翼翼地在她嘴里泄出一股腺液。她舒服地哭着，泪水都把腰带弄湿了。
　　“唔…嗯啊…”
　　姜言欢看着沈清淮此刻的模样，意识到她此刻的欢愉都是自己给的，心里无比满足。她快速活动着手，速度快到几乎出现残影。
　　她急迫而焦渴地捻揉那颗将会带给自己无数快意的蒂珠，欢悦在体内激荡开来，饱满的双乳抵上沈清淮大腿一侧，将臀瓣高翘，好似发情的雌兽。
　　好湿…要攀顶了…就要涨潮了，潮儿要来了…
　　大量的湿液顺着姜言欢手腕落下，全数滴淌沈清淮的裤子和被子上。倏然，她吐出口中已经软下的肉团，发出悠长而畅快的高吟。
　　从未有过的畅快让姜言欢双眸失焦，意识几乎模糊。这一次的快感，她人生中所有的自渎的次数都要强烈。
　　她化为单飞的孤雁，海洋中唯一停泊的船只。她被风席卷，被浪颠簸。她掉进悬崖后的万丈深渊，神魂俱裂，碎骨至天。
　　而快意将她重塑，让她得以平静地落回地面。
　　姜言欢趴伏在沈清淮小腹，高翘着臀，任由那些水液到处流散，享受着此刻的敦伦之巅。
　　一时间，屋子里就只剩下两个人交错的喘息，还有些许水液浇滴的声响。
　　过了许久，姜言欢抬起头，看了眼因为太过舒服而昏迷的少女，怜惜地摸摸她的小腹，为她把脸上的薄纱除去。
　　沈清淮哭得鼻子都红了，下唇也被她咬破了。天元委屈巴巴的睡着，眉头微蹙，仿佛还在努力抵抗着快意。
　　沈清淮这副柔弱的模样让姜言欢看得心疼极了，却也觉得她可口极了。哪会有天元这样不胜酒力？且那样攀顶了，还会哭出来的？
　　姜言欢笑着，还有些意犹未尽。她垂眸，看了眼彻底软下来的小肉团子。小家伙缩成团，上面还残留着些许浅白的液体。想到方才那么浓稠那么多的东西都入了自己的嘴里，姜言欢也舍不得剩下这些。
　　她干脆躺到沈清淮腿间，把头枕在她小腹上，扯着小肉团子放到嘴边再次吸吮，含到嘴里像是吃糖一样玩，又用手抚着她的阴唇。
　　无意间，摸到那下方的第二性器，微微愣怔。
　　那里…好湿。


第17章 弄潮·17
　　夜深了，整个村子几乎没有哪家还亮着灯。月光逐渐被乌云遮蔽，天空如泼墨似的黑，预示着一场倾盆大雨将会到来。
　　想必这场雨，怕是要维持几日才会停下。
　　姜言欢从沈清淮屋子里跑出来，驻足停顿片刻，将门关好，而后便慌乱地朝着家里。路上她有过几次踉跄，险些摔了，却没有放慢脚步，好似后头有什么人在追她一般。
　　终于到了家里，姜言欢没去看沈竹，直接舀了几桶凉水洗漱，好一番折腾，才终于躺上床。
　　屋外刮着呼啸的风，听上去有些吓人。姜言欢的小侧屋是沈竹母亲在世时的房间，不算简陋，但就是墙薄，风大的时候，很容易就会吹进来。
　　只不过，就算今夜安静，对姜言欢而言，也是不眠之夜。她用手轻抚唇瓣，到了现在仿佛还能感受到刚才贴在唇上的柔软。
　　少女滚烫的体温，好闻的味道，还有自己掀开素箔，请问腺口的触感。原来，沈清淮的腺口是那样的，摸上去滚烫又灼人。亲吻时候，却又让人觉得微微发凉。
　　只要稍微用力一吸，就能吮到好些山茶花的味道。那些独属于沈清淮，在别人身上难以攫取的气息。
　　“小婶婶…我要高潮了。”
　　回味中，脑海里闪过沈清淮深陷在情欲中的模样。她是天元啊，怎么会那么柔陷驻复软好欺负呢？少女就像个无害的小花苞，还未经绽放，也没有遭遇过风雨的摧残。
　　她被保护的好好的，每一处都充满了青涩和稚嫩。想到那团今日被自己不知含吮了多少次，嗦吸了无数次的性器。姜言欢忍不住夹了夹腿，明明才刚到过不久，这会儿竟然又生出了些渴望。
　　回味之后，带来的是空虚和怅然若失。
　　到了今晚，姜言欢似乎没办法再欺骗自己，说她对沈清淮的渴望是源于发情期。并非如此，也绝非如此。
　　她心悦沈清淮，喜欢上这个比自己小了整整十二岁的人。对方还要叫自己一声婶婶，却在今晚被自己…
　　越是思索，姜言欢就越发觉得自己低劣龌龊。她的年级都快能当沈清淮的娘亲了，却觊觎着比自己小那么多的少女，还在她喝醉的时候，对她做了那种事。
　　而且，自己还是…有夫之妇。
　　身份和年龄在脑袋里滑过，让姜言欢觉得越发无地自容。
　　她清楚，自己应该远离沈清淮，把那些龌龊又肮脏的念头藏在心底，让它们一辈子都别见光。可是…想到以后要疏远沈清淮，这种得到又亲手丢掉的疼，原比从未拥有更令人难过。
　　会失控，会抑制不住想要靠近沈清淮。
　　该怎么办…才能…
　　姜言欢心里苦闷，压抑了许久的委屈，仿佛这会儿才找到一个释放的由头。
　　她闭上眼，酸涩的泪水自眼角滑落。起初，只是一两滴，到了后来，还是成了沉默无声的抽泣。
　　很少哭，因此，就连哭声都习惯性的压抑了。
　　这一夜，姜言欢彻夜未眠，知道天色泛白才因为过度疲惫而睡去。
　　村子里的人早早起来劳作，路过的脚步声和牛养声往往会让人被迫跟着醒来，逐渐融入其中，变成和当地人一样的作息。
　　沈清淮，便是被吵醒后，不得不早早醒来的人之一。
　　她有些茫然的看着屋顶，到这会儿还有种分不清梦境和现实的感觉。
　　动了动身体，裤子上异样的触感有些明显，惹得沈清淮急忙抬头去看。上面什么都没有，或者说，有什么东西，也早就干掉了，化为让肌肤不太适应的水合。而这样的痕迹，不只是裤子上，就连床上都有。
　　这样的发现让沈清淮一时愣怔在那，随即想到什么，立刻红着脸，缓慢地蜷缩回床上，然后一点又一点，把嫣红的脸埋进被子里。
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊，我到底做了什么梦啊，沈清淮你好怪，唔…我好奇县著副怪。”
　　被子里发出闷声的叫喊，诧异又沮丧。
　　她做梦了，不是普通的梦，而是春梦，身体甚至都因为这个梦起了反应。如果只是这样，沈清淮还不至于如此，最为致命的是，她梦里的对象，不是别人，而是姜言欢。
　　这样，事情就不只是春梦那么简单了。
　　如果在现代，沈清淮大可以立刻打开手机，搜索【梦到和同性闺蜜做爱怎么办】可现在是古代，是另一个世界，而严格来说，自己和姜言欢不是闺蜜，且一个是天元，一个是温元。
　　这该怎么办啊…自己为什么会梦到那种事呢？
　　沈清淮躲在被子里蹙眉，脸上的红晕却越来越浓。她小心翼翼的动了动腿，可期间某个物什的存在感还很明显。
　　其实，自打来了这世界，逐渐接受自己现在的身体变化之后，沈清淮也没有刚开始那么排斥了。毕竟那个东西是阴蒂变的，大概样子也没有那么难以接受。
　　很多时候她都可以忽略这渺小的物什，只是偶尔的生理变化，才会让她想起来。想到自己清清白白了26年，没想到来了这个世界才一个月，就发了春梦。
　　沈清淮觉得，原因肯定是这个有关。
　　把事情原因分析好，但脸上的燥意倒是半分未少。沈清淮又躺了会儿，总觉得身上有些黏腻。她干脆起身换了一套被褥，又把自己沾满“奇怪液体”的衣服一并洗了，最后洗了个澡白日澡。
　　一切弄好之后，她清清爽爽的坐在小院子里，拿出她前阵子买的茶壶泡茶看书。一杯暖茶入腹，心里那些乱七八糟的思绪也才终于平复下来。
　　接下来几日，沈清淮因着那晚的梦没再去找姜言欢。而对方也好似有默契的没有过来找自己，倒是刚好避免了尴尬。
　　这日沈清淮在家中制作香水，听着门口有敲门声，还以为是姜言欢来了。好几日没见了，沈清淮已经忘了之前的尴尬，可刚开门，来人并非姜言欢，而是一个她从未见过的婆子。
　　那婆子应该是和生，看年岁大概六十了。这个世界的寿命似乎比她那个世界还要久，因此六十岁也算不得高龄，只能算中年。沈清淮看到她，茫然的站在门口，不太想让人进来。
　　“你好，你是…”
　　“小铁娃，你啷个儿是不记得我了撒？我是你外姨婆，半年前，你可还来我家找过我撒。”
　　妇人开口，是村里人的口音，沈清淮不太记得她，想必应该是原身与她相熟。
　　而村子里，管没有成亲的天元，都叫小铁娃，也不知是什么原因…
　　“哦，那…你有什么事吗？”
　　沈清淮有点奇怪，根据她的记忆，原主在村子里没什么社交，因着她太扰人，几乎大部分村民都可以疏离她，生怕被缠上甩不开。
　　“诶呦，你楞个儿真是样子变了撒，这嫩脸编的忒俊，是个俊娃娃了撒。外姨婆今天来个儿，是那王阿娘的小女儿看上你了撒，央我过来聊聊亲。”
　　妇人说完，沈清淮算是明白她所来何事了。这几日沈清淮经常上街置办吃食，还有一些做香水要用的东西，一来二去，便也和村子里的人熟悉了些。
　　要知道，这种小村子消息最是灵通，因此也有不少人来问沈清淮怎么变成现在这样了。
　　不再穿以前那些破布长衫，脸上也没有乱涂抹。加上沈清淮如今会说话，声音也甜了，自然是有不少人愿意和她攀谈。
　　只是她没想到，这才几日光景，就有人来说媒了。
　　这让沈清淮有些纠结，她本身就对这个世界还处于摸索阶段，对这种感情的事没什么心思。加上她本身就不怎么会想要发展感情这种身外之物，就更没往这上面考虑过。
　　而今，忽然把这事推到自己面前，沈清淮自然是有些抗拒的。
　　她本想委婉谢绝，可妇人大概是收了好处，一个劲的说着那家姑娘有多好，非要沈清淮去见上一面。听她那喋喋不休，仿佛自己不见她就赖着不走的样子，沈清淮十分为难，甚至都被拉出了房间，被带到院子里去了。
　　“那个…外姨婆，我真的没有那方面想法，我…”
　　“诶呦你个铁娃子，你都二十了撒，你这么大的天元，孩子都有两个了撒，你赶紧跟我去见那王阿娘的闺女，明天就把亲成了。”
　　妇人疯了似的，拉着沈清淮便要往外走。这时候，一个人忽然走进来，手里还赫然拿着自己放在院子里的大扫把。
　　“你个死老太婆，你成天做这坑害人的事，你不怕死了下地狱是吧？那王阿娘的女儿是个什么人，全村人谁不知道？前阵子还和好几个天元厮混，闹得全村子里人尽皆知。”
　　“你倒好，明知道清淮不知道这事，居然想把清淮带过去！死老太婆！你赶紧放开她，不然别怪我不客气。”
　　来人不是别人，正是姜言欢。她今日去集市，便听到村子里的人在议论沈清淮，说着什么好事将近。去打探一二，才知道，是这毒婆子过来说媒，对象还是王阿娘那闺女。
　　姜言欢有听说过这号人，对于那个温元的行事作风也没什么好说的，毕竟那都是个人自由。可这会儿，听到这毒婆子要把沈清淮带过去和人成亲，心里那点怒意就全都涌了上来。
　　姜言欢也不明白自己到底是关心沈清淮，还是纯粹吃了醋，不愿意少女被别人占了去。焦虑，不安，还有连续几日的惦念，都让姜言欢控制不住地冲来，不曾想就刚好遇见这一幕。
　　“我和小铁娃说话，管你啷个儿什么事？我说姜阿娘，你莫不是和这小铁娃有什么苟且之事？你那老公…”
　　“死婆子，你再说一句，信不信我撕烂你的嘴？我是她婶婶，当然要管！你算是哪个臭水沟里的破鱼烂虾？我告诉你，今天我就把话撂下，这事我管定了。”
　　“你回去和王翠那死婆娘说一声，少来打清淮的主意，就他们家那点破事全村都知道，要恶心人也别来我这里倒垃圾，听懂了就赶紧滚，别让我打你出去。”
　　姜言欢怒意冲冲，手上高举着扫把，仿佛下一刻就会落下来。那妇人大概是知道她不是说笑，立刻有些怂了。
　　“还怪凶的嘞，怪不得你家相公躺着也都不理你，呸，空肚子的赔钱玩意。”
　　那老妇人嘴贱，临走还要骂上几句。不过见她没再纠缠沈清淮，姜言欢也只是瞪着她，没再去追着骂。
　　这场闹剧终于结束了，姜言欢放下扫把，这才想起，自己刚才被气晕了，完全忘了这是在沈清淮面前。对方…会不会觉得自己太凶太泼辣？
　　姜言欢有些担忧的回头，刚好和沈清淮对视。
　　便见少女用双手攥着手绢，一脸崇拜的看着自己，星星眼都快冒出来了……


第18章 弄潮·18
　　“这么看我做什么？没吓到你吧？”
　　姜言欢把扫把放下，朝沈清淮柔声问。她本来没打算这么快就见面，不曾想会以这种意外的方式再看到。
　　“没有没有，我还要感谢小婶婶帮了我大忙，唔…要是没有你，我都不知道该怎么办才好，你刚刚好厉害。”
　　赶走了那个外姨婆，沈清淮高兴还来不及，怎么可能会被姜言欢吓到。
　　她向来不擅长对付这种难缠的老人，要不是有姜言欢，恐怕真的会被拉去见奇怪的人。想到此处，沈清淮的视线更加炙热了。
　　看她眸子又亮了几分，姜言欢脸上笑意更深。
　　再露出这么可爱的样子，自己会忍不住捏脸的。
　　“小婶婶，你都好几天没来了，这几天我做了一款新的香水，你来试试看。”
　　沈清淮平日里自己待着，调制出好闻的香水也没有人帮忙试香。其实她早就想去找姜言欢了，只是碍于怕给姜言欢添麻烦，就只能老实在家等对方来。
　　姜言欢被她握住手，愣怔了片刻，随后跟着沈清淮进了房间。短短几步，她看着两个人交握在一起的手，心思又重新雀跃起来。
　　到了屋内，沈清淮从各种瓶瓶罐罐里找出一个小瓷瓶，打开盖子之后，在自己身体四处轻点。看她一会儿去点肩膀，一会儿又蹲下身把香扑落在自己腿上。
　　沈清淮忙上忙下，像个勤劳的小蜜蜂，绕着自己转。姜言欢凝注她侧脸，少女看上去心情好极了，自打见了自己，脸上一直挂着明灿的笑意。
　　她今天好像特意弄了发饰，将长发分出几缕，绕成漂亮麻花辫，再缠绕成发花。而且，好像还穿了新的裙子，哪哪都很好看。
　　“小婶婶，好闻吗？”
　　沈清淮忙完，忽然蹿站起来。她的脸放大在自己面前，姜言欢一时间还没反应过来，下意识看着沈清淮的唇，说了一声好闻。
　　沈清淮身上的味道很香，唇瓣…也软软的，咬上去的感觉，一定很好吧？
　　“小婶婶，我们今天要去镇上吗？我这边积累了一些香水，可以再去试试。”
　　“好。”
　　沈清淮提了邀请，姜言欢顿时把之前想要疏远的念头抛诸脑后。直到她们推着小车来到镇上，姜言欢才意识到，自己又一次放纵内心，又来招惹沈清淮了。
　　因着几日没来，两个人在商店街的摊位必然是没有的，她们也没打算去看，直接去了小吃街那边，打算在上次的老地方摆摊。
　　因为胭脂便宜，小吃摊路过的人会过来看上几眼，加上沈清淮笑意盈盈的推销，大半人都会买上一盒回去。至于高达一两银子的香水，买的人却少了很多。
　　姜言欢看着那写文试了香却不买，心里有些烦躁，而反观沈清淮却还是一副好脾气的模样，不管对方要怎么试用，都他们试。
　　“小婶婶，其实不用在意这个的，一两银子不是小钱，上次能卖出去已经是走运了。”
　　沈清淮看出姜言欢的急迫，笑着与她说。可姜言欢还是乐不起来，因为她最清楚沈清淮为了做这些多辛苦，每日每天都在忙，有时候还会累的在桌上睡着。
　　她想帮忙，但她不懂调香，也怕自己会误事，就只能在远处心疼着，偶尔给沈清淮捏捏肩膀。
　　“我没在意，只是不想他们随意浪费你的香水。”
　　“没事啦，只那么一点点而已，要是多了，我也会心疼的。小婶婶别气，呐，这个给你吃，我自己做的。”
　　沈清淮说着，从自己带着的小包里拿出一颗牛轧糖来。这种糖果在这个世界也随处可见，只不过价格高了些，沈家村里卖的就更贵了。
　　“你还会做这个？”
　　沈清淮会做饭已经很新奇了，没想到她连牛轧糖也会。
　　“当然啦，我会做的可多了，小婶婶喜欢的话，我之后给你拿一包。”
　　沈清淮也剥了糖纸，准备吃一颗，这时候，一个熟悉的声音传来。沈清淮看去，便见是上次买了香水的那家小姐又来了。她依旧戴着面纱，但从眉眼来看，应该是很漂亮的。
　　“你这小商贩，怎么好几日没来，让我家小姐好等。”
　　“翠竹，不得无礼。”
　　“好久不见，你的香水又多了些。”
　　那小姐让小丫鬟站在一旁，主动过来和沈清淮打招呼。听它这么说，沈清淮笑了笑，说自己最近有些事耽搁了。
　　姜言欢在一旁看着，本来是想回怼小丫鬟的，可见那个小姐说话了，也就安静站在一旁，没有开口。
　　“这次有什么新的味道吗？”
　　“有的，我做了三款新的味道，你要不要试试看？”
　　听到对方这么问，沈清淮算是抓住了商机。她把试香用的小瓷瓶打开，将香扑递给对方。那小姐一一接过，在身上试了下，随后，露出了惊艳的表情。
　　“不知这位天元君如何称呼？”
　　“啊？我吗？我叫沈清淮。”
　　“沈老板制作的香水比我之前闻过的都要特别，我对这些味道很感兴趣，你可以和我讲讲它们的材料吗？”
　　那小姐显然对这些香水很是喜欢，沈清淮见她是真的感觉兴趣，便就站在这里，与她详细聊起来。
　　姜言欢站在旁处，听着两个人从一开始的香味种类，又聊到了每款香料前调与后调的韵味。这些话都是姜言欢听不懂的，她只是愣怔的站在那，看着仿佛将这边隔绝的两个人。
　　她之前还没发现，这会儿才意识到，沈清淮的气质，似乎也改变了许都。若说以前她就是个不学无术的小痞子，而今在她身上，却完全找不到一丁点痞气。
　　她就像那些有着极好出身，身上带着书卷气的大家闺秀，与那小姐站在一起，也并不弱势半分。
　　看着两个人相谈甚欢，而沈清淮脸上也带着笑意。姜言欢心里有些酸涩，因为她多少能看得出，这小姐所来，不只是为了香水，恐怕也有一部分原因是为了沈清淮。
　　两个人站在一起有说有笑，看上去很相称。而且，她们之间的对话，是自己不能理解，也无法插入其中的。
　　是啊，自己怎么就忽略了最重要的一点呢？现在清淮变好了，又生得这样好看，以后想要与她成亲的人恐怕数不胜数。
　　而自己呢？她只是一个成了亲，还比她大十二岁的婶子。今日她尚且有理由把那糟老婆子赶走，可若是明天，换做更好的亲家，更优秀的温元，或是面前这个大小姐。
　　自己还哪里有理由，去把人赶走呢？
　　“小婶婶，你怎么了？”
　　沈清淮聊着，发现姜言欢不对劲，便想过来问她。鲜逐福可那小姐还没走，姜言欢对她摇头，示意她继续就是，不用管自己。
　　沈清淮见姜言欢脸色不好，也没有什么继续聊下去的心思。那小姐看出来，便买了几瓶香水，说是送于友人，放下银子便走了。
　　这样一来，又是超额赚到了几个月的钱。
　　“小婶婶，你怎么了？是不是不舒服？”
　　回去路上，沈清淮见姜言欢一直沉默不语，忍不住去关心。明明今天也卖了好多的，可回来的氛围却和上次完全不同。
　　姜言欢兀自低落，没想到沈清淮心思那么细腻能看出来。她抬头，看见少女黑眸里的担忧和关切，轻笑了下。
　　“你放心，我没什么事，我能有什么事啊，我是卖了这么多东西，开心闹的，晚上回去可要好好吃一顿了。”
　　姜言欢笑着，晃了晃装的满满的钱袋子。她的胭脂也卖出去好多，沈清淮的香水更是只剩下两瓶，自然值得开心。
　　见她这么说，沈清淮知道她是不愿坦白，也就没再继续追问。
　　两个人回了村子里，在村口分开，沈清淮回到家里，想了想姜言欢刚才的状态，还是有些不放心，她干脆把自己做好的牛轧糖全都包好，放进一个精致的小袋子里，出门朝着姜言欢家里走去。
　　这是她第一次来姜言欢家中，与自己家还是有段距离，中间隔了另外两户人家。沈清淮走到篱笆外，她晓得姜言欢以往会在这里做胭脂，可这会儿没有人在，且屋子里还有响动传出来。
　　沈清淮有些疑惑，见篱笆没关，便朝着房间走去几步，这下子，屋子里的声音也听得清楚了。
　　“做什么事要这么晚回来？不会是与那小痞子做了什么苟且之事吧？不守妇道的东西，你一个温元，成天往那痞子家里跑是作甚？别人给她说亲，你竟然还去拦着？莫不是，你真对那痞子有什么？”
　　说话的人明显是姜言欢的夫家，可沈清淮没想到，对方竟然会用这样的言辞去说她，还揣测她们的关系。看来，上午那事，是已经传遍了全村了。
　　“沈竹，你知道你自己在说什么吗？你恶不恶心？”
　　“我恶心？我看恶心的人是你才对吧？我早就该休了你，你就是个不下蛋的母鸡！”
　　沈竹冷声训斥，而这一次，姜言欢却没再气恼反驳，而是冷笑了声。
　　“我？不会下蛋？沈竹，你骗别人行，没想到最后连你自己都骗了。要不要我去说说为什么？说说真正原因是什么？到时候拉出全村的人来对峙，你敢吗？”
　　姜言欢笑着讽刺，沈竹听着，脸色一片赤红。他指着姜言欢，支支吾吾说不出半句话来。见他如此，姜言欢也累了，懒得与他继续说这些，干脆推开门出来。
　　沈清淮来不及避让，就这样和对方撞了个正着。看着出现在门口的沈清淮，姜言欢一时间无地自容，有一种难堪之事被最重要人撞破的尴尬。
　　她可以任由全村的人说她泼辣，说她千般万般不好，可她…不想让沈清淮误解自己。
　　那比打她，辱骂她，还要难受。


第19章 弄潮·19
　　姜言欢习惯在周身筑建围墙，泼辣和不饶人，可以视为自我保护的本能。这种做法，让她平平安安活到了三十二岁，不至于让她失去尊严，成为其他人的附庸和玩物。
　　她可以狼狈，但这份狼狈会被她掩饰好，藏在没人看见的地方。可现在，眼眶的红来不及遮去，泪水悬在眸子里将要落下。
　　这一切都被她最在意的人看在眼里。
　　明明可以不哭的，明明她能忍下这份难受。
　　可见了沈清淮，委屈就成了暴雨助涨的浪潮，猛烈冲刷最脆弱的防线。她没办法在沈清淮面前故作无事，但她更加不想在这人面前流泪。
　　“你怎么来了？是有什么东西落我这了？”
　　姜言欢笑着说，用衣角擦擦眼睛，故作有东西迷了进去。
　　她的隐忍沈清淮看在眼里，她很清楚，这时候自己应该转身离开，把这里留给姜言欢。
　　可是…她这么难过，沈清淮舍不得走。
　　“小婶婶。”
　　沈清淮走过去，站在姜言欢不远处。听着她这么柔柔地叫自己，姜言欢心脏猛地抽紧，鼻子一酸，差点就要哭出来。
　　这是她第一次这么讨厌自己的身份。
　　“我没落东西在你这里，我上午见你爱吃这个糖，就特意把这些都给你拿来，不会粘牙，很好吃的。”
　　沈清淮装作没看见姜言欢红彤彤的眸子，继而把手里的拿包糖递给她。袋子是漂亮的红绸锦袋，上面还绣着一颗漂亮的小桃子，这是沈清淮特意在集市买的。
　　“清淮，谢谢你，今天…让你看笑话了。我这会儿走不开，你先回去，等我得空去找你。”
　　姜言欢抹了抹眼泪，觉得现下属实不是一个说话的机会。
　　听她这么说，沈清淮点了点头，便转身朝外走去。看着她的背影，姜言欢眸子里掩饰出的轻松逐渐散去。可就在这时，仙竹副沈清淮又忽然跑回来，她跑的很慢，迈着小碎步朝自己跑来。而后轻轻地，有礼地抱了抱自己。
　　“小婶婶，你要是不开心的话，就吃一颗我的糖。有什么心事，你都可以与我说，无论什么时候，我都会好好听你的话。”
　　沈清淮本意是想安慰姜言欢，但又总觉得这样抱着若被人看到恐怕不好，所以她撤离的很快。她退后，见姜言欢愣怔的看着自己，想到她方才说那些话，脸上立刻红扑扑的。
　　“那个…小婶婶，我先走了。”
　　沈清淮不再逗留，这次是真的走了，还是跑走的。她溜的快，自己周身属于她的淡香还没散去，人就已经跑出了好远。
　　姜言欢看着沈清淮的乌黑的小脑袋逐渐远了，她珍稀地拿着那袋糖回了房间，而后拆开糖纸，放进嘴里。
　　香醇的奶香入口，明明是很甜很可口的味道，却让姜言欢忍不住哭出来。
　　自打出生起，再到嫁来沈家村，她以为自己已经尝过了委屈的滋味，也以为自己早就不会再因为这些事难过。
　　可是啊，一直承受着不好的人，一旦遇到生命中唯一的一点好，就会变得柔软。她本可以忍受这些，但因为沈清淮对她的关心，让她知晓这世上还有在意自己的人。
　　她就…学会了委屈。
　　姜言欢哭得很压抑，却持续了很久。
　　她并不知晓，在她回屋后，本来跑远的沈清淮，又绕了一圈，回到她那个小屋门口。
　　少女站在屋外，隔着单薄的木门，听着姜言欢的哭声，眼眶微红。直到天色彻县住富底黑了，姜言欢的哭声渐弱，才走回自己家里。
　　回到房中，沈清淮手里拿着两瓶香水，微微有些出神。
　　她晓得，在这种落后又狭隘的村子，很多流言蜚语都传的很快。上午姜言欢才帮了自己，下午，那些关于她们的事，就被人编排着传开了。
　　原来，自己和姜言欢的关系，在其他人眼中是那般不堪的，甚至让沈竹也误会了。
　　沈清淮意识到自己确实给姜言欢添了麻烦，但若就此避嫌不再联络，沈清淮也是万万不愿的。她清楚，姜言欢和这里的每个人都不一样，或者说，她和这个时代也是格格不入的。
　　姜言欢不甘于平凡，她没有随波逐流的特质。她鲜活的不像是该属于这个时代，这个世界的人，正因为如此，沈清淮才更加心疼。
　　她发现，自己看不得姜言欢遭受那些委屈，也不愿她被沈竹那样羞辱。沈清淮也不知道自己这种想法是因何而起，她就是觉得，沈竹，包括这个村子，都配不上姜言欢这样好的人。
　　若自己…能再拥有一些钱，或许…她和姜言欢的处境都会变得更好。若有机会，离开这个村子…
　　“诶，现在想那些还是太早了。”
　　沈清淮躺到床上，想着这几日先暂且“避嫌”就算去找姜言欢，也最好是偷偷摸摸的去。两个人应该定个暗号，这样一来，见面也方便许多。
　　沈清淮用手摸着下巴思索，而后回过神，总觉得自己这想法有点奇奇怪怪的。
　　有点像…像偷情？
　　“不对不对，偷个鬼啦，沈清淮你到底在想什么啊，我好奇怪！”
　　沈清淮踢掉了鞋子，光着脚上了床。她抱着膝盖，在床上滚了滚，而后把脑袋埋进了被子里。
　　唔，躲一躲。
　　第二天，沈清淮早早起来，便自己踹了两瓶香水上了小镇。她已经来过几次，对这个镇子也熟悉了些。她想着光是靠摆摊赚来的钱还是太少了，若是能有个合适的门店，想必生意也会好上很多，价位自然也能更高些。
　　沈清淮琢磨着，完全没注意到有熟人找来。直到闻见对方身上的味道，才猛地回过神。
　　“商姑娘？是你？”
　　沈清淮转身，看到那个一直买自己香水的大小姐。上次聊天，对方与自己说了名字，两个人也算是相熟了。
　　“嗯，你今日怎么是自己来的？没和你婶婶一起？”
　　商仪看着沈清淮，在面纱下的脸挂着笑意。
　　“她今日有些事，我就来看看，没想到会碰见你，商姑娘，香水用的如何？”
　　“那些香水并非我一人使用，而是也分给了家中其他姐妹和朋友，她们都对你的香料赞不绝口，只不过你出摊的时间难以捉摸，她们想买也找不到你。”
　　“唔…其实我也在为这事发愁，我在想，若是能有个合适的小门店，想必会方便许多，只是我人生地不熟，这里…”
　　“若你需要，我可以让翠竹帮你问问。”
　　“可以吗？这会不会太麻烦你们了？”
　　“没事，毕竟你若是能稳定一个地方，那些想买香水的人，也好找你。”
　　“嗯，那就麻烦商姑娘了。”
　　“无需道谢，那我就先回去了。”
　　“过几日你若想问消息，便还在这里等我就是。”
　　“好。”
　　商仪说罢，便转身带着翠竹走了，见沈清淮又去其他地方转，翠竹还是忍不住开口。
　　“小姐，你干嘛对那个天元那么好啊？你明明不喜欢天元的。”
　　“翠竹，她和那些天元不太一样，更何况，小寻她很喜欢这些香水，若是沈姑娘在这里定了摊位，我也可以带小寻来看看。”
　　“我懂了，小姐，我今日就去问问有没有商铺出租。”
　　接连几日，沈清淮都忍着心里的惦念，没再去找姜言欢。一来二去，村子里的风言风语不在了，却换成了另外一种。
　　也不知是谁在镇子里看到沈清淮同商仪聊天，便到处传说沈清淮要“嫁”到小镇子里，入赘到大户人家，连带着，就连村长都过来看她，似乎想要从她身上获取到一点八卦的苗头。
　　这事在村子里传开，沈清淮经历了几次，也早就知道，只要不去管，话题早晚会过去。
　　姜言欢自然也听得这些消息，起初是诧异，随之而来的便是失落和苦闷。她早该知道的，自己能赶走那些莺莺燕燕，却赶不走真正优秀的女子。
　　那商仪她也见过，确实和沈清淮很般配，而且，人家是真正的大小姐，哪是自己这种山上村农妇比得上的。
　　怪不得，沈清淮这几日都没再来找自己，看来，她也是因为那日听了沈竹的话，开始嫌弃自己了吧？
　　姜言欢心里难受，好几次想去找沈清淮，也都忍了回去，两个人也就好几日都没再见。
　　想着手里的胭脂差不多快没了，这日，姜言欢一大早便上了上，打算再多采些万红花回来。她爬到半山腰，将随身的几个竹篓放进去，打算先装满一个。
　　汗水顺着额角滑落，姜言欢总觉得今天有些不太对劲，身子比以前更疲惫，汗水也出的比之前多。
　　“怎么回事…头有些晕，难不成是…”
　　姜言欢意识到不对劲，急忙起身去摸口袋，手触到空荡荡的位置，心里也凉了大片。
　　她这几日魂不守舍，便忘了随身把桑露带在身上，这会儿，本息往外溢，小腹一阵阵的发热，明显是发情期已经来了…
　　现在下山回去定然是来不及的，路上恐怕也会碰到居心不良的人…姜言欢脸上惨白一片，还夹带了些许不正常的红晕。
　　她急忙跑进小木屋，而后将褪去了衣服，光着身子躺进被褥中，将自己蜷缩在里面。
　　日后逐渐落下，从下午逐渐到了黄昏。沈清淮已经在姜言欢家门口徘徊了好久，思索着是不是该进去找这人，与她说自己打算盘下一个小铺子这个好消息。
　　“姐姐，你是来找姜阿娘的吗？”
　　这时，手被拉住了，沈清淮回头，便见一个小女孩正仰着头看自己，沈清淮不知她是谁家孩子，但对方主动问了，她便点了点头。
　　“是啊，我找姜婶婶有些事，怎么了？”
　　“姜阿娘好早就去山采药了，这会儿还没回来呢。”
　　“什么？一早就去了？可现在还没回来？”
　　听着女孩的话，沈清淮蹙起眉头。她是记得的，姜言欢明确说过，绝对不会在山上过夜，无论如何都会回来。
　　可她若真如小女孩说的一天未归，很可能是遇到了什么意外。想到山上路那么难走，而姜言欢就一个人。
　　沈清淮越想越不放心，当下顾不得其他，立刻朝着山上赶去。
　　她爬到半山腰，在门口看到了竹篓，心下稍微松了口气，她想着，或许事情没有自己想的那么糟糕，可能姜言欢只是累了在休息。
　　“小婶婶，是我，清淮，你在里面吗？你这么晚没回去，我有点担心，我来接你。”
　　沈清淮轻轻推开门，借着微弱的烛火，看清躺在床上的人。她有些疑惑，怎么这热的天，姜言欢还要盖被子，然而，她才刚走过去，一只手猛地探出，直接将她扯到了床上。
　　天旋地转之间，沈清淮有些迷糊，紧接着，自己胸前便被身上人紧紧握住，腿心也被姜言欢的膝盖抵住，反复地磨蹭。


第20章 弄潮·20
　　夜深，香山的温度要比小村子里低一些。山风呼啸而过，刮落零散的树叶，将空气吹得沙沙作响。拂过肌肤的风沁着些草木的味道，还裹夹着小木屋独有的木香。
　　沈清淮借着微弱的黄油灯，这才勉强看清此刻压在自己身上的姜言欢。只是对方此刻的状态却让她大惊失色。
　　姜言欢现下什么都没穿，外衣，里衣，就连肚兜和亵裤，都被她脱了个一干二净。她就这样坐在自己身上，格外丰满的硕乳好似水滴般微垂着。
　　顶端鲜艳的红色在极度莹白的肌肤之上，似是宣纸上的一抹朱砂，被衬得极度显眼。沈清淮不是刻意去看，但模糊一瞅，便能看到那对无法忽视的丰盈。
　　“小婶婶？你…你怎么了？是不是我打扰你休息了？”
　　沈清淮脸上通红，她还是第一次见到除了自己以外，其他女人的身体。就算是在现代和朋友一起去泡温泉，也都是穿着泳衣的。
　　她下意识觉得自己不该害羞，因为在她的认知中，她和姜言欢都是女人，在性别上没什么区别。可在这个世界，她恰巧是和姜言欢最为相对的“异性”“清淮，真好…是你…是你来找我了啊。嗯…婶婶想了你一个下午，不对，是想了好几天，我…我好热，身体要烧坏了。”
　　姜言欢柔声说，嗓子沙哑，笑容都是模糊的。沈清淮察觉到她的异样，也多少有了定论。毕竟，从刚才开始，大腿上的湿润骗不得人，而房间里浓郁的味道，也证明，姜言欢，大抵是进入发情期了。
　　“小婶婶，你现在的状态很不好，你可带了桑露？”
　　沈清淮想要把姜言欢从自己身上推开，可她力气远不如姜言欢大，而且，因着吸入了空气中的本息，沈清淮脑袋也有些迷糊。
　　“桑露？没有…我忘记带了。”
　　“那我带你回村子里，村里定然有桑露，我听说，温元若是发情期不解决，怕是会损伤身子的。”
　　沈清淮此刻还没察觉异样，只想着顾忌姜言欢的身体。她动了动双腿，试图撑起来一些，可她甫一动作，姜言欢便猛地压下来，双乳也压着她的胸口，不许她动。
　　“清淮，没用的，我已经忍耐了大半个下午，现在桑露也对我没法子了。只有你，只有你能帮我了。”
　　在心里压抑许久的欲念，到了此刻终于有了一个发泄口。又因为此刻是在村外，在没人知晓的山上，因此泄阀的冲动也越发不由得控制。
　　姜言欢能感觉到，自己这一次的发情期来的比以往都要凶猛剧烈。整个下午，她抚慰了好几次，几乎要将那脆弱的阴蒂揉肿了，穴儿也攘了无数次。可每次高潮之后，迎来的便是更加难以自控的空虚感。
　　温元在发情期间会格外需要天元的本息，嗅到味道可以让身子稍微平静些。可若是想彻底解决发情期的燥热难耐，便要行欢爱之事，被进入，被烙印，方可解了这难耐的感觉。
　　姜言欢以前厌恶天元，心里也没有个惦念，发情期的渴望自然不强烈。每次发情，姜言欢都是自己用桑露环节，再用手或是其他小玩意来缓解，三天也并非多么难熬。
　　可如今，她心中有了念想，有了渴望之人，也使得身子更加敏感。想要被沈清淮抚慰，想要抱着沈清淮听她的声音，想要啃咬她的后颈将她深处的欲液全部吸走。
　　更想…被她那可爱柔嫩的小肉物进入，让她尽数倾泄在自己身体里。
　　这些念头和渴望时时刻刻凌迟着姜言欢的脑袋，在她识海中反复蹦跳颠簸。她想要沈清淮，想到快疯了。
　　姜言欢本以为自己要这样艰难的熬过极度痛苦的三天，不曾想过沈清淮会过来找自己。她像是上天给自己得天独厚的救赎，在那一刻让姜言欢彻底失去抵抗的意识。
　　她不顾沈清淮的抵抗，直接把手绕到她颈后，将她后颈的素箔扯去。一瞬间，山茶花香溢满整个小木屋，和早就浓稠到几乎挥不开的冰鸢花混在一起，形成了淫靡而情色的味道。
　　因为，它们不只是花香，而是…温元和天元最纯粹的本息相融。代表了她们各自，正在以最原始纯粹的欲望靠近对方，相互交缠，契合相融，才会生出这样粘稠的味道。
　　“小婶婶…不要…不行…嗯…”
　　沈清淮这身子本就没什么力气，加上她的身量和体重都不如姜言欢，在此刻以被动的姿态被压住，毫无抵抗之力。
　　感到姜言欢滚烫的手在自己后颈的腺口抚摸，本就发胀发疼的地方被这样揉了，感觉竟是异样的舒服。甚至于，沈清淮能感觉到有些许微热的液顺着腺口表层的皮肤滴淌出来。
　　好似花径凝出精粹般，一点点透过皮肤，渗出来。
　　“清淮都淌出欲液了，却还说不要婶婶，你闻到了吧？我们的味道都缠在一起了，到处都是清淮和我交缠的气息，嗯…很好闻。”
　　到了这会儿，姜言欢已经顾不上沈清淮的任何阻挠，她用手碾磨着那些欲液，在指腹间来回地搓揉。越是这样，沈清淮的味道就越浓郁。
　　欲液是天元和温元在动情时自腺口涌出的情潮，欲液多，就代表对方越是动情。
　　“唔…没有…小婶婶…别…啊…”
　　沈清淮哪能料到姜言欢会对自己做这种事，心里有些抗拒，却也有些她道不明原因的触动。
　　因为…姜言欢此刻的样子，确实很动人，她的味道也很好闻。浑浑噩噩的，沈清淮明确自己应该推开姜言欢。可是…心里的一丝残念，又让她不忍心把人推走。
　　“清淮，我的清淮…”
　　姜言欢眼眸发红，脸上尽是被欲望催熟的红潮。她猛地抬手，把沈清淮身上累赘般的衣服撕扯开。
　　沈清淮穿的裙子单薄，以姜言欢的气力，几下子就把早就弄散的裙装扯了下来。连带着，里衣，里裤，都被剥了个干净。
　　少女身上穿着素白色的绸缎肚兜，下身也就只剩一件单薄的月白色亵裤。单薄的小裤包裹着微微挺起的小肉团，只一眼就看的姜言欢双眸赤热。
　　“好可爱，我的清淮怎样都这么好看，让婶好好摸摸你。”
　　姜言欢焦渴地说着，双手不安分地在沈清淮身上摸索。
　　滚烫的双手抚上脸颊，掌心的汗水与面上的薄汗轻融。而后，再是纤细的脖颈，沈清淮的脖子又细又长，细腻的肌肤上摸不到一点不光滑的凹凸起伏。
　　少女仰着头看自己，那双乌眸被泪水遮盖，只是这一会儿，竟然比自己这个发情期的人哭得还厉害。
　　“怎么哭了？是婶婶太着急，吓到你了？”
　　姜言欢明知故问，沈清淮听着，抿唇点了点头。她不知自己和姜言欢怎的这般了，偏偏，自己连抵抗的余地都没有。
　　可是，她…她没喜欢过女人啊…
　　“小婶婶，停下好不好？我…我们不能…”
　　“嘘…清淮，只要你愿意，就没什么不能的。婶婶感觉到了，你这里都硬了，桃桃好调皮的抵在我腿上啊，又烫又硬。”
　　姜言欢说着，把手下滑，隔着单薄的小裤，抚弄着藏在其中的肉团子。小家伙已经有了感觉，在沈清淮不自知的情况下变得半硬起来。
　　它娇俏地抵着自己的腿根，堪堪触到腿心，若即若离似的表现它的存在感。
　　私密的地方被姜言欢触到了，就像是阴蒂被她摸了一样，让沈清淮尽身一抖。
　　可那里到底是和阴蒂不甚相同，阴蒂演化成这样，敏感程度只增不减。
　　被稍微摸一下，沈清淮便受不了了。
　　“嗯…小婶婶…不…别摸那…求你了。”
　　沈清淮抬手，扯着姜言欢的手腕想把她扯走。可这会儿，沈清淮早就被姜言欢的本息弄得迷糊，她也不知道为什么，只是闻到那股冰鸢花香，她便觉得全身发软，四肢连点力气都用不上。
　　她曾经听说过，天元的本息可以压制温元，可若是温元的品阶比天元高，便是与之相反的。
　　“清淮乖，莫要挣扎，婶婶会让你舒服的，就像上次那个晚上那么舒服。那天晚上你在婶嘴里射了好多，又浓又稠，你肯定畅快极了。”
　　姜言欢轻笑，仿佛每字每句都带着媚意。她说完，果然就看到沈清淮睁大了眼睛，一副不可置信的模样。
　　好乖啊，到现在都没怀疑过自己，笨笨的真可爱。
　　“小婶婶…你…是你…那天…啊…”
　　原来，梦不是梦，是真实发生的，喝醉的自己却以为是春梦一场。
　　沈清淮急喘着，想要开口阻止姜言欢，可一句话根本说不完全，就被身子激起的快意打断。
　　被姜言欢抚摸的后颈好酸胀，可是，被她用手揉着的阴蒂，好舒服…
　　不对，那个已经不能叫做阴蒂了，是…腺体…
　　“我的清淮真好看，平日里看书的时候好看，现在这会儿，更好看。流眼泪的样子让婶心疼了，不哭了好不好？”
　　姜言欢把手探过来，用沾满欲液的手指，抚上沈清淮脸颊，为她把泪水擦去。
　　“清淮流泪的样子也漂亮，婶之前就觉得，你的眼睛像琉璃一样，掺了泪水之后像两颗夜光珠。被你看这，婶的穴儿就好痒好湿，好想让清淮把肉团子塞进来攘穴。”
　　姜言欢看书少，也并不懂得如何称赞心悦之人，她只能把这些最浅显的话，以无比赞美的语气说出来。
　　感到的手指往下滑，越过眼眸，来到唇瓣，将那些沾染着山茶花香的欲液涂在自己唇上。沈清淮难耐地绷紧了脚，对方越是不让她哭，她的泪水就越充沛。
　　“小婶婶，我…唔！”
　　姜言欢不给沈清淮说话的机会，低头吻上来。这是沈清淮第一次接吻，她没想到，会是这样突兀的初吻。
　　姜言欢吻得急，目无章法，横冲直撞。她像是小狗一样舔着自己的唇瓣，把那些属于自己的欲液舔干净。啃来啃去，恋恋不舍。
　　囫囵地把舌尖探进自己口中，胡乱翻搅着口腔，卷着自己的舌尖来回吮吸。
　　这样的吻，根本难以称之为是吻，倒更像是姜言欢躁动之下，无处可索的发泄。
　　“真好看，我家清淮真好看。唇瓣被我吻肿了，像是花开了一样。”
　　姜言欢几乎把自己能想到的词都拿来夸人了，直白却并不华丽的夸赞，让沈清淮面红耳赤。
　　她轻喘着，意识越来越模糊。朦胧中，姜言欢再次俯下身，越过她的小腹，来到腿间。女人红艳艳的薄唇靠近了亵裤前端的凸起，用指腹轻轻摩擦着肉团突出的边棱。
　　而后，隔着小裤，亲了亲。
　　再用力。
　　吸了一下。


第21章 弄潮·21
　　这会儿隔着裤子，自然是吸不到什么的，但仅仅只是这样的举动，却足以给沈清淮造成极近颠覆性的刺激。
　　少女颤抖着，抓着被单的手逐渐无力，相应的，小木屋里属于天元的本息越发浓稠。淡而缥缈的山茶花香因此逐渐有了实质，从无法捉摸到触手可得，只需这一瞬间。
　　“小婶婶，嗯…你…桑露…用…唔…”
　　沈清淮朦胧的看着姜言欢，视线在逐次变得朦胧，她只能不停地眨眼，好把眼前的水雾眨掉。
　　她无法否认，被姜言欢触到的那个地方舒服极了。每一次捏动，轻吻，包括她落在上面的热息，都让沈清淮难耐不已。
　　后颈淌出的欲液不受控制，几乎打湿了肚兜的颈带。沈清淮难受地扭了扭脖子，喘得轻而急促。
　　“清淮，桑露帮不了婶，婶婶只要有你就够了。你也有感觉了，婶会让你很舒服的。”
　　温元被热潮折腾了一个下午后，到此刻已经濒临失智。朝暮结束，幽夜成了最好的掩饰。
　　姜言欢轻笑，并不急着把沈清淮的小裤脱掉，而是较有兴致地用手来回撸弄那小团子。少女很香，就连这里也不例外，四处尽是让自己痴迷的味道。
　　“清淮知道吗？我给你这里想了一个可爱的名字，因为你和所有人的都不一样，我想让它特殊，它是属于我的独一无二。”
　　“我给你擦身体的时候就在想，怎么会有天元的性器长得这般可爱。身子白嫩，前端还是水粉色的。婶婶每年冬天都喜欢去集市买桃糕，它就像桃桃，娇嫩柔软，让人想要一口吞掉。”
　　姜言欢这段话说的很慢，像是故意要给沈清淮一个反应的时间。
　　她缓慢地用手揉搓着自己的密处，将那半硬的物什衔到掌心里搓揉。沈清淮这才想到，姜言欢确实不是第一次说桃桃这个称呼，她刚才并未在意，这会儿才明白，原来…竟是自己那里…
　　未免太羞人了。
　　沈清淮想逃，想用被子把自己盖住，想把脸埋到枕头下面。于是，她努力地扭身，想要借此来逃避尴尬。看出她的想法，姜言欢笑起来，就算是在这个时候，县逐夫清淮还是如此可爱。
　　“清淮，你逃不掉的，乖些，让婶婶好好疼你。”
　　姜言欢稍微抬起身体，又重新坐在沈县主付清淮身上。只是这一次，她把腿分得大开，直接贴靠柔嫩的桃桃。跟着亵裤，她知道自己的湿润无处藏匿，尽数都涂抹在那条小裤上。
　　但穴心没有因此干掉，反而吐出更多蜜潮。
　　丰满的阴唇夹着小桃桃，黏稠又灼烫的熨慰它。
　　“啊…清淮，好舒服…你的桃桃蹭到婶的阴蒂了，嗯…阴唇好涨，这样蹭一蹭，畅快极了。”
　　忍耐已久的欲望终于在此刻得了稍许满足，哪怕只有一点，却也足够缓解姜言欢的难耐。她扭动腰身，不遗余力地蹭着被阴唇裹夹的小肉团。
　　阴唇是很敏感的地方，阴蒂也同样如此，因此，姜言欢能察觉出身下磨蹭的小玩意发抖，跳动。随着每一下的蹭动，它都会抽搐一下，而后饱胀些许。
　　看来，就要彻底硬了啊。
　　“小婶婶…不…唔…啊…慢些…我难受…”
　　沈清淮吐出的话不成字句，几乎每说一个字，就会被喘息打断。
　　自打来了这世界，她还是第一次在完全清醒的状态下，接受身体如此剧烈的生理变化。尽管以往也会有尴尬的时候，但绝对不会像此刻这么强烈。
　　那里酸胀的难受，不是顿疼也不是刺痛，而是一种好似里面胀满了东西的酸疼。沈清淮觉得小腹也因为这份涨意跟着发疼，不像是自己的错觉。
　　“难受是因为清淮那里想攘穴了，等婶婶把这里给你蹭硬了就让你进来好不好？进来操婶婶的穴，清淮就不难受了。”
　　姜言欢在此刻完全忘了羞耻为何物，一心只有沈清淮这个存在。她在她身上近乎疯狂的蹭动，每一次都满足地豁开阴唇，让桃桃前端蹭上阴蒂。渐渐的，小裤上不只是自己的液体，还有桃尖那小孔里闲珠傅渗出的腺液。
　　因为是在山里，姜言欢叫得肆无忌惮。她放声浪叫，用力搓揉着自己的硕大的白乳。而后她又觉得不够，眸光落在沈清淮素白的肚兜上，缓慢伏下身来。
　　“清淮，让我看看你的奶儿。”
　　姜言欢把手绕到沈清淮颈后，将她还系着的肚兜解开。不出意外，摸到了满手的欲液。
　　很显然，少女也很动情，甚至她的欲望跟自己不相上下。
　　姜言欢把肚兜扯掉，让沈清淮上身彻底暴露在视野中。和自己相比，少女的双乳也是娇小的，用掌心，刚好能把它完美地收拢住。
　　细长的锁骨凸翘平直，两颗雪白的山包之上，两簇粉色的樱尖耸立。姜言欢用双手揉按，将乳粒夹在指隙中来回地搓捻。而后，再把两颗小肉粒扯起，按瘪，玩的不亦乐乎。
　　“啊…轻点…小婶婶，嗯…”
　　至此，沈清淮已经没别的法子再去抵抗，她也晓得到了这步，无论自己如何做都没用了。
　　沈清淮迷糊着，微微启唇，被女人再度吻住。这个吻比之前的要稍微“温柔”些，至少没像饿狼扑食那样对她又啃咬。
　　温元强势的气息袭来，带着她独有的冰鸢花香，幽深而惑美。沈清淮眼神迷离，由着对方随意卷动自己的小舌，一次次含吮她的舌尖。直到整个唇都被吻地发麻了，才被释放。
　　“清淮，你真好看。”
　　姜言欢看着被自己吻到更加迷糊的沈清淮，心里的满足感越发强烈。她从没想到有天元会这样乖巧，沈清淮像个瓷娃娃，姜言欢甚至都不敢太用力去索取，生怕把人弄坏了。
　　姜言欢一手攥着嫩乳，一手抚揉沈清淮后颈的腺口，借着欲液，用指腹在上面刮揉。她的嘴也不闲着，干脆叼住乳尖，大口将那小乳含到嘴里，来来回回地吃。
　　她吃够了一边，就去嗦另一边，直到把两边都吮吸地红肿，在上面落下好几个鲜艳的血色印记，才肯罢休。
　　这咬人又不肯放过一点的急迫模样，当真有些像小狗了。
　　“唔…清淮…婶要到了…嗯啊…你的好桃桃，把婶蹭的好舒服。”
　　姜言欢吐出嘴里的乳，轻声说。
　　这会儿，她没有像平时那样把头发缠好，而是以最自然的状态松散而落。她的发色并非纯黑，带着些棕色，眼眸也是相称的暖褐。
　　她喊得好听，完全没了平日里咄咄逼人的那副气势。一旦妩媚占据上风，那么强势必将被取代。暖色的光晕照在她身上，将她微蹙的眉头，极致风情的脸，无可挑剔的艳绝五官映照而显。
　　此刻的姜言欢鲜活的让人没办法挪开眼，她畅快的好似第一次入水的鱼，刚学会飞的鸟儿。她在属于她的快意中，肆意享受着欢悦。
　　沈清淮愣怔的看着，这时候，姜言欢把身子撑起来了，用双手托着乳，开始加快磨蹭的速度，明显是将要攀顶的征兆。
　　她双手托着硕乳，大大分开的双腿，露出其中褐色的密林。那些卷曲的毛发上沾染了好些剔透的水液，竟是将它们全都染湿染透了，好似过了水一样，变得柔软无比。
　　“小婶婶…唔…慢些…好烫。”
　　沈清淮有些难耐地往后挪了挪，因为姜言欢蹭得太用力，以至于布料反复磨蹉着柔嫩的地方，让她有些吃不消。
　　可姜言欢好似误解了她的意思，立刻压下来，不许她退，从而蹭动地更厉害。
　　“清淮，莫要乱动，婶要到了…嗯…你放心，婶婶就蹭蹭不进去，这会儿先不进来，啊…蹭到了蒂珠了。”
　　姜言欢忘情地扭着腰身，纤细的腰肢仿佛垂柳一样，似是要抖得断开了。她蹭得越快，脸上的表情就越生动妩媚。
　　她微启双唇，一缕发丝被她无意地衔在嘴边，不满潮红的连代替她诉说欢愉，那双迷情的凤眼，就这样居高临下的看着自己。
　　这样的姜言欢，让沈清淮也难以抑制欲望。
　　而且，两个人的说法，是不是有些反了？沈清华模糊的想着，桃桃已经被肉唇蹭动地彻底硬起来，翘在湿透的内裤里。
　　姜言欢说着不进来，却又每一次都上上下下，大开大合。她会起伏腰身，夹着自己那里往上扭动，而后，再紧紧贴靠着坐下来。
　　她坐的力道刁钻，且每一次都刚好蹭在前端。敏感又脆弱的地方被穴口紧紧吮过，仿佛要被吸进去一般，亵裤都被挤进穴里好多。
　　沈清淮清楚看到，姜言欢因为发情期而肿大许多的阴蒂在挤压中变了形，上面淋满了汁液。
　　“啊…啊…清淮，到了…我到了…”
　　倏然，姜言欢不再快速起伏，而是紧紧夹着桃桃头，对准了棱边狠狠蹭动。阴蒂隔着小裤疯狂地颤抖，而后，一大股滚烫湿热的液泼洒下来，将沈清淮本就湿润不堪的亵裤彻底染透了。显驻傅那些水液透过单薄的布料，洒在桃桃上，烫得沈清淮闭上眼，承受不住地低吟出声。
　　一时间，房间里寂静的很，只能听到两个人此起彼伏的呼吸。沈清淮本以为做到这样就够了，可这时候，姜言欢抬手，把那条不堪的亵裤扯了去。
　　这下子，两个人算是赤诚相待了。
　　还没等沈清淮害羞，姜言欢已经用手握上了挺翘的桃桃，侧着脸，亲了口，又开始揉搓起来。
　　“桃桃好硬了，婶婶再帮你弄硬点好不好？婶的穴太烫太紧了，怕弄坏了你。”


第22章 弄潮·22
　　沈清淮本就害羞，而姜言欢一番又一番话落下来，更是把她羞意从脑袋里剥出来，摆在明面上。这话太过羞耻，几乎达到了沈清淮有生以来从未设想过的程度。
　　偏偏在说这话时，姜言欢还用手撸弄着自己的私处，当真是一点活路都不给留。
　　陌生的地方被陌生的触感笼罩，浸没，全身的筋骨都好像泡在水里一样酥软了。沈清淮被巨大的羞耻淹没，感觉脑袋都要被升起的羞潮烧红了。
　　“姜言欢，你莫要再胡说了。”
　　一时情急，沈清淮连小婶婶这称呼都忘了叫，直呼姜言欢的大名。她以为这样会让对方收敛，却不曾想，她这声含嗔带怪的叫唤，反而让姜言欢更雀跃。
　　“清淮刚刚叫了我的名字，真好听，以后都这么叫我好不好？我喜欢听你这么叫，不过…你叫我小婶婶的时候，我也好喜欢。不管清淮怎么叫我，都让我好想狠狠地欺负你。”
　　姜言欢眯着眼睛，笑似狐狸一样狡黠。她饥渴地用穴心蹭着沈清淮早就湿润不堪的膝盖，用那略显坚硬的部位来回碾压阴唇。同时，手上也迫不及待地握着桃桃，有些粗鲁地上下撸弄。
　　脆弱的小肉团初次遭逢这样的触摸，沈清淮好不容易凝气的一点气力，便随着散了。她轻哼出声，抓着床单的手松了又禁，垂在床榻上的脚趾蜷缩在一起，被刺激地脚背都跟着探直了。
　　“这样很舒服吗？清淮这里真可爱，我用一只手就能轻易握着，它好烫，在婶婶掌心里逗个不停。背筋也是软软的，摸上去好弹。”
　　姜言欢边说边揉，还好像要拼命证实她所言非虚一样，换了个角度，好让沈清淮看清她的每个动作。带着茧子的掌心搓揉着光滑又细腻的桃桃，指腹在圆润的前端来回搓揉。
　　有时候会反复去磨擦翕动的小孔，更多时候，会在边棱处绕着圈，一下下撩拨那浅薄的背筋。
　　沈清淮被这份陌生而难以抵抗的欢悦激出泪水，她已然流泪许久，鼻尖都跟着红了。
　　“姜言欢，你…你若要做，便快些开始，莫要再这样作弄我。”
　　沈清淮有些破罐子破摔了，事已至此，她早就抗拒不了姜言欢了，只希望这事能尽早结束。
　　听她这么说，姜言欢似是有些伤心。
　　她侧头，凑近桃桃，将小肉团裹在口中，爱怜得亲了亲，又探出舌尖色情地舔舔。
　　亲吻和舔舐一并而来，而姜言欢又把这两种感觉交融地极好。她吻地柔软又呵护，可舔舐却充满了侵占和欺负。
　　双唇吻着前端，舌尖却在里面旋着圈拨弄。沈清淮觉得自己像是身处姜言欢制造的漩涡，就快要被她吸进去了。
　　尝到了沈清淮的味道，姜言欢有些满足，再舔过几旬之后才不舍地将肉团吐出。其实她本想就这么一直含着，让沈清淮在自己嘴里攀顶。
　　可身子又在发情期的折磨下热烫的惊人，只刚刚那一次远远不够，她需要沈清鲜猪夫淮的抚慰，才能暂缓这份灼燃之急。
　　“清淮怎的这般急？婶方才已经说了，你这里太嫩了，婶婶得帮你舔硬些才能吃，不若怕是会弄疼你。”
　　姜言欢所言并非夸大其词，尽管她已为人妇两年，却并未行过那事，以往的发情期，也最多是用自己的手指和偷偷去镇上买来的辅具作为舒缓。
　　是以，姜言欢这里从未被开扩过，手指入了都有些禁止难行。沈清淮这里娇嫩得很，刚刚被自己隔着亵裤摩擦都红了，姜言欢还真怕自己将这脆弱的小东西弄坏了。
　　“你…你又这般说…若你真的怕弄疼我，便不要欺负我。”
　　沈清淮听着姜言欢这无理的话，羞意混着委屈，让她忍不住开口。
　　她看上去可怜极了，一张白皙的脸颊红扑扑的，杏眼满是泪水。可尽管如此，她口中仍未说出一句奚落自己亦或是折辱自己的话。
　　“可我想要清淮，想让清淮的性器狠狠插进我的湿穴里，清淮之前可与他人做过此事？”
　　姜言欢觉得自己不是很在意过去的人，可是想到沈清淮之前或许与别人做过此事，心里却不可谓不吃醋。只要想到有人也看到过沈清淮如此柔软可欺的样子，她就嫉妒极了。
　　“我…你莫要胡说，我怎么可能会…”
　　“如此，甚好。”
　　姜言欢听着沈清淮没有被人吃过，桃桃是只属于自己的桃桃，心里便便雀跃极了。
　　她又衔着桃桃好生一顿搓揉和亲吻，直到那里已经硬肿到发红，才缓慢停下。
　　“清淮，婶婶要用穴儿吃掉你了。放心，你会很舒服的。就像那个晚上一样，婶婶伺候你欢脱地泄身。”
　　姜言欢用手搓了搓桃桃，终于起身。
　　粘稠的热液随着她起身的动作滑出，蜿蜒着顺从她的腿根滑出，甚至有好些落在翘起的桃桃上。
　　沈清淮脸色一红，就连眸子都瞪大了几分。她被羞意惹得不敢再看，急喘之后，就立刻闭上眼睛。
　　虽然沈清淮不看着自己如何吃下她有些遗憾，可姜言欢相信，自己等下总会让清淮重新睁开眼的。
　　在上的姿势，让姜言欢更方便动作。
　　她扶着桃桃根部，湿软的穴缓慢下潜。在桃桃头触到阴唇，刮过阴蒂时，不论沈清淮还是姜言欢都同时颤了颤身子。
　　沈清淮的反应让姜言欢雀喜，她强忍着想要直接坐下去，将那软嫩的肉物吞掉的心思。而是缓慢的，扭蹭着臀，一点点往下坐。
　　水液在蹭动间，被桃桃均匀地涂抹在臀瓣上，白嫩的圆臀上站满了湿漉漉的水液。液的轮廓在光照下无所遁形，闪烁着淋漓的液光。
　　“清淮，嗯…要进来了…你的东西，插进来了。”
　　姜言欢微沉胯部，仅仅只是用穴口将桃头的前端吞下。因着沈清淮那里娇小，被开扩的感觉并不难受，反而是灼烫的感觉更为强烈。
　　圆润的前端又热又滑，上面站满了自己的淫水，还有孔洞内泄出的腺液。前端被自己的穴儿咬着，顺着，阴唇两边内扣，裹夹着棱边。姜言欢能清楚听到沈清淮吸气的声音，看到她小腹抽搐的轨迹。
　　“唔…啊…”
　　沈清淮控制不住，轻轻地叫了一声。在刚刚浑浑噩噩时，她其实试想过姜言欢所说的欢爱之事是什么感觉。
　　可一直以来，沈清淮的情事仅限自慰。她知道抚慰阴蒂是什么感觉，晓得手指进入穴腔的触感，却从未想过，勃涨的阴蒂以这样的姿态进入另一个女性的身体，是如何的。
　　而现在，一切不着实际的想象有了真实的触感。哪怕仅仅只是进入前端，沈清淮都有种自己快要昏过去的错感。阴蒂又热又涨，里面像是有无数的热源在其中蹿动，试图开束缚，从其中逃出来。
　　姜言欢吞入的越多，越深，难耐感就越是强烈。直到这会儿，沈清淮才终于懂了对方刚才为何要那么说，自己，似乎真的要受不住了。
　　“小婶婶…不进去好不好？嗯…好奇怪，要…要啊…”
　　沈清淮睁开眼，恳求似的看着姜言欢。她又流泪了，这一次比之前都要凶猛。
　　姜言欢看着这样的沈清淮，心头一下子就软了。感性告诉她，或许可以再缓一缓，让沈清淮攀顶了再吃掉她。
　　可温元发情期的欲念很快吞噬了这份理智，不给她任何缓冲的余地，便狠狠下落，将温润的桃桃吃了个干净。
　　由慢到快的节奏最是舒爽，起初，姜言欢能清楚感觉到沈清淮攉开穴口的触感，能感觉到性器前端在自己穴内抖动的频率。就连沈清淮被自己初初吞入时不小心泄出一小股腺液，她也都清楚。
　　而后，倏然地吞入和侵占，滚烫的桃桃碾过一层层媚肉，破开牢固的阻碍。棱边碾碎凸起的媚肉，刮过逐渐起伏的地脉，从而来到深处。
　　桃桃娇小，可姜言欢那里也刚好窄浅。它们相互形成了最佳的契合，反而处处嵌入地完美。
　　脆弱的地方被滚烫的穴腔吸吮，裹夹，初次体会这样的快意，酥麻的触感几乎在一瞬间夺走了沈清淮的理智和意识。
　　她双眸朦胧，透过灰色的水雾，望着身上的姜言欢。
　　甚至于，为了抵抗这份蚀骨的快感，沈清淮不得不把双腿夹紧，才忍住了刚才那一刻好似有什么东西要泄出的欲望。
　　申请要紧抿着下唇，内里的牙齿咬着里面的颊肉。她喘息阵阵，却在此刻说不出一句话来。而就在这时，姜言欢却忽然动起来。
　　温元翘着臀瓣，用手按在自己小腹上，开始起伏，去吞吐自己。
　　灼热的感觉没有因此消失，像是红肿的泡被反复碾磨。
　　冰块被刀刃切割，碎裂的冰渣稀碎地落下。
　　身上的每一处都变得无力，酥麻的感觉甚至通过下身传感到了脊椎，再一股脑地扩散到全身。
　　“小婶婶…不要了，好热，太紧了…好疼…我疼…”
　　沈清淮几乎要昏过去，她无力地抬起手，试图把姜言欢推开，可对方却把手探过来，与她十指相扣，却又起伏了一次，将桃桃夹得更紧。
　　“清淮别怕，没事的…啊…婶的穴太紧了，才会把你夹得这么厉害。不疼的，多攘攘穴，给我操松一些，你就不疼了。”
　　姜言欢爱惨了沈清淮此刻失神的样子，少女启唇，不停地叫着自己，偶尔是叫她的名字，更多时候，是求饶般的叫着她小婶婶。
　　姜言欢晓得，自己的紧穴确实会让柔嫩的小东西吃不消。可沈清淮越是哭泣，越是讨饶，桃桃就在自己穴里肿硬得越厉害，甚至还颤抖起来。
　　这样的沈清淮，自己哪里停的下来呢？
　　心跳在此刻剧烈地作响，仿佛屋外的蝉鸣与树叶被吹动的悉索声音都一并消失了。
　　姜言欢的世界，仿佛就只剩下身下的沈清淮，只看得到她潮红的脸，肆意流淌的泪，她轻启的红唇。
　　也只能听到她喊自己的声音，她越来越急无措和急促的喘息。只是两下，仅仅被自己吞吐了两下，少女便露出了这副难以再承受的模样。
　　倏然，一股滚烫的热流猛地浇进身体里，伴着沈清淮剧烈的抽搐和稍微抬高的轻吟。
　　姜言欢忽然意识到，清淮攀顶了，在自己的穴里泄了身。
　　浓稠的腺液全数浇进来，烫得姜言欢不由得眯起眼，失神地享受起来。


第23章 弄潮·23
　　到了深夜后半，半山腰的风散了很多，蝉鸣声也逐渐熄下。因而，整个屋子变得格外寂静。昏黄的油灯闪烁着些微光源，将床上摆动的身影摇曳到墙上。
　　屋子里尽是交融的味道，若要详细说这味道是怎么回事，怕是谁都没办法说个详细。可但凡是经历过这事的人，只要走过闻到，便知晓屋内正做着怎样的“好事”对天元而言，才这么片刻的功夫便泄了身自然是不光彩也丢人的，怕是传出去，温元都会嘲笑。可这会儿，姜言欢却一点都不觉得沈清淮丢人，反而被震荡得满心满眼都是惊艳。
　　她眼神好，就算是这样的条件，依旧可以看清沈清淮的表情，还有她细微却动人的模样。少女越是娇柔，就越不像一个天元。
　　虚软躺在床上，从每根头发丝再到她颤抖的身子，无不充斥着柔弱和无助。白皙的肌肤上零散弥漫一层薄汗，似是被打碎的星辰碎末落在她身上，在她尽身渲出银河。
　　沈清淮哭得很小声，甚至是不容易被察觉的。细长的手指紧攥着身下早就被她扯出无数花褶的纹路，伴着她断断续续的喘息，充斥了房间，浸在山谷的夜风中。
　　这样的沈清淮足以激发姜言欢本就蓬勃的欲望，她收拢臀瓣，以便于自己将体内正在“倾吐”的肉物夹得更紧。
　　“啊…小婶婶…嗯…嗯…”
　　沈清淮声音再度抬高，伴之而来的，是她无意识弓起的腰身，因为痉挛而来回起伏的小腹。
　　这份高潮对沈清淮而言是无比陌生的，和阴蒂高潮相似，却又有着很大程度上的不同。勃涨的阴蒂极度敏感，又因为形态的变化，以至于它承受刺激的面积也更广。
　　脆弱，新生，稚嫩，任何快意和刺激对而今的“性器”来说都是足以倾覆的快感。被姜言欢裹夹的桃桃烫地惊人，吞噬她的穴腔又热又紧。
　　像是被裹在了热缩膜里，而外面在不停的加温，里面就收缩地越发厉害。娇俏的小肉团被裹夹地不留缝隙，里面的媚肉与皱褶将它尽数吸附着，姜言欢还不停地夹自己。
　　湿润的水液蔓开，将整个桃桃裹覆地精确。那些水液都被锁在里面，甚至没办法从缝隙中滴淌出来。
　　“清淮好棒，才刚插到婶婶的穴儿里，就开始射液了。”
　　姜言欢并不觉得沈清淮太快了，在发情期间，温元会本能的渴望天元的本息，亦或者是对方的体液。
　　她用手压着沈清淮的肩膀，缓慢地在她身上起伏，而这会儿，沈清淮还并未结束泄身。还在颤抖着吐出腺液的桃桃猛地被夹紧，而后被动地在那腔烫穴中反复地穿梭。
　　姜言欢每次起伏，都会将肉物紧紧裹夹着，生怕它滑出来。而坐下时，又会刻意放松了软穴，好让沈清淮能畅快地触到最里面。
　　这样本该是舒服的，可对于初次经历这事的沈清淮而言，却是恰恰相反了。
　　本就难耐的地方被姜言欢又挤又夹，腰身彻底失了力气，敏感的前端也早就在磨砺中变得酥麻不已，仿佛不再是自己身体的一个部位。
　　她控制不了，也没办法停下来，就只能被姜言欢夹紧，再几乎崩溃的欢愉下，不停地射出腺液来。
　　“不要…小婶婶…求你了…让我出去…求求你…啊…我受不了…唔，唔。”
　　沈清淮这会儿全身瘫软，唯一剩下的就只有哭喊的力气。她腰腹酸涩，双腿连绷紧的气力都荡然无存。
　　再一次次的裹夹中，小腹不停地下坠，碎裂，重组。而后，便是无数黏稠的仙猪傅腺液自那脆弱的地方泄出。
　　舒服都快要昏过去了，可偏偏姜言欢还不肯放过她，还要一直欺负她。
　　“嗯，清淮好棒，射了好多给婶婶。小桃桃好舒服对不对？被婶婶的穴儿夹得又硬又烫，啊…刚刚那下，射到婶的宫口上了，好舒服…再多一点，清淮乖，再多射一点给我。”
　　姜言欢双眸涣散，被这会儿的欢悦冲昏了头。她压着沈清淮肩膀，不管身下少女的哭泣和讨饶，在她身上起伏。
　　湿软的穴口翕动，随着她的套弄终于出现缝隙。因此，水液混着腺液，一并顺着交合而产生的细密缝隙缓缓淌出。
　　裹夹，磨蹭，紧绷的臀瓣在收缩间，夹紧了体内越发挺涨炙热的桃桃。好似不留情的榨汁机般，势要将桃子里所有的汁水压榨而出。
　　“啊！不！小婶婶…求你了，让我出去吧…疼…啊…好紧…我快要受不了了…”
　　还在泄身状态，却又再一次被强烈的刺激收裹。沈清淮双眸涣散，几乎要被姜言欢带来的快感击溃。她是第一次体会这种感觉，也是久违的释放。
　　浓稠的腺液攀顶至极就开始倾泄，而后又被姜言欢不停地索取。可她挣扎不能，更动弹不得。
　　姜言欢伏在她身上，胸前被她丰硕的双乳挤压着，女人在她身上疯狂扭摆着雪臀，速度雨来越快，逐渐出现残影。
　　湿灼的皮肤相贴，带来的熨烫和快慰成了双倍。姜言欢勾着唇角，此刻的她就像个榨取人息的妖，眼尾透着情欲饱食后的嫣红，可那双眼睛，却又透出不知足的贪婪。
　　她把唇贴上来，轻轻咬着沈清淮被泪水浸湿的脸颊，又吻了吻她凝了一小滩泪水的耳廓，为她把那些微咸的泪水舔干。
　　亲吻的动作是极致温柔，可她身下吞吐桃桃的速度，却是可以称之为“粗暴”的极端。
　　“清淮，嗯…清淮，你的小桃桃顶到婶里面去了，好爽，把婶婶的穴儿都给操开了。啊…好畅快，清淮，婶婶忍不住了，再快点好不好？婶就快一点。”
　　看似是在征求同意，实则却没有给沈清淮一点喘息的余地。还在鼓射腺液的桃桃头被猛地夹住，在剧烈的刺激之下，又吐出一滩浓稠的白液。
　　过多的淫水混着白浊的腺液，顺着穴口滑出，在激烈的交合中被捣碎，成了碎渣一样，凝在小穴附近。
　　不堪承重的小床被压出了吱嘎吱嘎的声响，与周遭的蝉鸣声逐渐同屏。沈清淮已经哭得快昏过去，却又被快感刺激着所有感官，让她无法就此昏迷。
　　倏然，姜言欢猛地坐下来，便再次把桃桃吞进了深处。已经有些半软的小肉团被穴腔挤压着，边棱都因此扭变了形状，桃头上的小孔也在蹭动中一歪一扭，开合地更明显。
　　在一波波被吞吐的欢悦中，沈清淮的哭声渐渐弱了，只是沉默的流泪，取而代之的是她越发沉重的喘息。
　　一小股残存的腺液在裹夹中缓缓吐出，桃桃也因此彻底软了下来。大量地湿液混着腺液，争先恐后地顺着腔门大开的穴口渗出。
　　尽管姜言欢不舍地努力收着穴和小腹，想要将沈清淮射出来的东西锁在身体里，可沈清淮刚刚射了太多，而自己也流了好多水，想要留住是不可能的。
　　侥是没能全部留住，但宫腔内还是吃饱了天元的腺液，暂缓了发情期带来的焦躁不安。姜言欢的理智恢复了些，而后低下头，看着被自己狠狠欺负过的少女。
　　沈清淮本来整齐的发丝已经彻底乱了，脸上汗泪交织，一双杏眼也哭得红肿。她委屈巴巴地蜷缩在那，一只手下意识地挡着额头，另一只手按在小腹上。那模样，活像是被欺负了的小兔子。
　　“清淮，怎么呢？”
　　姜言欢语气温柔，与两个人初见时仿佛判若两人。她不问还好，这般问了，沈清淮就更委屈了。
　　“姜言欢，你让我出来。”
　　她说，又是直接叫自己的名字，看来很生气的样子。可惜，她的嗓音软软哑哑的，就连发脾气都那么软糯。
　　“清淮不想我夹着桃桃吗？可是软乎乎的桃桃夹着好舒服，混着清淮射进来的东西，在婶婶的穴里，暖暖的。”
　　姜言欢一出口就是暴言，成功让沈清淮再度破功。她眼眸又湿了，红着脸，支支吾吾半天，难以开口。
　　“姜言欢，你别欺负我了，我真的疼，让我出来。”
　　沈清淮小声说，倒也不是假的。她是第一次用那，还被姜言欢磨蹉了那么久，动作真是一点都不不温柔。
　　听沈清淮这么说，姜言欢也收起笑容，她怕自己没吃过，真把桃桃弄坏了，急忙把小家伙放出来。随着小肉团脱出来，一大股清透却又浓稠的液体自穴口泄出来。
　　一部分淅淅沥沥地淌在床上，另一部分被闭合的阴唇裹夹着，湿漉晶莹地被夹在唇隙中。
　　吐出小桃桃之后，姜言欢急忙去看。
　　她摸到一手的湿液，也顾不得擦，直接张口把桃桃身上残留的舔了个干净。看到她那么急，还这样帮自己清理，沈清淮脸色更红了。
　　如果可以，她真想…抢回来…
　　“是有些肿了，还有点红，可能是婶把你夹得太紧了，可有其他不舒服的地方？”
　　姜言欢揉着小桃桃，不经意间，触到沈清淮腿心的稍后的地方，那里是天元的第二性器，和温元是一样的。
　　这会儿…湿的厉害。
　　“你别摸它了，我没有其他不舒服的，就是…小腹有些疼。”
　　沈清淮揉了揉腹部，总觉得可能是刚才痉挛的次数太多导致的。
　　姜言欢一听，轻轻凑过去，用掌心按了按，又揉了揉。
　　“定是清淮射了太多，把这儿也给射累了，清淮歇息会儿，我帮你揉揉。”


第24章 弄潮·24
　　“你，你还要做吗？”
　　听到姜言欢这番话，沈清淮有些害怕。她在本来的世界就是个不太爱运动的，体力方面自然比不得姜言欢。
　　这事已经持续了近一个时辰，沈清淮累得只想睡觉，但看样子，姜言欢不肯放过自己。
　　“清淮是第一次见温元的发情期吧？一般要持续三到五天，我这样，不过才刚开始罢了。”
　　姜言欢说完，不在多言，将软着的桃桃含入口中。从刚开始到现在，她已经嗦了好几次，看上去十分喜欢吃这地方。因着发情期，姜言欢的体温很高，唇舌的温度也是如此。
　　她用手捧着娇小的性器，舔舐糖条般地撩拨。自根部到整个娇俏的柱身，再到顶端那突出的一圈棱边。女人此刻没有平时的凌厉，却依旧鲜活。
　　她绽放着身上所有的娇媚，以狎昵，驺媚，乃至讨好的感觉，色情至极地舔着自己的性器。沈清淮看着，周遭的一切再度变得模糊，身子发软，全身力气尽失，唯有下身的性器逐渐变得硬挺，热情回应着姜言欢嗦吮。
　　被包裹的不只是性器，还有自己整个人。
　　她被姜言欢的气息收覆，徜徉在蝶樱气息的花海中。不断下坠，不停被抛高，再重新落回到姜言欢怀里。
　　“小婶婶，嗯…热…”
　　沈清淮绷紧了腿，难耐地蜷缩着每根脚趾。她脚背上青筋浮起，身子也在姜言欢的舔舐下瑟瑟震颤。
　　“桃桃又有感觉了，硬的好厉害，这次清淮主动好不好？婶婶没力气了，嗯…想让清淮插进来，用桃桃攘进婶婶的穴儿里。”
　　姜言欢起来，趴在沈清淮身上。她的体温比之刚才热了许多，显然是又开始了新一轮的发情期。热烫的身体并不干燥，肌肤表层都是她们各自渗出的薄汗，还有一些暧昧不清，难以说明的液体。
　　“唔…我，我不会，姜言欢，你别这样。”
　　沈清淮轻轻扭着身体，想要让性器逃离姜言欢的手。奈何那只手早就将小肉团子握紧了，在掌心里好一番揉捏，让它变的更为硬挺。
　　前端震颤着，发抖着，在初次食髓知味后，便本能的渴求下一次的容纳与包裹。沈清淮不明白自己怎么会生出这种反应，那里涨得很难受，甚至开始怀念起方才湿热的地方。
　　“清淮是想要的，想操我，干进我的身体里，然后，射满我。”
　　“别说了…”
　　姜言欢的话越来越露骨，让沈清淮不知该如何反驳，因为生理反应太过诚实地表现她的欲望。甚至于，姜言欢说了这句话，那里就在兴奋地跳抖，前端的孔洞也在战栗着渗出腺液。
　　不争气的身子，当真气人。
　　“清淮。”
　　姜言欢忽然开口，而后，竟是意外的从她身上下来了。温元坐在自己身前不远处，而后，对着自己将双腿分得大开，让那片灼湿的密林，尽显自己眼前。
　　红褐色的密林卷曲在阴阜，上面残留着透明的水液，也有看上去更为色情，纯白色的浊液。在这片密林保护的下方，是肥美而饱满的阴唇。
　　那里生得白嫩而浑圆，或许用浑圆来形容阴唇并不恰当，可看到的第一反应，沈清淮脑袋里就只有这个词。
　　肥嘟嘟的肉唇鼓鼓囊囊地涨着，甚至因为太过丰盈都挤合在一起，似是闭合的蚌贝那样，只留下一条浅而湿润的缝隙。
　　沈清淮坐在那，身体僵硬，一时间忘了挪开眼。她是第一次这样直观的“欣赏”姜言欢的身体，却切实体会到了所谓的美好。
　　姜言欢的身子很好看，和自己不太一样，是略显丰腴而成熟的美。她是纤细的，却也是饱满的。丰硕的乳，纤细的腰身，并不违和。腰臀比恰到好处，多一分则盈，少一分则亏。
　　她长发散着，在弱光之下，眉眼的妩媚与勾人明晰可见。沈清淮觉得心绪被勾了一下，而后，心跳的频率更加密集。
　　而后，让她这样混乱的人动了，她向两边摊开双腿，而后，用双手将紧紧闭合的阴唇缓慢向两边掰开。好似将一块蜂蜜面包一分为二，让人窥到其中的秘密。
　　涨硕的大阴唇包裹着里面两簇娇艳的红花，顶端红肿的阴蒂也挂了一层晶莹的霜汁。
　　“清淮，看婶的穴，这里会这么动情，都是因为你。婶婶被你插的好舒服，到现在，穴里还在发抖。嗯…好痒…想让清淮再插回来。把婶婶这里射满，像刚才那样好不好？”
　　姜言欢注意到沈清淮的视线，因此更加放肆。她把腿分得更开，将阴唇拨弄地更加夸张。细密的小穴因此暴露在眼前，那周围红了一片，而此刻，还有白色的浊液顺着穴口缓慢流出来。
　　混着好些透明的液，因而，那抹白就变得更为色情。它们在鲜艳的小肉唇之下被烘托地嫉妒明显，无不像沈清淮展示着，她方才，在这里泄出了多少，得到了怎样的畅快。
　　“姜言欢，别这样…”
　　沈清淮跪坐在床上，全身酥热得厉害，腿心中间的性器涨得极度难熬，这是天元难以掩饰的欲望。
　　“清淮，操我，别管那些，现在就插进来，来啊。”
　　姜言欢有些不耐，甚至主动弹出一只手去拉扯沈清淮，将她拉过来。
　　刚才离了一段距离，沈清淮尚且能保持平静，而此刻，靠近了姜言欢，便再也没办法克制了。
　　身子偏离了既定的位置，跌在姜言欢身上，而后，性器被对方握着，带到了那抹湿润的穴口。软穴翕动，讨好地吮着桃桃前端。
　　边棱因此被刺激，背筋也高高凸起。
　　“啊…唔…”
　　沈清淮受不住得低喘，泪水几乎要在此刻全部涌出来。她难耐地皱紧眉头，最终，本能战胜了为数不多的理智。她弯下腰，缓缓地，将性器送到近在咫尺的暖穴中。
　　熟悉的快意包裹而来，酥麻快意顺着脊椎涌上，直直逼近大脑，一瞬间，让沈清淮的理智几乎宕机。
　　“好烫…嗯…别夹这么紧。”
　　只片刻，沈清淮就又要流出泪水。这一次是她主动，因此她能自己掌握速度。她能清楚感觉到自己的性器是如何缓慢地拨开阴唇，而后一点点进入到姜言欢的身体里。
　　边棱在一点点被裹缚，前端蹭动着穴腔内饱满而高凸的媚肉，一条条颤抖不已的筋脉，还有…还有皱褶与缝隙，几乎都要把那脆弱的小玩意给吞噬了去。
　　甫一进入，甚至还未到最深处，沈清淮便流着泪，腰窝酸软想要退出来。可姜言欢察觉到她的企图，不许她退。
　　女人张开腿，绕到沈清淮后面，勾着她的腰臀。同时紧紧搂住她，主动凑上来，将小穴往她的性器上撞。
　　一瞬间，桃桃抵开所有的层峦叠嶂，将穴腔内的媚珠顶开撞开，抵进了深处。
　　这一次，比刚才还要深。
　　“唔…啊…小婶婶，不…不要。”
　　沈清淮抽泣着，不停地抖，只有这样发泄出来，她才不至于像刚才那样狼狈的泄身。
　　“清淮的小桃桃…啊…又…又插到婶的穴里了。好棒…好硬…”
　　“粗粗的，又硬又挺，攘的婶儿穴里好舒服。”
　　“动一动，用你的粗桃桃操我。”
　　姜言欢软着身子，可说出的话却一句比一句羞人。明明是如此无耻的话语，却被她用那样温润而动听的声音唤出来，落在耳迹，成了几乎催命的符咒。
　　沈清淮起初是被姜言欢带着插干，女人用手抚着她的臀瓣，带她操弄。可后来，一些惯性逐渐超过了理智。沈清淮开始自己扭腰，纤细的胯部在她的耸动摇摆，混着汗液，变得格外动人。
　　她知道自己没沈清淮说的那样夸张…
　　甚至用到了粗这个词。大概，是姜言欢那里太细窄了，才显得如此。
　　可是…好舒服啊，被姜言欢包裹的性器像是徜徉在装满凝珠的容器里，每一寸筋肉都被包裹着，按揉着。舒服地头皮发麻，身体都要软下来了。
　　沈清淮迷糊着，不知道姜言欢的穴腔里怎么会有那么多奇怪的东西裹着自己。
　　媚珠吮吸着桃桃，肉皱阻碍它，带起了蚀骨的摩擦。
　　还有…还有那些凸起的，弹跳不停的筋脉，每寸每处都撕磨着性器，每一下都让沈清淮舒服地几乎要哭出来。
　　她趴伏在姜言欢身上，好似被她收容在怀里，沈清淮睁开朦胧的泪眼，看向身下的温元。她和自己一样沉浸，一样动情，也一样的敏感。
　　那双褐色的眸子看着自己，里面盛满欲望。
　　真好看，沈清淮如此想着，撞击的速度比之前更快。她如愿看到姜言欢脸上的表情出现餍足与一瞬间的无措，仿佛刚才那个如同魅魔一般，主动勾引自己，说着那些话的人并非是她。
　　“清淮，再…再快点…婶要去了…嗯…你也快…也快射了吧？都射进来，射给婶婶，用你的粗桃桃狠狠的插进来操我，再把我射满。”
　　“唔…别…”
　　沈清淮听着姜言欢放荡的话，一滴泪珠顺着滑落。她挺动腰身，狠狠地往里深捣了几次，努力控制着自己的阈值，直到姜言欢满足地发出一声高吟，而后抱紧了自己，才放松了腰腹。
　　温元高潮的流出的淫液泼浇在十分努力的桃桃上，忍耐了好一会儿的防线终于在此刻崩塌了。
　　不输之前的滚烫稠液射出，一股股地浇射在温元体内。姜言欢抱紧了震颤不已的沈清淮，嘴角勾起。
　　被自己几句话就撩拨地泄了身，清淮真是可爱。还有三天的时日，希望别累坏了她。


第25章 弄潮·25
　　木屋的密闭性不太透风，以至于在房间里的本息也很难散出。三天下来，每个角落都充斥着浓郁的本息，也有让人闻到就会面红耳赤的淫靡气息。
　　姜言欢扭了扭腰身，在被子下面的双腿和另一双腿交叠了片刻，她是醒来后下意识的动作，幅度不小，可侥是如此，沈清淮却都没醒来。
　　想必，是累得很厉害。
　　想着少女这几日被自己折腾地不知哭了多少次，姜言欢心里也有点愧疚，但不得不说，沈清淮那副模样，确实是极度好看的。
　　好看到让人想要一直欺负她，以至于自己才会在发情期间被欲望趋势，把人累到了。
　　她是想让沈清淮多休息一日，可满打满算，两个人已经从村子里离开了四日三晚，也不知道村子里那成什么样…沈竹他…是否发现了端倪。
　　想到这，姜言欢不免皱起眉头，她轻轻拍沈清淮的肩膀，把还在昏睡的人叫醒。许是被叨扰了，少女蹙着眉，难受的咕咕嘴。睁开眼之后，发现面前是自己，立刻又瘪了嘴，一副不开心的样子。
　　“你做什么？都…都结束了，还不让我睡。”
　　沈清淮刚醒来，嗓子沙哑，委屈巴巴的，见她红着眼睛看自己，像是在说她可是有起床气的，但表现出来的，却还是一如既往的温柔。
　　“清淮，我也想让你多睡会儿，可我们已经出来四天了，再不回去，恐怕村子里的人会怀疑了。”
　　姜言欢一句话，让沈清淮游离的意识就这样飘回来了。是啊，她和姜言欢…上床了。抛去各种其他因素不谈，姜言欢是有夫之妇，而自己这样，就成了实打实的小三。
　　沈清淮不是没有道德的人，只是想到这件事，她就脸色苍白。而更加令她不齿的事，这场情事到了后来，也成了双方都甘愿的水乳交融。
　　沈清淮并不排斥和姜言欢做那种事，甚至于，身体表现出的喜欢远大于抵触。
　　难不成，她弯了？还喜欢上有夫之妇了？
　　不管是哪个可能，都让沈清淮觉得不可思议，她红着脸，一时间都不知道该说什么才好。羞怯，困恼，包括做小三的道德感，全部一股脑的砸下来，一瞬间，让沈清淮脸色惨白。
　　“我…你…”
　　沈清淮脑袋有些空，不知该说什么，姜言欢看出她的顾忌，也明白她这样的原因，立刻将人抱在怀里。感到沈清淮愣怔了片刻，然后开始奋力挣扎与抵触，她反而把人抱得更紧。
　　“清淮，你听我解释，你乖些，我现在就给你一个交待。”
　　姜言欢知道沈清淮的性子，若自己不把这件事说清楚，恐怕对方从此以后会彻底疏远自己。于是，姜言欢便把自己和沈竹有名无实的事交代了，她和沈竹从未有过夫妻之实。
　　当初会嫁给沈竹，也是因为沈竹的娘给了自家父母一笔钱，两个人甚至连拜天地都没有过。自己，就是沈竹买来的。
　　姜言欢这么说，虽然有明显的抚慰意味，但还是让沈清淮心里稍微舒坦了些，至少，抵触没那么多了。
　　那么，剩下的，也就只有两人的关系问题了。
　　“那…那这件事，我们就当做没发生过，好吗？”
　　“不好，我喜欢你，想和清淮在一起。”
　　沈清淮没想到姜言欢会直接打个直球，一时间被她这番话弄得极度无措。她尴尬地愣怔在那，不知该说什么才好。
　　诚然，她觉得自己心里对姜言欢，其实也不是讨厌，或者说，喜欢确实会有些，否则她也不会那么稀里糊涂地和她做那事。
　　但…姜言欢她和沈竹…
　　“清淮，我知道你的顾忌，也知道你在想什么。我答应你，等到回去之后，我就想办法和沈竹合离。在那之前，我绝对不会逼你做什么决定。”
　　“我想清清白白的属于你，也不想你背上那些不必要的骂名。”
　　“唔…你说这些做什么，我又…又没答应要和你在一起。”
　　沈清淮有些尴尬，她急忙起身，想要把衣服穿好。可才刚坐起，腰身和腿的酸疼让她呲牙咧嘴。她蹙眉，还觉得有个地方疼得厉害，便是这些日子…被姜言欢要的最多的那里。
　　“怎么了？可是哪里不舒服？我看看。”
　　姜言欢急忙掀开被子，随后就看到了红肿的桃桃。小肉团肿胀地十分厉害，看上去就像是被狠狠抽打过，前端都因此变深了颜色。
　　想到自己这几日的过分，姜言欢有些尴尬。自己…确实是…有些过分了。
　　“你这是做什么…你莫要胡来。”
　　沈清淮被姜言欢这么一弄，立刻警觉起来，急忙拉回被子。
　　“清淮放心，我发情期已经过了，不会对你做什么的。就是看看，你那里怎么线注腐样了。是我不对，这次弄地太多太急，下次，我不会再那么欺负桃桃了。”
　　姜言欢小声说，还不忘把手凑过去，轻轻揉揉沈清淮的小腹。感到她把手滑下去，轻柔又细腻地贴着耻骨抚摸，又继续往下，捏着那蜇疼的物什。
　　沈清淮顿时恼了，什么下次？她才不要有下次！
　　“你别摸我了，不会有下次，我们快些回去。”
　　沈清淮觉得再继续和姜言欢这样共处下去危险极了，而且对方说的也对，她们一起失踪这般久，难保不会被村里人怀疑。
　　于是乎，沈清淮和姜言欢稍作休整一番，两个人尽可能的掩饰身上的气息，这才回了村子。下山中，姜言欢一直扶着沈清淮，若不搀扶，恐怕沈清淮就会因为腿软而跌倒。
　　“稍后，若是有人问起，你便说给我采药弄伤了腿，这样我扶你回来也更有说服力。”
　　姜言欢嘱托着，沈清淮也点点头，觉得这样可行。两个人用了一个多时辰才回到沈家村，那些路过的村民看了她们，便急忙围上来问两个人的情况，到底发生了什么。
　　按照之前约好的，姜言欢简单说了这次“失踪”四天的原因，不管村子里的人信与不信，反正交代了就算。
　　加之村子里和生较多，天元温元屈指可数，因此也没谁发现两人身上的本息不对劲。
　　在沈清淮家门口，姜言欢把她送回到屋子里，见沈清淮还是一脸不舒服的样子，有些担心。
　　“还是难受吗？那里…很疼？不然我帮你涂些药？”
　　姜言欢柔声问，其实真没打什么坏心思，可沈清淮听了只觉得她又要欺负自己，急忙钻到了被窝里。
　　“不用，你…你该回去了，我也累了，我想休息了。”
　　躲得很快，像是小兔子一样仓皇钻进了窟窿里。姜言欢看着，也没为难沈清淮，只把一瓶药找出来放在床边，这才走了。
　　下次…定要克制些。


第26章 弄潮·26
　　回家之后，沈清淮因着劳累，整整睡了一天才觉得身子的失力感缓了过来。她起身洗了个澡，随意弄些吃的之后，又重新躺回去，望着光秃秃的屋顶发呆。
　　意外来到这里，虽然一切都很莫名其妙，但至少大致的走向还在沈清淮的接受范围内。最大的意外，便是姜言欢了。
　　沈清淮心里有些愧疚，毕竟她从没有过介入别人家庭的想法。可姜言欢那天的解释，她也愿意相信，毕竟对方没有必要用这种事来骗自己。
　　可是…自己，喜欢姜言欢吗？从来没有喜欢过谁的沈清淮不太确定，但有一点，她发现自己是不排斥姜言欢也不讨厌的，就算做过这种事，她还是无法对那人生出间隙。
　　这种感觉很微妙，甚至在安静下来的时候，总是会想起那人。
　　为了不让自己再胡思乱想，沈清淮便把多余的时间都用来制作香水，毕竟荒废了这么多天，她也该想办法再弄些货出来。
　　做了五瓶香水后，沈清淮便找了个日子，重新去了镇上。也不知道自己这么多天没来，商仪可还记得自己。
　　沈清淮到了小摊边等了会儿，没过多久，商仪果然带着小翠来了。看来，镇上人说商家不简单并不是假的，自己才来不久，便有耳目过去传话。
　　“商小姐，好久不见了。”
　　“沈姑娘，你这几天没来，我还以为出了什么意外。”
　　“额…倒也不是，就是…有点家里事要忙。”
　　“关于店铺的事，我已经找到了合适的，就算这附近，我带你去看看，若你能接受，便盘下来吧。”
　　“好啊。”
　　沈清淮跟着商仪来到那家小铺子，位置还不错，在小吃街末尾，铺子不大，但里面却很干净，陈列柜刚好能放下香水。鲜住腐“商姑娘，谢谢你了，这铺子我就盘下了，之后我就会固定在这里卖香水和香料了。”
　　“你喜欢便好。这铺子的月租是每个月3两，你有了固定的地点，也好方便找到你。”
　　沈清淮没有犹豫，立刻盘下了这家小铺子，又将带来的香水卖于商仪两瓶，再送了她一瓶。解决了心头的问题，沈清淮心情不错，哼着歌往家走。
　　她隔着一段距离，发现门口的大门是开着的，有些疑惑。沈家村偷盗的人不多，而且，就算偷也不可能偷到自己头上来。
　　沈清淮走进去，不出所料看到熟悉的人影，只不过和平时有些不太一样。自打山上小茅屋的那次荒唐之后，沈清淮有意躲着姜言欢，满打满算，两个人已经七日未见面。
　　姜言欢好像瘦了些，整个人的精神头却变好了。她买了新的衣裳，不再是之前粗糙的麻布灰裙子，而是换了身鹅黄色的长裙。她头发盘了花饰，也上了精致的妆。
　　整个人看上去好似尚未出阁的姑娘，媚而张扬。
　　“小婶婶，你…你怎么来了？”
　　看着姜言欢，沈清淮微微愣怔，被她此刻的模样惊艳了。察觉她眼里闪过的经验，姜言欢笑了下，觉得自己花钱置办这身衣服，果然是不错的。
　　“好一阵子没见你，想你了，清淮身子可好了？那还疼吗？”
　　姜言欢主动走过来靠近，停在一个并不算安全的位置。沈清淮没想到她这样主动，脸上瞬间红扑扑的，后退几步。
　　“好…好了，你太近了。”
　　沈清淮小声说，而姜言欢不退，反而变本加厉得凑过来。感到她揽着自己的腰，热息落在自己鼻间，沈清淮脸更红了。
　　“小婶婶？你…”
　　“嘘，清淮让我抱抱，我想你想的紧。这几日我都没腾出空来找你，快想死我了。你可有想我？”
　　姜言欢说的直白直接，就仿佛两个人已经是那种关系，连语句都像是在偷情。
　　沈清淮不知该怎么回答，她记得姜言欢分明说过的…会…会给自己思考时间，难不成就七天？
　　“小婶婶…你别…这样。”
　　“嗯？我怎么样？清淮脸这么红啊？”
　　姜言欢像是发现了某种乐趣，也爱上了逗弄沈清淮的感觉。
　　那天从香山回去，沈竹自然是对自己消失这三天颇为不满，也言辞咄咄的逼问了一番。姜言欢当然不会坦白交代，只说是娘家有事，走得急，便没赶上回来告知一声。
　　沈竹这三天过得不算好，因着没人照顾，只能吃些家里的干粮，整个人都憔悴了些。他没什么心思去管姜言欢的事，只让对方赶紧给自己擦身，再做顿饭给他吃。
　　沈竹这样并非是好糊弄，而是他骨子里就不在乎自己，同样的，姜言欢也不在乎他。她不怕沈竹知道自己有了别人，却不想让沈清淮被沈竹得知，落个不好听的名声。
　　那之后的几天，姜言欢在家里忍耐着，给了沈清淮思索的余地，不来打扰。
　　但心里却日记记挂，恨不得每天都来看她。
　　尽管发情期过了，可姜言欢还是会想到那三天她和沈清淮的亲密交合。每个晚上，她会想着沈清淮的声音自渎。好几次都到的很快。
　　姜言欢觉得自己对沈清淮的喜欢变得越发欲罢不能，甚至已经超脱了她最开始的预测。她以为，她会因为身份顾忌而不去接近沈清淮，她失败了。她还以为，自己会因为沈竹的存在而收敛。
　　可事实就是，她宁愿违背道德，也不愿意舍弃沈清淮。更何况她和沈竹从来就不是什么真正的夫妻关系，既然如此，那自己为什么不能追求沈清淮？
　　姜言欢承认自己有些耍赖，但她不愿意舍弃沈清淮，更不想失去她。既然如此，她就只能…赖皮一些。
　　“小婶婶，我知道了，好了你先放开我。”
　　沈清淮拗不过姜言欢，被她弄的手无足措。尤其是对方胸前的柔软就贴在自己身上，她就更不敢动了。
　　“好了好了，婶不闹你了，听说你去险著傅镇上了？”
　　姜言欢拿起自己刚刚泡好的茶，给两个人各自倒了一杯。
　　“嗯，我通过商姑娘，盘下了一个铺子，这样的话，之后卖胭脂和香水，都会方便很多，也就不用再推那个小车了。”
　　沈清淮把盘铺子的事给姜言欢说了，对方听后，眼里闪过些暖意，她以为经过这事，沈清淮多半会不理自己了，却没想到，她还是愿意继续和自己一起出摊的。
　　“清淮和商姑娘很熟吗？她心悦你？”
　　姜言欢还记得自己之前看到的那幕，她总觉得商仪频繁的来找沈清淮，定是对沈清淮有什么别样的心思。
　　许是猜测出她的想法，沈清淮微微蹙眉，她能感觉到商仪对自己仅仅只是合作或者说是买家和卖家的关系。
　　“我和商姑娘没别的，你莫要乱想。”
　　沈清淮轻声说，可在姜言欢看来，就像是对自己的解释。她轻笑了，有些开心，雀跃之下，有点控制不住自己，翻身坐在沈清淮腿上。
　　“清淮是在跟我解释？怕我不开心吗？”
　　姜言欢问的暧昧，表情也是如此。
　　感到她缓慢用腿心蹭着自己的小腹，甚至还要往更下面的地方。沈清淮急忙抬手去拦，脖子却被对方环上，紧接着，一个吻落下来。
　　姜言欢吻得很急，几乎不给沈清淮任何喘息和反应的余地。湿软的小舌钻进口腔，一下下撩挑舌尖，惹得沈清淮口中生痒。
　　她呼吸变得急促，自己第一个吻，就这样…被姜言欢莫名其妙的抢走了。
　　沈清淮一时间又羞又恼，觉得姜言欢无赖极了，气人极了。可更加令她生气的，却是她自己并没有多排斥与她亲吻的感觉…甚至，在对方口中尝到了甘甜之后，还有些留恋和回味。
　　意识有些飘忽，沈清淮觉得大脑都因为这个吻而缺氧，喘息混乱不堪。
　　“唔…啊…嗯…”
　　沈清淮喘不上气了，眼角渗出泪水，直到她再也忍不住推开姜言欢，才得以喘息。
　　“你…你…姜言欢！”
　　沈清淮凶巴巴的看着姜言欢，想发脾气又不知道该怎么说，最后只能去委屈巴巴的抿着唇，一副被气的快要哭出来的样子。
　　“清淮，我错了，因为你方才太可爱了，我忍不住才会…下次定然不会。你莫要生我气。”
　　姜言欢急忙过去，小心翼翼地道歉，偷瞄沈清淮的脸色，见她缓和了，但还是不肯看自己，又想了别的法子。
　　“清淮是不是也饿了？我们一起做些吃食？我来掌厨，你教我如何？就当做是给我的惩罚了。”
　　姜言欢十分无耻的说着，沈清华被她噎得不知道说什么才好，骂人的话也说不出来，就只能指着姜言欢半天，然后气的在屋子里左左右右地走，一个人跑去厨房了。
　　见她可爱的背影，姜言欢笑着，抿了抿唇，回味着沈清淮的味道，也跟了上去。


第27章 弄潮·27
　　“你今日怎么有空过来，不需要在家里吗？”
　　沈清淮去了厨房打算做饭，见姜言欢立刻跟上来，她把之前腌好的腊肉拿出来，打算做个腊肉炒时蔬。
　　回来之后，沈清淮也有点担心姜言欢那边的情况，毕竟她是有夫之妇，又是个温元，村子里的人难免会对她有所猜忌。
　　那日姜言欢曾与自己说过会想办法和离，沈清淮没那么天真，也不会轻易相信。在她那个世界，女人想要离婚都很难，更何况是这个对温元而言处处受制于人的世界。
　　沈清淮把那些话当成姜言欢的“甜言蜜语”当成她一时的敷衍，实际上也没有信过。
　　今日姜言欢主动找上来，还亲了自己，让沈清淮好不容易才平复的心境又波涛汹涌了。她偷瞄了眼在另一边给自己摘菜的人，暗搓搓地往另一边挪了挪。
　　“清淮。”
　　“啊？怎么了？”
　　“没什么，我之前就和你说了，我来看你，是因为我想你了啊。”
　　姜言欢笑笑，总是这么直接说出让人会面红耳赤的话。沈清淮不敢再开口，安静地做着两个人的晚餐。
　　快结束时，屋外渐落了雨，只一会儿的功夫，头顶就被乌云布上了。在古代没有天气预报，因此对于忽然骤变的天气，两个人都有些懵。
　　沈清淮找了一个盘子，扣在菜上，急忙把做好的菜端回到屋里。只片刻，雨势变得更大，那些骤降的落雨哗啦哗啦地浇下，伴着电闪雷鸣，在此刻听起来有些骇人。
　　“怎么会忽然下这么大的暴雨？”
　　沈清淮看着屋外的天气，微微蹙眉。反而是姜言欢沉默不语的看着雨势，心里渐渐生出些笑意来。
　　“看着雨势，不知道什么时候才能停，清淮，我们先吃饭吧。”
　　“啊…那好。”
　　沈清淮说着，夹了米饭送进嘴里，心不在焉的吃着。待到两个人吃过饭，雨不仅没小，反而越来越大了，乌云密布之下，将外面照得如同被黑幕裹在其中，整个村子黑黝黝的，不见半点光亮。
　　这样的情况下，姜言欢怕是无论如何都没办法回家了。
　　“小婶婶，今晚就麻烦你在这里凑合一夜吧。你可以睡我的床铺，如果需要换新的，我帮你找出来。”
　　沈清淮轻声说，便要去拿新的被褥，见她的动作，姜言欢忙拦住她。
　　“不用，就用你这个吧，有你的味道，我睡的反而更安心些。”
　　“你又说胡话，我先去洗漱了。”
　　沈清淮被她说的不好意思，也不看她，忙走了。
　　等到两个人简单洗漱完，姜言欢已经脱了外面的裙子，只穿着一身月白色的里衣。看到她坐在床边收拢长发，沈清淮瞄了眼就赶紧挪开了。
　　“清淮，你要睡在那个小床上吗？你腿都伸不开，会很难受吧？”
　　姜言欢言下之意很明显，沈清淮听着，忙摇头。
　　“不必了，我就在这里睡。”
　　“我是客人，怎么好意思让主人睡这种小床？你若不愿意上这个床一起睡，我便也跟你睡那个小床上。”
　　姜言欢耍起赖皮，沈清淮拿她毫无办法。她无奈叹息一声，只得起身上了床，躺在了里面那侧。
　　“那…小婶婶，我们快些睡吧。”
　　沈清淮知道，自己的妥协很不对劲，她们一个是天元，一个是温元，且又做过那种事，决然不该谁在同张床上的。
　　“好啊，清淮，我睡觉的时候不太喜欢穿着里衣。”
　　姜言欢边说边动作，几下子，就把身上的那套里衣除了去。只剩下红色的肚兜和一条才堪堪到大腿的亵裤。
　　沈清淮猝不及防的看到这幕，脸在黑夜中烧得通红。
　　其实，姜言欢的好身材，她是见过的…也…也切身的体会过。可是…现在再见，沈清淮觉得羞涩极了。
　　女人胸前丰满，高耸挺翘的两颗圆润随着她的动作来回晃动。在和肚兜的摩擦之间，前端隐隐挺起，在黑暗中淫靡地绽放开来。
　　她好像摘掉了素箔，那份蝶樱花的味道散发出来，甜的让人有些沉溺。沈清淮迷糊着，无措着，她也不明白，事情怎么就变成这样了。
　　屋外的雨声淅淅沥沥，蝉鸣也在今夜隐匿了去。闪电落下，偶尔将屋子照亮，也投射在姜言欢雪白的肌肤之上。灿若琉璃，净如白瓷。
　　沈清淮不敢再看，而当下，姜言欢脱都脱了，她也阻止不了。
　　“小婶婶，我觉得…我还是去小床睡更好。”
　　沈清淮想逃，可背面是墙，正面是姜言欢，她逃无可逃，避无可避。这时候，姜言欢已经躺上来，用手将她缠住了。
　　“清淮想去哪？我说过的，今晚你去哪里睡，我就要跟着去哪里。你乖乖的，好好躺着，婶婶就不欺负你。否则，我就要摸你了。”
　　姜言欢边说，边用手指在沈清淮身上轻轻滑动。她手上温度高，滑过沈清淮的胸口，肚脐，而后，一点点往下，轻轻在她腿心处抵了抵。
　　柔软的桃桃沉睡着，十分乖巧，沈清淮心跳加速，细密地像是落雨，纷繁不停砸向地面。
　　“姜言欢，你别这样，我不和你做。”
　　沈清淮糯糯开口，被姜言欢这番近似撩拨的举动弄得无措极了。见她眼眸发光，有水亮闪出，姜言欢怕她被自己气哭了，终于停下来。
　　“可我没有说过要与清淮做那事，还是说，清淮才是心里惦记着那事的人？我听说，天元一旦开了荤，那方面的渴求就会变得格外强烈，清淮也是吗？这几日，可有涨勃？”
　　姜言欢越说越过分，手还不老实地在沈清淮胸口抚摸。沈清淮的胸部自是不如自己丰盈，用掌心就可以简单包住。上次欢爱时，她就这样摸了很久，也吻了很久。
　　“别说这种话，姜言欢，你放开我，你说过不摸我的。”
　　沈清淮红着脸，觉得姜言欢好像说了喜欢自己之后，就变得越发“孟浪”了。
　　胸部被她隔着衣服轻触，她没有用力揉捏，也没有多余的动作，就像是用掌心轻抚一团雪球那样盖着，却让沈清淮产出了些许热意。
　　其实…姜言欢说的也不完全是错的。
　　自从那日与她做了之后，沈清淮这几日也偶然会生出感觉。她很清楚，那种感觉叫做生理需求。
　　性器会挺起，就连…小穴也涨塞的难受。这些感觉是沈清淮以前从不会有的，她气恼，气姜言欢把自己变得如此奇怪。
　　“你别碰我了，姜言欢，你要是在这样，我立刻起来。”
　　沈清淮有些气，觉得姜言欢就是仗着自己拿她没办法，欺负自己。
　　她承认，她对姜言欢是有些感觉的，但这并不代表对方可以随意拿捏她。
　　“好好，我错了，清淮别气，我会老实的。”
　　兔子急了都会咬人，姜言欢也知道自己不能把人逼得太紧。
　　她收回手，转了个身，直挺挺的躺在床上，还真的如她承诺的，一动不动，乖巧了。沈清淮见她终于不碰自己，松了口气。
　　她转了个身，在动作间，感到腿间的异常，耳根红了红。她讨厌那里，被碰一下就有感觉了。
　　真烦啊。
　　沈清淮在心里叨念着，干脆把被子卷走，就留一部分给姜言欢。这时候还早，沈清淮没什么睡意，加上姜言欢就在她身后，心里惦记着事，就更加睡不着。
　　刚开始，沈清淮还能保持着同一个姿势不动，可时间久了，加上太热，她便忍不住把被子往下踢了踢，伸了伸腿。两个人的呼吸此起彼伏，因此，谁都知道对方并没有睡着。
　　“清淮睡不着吗？”
　　姜言欢这时候凑了上来，不知道什么时候又摸进自己的被窝，她身上的味道随着她的靠近变浓。就算这个房间比之前的小茅屋大了些，但对方摘了素箔，本息的味道还是那么明晰可闻。
　　“唔，可能是太热了，你别抱上来啦。”
　　沈清淮觉得姜言欢大概又动了歪脑筋，倒也不是她想太多，而是姜言欢的信誉值在她这里已经成了负数。
　　“如果清淮睡不着，我倒是有法子，桃桃还硬着吗？”
　　姜言欢自后方靠近，裹夹着暧昧与热息，落撒在她耳迹。
　　“早就没有了，你别说了。”
　　沈清淮被她问的耳赤，情急之下，脱口而出，紧接着她就在黑暗中听到了姜言欢的笑声。
　　“所以，桃桃刚才真的硬了对吧？我听说，天元那里来了感觉不能总忍着，若是忍耐多了，以后便难享敦伦之乐。”
　　姜言欢说罢，抬起手把沈清淮后颈处的素箔摘掉。说来也是可爱，村子里不过就几个天元，却从未戴过素箔。他们趾高气扬，恨不得让每个温元都闻到他们身上难闻的本息。
　　而沈清淮在伤好了之后，好像一直都好好贴着呢。
　　“你又做什么？我说了别碰我的，姜言欢，你…唔！”
　　沈清淮被姜艳华闹地有些燥，刚想把人推开，对方却猛地扳过她肩膀，将她压在床上。
　　热接踵而至，比之前的更急也更热烈。沈清淮大脑有些空白，第一反应是被吻了，第二反应是，她居然一天之内被姜言欢强吻了两次！


第28章 弄潮·28
　　姜言欢的吻一如之前，蛮横而不讲道理。她并不怎么会接吻，却很擅长横冲直撞。感到那条极具侵占性的软舌轻趁自己不备，轻而易举撬开唇齿，扫了进来。
　　沈清淮蹙眉，用力对着她的唇咬下去。血液的腥甜在口中蔓开，她随即意识到，这样做好像并未讨到什么好处。姜言欢不曾退却，反而因为自己咬了她，从而吻得更深也更用力。
　　舌尖勾起，挑逗撩拨着牙齿，脸颊内侧的软肉，上颚，几乎每一寸可以被攫取的地方都成了她的领地。
　　“唔…你…哈啊…”
　　沈清淮被吻得有些迷糊，推拒的力道也从一开始的强硬逐渐瘫软下来。被子踢到脚下，给燥热不已的身子带来些清凉。
　　夜里作乱的狂风暴雨还未停歇，而屋内，似是与之和鸣，也掀起不让人平静的巨浪。
　　一吻结束，就算不是多么优越的吻技，可对于不会换气的沈清淮而言，已经是可以称之为“激荡”的索吻。
　　在她朦胧之中，上身的衣服被除去，肚兜也不知何时被解开了，扔在枕头旁边。胸尖有些凉，姜言欢在上面快速吻了下，含得湿润后又使其暴露在空气中，让它兀自挺翘着，却失去了本该有的安慰。
　　“姜言欢，你做什么…你说过不碰我的。”
　　沈清淮回了神，第一次发现，原来女子也会这样无赖。都说好了不会欺负自己，却又…又这样对她。
　　沈清淮心里气恼，但更加令她烦闷的却是这不受控制的身子。许是这具身体因着那三天的发情期，已经熟悉了姜言欢的存在与触碰。
　　才嗅到她的本息，后颈的腺口便不停地鼓动，尤其是素箔去掉之后，属于姜言欢的蝶樱香好似浓到有了实体，迫不及待地想要顺着腺口钻到自己身体里，企图掌控她。
　　在无力与失神中，亵裤连同外裤一起被褪去，桃桃便被姜言欢熟练地握在手里。那三日，她摸了无数次，也亲吻了无数次。
　　因而，姜言欢最是清楚桃桃会在什么时候生出感觉，怎样抚摸，它会感到舒服，会在自己的掌心勃涨起来。
　　才平息下去的欲望再度被唤醒，从而叠加的欲望远比第一次更为强烈。小肉团早就在刚才的吻中被唤醒，此刻被沈清淮用手握着，更是欢快地抖动着，高高挺翘起来。
　　它温度很高，很烫人，没有外皮包裹，仅仅只是一层薄嫩的肌肤，摸上去极度润滑。就像被剥去外皮的晶莹葡萄，亲亲用力一捏就会榨出大量的汁水。若好生含着，会淌出甜蜜的桃汁。
　　姜言欢上下撸动，没有确切的节奏，也暂时还未用上什么技巧。她仅仅只是凭着心意，肆意把玩着掌心间的肉物。时而快速地撸起，时而又会缓慢地向下牵引。
　　虎口缠绕在棱边的皱褶处，与那一圈圈细腻的皱褶相互嵌入。拇指前端揉着那可会吐出浓稠腺液的桃孔，时不时用掌心揉一揉桃桃头，每一个动作都带着怜惜，却让沈清淮难以招架。
　　“别摸…啊…别摸它了…”
　　沈清淮眼角又淬了泪，她无辜又无措地望过来，带着水汽的眸子充满脆弱。明明她才是天元，却稚嫩的仅仅只是被自己撸揉了几下性器，便要哭了。
　　“可桃桃好硬，也喜欢被我这样摸。上次我只是摸了几下，清淮就舒服的射出来了。”
　　姜言欢边说边动手，像是要证明什么一般，如法炮制地用指腹去搓揉那腺孔。
　　向下施压，碾着它，甚至将些许腹肉都挤进其中。
　　其实这几日姜言欢找丽丽去要了些话本子，还被她打趣铁树开花。那些话本子尽是温元和天元行床事的图画和技巧，姜言欢也仔细学习了好些。
　　她本想用指甲去搓揉孔洞，却又怕那样会弄疼薄嫩的桃桃，毕竟这里有些太脆弱了。
　　“啊…唔不…我不射…”
　　沈清淮被姜言欢气到了，也不知这人怎的就如此无赖。她不愿这样，不想和姜言欢这样不清不楚地继续下去。可对方，偏偏连拒绝的机会都不给自己。
　　明明说好了，不会再这样了。
　　心里的道德感让沈清淮难受，她紧蹙着眉头，不想把那些难听的话说出来。可姜言欢何其聪明，许是猜到她的顾忌，轻笑了声。
　　“我知道清淮在顾忌什么。”
　　姜言欢开口，沈清淮还以为她会放了自己，下一瞬，她双手被举至头顶，肚兜成了束缚的绑带。
　　“姜言欢，你别太过分了。”
　　沈清淮一张脸气胀得通红，又发现姜言欢把手系的很紧。她有些慌乱，在这个时候，性器又被对方伸手握住。
　　那里在刚才的撩拨下已经渗出好多浅液，淅淅沥沥得挂在腺孔和边棱，以至于撸动的触感更为润滑，声音也更加淫荡。
　　“清淮不用有心理负担，是我饥渴难耐，强上了你，我这样说，你会不会好受一些？”
　　姜言欢轻笑，眼眸带着狐狸似的精明与狡黠。
　　“唔…不…嗯…”
　　敏感的地方在撩拨中无意催动了情欲，也许有句话说的没错，一旦某种界限被涂抹，那么边界感将会变得模糊。
　　这种事在体感上并不难受，而是与难受极端相反的畅快。沈清淮半阖着眼，小腹瑟瑟颤颤。
　　“桃桃已经涨到最大了呢，但还是很可爱。脑袋圆圆的，身子胖胖的，每次看到，我都好想把它吞下。用嘴，用穴，用喉咙更深的地方，或者是我的生殖腔里。”
　　姜言欢伏下身，压在沈清淮身上，说完之后，低头含住乳尖。
　　乳肉绵软，乳尖却硬硕如石。
　　姜言欢将其中一颗娇俏的嫩乳扯起来，刻意让沈清淮看到自己含下的动作。
　　她将整个乳肉含得水润湿滑，涎液顺着嘴角淌落，也沾染了整个乳房。
　　沈清淮闭着眼睛不敢看，而姜言欢就非要弄出很大的嗦吸声，刺激她的其他感官。
　　含着乳儿的同时，她撸弄桃桃的手也没闲着。掌心极其合适得将那柔嫩的小肉柱揽在其中，掌纹都成了碾磨的道具。
　　不少情液顺着腺孔渗出，起初是一滴滴，然后结成了串沿着边棱和背筋滑下来，弄得姜言欢满手都是。
　　“好湿…清淮流了好多黏糊糊的水。是想射了吗？这么快就那么舒服了？那三天之后，自己有没有自渎过？像我现在这样，用手撸着桃桃，来回搓揉。自己弄的时候舒服了吗？射的快吗？”
　　姜言欢一番话砸下来，直让沈清淮羞得几乎要哭出来。她本不想理她，又怕姜言欢真以为自己那么做了，急忙摇头。
　　“姜言欢，我才不是你。”
　　沈清淮无语，但也是实话。她本来就对欲望没什么太强烈的渴求，加上还没适应，哪里可能会像姜言欢说的那样孟浪。
　　“没有自渎过好，这样，清淮的每次攀顶就都是我给的了。我喜欢你浓稠的腺液，很多，很烫，好像射进我的穴儿里就会让我立刻怀上孩子。”
　　“别…不…啊！”
　　话音一落，沈清淮身子猛地颤了下。而后，一小股白浊的液体自腺孔淌出来。这不像是攀顶后的泄身，倒更像是被吃的厉害了，遗泄出来的。
　　“看来清淮没有说谎，都多到泄出来了，等会儿一定会射很多给我。”
　　姜言欢满意极了，她也不急着吃掉，而是继续用手抚摸桃桃。
　　她的速度并不快，更像是小孩在玩弄心爱的玩具，每个动作都放得极其舒缓。
　　不经意间，她摸到下方湿润的地方，同上次一样的触感。她晓得，这是大部分天元用不到的第二性器，同温元一样，只因为退化极度狭窄。
　　一般情况下，天元并不喜欢被温元碰这处地方，多数也不会有什么反应。可沈清淮格外不同，姜言欢上次便知，也动了很久的心思。
　　而今…像是终于得了个机会，可以好好仔细地探查一番。
　　手指挑开那细密的小缝，借着在桃桃上沾染的液体，沿着那小小花唇的缝隙来回轻抚。与温元不同，沈清淮这里更加柔软，也更娇俏。大概，就只有温元阴户的一半大小。
　　姜言欢摸了摸，觉得能堪堪探进一根手指，于是便接着两方的湿润，缓慢深入一个指节。沈清淮察觉她的意图，微微颤了颤，她没想到，姜言欢不止弄自己那个地方，还要对这里…
　　但到底是第二次做了，沈清淮发现自己好像也有了点破罐子破摔的征兆。她忽然觉得，被碰那里，好像比触碰桃桃更好些…
　　“看起来，清淮不是很介意呢。”
　　“哼…”
　　沈清淮听姜言欢这么说，也不知该如何回答。她吸了吸鼻子，沉默不语。姜言欢觉得她这样特别可爱，忍不住又俯身过去亲她。
　　沈清淮闭着眼睛，被她亲了耳朵，亲了脸颊，嘴角。姜言欢就像个小狗狗，对着她的唇乱舔。
　　沈清淮被舔的唇瓣发痒，她忍不住想咸竹副躲，下身忽然一涨，这人竟是忽然把手指送了进来。紧密的穴肉被攘开，久违的被开扩的感让沈清淮红了眼。
　　倒不是疼，而是…太舒服了。
　　“清淮，你里面好紧，夹着我动不了。”
　　到底谁才是天元啊…


第29章 弄潮·29
　　姜言欢以前发情期没少自己弄过这里，但用自己的手指去进入另一个天元体内，确实是新奇的体会。更何况，这个人还是自己喜欢的沈清淮。
　　手指被紧紧裹缚，比预想中更为窄浅的触感，几乎让手指难以自由运动。从四面八方裹缚而来的穴肉饥渴又贪婪地舔舐上来，将指节，指腹，指尖和指根，每一寸都吸吮地细致。
　　这种触感太好，以至于姜言欢把手指探入后的很长时间都忘了动作，就只是静止在里面，感受着被沈清淮穴腔吞入的触感。
　　和自己不同，沈清淮这里更紧密，也更浅，毕竟是天元，阴穴退化，肯定比不得温元。这里不会有温元在易敏期和发情期生才生出的地脉，可里面一颗颗凸起的媚肉却格外圆硕。
　　它们并不需要多么用力地压下手指就可以轻易摸到，一颗颗饱满的肉珠好似半个葡萄似地悬垂于内壁四周。摸上去的感觉很弹而软，又因着过多的水液，挤压时可以听到咕啾咕啾的声响。
　　空气在呼吸间攀流了几个度，灼烫的肌肤贴靠在一起，缠绵的吻交错彼此气息。
　　沈清淮眼眶更红了，少女纤薄的身子在自己身下震颤，湿漉漉的眼眸迷离地看着自己。她很舒服，舒服到连眼睛都快要闭上了。
　　“清淮喜欢婶婶这样攘你的穴儿吗？我应该是第一个碰你这里的人吧？里面好紧啊，我好喜欢。”
　　姜言欢咬上沈清淮耳垂，舔了舔，又含了含，最后在她耳畔落下这句话。她感觉到，沈清淮的颤抖因着自己的说辞越发激烈，高翘的桃桃抖了抖，又是一小股白浊滴淌出来，黏糊糊地拉扯出一道液线。
　　“姜言欢…你…你莫要说了，我不想听。”
　　沈清淮觉得姜言欢一旦上了床，这张嘴就变得烦人极了。
　　和上次被强迫不太一样，这一次，沈清淮算是半推半就的和姜言欢发生了关系。身体起初感受到的羞怯正在慢慢消散，取而代之的，是欲望催动本能而产生的欢悦。
　　快意好似密集的网，一层又一层将自己包裹。被姜言欢舔过的耳朵是舒服的，被她含着的下唇也很舒服。就连…被她用手指插着的穴，都在适应她的存在之后开始发痒。
　　沈清淮模糊的想着，为什么姜言欢还不动一动，怎的还不开始。可这种话她说不出口，便就只能忍着。
　　身子诚实，无数热液涌了好几个来回。姜言欢晓得沈清淮是舒服的，否则她也不会这样有恃无恐。
　　停缓了许久的手指开始动作，姜言欢回忆着自己的经验，加之在话本子看到的那些，认真又充满私心的，取悦着身下的少女。
　　她勾起指腹，以至第二个指节为轴，让手指上挑，尽可能的让指腹悉数剐蹭过内壁的每一寸地带。葡珠，软壁，腔体，褶皱。
　　窄浅的穴腔和细长的手指在此刻达成无比契合的默契，仿佛它们就是为彼此而生，巧妙无比。
　　这种快意，超过了沈清淮以往每一次的自我性体验，她闭着眼，唇瓣无意识地微启，断断续续地轻喘。她被姜言欢给与的快意弄得无措，浑身颤抖，十根脚趾紧紧蜷缩在一起，高挺的性器颤巍巍地抖了抖，不停地淌水。
　　她想逃跑，可是姜言欢根本不会给她机会。
　　“清淮更湿了，被攘穴的感觉舒服吗？喜欢我这么对你吗？”
　　姜言欢感受得到，沈清淮很喜欢自己这样做，甚至比自己抚碰桃桃时候更温顺。
　　少女满身尽是薄汗，她躺在自己身下，空气都是她们混搅在一起的本息。交融了，不分你我了。
　　姜言欢目光向上，落在她被自己绑缚的双手上，心念一动，便将其解开了。重获自由，沈清淮却也没了推人的力气。甚至还保持着双手放在头顶的姿势，似乎并未察觉。
　　从某种意义上来说，清淮这样，确实有些狡猾呢。什么都是自己强迫她的，也是自己故意欺负她的，这样想想，过分的人好像一直都是自己。
　　可是，姜言欢好想听沈清淮亲口说出来，说她想要自己，说她喜欢自己这样操弄她的感觉。
　　不知道…清淮今天能不能满足自己。
　　手指插弄的速度在无形之中慢了下来，从一开始急迫的大开大合，逐渐放缓了速度，力道，以及深度。这样的变化在一起开始并不会让人难受，甚至可以让沈清淮从难耐中解脱出来。
　　可时间久了，这样细细密密的磨蹭，显然和点火却不灭火无异。快感只会累积的越来越多，却难以找到一个发泄口。
　　“唔…哼啊…”
　　沈清淮渐渐的感觉到不对劲，而此刻，姜言欢的已经从插弄变为了轻揉。她动作缓慢，像是抚琴般，缓缓磨蹭着内壁的某个位置。
　　这里揉软了，就去蹭下一个地方，好似揉伤口的淤血那样，恨不得将每个地方都揉开了揉化了才肯收手。
　　这样的索取好似慢性折磨，以至于整个穴腔都泛起了酸胀感。沈清淮无助地看向姜言欢，湿漉漉的眸子透出不解和可怜。
　　“清淮想要吗？”
　　姜言欢差距到她的注视，柔声问她。这下子，手彻底停了。
　　堪堪落在穴口周围，挤压着穴口上层最复杂的皱褶。
　　“你…你…你又在作弄我了。”
　　沈清淮哪里不知姜言欢的心思，一时间，心里又气又恼，脸都涨得通红。
　　她想起身，可双腿软的厉害，偏偏这时候，姜言欢又把手送进来些，另一只手抚上被冷落了许久的桃桃。
　　娇俏的肉物上挂着晶莹的液体，还有一部分残存的白液，将落未落得悬在上面。它们掉在沈清淮稀疏整齐的密林上，黑色之上的白，更引人注目。
　　姜言欢怜惜的看了一会儿，而后，抬手抚上它颤巍巍的柱身，将那些快要落下的粘稠又涂抹在桃桃粉嫩的身上。
　　桃糕好似被过了一层甜蜜的糖液，看上去更加可口了。
　　“清淮，我忽然觉得桃桃很可怜呢，都这么久了，还没有舒服过。而且，好像比起桃桃，清淮更喜欢我碰你的穴儿？是因为，穴儿更舒服吗？”
　　姜言欢边问边动，攘穴的速度比之前快了些，另一只手也不老实地探出一根手指，蹭着桃桃头上面的腺孔。
　　已经淌出好多稠液的小孔摸上去有些粘，周围一圈的温度格外炙热。姜言欢发现，虽然桃桃的尺寸娇俏，纬度倒是可观。
　　它难耐地翘着抖着，胖乎乎的柱身在自己的抚摸下瑟瑟震颤。沈清淮轻喘了声，没等她回神，腰部被塞了个枕头，她自腰开始的下半身被姜言欢高高抬起，以近乎弯折的角度扭过去。
　　这样的姿势，沈清淮几乎能看到自己湿润红肿的穴心，也能看到高高翘起的性器，在她眼前晃动。
　　沈清淮哪能想到姜言欢会孟浪至此，她愣怔了片刻，而后，双眼变得湿润不已，仿佛被欺负的狠了，下一秒就会哭出来。
　　“你放开我，我不做了，放我下去。”
　　沈清淮软着声音喊，可回答她的，却是姜言欢再一次地抵入。如同刚才刚进来一样，她探地又深又急，细长的手指几乎要顶开天元早已经失去孕育能力的宫县住赋口。
　　穴腔内的葡珠与皱褶被一一磨平，里面的水液被捣搅弄乱。不过片刻，沈清淮就被操得化开了，也彻底软掉了。
　　翘着的桃桃因着姜言欢的冲撞来回摇晃，偶尔晃得狠了，会轻轻拍打在小腹处。沈清淮听着那啪啪作响的声音，又羞又怯。这还是她第一次看到这个状态下的性器，毕竟，大多数时候，都是软着的…
　　好在，并不难看，只是过于羞人罢了。
　　“唔…别…放我下去。”
　　沈清淮被撞的凌乱，臀瓣被姜言欢用手捏着，浮出红色的捏痕。
　　她被姜言欢操地颤抖，因此，桃桃就势必会来回晃动。过多的淫水顺着小穴被翻搅着插出来，桃桃又跟着吐出好些白稠的液体。
　　一时间，水液飞散，淫靡至极。
　　“可是，清淮明明很舒服呢，我要是放你下来，就没那么舒服了。是在害羞吗？可我没有多余的手，清淮自己扶着桃桃好不好？当然，你也可以在我面前揉它。”
　　姜言欢笑着，沈清淮这才意识到，对方已经解了自己的束缚。可是…若要她…
　　亲手…碰那里，她…她不习惯的。
　　沈清淮急喘着，湿润的眸子看着反复晃动的肉物，羞耻心几乎要将她淹没了。
　　终是耐不住，她缓慢地探出手，将那小巧的团子收拢在掌心，小心翼翼地按下去。
　　“好乖。”
　　沈清淮的举动看的姜言欢心跳鼓动，她从不知道，原来天元也可以这般娇羞。沈清淮越是如此，她就越是控制不住地想要欺负这人。
　　层峦叠嶂的穴肉被激荡地翻搅开，手指横冲直撞，不饶人地一次次用力顶进来。沈清淮呜咽着，急喘不停。
　　她要到了，要高潮了。
　　沈清淮无意识地晃动着腰身，掌心也毫不自知地抚着桃桃蹭了蹭。
　　“唔…啊…”
　　沈清淮紧闭着眼，打算享受将要到来的极致。
　　可在这时，姜言欢却又慢下来，将她丢在半空中。


第30章 弄潮·30
　　“姜言欢！”
　　沈清淮哑着嗓子，压抑且带着哭腔的吼了声姜言欢。身体在临界点被抛下，她本来徜徉在柔软的云朵之上，却猛地坠落，掉入地底。
　　穴心酸胀地难受，甚至产生了些许酸疼。桃桃也不满地滴淌出好些水液，弄得沈清淮小腹堆了一滩湿润晶莹的液体。
　　“我在呢，清淮怎么了？”
　　姜言欢轻笑，眼睛眯起一条弯弯的月牙，好似完全不知道她做了什么过分的事。
　　“你…你又作弄我。”
　　沈清淮难耐得蜷缩脚趾，喘息间，带出难耐的灼息。经过这一番折腾，她身上从里到外早就湿透了。欲液顺着后颈的腺口滴淌出来，颈下的枕头几乎都被濡湿。
　　“我哪里有作弄清淮呢？只是想听一些你的真心话罢了，若你不想说，我也不会强迫你。”
　　姜言欢柔声道，只是这话却一点说服力都没有。
　　用来遮掩桃桃的双手被拉开，难耐的性器便再度翘起。它已经滴淌了好些水液，这会儿淅淅沥沥地往下落，画面格外淫靡。
　　看着沈清淮湿润的小腹，姜言欢觉得有些浪费。这些，应该流进自己嘴里，或是射在她的身体里才对。
　　“桃桃变得好硬好肿，一直不能射，很可怜呢。”
　　姜言欢说着，低下头，在前端亲吻了下。她吻得很大声，故意发出嘬吸的声响。棱边被她用唇蹭过，那上面晶莹的液体将她薄唇蹭得湿润水亮。
　　沈清淮扬起头，双手紧紧攥着床单，她…她快不行了。
　　“清淮喜欢我这样做吧？喜欢我用手指插你的穴，喜欢我亲小桃桃。婶婶不想为难你，只要你说一声喜欢，我便好好操你，成吗？”
　　陷猪副姜言欢本想让沈清淮说些更过分的，奈何她心软，舍不得了。
　　穴内的手指又重新动起，快意始终在累积，因此比之前带来的畅快感更强烈也更难以忍受。沈清淮视线再度朦胧，她觉得自己好像被姜言欢蛊惑了，对方才刚继续，她就彻底软了。
　　双手不自知地抬起，环上温元湿润而纤薄的肩膀，双腿大开着，臀瓣高翘。沈清淮自己都没想到，自己有天会这么放荡，主动去吞纳另一个人的手指。
　　她挺腰，起伏，用桃桃在姜言欢小腹蹭动。表面轻薄的嫩皮被蹭地胡乱拉扯，背筋突突直跳，桃桃头也在兮兮发颤，“不经意”地蹭上姜言欢小腹。
　　“啊…姜言欢，别停…唔…给我，莫要再欺负我了。”
　　沈清淮好似被折腾了失了理智，浑浑噩噩地陷进浪潮席卷的情欲中。
　　她抱紧身上的温元，胡乱在她肩膀上蹭着眼眸的泪水。她哭得好看又柔弱，很难想象，这样柔软好欺负的人，会是天元。
　　姜言欢看得眼眸发烫，顿时也忘了自己本来想做什么。她用左手托起沈清淮的臀瓣，手指快速地在在她穴内递进。同时俯下身，一下下蹭着晃动的桃桃。
　　姜言欢控制不住心里的雀跃，尤其是沈清淮的主动让她胸腔震荡。她压了压手腕，将指腹搞搞挑起，而后对着那腔湿软的穴心摩擦手指捣开了湿软的穴口，这里早就被她操开了，也操地软化掉。细长的手指被迫不及待的小穴吸吮进去，葡肉近乎驺媚地贴靠上来，再被指腹无情地推挤开。
　　湿热伴着焦灼，紧紧吸上手指，沈清淮舒服得轻喘，抱紧了姜言欢，像是害怕她下一秒又要溜走。
　　两个人的本息在空气仿佛结成了实体，模仿着各自主人的模样缠搅在一起。
　　小小的房间，溢满失控而咸湿的气息，每个角落都充斥淫靡。
　　“啊…要…又要到了…别停…”
　　沈清淮倏然睁开眼，看向姜言欢。她湿润的眸子带着某种渴求，害怕再度被抛下。
　　姜言欢能清楚感觉到手指所处的穴腔正在激烈收缩，一放一吸间，将自己的手指绞紧。身上人在此刻倾轧下来，带着她过多的热情，喊咬住乳尖，同时借由这样的姿势，小腹起伏，反复磨蹭着桃桃。
　　透明的水液顺着腺孔滴淌而出，它们粘稠，比之前一次的颜色更白些，几乎是有些黏稠的，与腺液十分类似。
　　看来，就要到了啊。不仅仅是小穴，桃桃也…
　　“唔…太深了…姜言欢…别…啊我受不了的。”
　　沈清淮是第一次尝试这样激烈的性爱，毕竟上次的发情期她意识不清，也不知晓，被其他热能掌控身体，如此操弄的感觉会这样让人难以冷静。
　　姜言欢每一次挤入手指都要探到深处，每每必定会撞到最深处。哪怕那里已经退化，无法再想温元那样宫口大开。可沈清淮却生出了一种错觉，她好像…要被姜言欢顶坏了，撞开了。
　　“深一点清淮会更舒服的，嗯…我顶到你的宫口了，清淮感觉到吗？”
　　姜言欢撩挑着手指，在进入时挤过一颗颗高涨的葡珠，抽离时，推开一层层皱褶。
　　她没再收着，甚至没有刻意去控制力道，全然野性，全然地攻击姿态。指根会触到穴口，仿佛也要挤入那小小的窄穴之线祝腐中，将天元封闭的宫口顶撞开来。
　　“唔…受不了…啊…想…我想…啊…”
　　沈清淮断断续续，被姜言欢的顶撞弄得支离破碎，再难吐出一句完整的话来。
　　她的意识在溃散，抵抗力也在溃败。
　　姜言欢每一次压下指腹，按揉着那些葡肉，都会让她小腹痉挛一次，抽搐一分。她没有撒谎，是真的快要撑不住了。
　　不只是被撞得软烂的穴腔，还有…
　　“啊…小婶婶，姜言欢…我…好涨，难受。”
　　“哪里难受？我帮你，我都满足你。”
　　“唔…想…想射…那里…想射出来。”
　　沈清淮哭得委屈，用那只没什么力气的手轻轻揽着桃桃。涨红的小肉团已经在濒临攀顶的边缘，但因着没有外力的刺激，还不能尽数释放。
　　很难耐啊。
　　姜言欢看着，终于把手探过去，就这沈清淮那只手一起握住桃桃。而后开始猛烈的撸动，与此同时，攘穴的速度和力道也一并加快了。
　　喷溅而出的液体四处飞溅，甚至落在了姜言欢脸上，但她不甚在意。她两只手都动的飞快，却是保持着不同的力度和节奏。
　　撸弄桃桃的手又快又重，而插干小穴的手指却是快而轻。撸起桃桃时，手指错落地退出穴腔，带出大量的蜜汁。收紧虎口，用指腹揉搓前端时，手指会猛烈的操干进去，抵上宫口。
　　这样的轮换交替，不同节奏的索取让沈清淮招架不住。她觉得…自己就快昏过去，就要被姜言欢欺负地昏迷了。
　　“不…啊…我…唔！姜言欢，我出来了…”
　　腺孔被姜言欢揉搓了好几下，致命蚀骨的痒意就顺着那前端猛地扩散至全身，又以腰眼最为强烈。边棱被姜言欢拢在虎口，背筋被她用手指捏着，一鼓一突地直跳。
　　而后，今晚第一股浓稠热烈的腺液射出。它们又烫又浓烈，一股股地射出，黏糊糊得挂在桃桃头上，又渗进两个人的指缝里。
　　倾泄尚未结束，沈清淮又发出一声轻吟。与此同时，姜言欢感到手指被绞紧，软嫩的穴腔收缩着，颤动着，而后，一股股热汁泄出，滴淌了姜言欢满手，身下的床单也湿透了。
　　原来，是可以两个地方错开攀顶的，真可爱。
　　姜言欢没有立刻把手指抽回来，而是就这么安心地放在穴里，感受着它的脉动和痉挛。
　　许是憋了太久，桃桃还在射着，只不过力度比之前小了很多。它一会儿抖一下，轻轻的，颤巍巍地落出一小滩稠液。
　　姜言欢忍不住探过去，用嘴含住，接下一股。
　　“唔…烫…”
　　沈清淮小声抽泣了下，但因为太舒服了，并没又表现出过多的排斥，反而乖巧得窝在姜言欢怀里。看着她此刻的小模样，姜言欢笑了笑，对着桃桃吸嗦了好一会儿。
　　半软下来的桃桃口感好极了，吃在嘴里的感觉像是在吃一颗劲道的小丸子。姜言欢把它舔了又舔，将里面残存的最后一点腺液榨取出来，缓慢地将其吐出。
　　桃桃彻底软下来，垂在姜言欢腿间，又恢复了平时的乖巧。
　　“可是累了？”
　　见沈清淮躺在那不言不语，姜言欢探手过去，摸了摸身下彻底湿透的床铺，心里生出了一个想法。
　　她应该再多置办些床铺，万一以后经常弄湿了该怎么办？
　　“唔…不做了…不弄了。”
　　沈清淮迷迷糊糊的，以为姜言欢还要继续，急忙夹紧了腿，双手把桃桃捂住，不给她看。瞧着她这迷糊的样子，姜言欢又不是恶狼，当然不舍得继续。
　　她抱紧沈清淮，将本来盖着被子铺在下面，被子够厚，可以轻易阻隔下面的湿液。今晚换床铺是来不及了，只能这样凑合着。
　　有自己抱着清淮，也不会把她冻到。
　　姜言欢打着如意算盘，将人紧紧抱在怀里，还把沈清淮的头按在自己胸口。


第31章 弄潮·31
　　许是有了之前那场荒唐作为铺垫，再发生后，沈清淮也淡然了许多。她迷糊着在姜言欢怀里醒来，整个人都被她收拢在怀里抱着。
　　这是很亲密的姿势，并不适合她们，但遵循着本能做出来，又显得那么自然。
　　沈清淮瞄了眼姜言欢，这人还没醒，漂亮的脸就在自己近在咫尺的地方。
　　明明睡着的时候这样温柔，可醒来，尤其是欺负自己的时候，又总是那么无赖。沈清淮想到昨晚自己姜言欢欺负哭的样子，面上烧红。她小心挪动身体，但还是把人弄醒了。
　　“起了？”
　　刚醒来时，姜言欢声音有些沙哑，听她这样问，沈清淮没理她。昨天的事，她可还没原谅姜言欢。
　　“时间不早了，小婶婶也该回去了吧。”
　　沈清淮冷着脸说，奈何她的长相本来就是极度柔和的那种，这会儿杏眼微垂着，白皙的小脸泛着红扑扑的一层羞红。
　　以至于这句话的杀伤力，还如蚊子叮一下。
　　“好好好，我回去就是了，你昨晚累了，今天就在家里躺着，我等晚上得了空再来给你做饭。”
　　沈清淮柔声哄她，昨晚累了四个字还说得格外暧昧，沈清淮张了张嘴，但又不知道该反驳什么，因为…确实是…
　　“别说了，我不听。”
　　因着说不过，便玩起了无赖。见她把被子裹在身上躺下了，姜言欢笑笑，起身穿好了衣裙，朝着自己家回去。一夜没归，也不知道沈竹那家伙会闹成什么样。
　　只是，姜言欢的困扰没有成真，因着卧床的沈竹竟然不见了。这人最近连翻身的力气都没有，不可能自己下床。难不成是被什么野兽叼走了？姜言欢不厚道的想着，甚至觉得这种可能如果是真的倒也不错。
　　她在屋子里找了一圈当真不见人，正要去找村长，便见一行人从外面回来，为首的就是村里人，他搀扶着沈竹，正缓慢往这边走来，在人群最后还有个陌生的面孔。
　　“姜阿娘可是吓坏了？你放心，你相公没事，我们刚是带他去看病了。”
　　“看病？看什么病？”
　　“给你介绍介绍，这是张天师，他昨日云游到咱们村，免费给村里的人摸脉看诊，还给了特殊的丹药。”
　　“你看啊，你相公吃了那丹药，自己都能走路了。”
　　村子里的人一同夸赞着这位所谓的张天师，可姜言欢看着，却觉得这天师贼眉鼠眼，一副擅长坑蒙拐骗的样子。
　　她沉默不语的嗯了声，接过沈竹就要往屋里走。可那道士却过来拦住她，还要往她肩膀上摸。姜言欢眉头一簇，直接躲开。见自己躲了，那天师面色不变，依旧笑着。
　　“天师，还有什么事？”
　　“没什么，只不过我给了你相公十颗丹药，这是我行医十年静心熬制的补药，你相公还未给我银钱。”
　　“多少钱？”
　　姜言欢虽然觉得这道士不对劲，但既然沈竹已经收了丹药，她也不好拒绝。
　　“不多，一两银子。”
　　“一两银子？你的药是天山雪莲？居然要一两银子，我哪有那么多钱？”
　　姜言欢这会儿便觉得所谓的天师绝对是沽名钓誉，就是为了骗钱而来。可她这么说完，村里人立马冷下脸，就连沈竹也一副恼怒的样子。
　　“目光短浅！让你给钱你便给钱就是！我的病，张天师说他定能治好我！你之前不是卖胭脂赚了银钱，赶紧拿来给天师，莫要耽误我治病。”
　　“沈竹，你是疯了？那是我们过活的钱，把钱给他，我们吃什么？”
　　姜言欢高声喊着，一度让沈竹面子过不去。他直接推开姜言欢，便要自己去屋内找钱，奈何他身子还未完全恢复，走了没两步就差点倒下，还是村民扶着他。
　　“姜阿娘，你相公看病可是大事，其他事能耽误，这事可耽误不得。没想到啊，你这目光如此短浅，赶紧将钱给了天师，等你相公身子好了，你有的是钱。”
　　村民说得有理有据，仿佛沈竹身子好了就真的能有出息一样。听他们这般说，姜言欢晓得这钱是不给不行了。她嗤笑一声，转身回了房间，拿出一两银子，交给了张天师，这下子，一群人才终于离开。
　　姜言欢扶着沈竹进屋，甫一坐到床上，便摆出那副高高在上的姿态。
　　“我累了，给我倒杯水。”
　　“不是病治好了吗？这么大的人，没有手，不会自己倒水吗？”
　　姜言欢说得直接，让沈竹气恼不已。
　　他早就因为姜言欢刚刚在外人面前没给自己面前不爽，这会儿，居然还敢同自己顶嘴。
　　“我是你相公，你给我倒水怎么了？成日里像个泼妇一般，方才还在外人面前那般落我的面子。等我身子好了，高中了，你可别后悔。”
　　沈竹开始做着他不切实际的梦，听得姜言欢忍不住笑出来。若沈竹是块读书的料，恐怕早就功成名就了，还用等到今天？
　　“你这一次的药就把家里两个月的积蓄花了，接下来我们吃什么？西北风？”
　　姜言欢不屑嗤笑，她等着沈竹回答，却见对方思忖了会儿，瞄向她。
　　“没钱，你就多做些胭脂去买，再说了，你不是和那个叫沈清淮的小痞子走得很近吗？你若开口，她肯定会给你钱的。”
　　沈竹说得话里有话，但暗示的意味已经极其明显。
　　姜言欢听着，气得嗤笑出声。如果是以前，她或许还会因为沈竹诬陷自己和沈清淮有染而感到生气。现在，她只觉得沈竹是个小丑。
　　“好啊，那我这就去找沈清淮，和她共赴云雨。”
　　“你…你放荡，无耻！”
　　沈竹听着姜言欢这么说，气得差点倒上床，见他气的不行，姜言欢倒是满意了。
　　但，有一点不得不说，那道士的药，好像真的有些效果。这么想着，姜言欢眸色微暗。她承认自己心里有些阴暗，竟是希望沈竹别好起来。
　　姜言欢被沈竹盯得走不开，自然也不能去看沈清淮，就只能在院子里多做些胭脂，消磨时间。
　　她心里惦记着沈清淮，却又没法子再去看她，因而总是会想，那人在做什么，自己没去找她，她会不会想自己。想着想着，姜言欢觉得自己出现了幻觉，竟然看到沈清淮出现在自家门口。
　　“小婶婶？”
　　沈清淮看着姜言欢愣怔的模样，在她眼前晃了晃手。姜言欢回过神，这才意识到，真的是沈清淮来了，手里还拿着一袋玉米。
　　看到她细嫩的手被勒红了，姜言欢急忙把玉米接过来。
　　“怎么忽然来找我了？”
　　“唔…我租出去的地，最近收成了一批玉米，我自己吃不掉那么多，给你送来了些。”
　　“清淮，我…”
　　“娘子，谁来了啊？”
　　两个人还要说话，沈竹的声音自屋里传来，姜言欢不喜沈清淮同沈竹见面，可既然来了，沈清淮不去见一见，总归是不合礼数的。
　　“小婶婶，我去看看小叔吧…”
　　沈清淮犹豫片刻，开了口，姜言欢听后点头，便和她一起进去了。
　　沈竹看到是沈清淮，脸色立刻不好，他瞄了眼两人，嘴角勾着嘲讽的笑。
　　“呦，这是吹的什么风，怎么把你吹来了？小叔可好久没看你了，听说你最近和你婶子走的挺近？”
　　沈竹笑着道，明里暗里说沈清淮和姜言欢不检点。他说着，还对姜言欢呼来喝去。
　　“娘子，来帮我擦擦脸，清淮难得来一次，我总不能这么邋遢着。”
　　“给你，自己擦去。”
　　姜言欢把毛巾扔给沈竹，对方也不恼，笑着擦了，而后便看向沈清淮，却对姜言欢说话。
　　“娘子，我这身子最近好些了，我们两个也是时候要个孩子了。”
　　沈竹这话，明显是故意的，沈清淮一听，眉头微蹙，连她自己都不曾察觉。而姜言欢听着，更是一副踩到狗屎的表情。
　　“小叔，我东西送来了，就先走了。”
　　沈清淮说完，便直接离开了。沈竹见她走了，自然也不装了，有些疲惫的躺上床，一副折腾够了身体虚弱的模样。
　　姜言欢想着沈清淮刚离开的样子，心里难受，便忍不住快步追出去。可她刚推开门，就看到沈清淮绕到了一旁，看着自己做完的胭脂，出神。
　　原来，还没走啊。
　　“清淮，怎么了？”
　　姜言欢过去，看着沈清淮有些失落的模样，想将人抱住。
　　“没什么，我就是想起，我是来找你要胭脂的，这几日我自己去出摊，你也不方便跟着，我可以帮你卖些，然后把银钱给你。”
　　原来，留下来是为了这个。
　　姜言欢看得出沈清淮有些低落，但她不敢奢望和揣测对方低落的原因是因为自己。
　　但是…这几日没见，她真的很想她。
　　于是，姜言欢拉住要走的沈清淮，将她带去小屋的背面，这后面是湖，很少有人会过来。
　　看出沈清淮眼里的惊愕，姜言欢不待她开口，直接吻上她。


第32章 弄潮·32
　　沈清淮像是已经对姜言欢这样的举动见怪不怪了，刚开始她还下意识地推了推，可反应过来，就这样依靠在墙边，冷漠的看着对方胡作非为。
　　姜言欢亲了一会儿，感觉到沈清淮的淡漠，悻悻结束了这个匆忙的吻。
　　“清淮，你生我气了？”
　　姜言欢小声问，她也知道，自己这几天没能抽空过去是她的问题，而今沈清淮来了，沈竹却说了那番话。
　　“生气？我为何生气？反正你这样不知羞耻也不是第一次了。”
　　沈清淮说完，心里酸涩又苦闷，她有些难过，但她说不清这份难过的由来。
　　但她无法否认，在刚才，沈竹那番话确实触动了她的敏感神经。只要想到沈竹可能会好起来，而那之后，姜言欢才是他名正言顺，村内都认可的妻子，那份不快也就变得更扩散更明显了。
　　自己…到底是什么时候，心态变成了这般？
　　沈清淮不敢想，因着那个答案绝对是她不愿意承认的。她本想拿了胭脂就走，可姜言欢却把她堵在这。光天化日之下，还是在和她相公只有一墙之隔的屋后。
　　“还说没生气，你都这般脸色，还那样和我说话，真当我看不出来吗？清淮，别生我的气可好？我这几日也很想你，想去找你，见你，可我…确实没办法抽身。”
　　姜言欢毫不隐藏自己的思念，可心底又生出些兴奋。这份兴奋源于何处，她多少能猜测得到。
　　沈清淮生气了，因为沈竹的那番话，她心里醋了。只要想到这个可能，姜言欢便可以将刚才的所有不快抛去。
　　“你又想做什么，这还是在外面。”
　　感到姜言欢的手不老实地往自己身上摸索，沈清淮眉头紧皱，眼睛都气红了。
　　她忽然觉得自己就像个姜言欢发泄欲望的工具，一旦她有那方面的渴求了，便不管不顾地亲近过来，不给自己任何拒绝逃避的机会。
　　凭什么，一切都是由她做主？凭什么自己就要被她肆意欺负？
　　“可是…我很想清淮，别生气了好不好？就算要气，也别闷在身体里，对我发泄出来就好。打我，或者咬我，再不然，用你的桃桃操死我。”
　　姜言欢越说越露骨，她用手抚着沈清淮娇俏的乳房，另一只手下滑，到她腿根处轻轻摸搓，然后，精确无误地揉上桃桃。
　　之前那两次，每一次都是姜言欢费尽心力去撩拨，手口并用了，桃桃才彻底勃起。可这会儿，只是刚才那个不咸不淡的吻，自己也才摸了摸沈清淮，那里竟是已经高高勃涨起来。
　　小桃桃抵着沈清淮裙装，将漂亮的湖绿纱裙顶起一个细微的起伏。这一幕看得姜言欢双眸发直，眼眶也跟着烧烫。
　　她承认，自己对沈清淮想得禁，也没少惦记着与她再见面要如何翻云覆雨，共享鱼水之欢。可她没想到，沈清淮今日的身子竟是如此敏感，自己才那样碰触了一会儿，桃桃竟这样有感觉。
　　说来也是，那夜欺负了这人之后，也有好几日没见了。依沈清淮那性子，显然也是个不会自渎的主。
　　看来，食髓知味的并不只有自己一个人，沈清淮，也同样是如此。
　　“好硬，清淮也一样想我了吧？”
　　姜言欢本就肆无忌惮，而沈清淮的反应，更是成了她放纵的跳板。性器被温元抚摸，隔着单薄的裙装，热意渗出。
　　沈清淮赤红着耳朵，心里厌恶这样被欲望控制的自己，又气她对姜言欢这份该死的感觉。
　　“你惯会欺负我，如今又这般做…嗯…别捏。”
　　乳尖和性器前端倏然被捏住，两种全然不同的刺激浸蔓了全身。沈清淮双腿抖了下，差点双膝一弯就跪在了这里。
　　她仰着头靠在墙上，只是这一会儿的折腾，颈部就浮出细密的薄汗。沿着她漂亮的颈骨，顺势滑进衣领内。
　　少女脸上的表情像是在挣扎，又好似陷进深海，茫然又无措。束腰被解开，而后裤子同亵裤一起被褪去，跳腾而出的桃桃拍打在姜言欢掌心，惹得她小腹一紧。
　　其实，何止是沈清淮有感觉，早在刚才的抚摸中，自己也湿了。她们身处屋外，此刻还是青天白日，而屋子里，沈竹就躺在床上，严格来说，确实就只有一墙之隔。
　　这份与偷情无所差异的感觉触动着道德绷起的那根弦，而两个人的每一次亲密接触，都像是撩拨琴弦的捷羽。一下又一下，痒都渗透到了心底。
　　姜言欢凑近，将沈清淮抵在墙上，同时用手撸弄着她的性器。拇指蹭动着前端，将桃桃嫩而薄软的绵头蹭得滚烫，腺孔渗出的情液被她涂抹在手上，又捻动着，回馈给桃桃自身。
　　“好硬了，桃桃在我掌心里变得越来越硬。有一个月没攘穴儿了，清淮还记得在我身体里的感觉吗？婶婶的穴很紧，里面有好多水，紧紧吸着桃桃不放。”
　　姜言欢描述着她那次欢愉的感觉，沈清淮闭着眼，仿佛也被带回到那一次荒唐的欢爱中。性器被温元捏在掌心揉搓，跳抖，渗出的腺液缠绵地绕上姜言欢手指，指缝，无不说明，这个在自己怀里的天元，忍耐得有多辛苦。
　　“清淮流了好多水，腺口和小穴，是不是也湿透了？”
　　姜言欢觉得沈清淮的身子就是个宝，旁的天元没有的感觉，她都有。这样的身子，若是只作为天元来侵占，未免太浪费了些。
　　“闭嘴。”
　　沈清淮被姜言欢惹得恼了，就算是乖巧的她也忍不住低声吼了出来。姜言欢笑笑，不在逗她，而是将自己弦驻福身上的衣服都脱了去。外裙，内衫，肚兜，包括亵裤。
　　像是没想到她会这般大胆，沈清淮愣怔的看着身前赤裸着全身，只有脚上踩着鞋袜的女人。桃桃一阵酸疼，里面的欲望都胀满了。
　　“清淮，干我，婶的穴里面好痒好湿，把你的桃桃插进来，插给我。”
　　姜言欢主动趴在墙上，将腰身摆在与地面近乎平行的角度，而后，雪白的臀高高翘起。
　　姜言欢从来不是清瘦的类型，身上充斥着成熟女性该有的丰腴。平日里她总是穿着粗布麻衣，将那身上的韵味尽数遮掩，仿佛同村内普通的农妇没什么区别。
　　可若是褪去衣衫，玲珑有致的身姿，便再也藏遮不住了。
　　她脊背很直，弯腰的时候，有一道明显的脊椎沟，纤细的腰身，丰满而挺翘的圆臀。这样的腰臀比，大概是所有女人都想要的黄金比例。
　　两颗雪白而圆润的臀沐浴在阳关下，也盛放在沈清淮眼中。许是担心这样的画面还不够情色，姜言欢甚至主动用双手掰开臀瓣，将那雪臀之中绽放的花，彻彻底底交由自己眼前。
　　丰满而肥硕的阴唇在动情中高高肿起，好似由白面做成的馒头，也是在微波炉中刚出锅的蜂蜜面包。
　　它过于肥美，以至于就算是被姜言欢以这样的手法掰开，肿硕的两片肉唇仍是一副“内敛”的模样。它们肥嘟嘟的闭合着，形成一道笔直的粉红色肉缝。
　　最上端的肉蒂高高凸起，几乎要从密合的阴唇缝中探出来。阴唇鼓胀的，颤抖着。迎接着阳光，被晒得更烫。
　　许是意识到，自己的阴唇太肥了，没能把小穴露出来。姜言欢干脆把腿分得更开，而后把双手往前拢了拢，这一次不是掰臀瓣，而是直接去掰开那两颗肉唇。
　　终于，严丝合缝的间隙出现了一个开口，粉红色的小穴终于得以重见光明。里面媚肉高高凸起，阴蒂感应到，震颤不已。
　　沈清淮愣怔的看着，眼睁睁的看着那腔湿软的小穴在自己眼前收缩，颤抖，一股股地突出晶莹的花蜜。吸引着采撷者，尽快将它吞入腹中。
　　沈清淮晓得，自己但凡还有点羞耻之心，就该离开这里。可是…身体和理智却跳脱了控制。她上前，双手猛地按住姜言欢纤细的腰身，而后，缓慢地将桃桃送到热意最汹涌的地方。
　　桃桃头触到穴口，沈清淮倒吸一口气，只觉得头皮发麻，小腹酸胀不已。她轻喘着，强行压下要脱口而出的轻吟，努力地挺动腰身，想要将桃桃送到那腔软穴中。
　　可是，她忘了自己还不擅长这般，毕竟之前的几次，也都是姜言欢替她吞进去的。这会儿两个人都湿的厉害，沈清淮便难以找准位置，桃桃目无章法地在那饱满的肉穴上好生磨蹭。
　　“啊…清淮…你是要磨死婶婶吗？你又烫又粗的小桃桃，唔…蹭着我的婶的阴唇，快要折磨死我了。”
　　每次做这事，姜言欢好像很喜欢用婶婶自称，沈清淮被她叨地面红耳赤，若不是已经到了这步，便可能会逃跑了。
　　“嗯…我…我进不去。”
　　沈清淮红着眼睛，委屈地说。她难受，又气自己这么没出息，还想讨回一局，让姜言欢也体会那种无措的感觉，可偏偏在最开始落了下峰。
　　这时，姜言欢用手握住了湿润不堪的桃桃，还揉了揉桃头，而后带着它，送到了穴口，将桃桃放进去许多。
　　“好了，现在可以插进来了，深一点，里面好痒。”
　　姜言欢不知羞地说，感到前端被紧紧夹着，沈清淮呜咽一声，像是急于摆脱这种过度的裹束，吸了几息，红着眼睛挺动腰身，一个不小心，便把桃桃彻底送了进去。
　　柱身被紧而热烫的媚肉夹着，仿佛每寸皱褶与脉络都在描绘桃桃脆弱不堪的肌理。
　　快意猛烈地一摞又一摞叠高，全身的温度在攀升，素箔也因为本息的溢出热烫无比，好多欲液被素箔贴在里面，从缝隙渗出来。
　　“唔…我…小婶婶你…你夹疼我了，啊…太紧了…”
　　仅仅只是插入，沈清淮就有了哭腔。
　　她吸着鼻子，努力绷紧小腹。其实，有句丢人的话，她没法子说出口。
　　她刚刚，差点便射了，若是才刚进去便泄了身，未免太过丢脸了些。


第33章 弄潮·33
　　到了下午，日头逐渐往下落，因而，小屋后面基本是照不到阳光的，也使得这份意外而来的情事多了些避让锋芒的味道。
　　沈清淮急喘不止，因为贴的近，姜言欢能感觉到她每一次呼出的热息落在自己颈后的触感。很烫，也很抖。
　　看来是很紧张啊，紧张到连呼吸都在发颤。
　　今日没有出门，姜言欢没有贴素箔，因此，没有遮盖的信息素嚣张地释放。就算在室外，也能嗅到周遭空气里凝结的味道。
　　埋在体内的桃桃没有马上动作，许是还不适应被裹束的这份触感，它抖地厉害，在穴腔里一跳一跳，仿佛泄身前的小动作。
　　臀瓣和沈清淮小腹贴在一起，磨出的汗水让肌肤变得润而滑，隐隐甚至能感觉到细软的绒毛在肌肤表层擦拭的感觉。
　　“清淮，你…嗯…”
　　姜言欢想问沈清淮感觉如何，这时候，身后人许是终于调整好状态，开始缓慢地挺动起来。
　　许是第一次作为主动方，沈清淮的表现格外稚嫩，速度也是缓慢而温吞的。可姜言欢并不讨厌这种感觉，细细地品味起贤朱傅来。
　　这样一来，她能清楚感觉到性器在穴腔内进出的频率，得知它到了哪个点，停在什么地方，下一刻又会以怎样的力道和速度侵入。
　　细窄的宫口被稍粗的桃桃挤开，桃头停在穴口处，堪堪退出，卡在了棱边的位置，而后再顶弄进来。
　　穴腔缓慢地从收缩到开扩，灼烫的性器一点点将内壁挤开，将湿软的媚肉蹭得软烂热熟，再挤开层层褶皱肉壁，顶进来。
　　以桃桃的尺寸很难触到宫口，可仅仅只是这样的碾磨，就足以让姜言欢感到畅快无比。
　　吹拂过的春风，身后的溪流，无不提醒着她。此时此刻，她是在和沈清淮在屋后欢爱，她们很可能会被路过的村民看到，或是被突然出来的沈竹撞见。
　　这样未知的刺激让姜言欢无比敏感，她就是放荡，就是想要在这个地方，被沈清淮操到穴口大开。
　　“清淮，我的穴…紧不紧？夹地你舒服吗？告诉婶婶好不好？”
　　姜言欢用双手撑着粗糙无比的墙面，努力把臀瓣翘起，主动去迎合沈清淮的撞击。
　　性器顶进来，她便高翘起臀，对方褪去，她又会将腰下陷，收紧胯和腹，将桃桃完好地卡在自己穴儿里。
　　明明只是第二次做这种事，却因为姜言欢的配合，达到了出乎预料的默契。
　　“不…不准说了…嗯…哼唔…”
　　沈清淮小声哼唧，双手下意识地去找支撑点，环上姜言欢的腰腹，再顺势往上，搂住她。
　　丰满的双乳在晃动下来回轻颤，打在肌肤上，发出啪嗒啪嗒的声响。姜言欢难耐地抓住沈清淮的手按在胸乳上，带着她用力往下捏了捏。
　　“清淮，揉我的乳儿，嗯…用力捏，比攘穴的力气再重点。”
　　姜言欢很清楚怎样的力道会让自己舒服，沈清淮不好意思做的事，她就替她做了。
　　双乳被少女温热的手掌包裹住，沉甸甸地落在手心，像是托着两颗装满了水的气球。在动情时候，姜言欢的双乳总是膨胀地极大，它们在沈清淮掌心里逐渐变硬，高挺，乳尖硕如石子，昂扬地抵在沈清淮掌心。
　　“啊，好爽，用力揉，桃桃再干重一些，快点。”
　　姜言欢进入了状态，明显有些受不了这份持续了好久的温吞。
　　她扭着雪臀圆润的臀，主动翘着屁股去蹭动桃桃，一裹一吸之间，将滚烫的性器夹在穴心中磨蹉。激烈的缠绵让臀肉和腿肉划出一层接一层的肉浪。
　　因着姜言欢的主动，使得这场温吞的情事逐渐变得激烈，沈清淮抱紧她，以几乎趴在她身上的姿态，被她带着加快了速度。
　　重重地抵进，快速地抽递，每一次阴阜都会碰撞在姜言欢湿漉漉的臀瓣上，激溅出更多液体。
　　穴内的淫液随着反复的抽插越来越湿，捣搅出来的液体与本身的液体相融，在磨蹉中逐步升温。碾磨在搅动之下发出咕啾咕啾的声响，在这个因为临近晨昏而越发寂静的村落听起来格外淫靡。
　　大量的水液混着些浊白的液一并在穴腔里逛荡，被推挤到深处，又被逐步带出来，过多的搅动使得它们在穴口凝了一滩白色的水沫。
　　“唔…松一些，动不了了。”
　　沈清淮觉得姜言欢把自己夹得越来越紧，少有这方面经验的她难耐得低喘。不得不弯下腰，夹紧了双腿，好去抵抗不断漫上来的快感。
　　“嗯，我没夹，是桃桃太粗了，都把我的穴给撑开了。”
　　姜言欢故作无辜的说着，嘴上说着没夹，却实实在在收拢着臀瓣，裹夹着穴腔里脆弱的肉柱。
　　饱满的阴唇也成了作案的帮凶，使得肉柱不仅仅是被穴腔裹夹，就算是抽离出一部分，也要在离开的过程中，被肉嘟嘟的阴唇附着，吸吮。
　　尾椎开始发麻，快意无孔不入地顺着交合的部位溢满全身。穴腔里的媚肉嗜咬着柱身，边棱那一圈早就被裹夹地发麻发胀。脆嫩的表皮也在反反复复地被覆吸，裹嗦。
　　沈清淮眼睛更红了，她只能用力收紧双手，紧紧握着手里的两团丰乳，发泄似的捏揉，扯着前端拉出，再使其自然而然地弹落回去。
　　因为动情，两个人的本息释放地极多，再空气中形成越来越浓的味道。蝶樱裹着山茶花香，再空气中流泻，盈满。
　　沈清淮目光所及，是姜言欢湿润的后颈，大量的欲液从她颈部的腺口涌出。那里红透了，似是旺盛的果实到了开花结果的时候，生长得尤为繁茂。
　　沈清淮愣怔的看着，第一次，产生了想要咬下去的想法。这里的花香最是浓郁，也是自己总在姜言欢身上嗅到的香味。
　　她是知道的，天元若是想烙印温元，便要在与之欢爱的时候，咬住这里，释放本息之后，便可以烙印了。若是想要永久烙印，还要…射在里面。
　　这个字在脑袋里浮出，惹得沈清淮一阵颤栗。其实，从一开始她就快要忍不住了。只是想讨回一局，才始终忍着。
　　而今，熟悉的感觉因着脑袋里的想法再度浮出，沈清淮只觉得小腹抽搐地厉害，好像下一刻，就真的要…出来了。
　　“唔…”
　　沈清淮轻哼一声，受不住地收回一只手揉着小腹。她快没力气动了，可是速度越慢，埋在姜言欢体内的触感就越难熬。慢下来开之后，逐步累积的快意就失去了意义。
　　没办法出来…没办法释放…想到了…
　　“怎么了？”
　　因着沈清淮忽然变慢的动作，姜言欢哑着嗓子问，她叫的声音不大，反而是害怕屋子里的沈竹听到，所以喊得很小声。
　　这样压抑着，也是嗓子会哑的主要原因。
　　“唔…没力气了…哼…”
　　“那慢一些，我不急。”
　　姜言欢轻声说，她早就过了最难耐的时候，这会儿自然是不着急。可她说完，穴腔里的桃桃却抖了抖，沈清淮也轻哼了一声，有些委屈巴巴的。
　　“可是我…唔…我难受…想出来。”
　　沈清淮瘪着嘴，忍耐着酸软的腰身，还在努力地插弄。
　　她眉头紧蹙，脸上红透了，欢悦中带着几分隐忍。姜言欢把她夹得太紧了，甚至让她生出了每一次抽离都快要被吸回去的错感。
　　桃桃柔嫩的柱身被紧紧吮着，前端几乎要被肉皱裹进去。腺孔开在不停地翕动，明显是想要泄身的征兆。
　　“清淮想射了？”
　　姜言欢问，声音带着莫名的温柔。
　　“唔…我…哼…对不起。”
　　沈清淮小声说，像是要哭了。她这副模样把姜言欢萌坏了，怎么会有这样温软的天元，明明是在操干自己，却好像自己才是欺负她的那个。
　　“那我用力夹清淮好不好？让你好好射出来。”
　　姜言欢说完就要收紧嫩穴，却把沈清淮吓得倒吸一口气。
　　“唔…不…别…我不想在里面…小婶婶，让我出来吧。”
　　沈清淮确实想要了，但她不想如上次那样泄在姜言欢身子里。
　　是记得的，那次发情期后，姜言欢喝了避子汤，好像对身体不太好。
　　“你啊，死脑筋，那我换个法子。”
　　姜言欢说完，把身子往下压，恋恋不舍得把穴里的桃桃吐了出来，因为吸地太用力，甚至发出了啵的一声脆响。
　　沈清淮听得面红耳赤，还没等她回神，身子已经被姜言欢压在墙上，性器被她握在手里撸弄起来。
　　“啊…小婶婶…太快了…唔…”
　　“是清淮说的想射，忍耐好久了吧？我舍不得你再忍着，若是清淮瘪坏了，我该心疼了。”
　　姜言欢摸上桃桃，这才发现肉柱竟然已经如此灼手了，且似乎也比之前更肿胀了些，看来是十分敏感了。
　　姜言欢撸着根部，而后快速往上错捏。用手指揉着背筋，虎口拢住棱边，肆意地揉搓。
　　沈清淮身上浸出了汗水，就连眼角和哭红了，她吸着鼻子，不停的往姜言欢怀里靠，将下巴抵在她肩膀上。
　　“唔…哼…啊啊…”
　　少女的声音柔嫩极了，就算是这种时候，依旧像是小幼崽一样浅浅地吟哦。
　　感到掌心里的小肉团抖得越来越厉害，姜言欢干脆减少了撸弄的行程，只着重刺激前端。
　　她裹着桃桃上翘的端头，拇指不停地揉捻腺孔。很快，那本就大开的孔洞开始在指腹上颤抖，然后，一股滚烫的热汁浇了出来，力道大地甚至将她的指腹都冲开了。
　　肩膀忽然被咬住，她听到沈清淮压抑的呜咽，小腹上忽然湿热一片，桃桃脱离了自己的手掌，抵在自己腹部，而后，开始了漫长的倾泄。
　　热源一股股地射在腹部，又烫又用力。沈清淮不自知得挺着腰身，每一次挺动，桃桃都会在自己小腹乖巧地蹭上几下，弥留一滩粘稠的液。
　　那些液体顺着腹部落到阴户，挂在褐色的密林上，再一滴滴，滑落到地上。
　　“又射了这么多啊，看来，清淮除了和我做，平时都在乖乖忍着呢。”


第34章 弄潮·34
　　每次攀顶之后，沈清淮总是会失神好久。那种感觉好似将意识抛向空中，又落入深海。在那段时间，她能感受到的就只有身体最原本的欢悦，周遭的一切都不再重要。
　　身体软绵绵的被姜言欢抱在怀里，沈清淮甚至舒服到忘记了她们此刻身处何地。软绵绵的桃桃被她捏在掌心里轻揉，时不时吐出一小滩残存的汁液，浇到姜言欢掌心里。
　　“清淮可是舒服了？”
　　姜言欢明知故问，沈清淮没回答，只在她肩膀上蹭了蹭，不愿意搭理她。
　　“可怜我啊，到现在还湿着，那里不上不下的，难受极了。”
　　姜言欢无奈地说，沈清淮僵硬地回神，也才想到自己方才不厚道的行径。
　　她确实…只顾着自己了，忘记了姜言欢的“体验”同是女人，沈清淮也知道欲求不满的滋味不好受，心里便忍不住愧疚起来。
　　“那…那我也…也帮你。”
　　沈清淮小声嘀咕，左思右想，用了“帮”这个字。
　　看出她对和自己亲密这件事的排斥感越来越弱，姜言欢满意的勾起唇角。
　　她清楚沈清淮不是个随便的人，若是她打心眼里对自己无感，就不会一而再，再而三纵容自己。只是，碍于她们如今的身份，无法表明心意吧。
　　“清淮真的愿意帮我吗？可桃桃都软了，你该如何帮我呢？”
　　姜言欢轻笑，捏了捏掌心里软乎乎的肉团子。桃桃的不应期很长，每次攀顶后总要休息一阵子。
　　“我…我还有手。”
　　沈清淮被姜言欢这么一说，面上微红。她总觉得，自己似乎被对方当成了那种…不太行的人。
　　日头逐渐下落，黄昏将至，空顶成了淡淡的橙色。姜言欢用手抚上沈清淮唇瓣，在上面摸了摸。
　　“那，清淮用嘴帮我好不好？”
　　姜言欢承认自己有些贪心，自打看了画本子的内容，便总是惦记着含阴之事。她喜欢把桃桃含在嘴里，喜欢用唇舌把沈清淮送上敦伦之巅，她也想试试，被喜欢的人含阴，会是什么感觉。
　　但若是沈清淮不愿，她也不勉强。
　　安静了一会儿，怀里人忽然有了动作。姜言欢被她抵回到墙上，少女轻轻凑过来，罕见地主动吻上她的锁骨，在上面拂过轻轻浅浅的一抹呼吸。
　　而后，吻逐渐向下，在胸前绕了一绕。沈清淮吻得很慢，好似心里还有些犹豫，又在被欲望驱使着继续。少女张开嘴，在她胸口落下轻轻浅浅的吻。
　　她不用力，像是害怕把自己弄疼了，连呼吸都带了克制。终于，乳尖被她含在口中，从未有过的吮吸让姜言欢连呼吸都变了调子。
　　她张开嘴，沉溺于此，满足地发出呻吟。如果不是怕被沈竹听到，姜言欢恐怕会叫得更放荡。
　　“嗯…清淮，吸我的乳儿，再用力些，咬乳尖，不会弄疼的，啊…”
　　姜言欢嫌沈清淮吸得不够用力，甚至主动将胸乳凑过去喂进嘴里，恨不得用自己的乳把沈清淮那小巧的嘴巴塞个满怀。
　　姜言欢那里太过丰盈，想要完全吃进去是不可能的事。但沈清淮晓得她舒服，便努力长大嘴，尽可能的吃下去更多。
　　看着少女精致的五官因为含着自己的硕乳变了形，娇小的檀口被乳肉塞满，因此脸颊两边高高鼓起。她含得很吃力，眼尾还残留着方才哭过的红。
　　乳头被她用牙齿剐蹭过，一瞬间的刺痛却让姜言欢更为畅快。胸部涨挺了好久的酥麻感被沈清淮含没了，取而代之的，是涟漪般圈圈漾开的快意。
　　沈清淮就算是做这种事也乖巧的很，一边含着，一边用手揉着另外那只。
　　“清淮，可以了…已经很湿了。”
　　姜言欢有些等不及，发出催促。她轻轻按着沈清淮的肩膀往下压，甚至在对方气息才刚靠近的瞬间，便迫不及待地主动挺过下身，将那湿润不看的阴户撞到沈清淮唇上。
　　她听到少女猝不及防的呜咽，感受到沈清淮微凉的唇瓣同自己阴唇相贴。这一刻，姜言欢头皮发麻，明明沈清淮什么都还没来得及做，她就要被快感倾覆了。
　　就算看不见，姜言欢也知道自己腿心现在是怎样一种放荡的状态。她流了很多水，就算穴口紧密，那些水液还是不停地从缝隙中滴淌出来。腿根早就被淫液浸透了，就连她站着的地上，也有部分湿痕。
　　那些水不只是自己的，还有刚刚沈清淮攀顶时泄出的情液。
　　在动情时，阴唇会饱胀，变得红肿而饱满，而一旦肿起，所有的感知都会变得明晰无比。
　　沈清淮微烫的唇贴上来，与她的私处紧密契合。蜜汁滴淌出来，沾染了整片花唇，也轻易染透了沈清淮的唇瓣。
　　唇纹的存在感格外明显，它由干涩转为洇湿，在自己放荡的肉苞上缠绵地吻，让姜言欢逐渐有了一种实感。
　　她喜欢的清淮，正跪在地上，将头伏在她腿间，为她含阴。
　　哪怕不用眼睛去看，心理都被过于强烈的快感激荡出一层又一层的光旋。它们似星辰洋洋洒洒在心里，拂过姜言欢的满心欢喜，转换为对沈清淮的欲望和渴望。
　　一瞬间，周遭满是蝶樱花的味道。是姜言欢释放出的大量本息，几乎将两个人包裹在其中。
　　沈清淮之前并没有这方面的经验，但她不是完全不懂不知。阴蒂是很敏感的地方，只要着重去攻击那里，姜言欢就足以得到快感。
　　她闭上眼，心无旁骛地吻着。从姜言欢的腿心吻到腿根，探出舌尖在那片光滑的腿肉上舔了舔。她尝到姜言欢的味道，没什么特别特殊的，和水大概没什么区别。
　　在腿根舔了一遭，她感知到姜言欢的敏感与迫不及待。温元腿内侧的肌肉抽搐着，在自己每一次舔舐之后绷直。沈清淮重新回去，好似亲吻那般，吻上饱满的贝肉。
　　那里面储藏了太多汁水，甫一触碰，便各处流散，过多的蜜汁将她唇瓣打湿，鼻尖蹭到卷曲毛发，也沾染了过多的水汽。
　　沈清淮将头偏侧过去，只含着半瓣肉唇衔在口中。柔软的贝肉绵实润滑，抿在唇中的口感极佳。沈清淮用唇碾压，探出舌尖在肿胀的半瓣阴唇来回舔舐。
　　就算看不到姜言欢的表情，她也能听从对方的声音也颤抖得知，姜言欢此刻有多么欢悦。
　　她，喜欢自己这样做。
　　而后，舔舐变快，沈清淮把嘴长大，将整片阴唇全部含住。上唇抵着那颗最为硬硕而敏感的花核，下唇抵着花穴，用唇瓣不停地碾着穴口。
　　这种事并不需要多么老道的技巧，很多时候，只是凭借着本能，就足以带来强烈的快感与刺激。
　　很快，沈清淮便知道舔哪里姜言欢最是舒服，直到她在什么时候会微微挺身，主动蹭上来。也知晓，她最爱怎样的节奏。
　　灵巧的舌尖沿着花唇形成的裂缝来回噬舔，在自下而上地撩上去，甚至会在穴口绕上一圈。穴儿被舔的发烫发麻，阴蒂也被牙齿抵压着，一抽一搐地震颤。
　　姜言欢的喘息越发急促，双腿也有越来越软的迹象，只能靠着墙壁，努力把沈清淮的头抱住往腿间送，才能抵抗着坠坠叠加的快意，不至于放松警惕叫出来。
　　“清淮，你舔的好棒，唔…婶的阴唇和穴儿都要被你舔化了。啊…用舌尖扫阴蒂，嗯…好畅快，好舒服。”
　　姜言欢扭着雪白的臀，晃动肥嘟嘟的阴唇去贴合沈清淮的唇瓣。间或蹭到背后粗糙的墙面，她也不甚在意。
　　快意不讲道理，接连不断地叠上来。
　　阴蒂反复被舌尖碾压，已经快达到临界点，开始了攀顶前的抽搐。
　　就在这时，身后的小屋发出响动，明显是沈竹睡醒了。
　　“姜言欢，你在哪？我口渴了，给我倒杯水。”
　　沈竹的声音有些沙哑，语气里还明显不快。若是以前，姜言欢根本不会理他，可如今，沈竹是可以下床的，若他出来，看到自己和清淮在此，恐怕会闹得不可开交。
　　沈清淮身子僵硬，而姜言欢却还处于极度亢奋的状态。她不愿放沈清淮离开，只想尽快被她含着阴蒂，送上渴望了整晚的高潮。
　　“清淮…别…别丢下，我会受不了的，再舔快些，啊…就要到了…马上就…唔啊…”
　　姜言欢觉得自己多半是疯了，竟然在这话种情况下，她也舍不得把沈清淮放了去。
　　“姜言欢？你去哪了？”
　　沈竹的声音在此刻又一次传来，甚至能听到他起身下床的脚步声。
　　心跳倏然加快，而沈清淮想要起身的意图很明显，她越是如此，姜言欢就越舍不得把人放开。
　　她抱着沈清淮，扭着臀，主动蹭动少女早就湿润不堪的唇瓣。随着沈竹的脚步声越发明显，身体的反应却更加激烈敏感了。
　　没错，她就是这么放荡，明明有着随时可能会被发现的危险，她却舍不得这场铺垫了许久的高潮。
　　沈清淮的舌尖碾着阴蒂，将那饱胀红肿的肉珠舔的滚烫。它在她的唇瓣上震颤，涨裂。被抵压，又高高涨起。
　　心跳快得难以收拢，血液都燃了火星子，仿佛下一秒就会将自己整个人焚烧殆尽。沈竹的脚步声戛然而止，与此同时，姜言欢弯下腰，把沈清淮重重按进腿间。
　　本该拔高的长吟被她压抑在喉咙中，姜言欢舒服地颤抖不已，而此时，沈竹已经回到屋内，好奇地打开两个人身旁不远处的窗户。
　　开启的窗成了两个人掩藏的道具，而沈竹又懒得往外探，因此，并没有发现她们。
　　姜言欢半阖着眼，享受地扭动臀瓣，将不停溢出淫水的阴穴蹭到沈清淮唇上。
　　带着她的吻，吸吮阴蒂。
　　她们和沈竹很近，或许对方只需要探个头就能看到此刻淫靡的一幕。
　　自己全身赤裸，双腿打开，阴户外敞着。她不知羞耻地用阴唇蹭着天元的唇瓣，在她口中，在她唇上高潮，淫液，洒了清淮整个脸。
　　看着少女潮红的脸上满是自己留下的水液，唇瓣上也晶莹闪亮。姜言欢主动凑过去吻上她，将她唇上，脸上那些属于自己的液体，一点点舔干，吞下。
　　在沈竹关上窗户之际，两个人也隐没在黑暗中。
　　除了春风，飞燕，无人知晓，这里发生过怎样的激烈的一场“好事”


第35章 弄潮·35
　　这些时日，沈竹吃了那张天师给的药，身子确实一天比一天更好。起初只是能下床走动，到如今，甚至已经可以每日在外面溜达。
　　沈家村的人看着沈竹的病治好了，便更加信奉张天师所说，一股脑的花了大钱去买那所谓的“仙丹”可谓把张天师捧到了高处，丹药也因此越来越贵。
　　这日，姜言欢在院里做胭脂，还没完事，便看到沈竹伙同几个男子在门口道别，而后走进来。他居高临下的看着自己，那副装腔拿势的姿态让姜言欢觉得好笑极了。
　　她就由他看着，也不回答，想看看沈竹又想做什么。这人昨夜仗着身子好了些，便提出想要和自己圆房这事，还试图强迫自己。
　　姜言欢以前就不愿意，如今更是不可能答应。不仅把沈竹推开，还把他臭骂了一顿。
　　沈竹是个废物，打不过自己，也骂不过自己，就只能受了这气，姜言欢睡前都能在隔壁小屋听到他骂骂咧咧的声音。因而，这一整日沈竹都没怎么与自己说话，姜言欢也乐得清闲。
　　这会儿，感到对方站在自己面前许久不动，姜言欢烦躁的把碾滚放下，看向沈竹。
　　“没什么事就回屋呆着去。”
　　“这是我家，我想站哪里就站那里。那个…你手头还有钱吗？给我点。”
　　沈竹后半句的气势明显弱下来，看来，他也懂得拿人手段的道理。
　　“你又要钱做什么？”
　　姜言欢无语，白了沈竹一眼。自打身子好了之后，沈竹这货用钱的地方反而比没好的时候还多。
　　买丹药需要钱，他又非要出去同那些狐朋狗友喝茶喝酒，钱自然也是姜言欢给的。以前沈竹他娘亲还在世时，便把所有积蓄都给了这个废物，而今，被敲竹杠的人就成了自己。
　　若不是每日都有沈清淮为她卖胭脂给了她些钱，恐怕早就被沈竹败坏净了。
　　可那些都是沈清淮帮自己卖的钱，姜言欢厌恶透了沈竹，根本不想再给他银钱。
　　“娘子，我这丹药就只剩一颗了，明天若吃了，便没得吃了。我问了张天师，我这身体，要彻底好起来，还得吃一年的丹药才行。”
　　沈竹说得理所当然，姜言欢听着，冷声笑了下。
　　“他说要吃多久你就信？怎么隔壁那老婆子的病就没有好？我看啊，这药也没有想象中那般有效。你如今既然已经好多了，也没必要再继续吃了。”
　　“你住口，张天师说的怎么可能有错？你这小气的泼妇，定是不想给我钱，你是我娘子，你的钱本来就该是我的。”
　　险竹服沈竹当真是无理也要辩三分，说出来的话是不经大脑的无耻。姜言欢被他这番话逗得发笑，随后猛地拿起碾棍，起身看向他。
　　沈竹身子虚弱，身量也只比姜言欢高一点，因着身体瘦弱，没什么气势，甚至被姜言欢吓退了几步。
　　“沈竹，你再敢骂我一句你试试。也不看看是谁照顾你，是谁在给你钱？要是我还帮衬着你，你早就死在小巷子里，连收尸的人都没有。”
　　“现在你好，还敢跟我大呼小叫要钱？我看你是吃丹药把脑子也吃坏了。”
　　姜言欢才不顾及沈竹所谓的面子，将他挤兑得一文不值。沈竹气的脸色涨红，又知道自己打不过姜言欢，最终就只能认怂，扑通跪在了地上。
　　“娘子，求你了，我没有丹药吃真的会死的，拜托了，就给我一两银子，等我考取功名高中了，定会数倍还你的。”
　　沈竹恳求说得极其诚恳，但姜言欢对于他考取功名一事却是一字不信。若沈竹有那个能力，早就考上了，也不必等到现在了。
　　“沈竹，你不用给我说那些虚情假话，你想要钱可以，我们之间，和离，以后你与我再也没有任何关系。你也清楚，我们之间没有拜堂成过亲，但我想清清白白的走。”
　　姜言欢觉得时机到了，而她也受够了和沈竹继续保持这样的关系。在这个时候，沈竹为了钱和药，势必会同意。
　　“什么？你要和离？可你这样…若和离了，以后还有谁肯要你？”
　　沈竹骨子里还是老旧又迂腐的思想，听着他的话，姜言欢忍不住笑出声来。
　　自己没人要？沈竹怕不是还活在梦里吧？
　　“我的事用不着你管，钱我可以给你，但你要立刻给我和离书。”
　　沈竹听后没有马上回答，只是起身犹豫了很久，最终，点了点头。姜言欢晓得他答应的不情不愿，但她也不需要沈竹真心愿意和离。
　　如果他敢耍混，自己就到外面宣传他那点见不得人的事，到时候，难看的还是他。
　　姜言欢给了沈竹钱，见他拿着钱便走，一句话都不和自己多说，姜言欢忍不住翻了个白眼，真后悔当初怎么没一狠心就把这人丢在屋子里自生自灭。
　　沈竹先是去了张天师拿把丹药买下，而后剩下点钱，便约了以前要好的几个友人去了镇上的酒楼。
　　几杯酒下肚，沈竹便开始吐起了苦水，把姜言欢说的一文不值。
　　“她啊，就是个连字都不认识的泼妇，成日里只懂得好吃懒做，要不是我还念着旧情，她早就被我休了。”
　　“竹哥，你这么忍气吞声也不是个办法，我也在村子里见过那姜阿娘，确实配不上你，也确实是个泼妇。但怎么说呢，她那样貌，确实是个顶好的，而且还是少见的温元。”
　　“我听人说啊，温元那身子可比女人想多了，咱那沈家村，算上她，总共也才三个温元。”
　　“哼，温元又如何，还不是个不会下蛋的母鸡，我要她何用？在我生病的时候，整日和她那姘头待在一起，还一起出摊，住在那姘头家里，指不定发生了什么苟且之事。等我之后考取了功名，定要将她休了，扫出大门。”
　　“诶，竹哥，既然你最近缺钱，又厌恶那姜阿娘，小弟倒是有个两全其美的法子。你可知，这小镇上有那种馆子，不若，将她抵了去。反正你是她相公，想如何就如何，到时候不仅有了钱，还解决了这泼妇。”
　　“你小子…倒是个脑子聪明的。”
　　沈竹听着酒友的话，心里也起了歹念。他轻笑着，心里已经生出了打算。几人喝过酒，便去了酒友说的那馆子。
　　馆子面积不大，看上去不怎么正规，连个牌坊都没有。几个人刚进去便被一个老鸨迎了进去，沈竹心里被她们一口一个大爷叫得暗喜，顿时连东南西北都忘了。
　　他同那店里的老板说了自家的住址，并且把姜言欢的样貌特征交代清楚，便随意将人抵到了这里，算是他今夜消费的钱。
　　沈竹找了几个女人，左拥右抱地进了房间。在他进去后，那老鸨却将酒友带去了一边。
　　“那小子说的可是真的？他老婆是温元？”
　　“没错，我也见过，确实是货真价实会发情的温元。要知道，这温元多稀少啊，怎么就被这个废物给取了，趁着他现在醉着，咱快去他家里拿人。”
　　姜言欢在家中弄好了胭脂，便打算去沈清淮那边交予她。仔细算算，这两日也做了大概四五十瓶，应该够卖上几天的。
　　姜言欢笑着将胭脂装好，拎着她的小袋子便往沈清淮那里去。路上，她隐约觉得有些不对劲。似乎总能听到脚步声在她身后。
　　姜言欢有些疑惑，忽得，两个男人从一侧过来，面容生疏，应该不是这沈家村的人。
　　“你们是什么人？做什么的？”
　　“你就是姜阿娘？和我们走一趟吧，你相公在我们店里喝了花酒，交不出钱来，已经把你抵给我们了。”
　　那两个大汉随手掏出一张书契，上面确实写着黑色的字，也按了个红手印。姜言欢和沈清淮在一起许久，已经能读懂上面的内容，字大概不是沈竹写的，但签字和手印确实是沈竹留下的。
　　但是，沈竹有什么资格卖自己？他算什么东西？
　　“他？他也配抵押我？他算个什么东西？我告诉你们，这是强抢民女。”
　　“你愿意也罢，不愿意也罢，都得跟我们走！”
　　两个壮汉上手就抓姜言欢，力量悬殊之下，姜言欢根本没法子抵抗。她张口咬住一个人的后颈，而后就被巨大的力道甩飞，整个人都被按在地上。线猪傅“贱人，居然敢咬我，不管了，直接打晕带走。”
　　壮汉说着，一脚踢上姜言欢的腹部，又在她颈后敲了下，直接将人扛起来，快速离开了。
　　胭脂洒了满地，有一盒开了盖子，血红的胭脂落在泥土地上，像染了血般。


第36章 弄潮·36
　　姜言欢之前说了今日要给自己送胭脂来，沈清淮也提前在门口等了许久。若只是迟到半个时辰一个时辰尚且正常，可自己从上午等到了下午都不见人了，沈清淮便觉得不对劲了。
　　她沿着姜言欢过来的路走去，脚下猛地踩到一个盒子。她低头看，发现这个盒子应该是掉在这里的，周围还盖了许多别处的土。沈清淮察觉到不对劲，立刻将那些图用脚踢开，赫然发现，土下面的，全是姜言欢的胭脂。
　　那人不可能无缘无故将胭脂扔在这，更不可能平白无故地失踪。沈清淮皱紧眉头，一个不好的想法在她脑中生出。
　　姜言欢之前便与自己说了，沈竹近日不太安分，沈清淮见过太多为了钱伤害熟人的渣男，沈竹也确实可能会做出这种事来。
　　想到某个可能，沈清淮额角渗出冷汗，她急忙往姜言欢家里跑去，却在半路，被一个幼童拉住裙角。这个小女孩沈清淮认识，好像是姜言欢家附近的邻居。
　　“阿媛，怎么了？你有看到姜言欢吗？”
　　“是言欢婶婶吗？她刚才…被两个男人带走了，说是…要把她卖去什么楼里，去小镇那边了。”
　　女孩并不知晓这句话对沈清淮而言是多么重要的信息，她也不知道，若没有她看到这一幕，恐怕会造成多么严重的后果。
　　沈清淮感激地对小女孩道谢，把自己本来准备给姜言欢的牛轧糖全给了，随后立刻带上自己身上的所有银两，在村口租了辆马车，快速朝着小镇赶去。
　　沈清淮知道，小镇虽然不大，但做那种生意的绝对不只一家，且暗地里还不知道有多少酒楼会做那种事。
　　在马车上，沈清淮努力保持冷静，她深知这种时候报关是绝对没用的，那样也来不及。当务之急，是要尽快找一个熟悉这个小镇的“地头蛇”才行。
　　那么，商仪绝对是不二人选。
　　沈清淮立刻去了商府，对商仪说明来意，商家的小厮立刻帮忙在城内问询。但因为沈清淮不知那两个壮汉的长相，也无法确切说出时间，因此询问的进展也十分缓慢。
　　“沈姑娘，先喝点水吧，你别太担心。”
　　商仪走来，看到沈清淮急的眼睛都红了，柔声安慰她。
　　“谢谢你，商姑娘，我知道…我知道这种时候急也没用，可是我真的很担心她。她性子烈，不知道被抓去那种地方会出什么事。要是…要是她出事，我…”
　　沈清淮说着，眼眶渗出泪水。她不想让商仪看到，急忙用袖子擦拭。商仪转身，将纸巾递给她。
　　“沈姑娘，我晓得姜姑娘对你有着非同一般的意义，你且放心，我已经派了很多商家的人去找，想必…今日太阳落山之前，必有结果。”
　　“麻烦你了，商姑娘。”
　　沈清淮喝了口水，手指还在细微的颤抖。
　　商仪看出她并没有完全放松，在心里叹了口气。她早就发现，沈清淮和姜言欢之间特殊的气氛。但两个人年龄差了不少，她也没有往太深的方向想。
　　如今看来，似乎她们的关系，确实非同寻常啊。
　　“小姐！有眉目了，刚小吃街有个摊贩说，他在早上看到有人扛着一个麻袋走进了巷子里的一个小酒馆，怀疑那个可能就是姜姑娘。”
　　“在哪里，我现在过去。”
　　沈清淮听到有了点线索，立刻起身。见她这么急，商仪急忙拉住她。
　　“沈姑娘，你且等等，若消息准确的话，想必那个小酒馆就是他们的据点，恐怕里面有不少人在，不可能轻易放人。我让几个人跟着你，到时候人多也好处理。”
　　“商姑娘，谢谢你了。”
　　沈清淮和商仪道谢，立刻朝着他们说的酒馆赶去。那小酒馆的确藏的很深，在暗巷里，甚至连个招牌都没有，看上去便不像是做正经生意的人。
　　沈清淮走进去，看到一个中年女人在柜台，她见了自己，两眼闪过一丝光亮，沈清淮没漏掉，精致走到她面前。
　　“老板娘，我知道你们这是什么店，我也不想再和你兜圈子说什么。你的人，今天将我的妻子抓了过来，无论用什么法子，我今天一定要把人带走。”
　　沈清淮到了此刻反而冷静许多，她深知自己若是表现弱势，只会让对方更为嚣张。她必须要把姜言欢带走，越快越好。
　　“诶呦客观，你这是说什么话，我们科不懂什么抓你妻子这事，再说了，我们哪里知道你妻子是谁呢？”
　　中年女人还在绕弯子，与此同时，几个大汉从后堂走出来，虎视眈眈的看着沈清淮。
　　看来商仪说的没错，果然…这些人吃硬不吃软。
　　跟着沈清淮来的几个小厮走进来，他们身量比那几个大汉还高出些，且人数也多，瞬间便围满了整个小屋。那老板娘没想到沈清淮不是个好惹的，顿时，态度转变了。
　　“诶呀。客观实在对不住，我们可能是路上看到你妻子，不小心便把她当成我们这的人了，你且等等，我带你去看看。”
　　老板娘笑着让沈清淮一行人进了内箱，才刚进去，便有一股淫靡的气息传来，透着难闻无比的气息。沈清淮蹙眉，一瞬间便知这里到底是什么鬼地方。
　　不仅有男女的叫声，还有一些女人哀嚎的声音，人间炼狱，不过如此。
　　沈清淮强忍着不适，终于被那老板娘带去了包厢里。她看到躺在床上，被绑缚着双手双脚的女人。姜言欢还在睡着，没有醒来，她衣服完好工整，沈清淮只看一眼便红了眼。她立刻走过去，抱着姜言欢，将她紧紧拥在怀中。
　　颤抖，不安，就连呼吸都无法保持平静。直到看到人的这时候，沈清淮才发现自己如此在意姜言欢。
　　她要姜言欢好好的。
　　“老板娘，这是我的妻子，我就带走了，希望你们以后不要再来打扰她。”
　　沈清淮强撑着身体，把姜言欢扶起来，一同往外走。
　　商家准备的马车就在外面等着，沈清淮小心翼翼地把姜言欢扶到车上，一行人回到了商府。
　　“沈姑娘，可是找到人了？”
　　“嗯，找到了，她被打晕了，现在还昏迷不醒。”
　　“我知道，大夫已经找好了，我们先把姜姑娘安顿好，等她醒来再说。”
　　“商姑娘，谢谢你，另外…还有一事，那馆中，尽是些不知从哪里被抓去的女子，她们太过凄惨，我实在看不过。若可以，能否麻烦你派人去找一下当地的衙门，报个案。同为女子，我实在不忍贤住富心…”
　　“沈姑娘，我明白你的意思，我会派人去做，只不过此事牵扯良多，而这镇子里，怕哈斯有许多同样的店。”
　　商仪言下之意很明显，而沈清淮也晓得她的意思。
　　她们能救那个馆子里的女子，却无法把全天下的女子全部救出来。
　　“好，麻烦你了，商姑娘。我…我先去看看她。”
　　沈清淮同商仪说完，立刻朝着客房走去。屋子里是一个女大夫，她正检查姜言欢脑后的伤口，见沈清淮来了，对她点点头。
　　“大夫，她怎么样了？”
　　“这姑娘没事，就是被重物击打，昏了过去，也没被喂什么奇怪的药，还好你们找到的及时。让她休息一会儿，等之后醒来就是。”
　　听到姜言欢没事，沈清淮松了口气，甚至有种劫后余生的既视感。
　　她坐在床边，替姜言欢清理着碎发，满心都是温柔。若说这之前，她还顾及着两人的身份还有沈竹，无法彻底坦然面对自己的心意。
　　而今，怕是连那点迷茫都没有了。
　　自己，确实是喜欢姜言欢了。喜欢她在这个世界的与众不同，喜欢她哪怕生于泥土，却还盛开地绚烂。这样的女子，不该在这个世界杯埋没，更不该任人欺辱，摆布。
　　沈家村也好，沈竹也罢，以后，沈清淮不会再允许谁去欺辱姜言欢。
　　“睡吧，没事的，你没事了。”
　　沈清淮把姜言欢垂在一侧的手握住，安静的看着她的睡脸，等她醒过来。线朱傅许是那个大汉下手太重，姜言欢昏迷到了夜里才悠悠转醒。她睁开眼，立刻像是受到惊吓般将自己蜷缩在一起，而后猛烈的挣扎，拍打。直到看见沈清淮脸，才愣怔地停下来。
　　“清淮？怎么是你…你为什么…我这是…”
　　没等姜言欢弄清楚怎么回事，她猛地被沈清淮抱住，对方哽咽的声音落在耳边。
　　“言欢，没事了，我找到了你，一切都过去了。”
　　沈清淮带着哭腔，让姜言欢一瞬间就明白发生了什么。她知道，是沈清淮救了自己，她救下的不只是她这个人，也是她的心。
　　“好啦好啦，明明是救了我的小英雄，怎么这会儿又哭鼻子了？别哭，我这不是平安回来了？”
　　“唔，可我就是害怕，后怕，怕我要是没有找到你该怎么办。姜言欢，我好担心你。”
　　沈清淮哭得越来越大声，像是要把这一整天的担忧全都化为眼泪哭出来。起初姜言欢还抱着她，由着她哭。可后来，沈清淮哭得嗓子越来越哑，姜言欢便忍不住心疼了。
　　“好了好了，别哭了，清淮，你要是再哭，我就要亲你了。”
　　姜言欢笑着，觉得自己这样说，肯定能让沈清淮止住眼泪。可下一瞬，这人猛地将自己扑倒在床上，而后主动吻上来。
　　少女的吻带着些决绝和炽烈，又慌乱又生涩。
　　姜言欢被她压在身下，愣怔片刻，而后，目光柔软的环住她。
　　“好了，没事了没事，我在你身边，以后都不会离开你了。我的清淮，别哭了好不好？”


第37章 弄潮·37
　　姜言欢觉得这次意外虽然危险，但也勉强算得上是因祸得福。把自己救回来之后，沈清淮粘人的要命，不管去哪里都要跟着，一日三餐姜言欢都不需要自己动手，只要躺在那，沈清淮就会把饭喂到她嘴边。
　　姜言欢头部的伤不算重，只是脑部有些震荡。两个人在商府待了几日，直到姜言欢不再觉得头晕才回了沈家村。
　　回去的第一时间，姜言欢就想去找沈竹算账。这混蛋，不仅拿了钱不说，还跑去喝花酒，拿自己抵债。
　　这种行为让姜言欢觉得恶心又悲哀，恶心的是沈竹的做法，悲哀的是，其实有太多女人被自己的夫家这样对待，而自己，不过是侥幸逃脱的那个。
　　“小婶婶，我陪你回去吧。”
　　看着姜言欢那么气冲冲的样子，沈清淮小声说。
　　她不放心姜言欢，当然也是怕这人太冲动，怕她把沈竹打死了。
　　沈竹的命她不在乎，但沈清淮不想让姜言欢为了沈竹这个垃圾背上骂名。
　　“你放心，我虽然很气，但也不会真的把他怎么样。你啊，就是爱瞎操心。而且…你还要叫我小婶婶？应该改口了吧？”
　　姜言欢站在自家门口，还不忘逗一下沈清淮。这几日两个人都腻在一起，也早就把话说开了。经此一事，和沈竹分开是板上钉钉的事。
　　如若沈竹不愿意，姜言欢就把他们母子做过的那些恶心事全抖出去。到时候，沈竹还是得妥协。
　　姜言欢已经想好了无数谈判条件，也压抑着怒意，不停告诉自己别动手。可两个人进了屋，却发现屋子里和姜言欢离开时一模一样，这几天显然没有人回来过。
　　“呦，这是怕我回来找他算账，连家都不敢回了？”
　　沈竹的行径让姜言欢觉得线著府好笑，她早就看透了，沈竹就是个没什么能力，更没有担当的废物。
　　“既然他没回来，你不若就去我家里咸著傅吧。”
　　沈清淮小声说，她害怕沈竹回来会给姜言欢惹麻烦，当然也是怕那人再带什么不三不四的人过来伤到姜言欢。
　　“怎么？清淮这么舍得不和我分开啊？这几日不是都黏在一起吗？”
　　姜言欢本来的坏心情被沈清淮这一番话哄好了七八分。
　　她回头，看着沈清淮微微泛红的脸，用手指在她脸颊一侧滑了滑。
　　“没有…我…我只是担心你。但是…也是想和你多待会儿。”
　　“好，那我们一起回家。”
　　姜言欢用力家这个字，让沈清淮心里一暖。她在本来的世界早就失去家人了，没想到来了这里，是姜言欢重新给了她家的感觉。
　　两个人不愿在这里多留，干脆一同携手回了沈清淮那里。她们简单买了些吃食，便早早的躺下休息。
　　沈清淮家里的床很小，但姜言欢一点都不觉得挤。相反的，她就是喜欢和沈清淮挤在一起的感觉。
　　“清淮，睡了吗？”
　　姜言欢从后面抱着沈清淮，柔声问她。今晚她不困，情愫的欲望很强。
　　“没有，怎么，你睡不着？”
　　“嗯…也不算是睡不着吧，只是不想睡。清淮，其实我一直都想问你，到底是什么让你改变这么多。如果你本性就是这样的，那为什么…之前对我做那些…”
　　姜言欢想着，还是把这段不太好的记忆翻出来说了。这是她横在心里的一个疙瘩，如今还是忍不住提起。
　　她始终不相信一个人的性情可以转变的如此之大，而沈清淮从受伤到醒来，再到如今这样，几乎就像是换了个人，找不到以前的踪迹。
　　沈清淮早就猜到姜言欢迟早会问起这件事，她觉得自己有必要给对方一个交代。沈清淮转过身，抱住姜言欢。她思索了一会儿，还是决定，把自己应该交代的事说清楚。
　　“言欢，我知道我需要给你一个解释，接下来我要说的话或许会很奇怪，但我希望你相信我。你的直觉没有错，我的确不是以前那个沈清淮，但也的确是沈清淮。”
　　“我本不属于这个世界，是因为一场意外，我从本来的世界来到这里，成为了这个世界的沈清淮。”
　　没有太多复杂措辞的解释，沈清淮终于将自己藏着的最大秘密告知给姜言欢。
　　包括她的来历，她本身的年龄，关于自己的所有事，沈清淮都选择开诚布公的告知给姜言欢。
　　对方安静的听着，从始至终都没有开口，只是她越来越紧的拥抱，说明她和自己一样紧张。
　　沈清淮把自己的来历和她刚开始来到这里的一些心情给姜言欢说了，感到后者在笑，沈清淮鼓了鼓嘴。拜托，自己说着当时被姜言欢欺负的委屈心情，她笑什么啊。
　　“你干嘛笑，欺负我很开心咯？”
　　“没有，我只是在开心，原来我喜欢的人一直都是真正的清淮，和那个小痞子没有任何关系。一直都是你，完完整整的你。”
　　姜言欢抬起手，抚摸着沈清淮的脸颊，眼里闪烁着喜悦。忽然，她想起什么，摸了摸沈清淮后颈。
　　“自从你来了之后，信息素的味道也变了，长相也有些不一样。清淮，你这个身体…”
　　显珠夫“嗯，这个身体也是我自己的，只不过…就是比我本来的身体，多了个那个东西。”
　　沈清淮对于这场莫名其妙的穿越最满意的就是自己的身体也跟了过来，她是完整的沈清淮。
　　“真好，怪不得我看到你第一眼就那么喜欢。”
　　姜言欢抱着沈清淮爱不释手，一会儿揉揉她的脸，一会儿又亲亲她。
　　两个人抱着聊了很久，从这个世界聊到沈清淮本来的世界，再到她们以后该如何。沈清淮说不想一直留在沈家村，以后定是要搬去更好的地方。
　　姜言欢听着，心里有些感动，她明白，沈清淮做这些谋划的原因，一部分是为了自己。
　　“清淮，谢谢你，我…”
　　姜言欢还想说些肉麻的话，她低头，就看到沈清淮窝在她怀里，不知什么时候已经睡着了…
　　姜言欢止住话头，在沈清淮额头吻了下。
　　之后几日，姜言欢和沈清淮都住在一起，毕竟决定搬离沈家村，两个人也不在乎村里人的闲话了。只是沈竹一直没回来，姜言欢也好奇，这人到底是溜去了哪里。
　　这日，姜言欢在院子里做好了胭脂，正打算和沈清淮拿到小镇去买，村长急急忙忙跑来。
　　“姜阿娘…你…你相公，他没了。”
　　“没了？什么没了？”
　　“你相公，他死了啊，死在了那个什么小镇子里，听说撒，是死在了女人身上的…”
　　村长此话一出，姜言欢愣了许久才反应过来。她没想到，等了数十日没见到沈竹的人，而再次听到这人的消息，居然是死讯。
　　那村长显然也不知道内情，只说沈竹是在小镇子里玩女人，玩到身子虚了，加上大病未愈，就这样死了。
　　关于沈竹的死因众说纷纭，但他的确是死在了青楼，也死在了女人身上。这事不小，因而很快就在整个村子里传开了。
　　村长让姜言欢去村口收尸，可姜言欢巴不得沈竹这个祸害早点死。收尸？不可能的，她不鞭尸就不错了。
　　本来这事就晦气，姜言欢不管，其他陷逐府村里人自然也不愿意插手。无奈之下，只得由村长收了尸，用自己的钱，给这个死了还要浪费土地的祸害下了葬。
　　沈竹没什么亲人，自她母亲去世后，亲戚那边也早就断了联系，姜言欢自然懒得去搭理。下葬那天，几乎全村的人都去了，姜言欢是沈竹名义上的妻子，也只能过去走个过场。
　　站在人群后面，听着村长说些面子上的体面话，姜言欢压抑着怒意，冷笑。
　　她是巴不得沈竹早点死，但这该死的东西却没有写好和离书，以至于现在村子里的人都觉得她是沈竹的遗孀，好家伙，直接成了个寡妇…
　　姜言欢心里不可能不气，要不沈清淮拦着她，恐怕她真能把沈竹的墓给挖开，把这个已经死了还祸害别人的弱智烧成土给扬到茅坑里去。
　　总归，沈竹的葬礼就在所有人都不怎么难过，甚至还有人“带笑”前来的情况下草草结束了。
　　姜言欢简单应付了村里人，而大部分人也知道她早就离了沈竹，和沈清淮在一起了。
　　姜言欢卖掉了沈竹的房子，收了一笔不小的钱，然后拿着自己的东西，直接搬到了沈清淮家里。
　　村里人对两个人的关系私下没少说，但碍于姜言欢是个不好惹的，自然也不敢贴脸去说什么，久而久之，两个人的关系成了村里人默认的存在。
　　两个人在小镇的生意做得越来越好，在第二年，沈清淮干脆在小镇租了个小屋，带着姜言欢搬了过去。
　　她的香水铺子越开越大，也不再需要姜言欢劳累去做胭脂。
　　在一起的第三年，沈清淮开了第五家香水铺子，也成了不少人口中的沈老板。
　　她和姜言欢搬到了湘城，买下一座宅子，成了亲。
　　姜言欢没想到自己有一天会穿上新娘的衣服，坐着花轿，嫁给她喜欢的人。这是很多女子梦寐以求的事，而今，沈清淮都为她一一实现了。
　　“今天累了吧？成亲这事，还真是个累人的活。”
　　姜言欢抱着沈清淮，将她压在床上，沈清淮喝了些酒，有点醉意，她红着脸，试图去掀姜言欢的盖头，殊不知，那盖头早就被姜言欢自己扯去了。
　　“傻乎乎的。”
　　姜言欢笑，将沈清淮的双手搭在自己肩膀上，低头吻她。


第38章 番外·1
　　今年的天气比往年都要热些，春天不冷，夏天自然也更灼人。沈家村的田收成不错，种了玉米的，个顶个开得极为旺盛，金灿灿的颗粒个个饱满，像是等待着主人家来尽早的收割。
　　沈清淮今日起的晚了些，一直到下午才来得及赶到玉米地。她有些时日没来，上次过来的时候，这些玉米还都是一个个刚种到田里的小苗子，而今大半年过去，却已经长成金灿灿的玉米了。
　　“小沈，你不顾个人帮你收哩？这玉米那么多，你身子弱，怕是要累坏了撒。”
　　路过的大婶看到沈清淮要亲自收那玉米，颇为担心的看着她。
　　“张大娘，你放心，我只是来单独摘几颗回去吃，等到我雇的人来了，自然是由他们帮忙摘了。”
　　“好撒，今日天气热，你摘完也早点回去吧，别中暑了。”
　　张大娘说完便离开了，一时间，玉米地附近就只剩下沈清淮一个人。她将自己带来的干净布单铺在一旁，打算一会儿就把摘下来的玉米放到上面。
　　她低着头，正认真挑选，这时候，玉米丛的另一边却忽然传来细细碎碎的声响。起初沈清淮没有在意，直到那声响越来越大，动静逐渐朝自己靠近，她才急忙回过头。
　　在她身后，站着一个陌生女人。对方应该是沈家村的人，沈清淮好像在前些日子见过她。好像是丈夫已经去世一年了，如今是个寡妇，至今没有嫁人。
　　沈清淮平日里甚少和村里人往来，这会儿见到对方忽然出现，面上有些奇怪。
　　“你…你怎了么吗？可是也想要玉米？”
　　沈清淮柔声问，同时用视线打量着对方，立刻察觉出不对的地方。女人眸子有些茫然和迷离，脸色透着湿润的潮红，显然不是被这天气给熏蒸出来的。
　　随着女人的靠近， 周遭莫名其妙的蝶樱花香越来越浓。沈清淮不是傻子，当然立刻猜出了原因。女人是少见的温元，而她此刻正处于发情期，应该已经持续一阵子了，连意识都有些不清楚了。
　　“好香的小娘子…你是我闻过最好闻的天元，身上的本息好干净，莫不是还没开过荤？”
　　沈清淮早就听说过，温元在发情期间，意识会因为长期的发热变得浑浊不清。但因为沈家村的温元太少，以至于她也不知道这话是真是假。
　　那女人边说边朝着她走来，让沈清淮不由得往后退了几步。
　　“你这是作何，你在发情期，我可以带你去服桑露。”
　　沈清淮表现的有些无措，因为她发现，在女人的本息笼罩之下，自己的身体也变得奇怪起来。
　　后颈的腺口突突直跳，只这么片刻的功夫，便已经有渴望的欲液从肌肤渗出来，顺着脖颈往衣服里滑去。
　　发情期的温元所释放出的本息浓度极高，足以影响任何一个嗅到的天元，侥是沈清淮，也不例外。
　　双腿泛着异样的酸软，手指也在毫不自知的情况下微微颤动。若不是靠着基本的意志力支撑，恐怕沈清淮就要瘫软在地上。
　　可最为难堪的，还并非是这些，她四肢瘫软，可身上却有一个地方反其道而行地生出了感觉。腿间，属于天元的性器因着本息的刺激正在苏醒，它扬起，抵着裙装，将其顶出一个浅浅的轮廓。
　　沈清淮注意到寡妇在看自己，她红着脸，想要伸手去遮，可那人早就看出她的意图的，几步冲上来，直接将她压倒在地上铺好的布单上。
　　“哈，还真是贴心，是早就知道我要来，还提前准备了单子吗？清淮真可爱，明明是个天元，却总是一副软糯可欺的样子，你这样，叫我如何忍得住呢？”
　　寡妇轻笑着，语气轻挑，魅声媚气。
　　她右手不老实地摸上来，隔着单薄的纱裙，毫不客气地抚着自己的性器。那软嫩的物什已经被彻底唤醒，从半软的状态，逐渐高挺，抵在女人掌心里。
　　“你…唔…你认得我？”
　　沈清淮被女人的抚触弄得脸颊通红，那里她只有发情期难捱时，才会自渎缓解，平日里，除了基本的清洗，也根本不会去碰。
　　第一次被他人抚摸，还是以这样色情的方式，沈清淮羞得脸颊通红，眼眶都渗出了羞意叠坠的泪水。
　　“我当然认得，因为我啊，已经关注清淮好久了，在辈分上，清淮还得叫我一声婶婶才是。你不认得我也没关系，你只需要知道，婶婶想疼你，想被你操穴就够了。”
　　寡妇言语直白，根本不给沈清淮任何喘息的余地，便把她的裙摆撕扯开来，将她里面的衬裤连带亵裤一同脱掉。
　　高挺的性器因而跳脱而出，暴露在两人的视线之中。因为动情，它白嫩的躯体已经染了层淡薄的水粉色。前端粉嫩的圆头膨起，腺孔已经泄出了透明的浅液，无不说明，这具身体有多敏感，又有多兴奋。
　　寡妇已经禁欲了许久，久违地看到这样漂亮又可口的性器，整个眼睛都看得发了直。她焦躁地舔着下唇，几乎是迫不及待地，便将身上的衣服全部除了去。
　　那些散乱的衣服被她扔在一旁，挂在玉米上，就连亵裤和肚兜也斜斜地悬在顶上，看上去禁忌又色情。
　　“你…你莫要如此，我连你姓甚名谁都不知晓，我不…啊…”
　　沈清淮还想试图抵抗，可下一瞬，那挺起的性器已经被姜言欢握在掌心中。
　　滚烫炙热的肉物被更为火热的手裹住，不过是这样轻微的触碰，饱满又勃涨的肉团子便在女人掌心中一突一起地跳动起来。驺媚又敏感的样子，让沈清淮难以直视。
　　“我叫姜言欢，清淮现在认识也不迟。肉棒子都这样硬了，这张小嘴却还逞强着不肯承认，你的小宝贝儿可比你这个人要坦诚多了。看啊，它在我掌心里跳来跳去的，腺孔都在开合，清淮是第一次被温元摸性器吧？是想射了吗？”
　　寡妇的话直白又羞人，荤话一套接着一套，沈清淮自小家教严格，也从未沾染过这种腌臜事。初初听到，她羞得快要流出泪来，愤怒地看着这个叫姜言欢的寡妇，支支吾吾地一句话都说不出来。
　　“好可爱的反应，清淮，你这样看着婶婶，婶穴里痒的厉害，嗯…就要…忍不住了…你乖，莫要挣扎，我不想弄疼你，你就乖乖躺着，让婶婶好好草草你，用你的肉棒子帮婶攘一攘穴。”
　　在发情期的温元只会遵循肉欲的本能，渴望交媾，交合的欲望大于一切。沈清淮自幼身体弱，又被寡妇的本息刺激，这下子，根本难以挣脱。
　　姜言欢压下来，不顾她的反抗将她身上的衣服也扯开了，尽身上下，就只留了一条在身下铺着的外裙。
　　“你别这样，姜言欢…我根本不认识你…你作何要这般对我…啊…别…别那么用力捏。”
　　沈清淮还想试图用言辞让寡妇停手，可她没说完，性器便被对方用手紧紧攥住，极快速地上下撸动了几下。那样的力道和速度，是沈清淮自己都不曾做过的。
　　她急喘着，双腿绷直，被棉袜包裹的足尖也蜷缩在一起。她忍不得女人这般对自己，同那欺辱女子的采花大盗有何区别？可是，令沈清淮难受的，便是天元这不争气的身子。
　　哪怕她心中千万不愿，可被这温元的本息一扰，那敏感的地方被她捉揉，便是反抗不得了。
　　“抱歉，我太激动了，忘了我们清淮还是个小雏儿，这嫩得很，我轻些，肯定不会弄疼你的。”
　　姜言欢兴奋地说着，语气里是难掩的焦躁与饥渴。
　　她虽然嘴上说着会轻些，可手上的动作却根本不见半点停滞与松缓。她大概是经常干活，手掌各处都有很厚的茧子，十分粗糙。那只有些大的手就这样握着自己的性器，用力地扯，使劲地揉。
　　前端被她搓揉地溃麻不已，小腹被她用手按着，拇指抵着肚脐一下下按压。沈清淮难耐地夹紧了腿，她受不得这样的刺激，她…她会忍不住的。
　　姜言欢并不在意沈清淮的抵抗，毕竟人就被她压在身下，想跑也跑不掉。她俯身，压住沈清淮，饥渴的在她胸口舔舐，吸吮。
　　乳尖第一次被人含着，沈清淮睁大眼睛，身体敏感地颤抖着，泛起的痒意似是虫儿般入侵到体内，骨头缝都泛着异样的酥麻。
　　姜言欢舔的很动情，甚至故意弄出声音，色情无比地嗦吸着乳尖，在上面用力啃噬，绕着乳晕，留下一圈吻痕。
　　沈清淮眼眶被泪水覆积，她攥着一旁的玉米，试图接着力气爬走，可玉米杆子不耐力，一下子便倒下来，玉米也啪嗒啪嗒掉在了一旁。
　　姜言欢显然发现了自己的意图，她笑着把玉米捡起来扔到一边，用手抚摸沈清淮红烫的脸，声音悠悠。
　　“清淮是想跑吗？可是你这样，能跑去哪里呢？就乖乖躺在这里，让婶婶草几日就好了。”
　　“清淮的肉棒子好粗，虽然不长，可是生得又圆又胖，婶的穴很浅，刚好能让你顶到里面。这说明啊，清淮的肉棒，就是为了操婶婶的穴才长成这样的。”
　　“我本来还想着让清淮缓一缓再吃掉你，可现在看来，好像没有等下去的必要了。”
　　姜言欢说完，高翘起臀瓣，而后，用手扶着挺涨的性器，缓慢抵在穴口，一点点坐下去。紧致的穴口裹着圆头，里面的肉皱蹭过棱边和背筋，带来足以让沈清淮失智的快意。
　　她瞪大眼睛，再难发出声音，只能不停地摇头和呜咽。
　　泪水顺着眼角滑落，她闭上眼，无助地哭泣。
　　好舒服…她快…坚持不住了。


第39章 番外·2
　　“有这么委屈吗？哭的我都心疼了。”
　　姜言欢承认，自己做出这样的行径确实不对。但她已经忍耐了太久，喜欢沈清淮之后，她就日复一日陷在对她的渴望中，无法自拔。
　　她会在沈清淮在院子里看书时躲在树后看她，会在她出门买东西时，跟在她身后。只为了多看她几眼。那些渴望和欲念被压抑在人类的表皮之下，到了今日，终于因为发情期的到来彻底失智。
　　小穴兴奋地吞着身下的肉物，那是她渴望许久的人，此刻更是她万般渴求的交媾。
　　许久不曾被开扩的穴腔又禁又窄，它饥渴万分，百般疼爱地裹夹着沈清淮的性器。仿佛初尝玉露般，每颗媚肉，每层层皱褶，每根地脉都诉说着饥渴。
　　再忍耐不住，姜言欢没法子留给沈清淮喘息停留的余地，在整根性器被她彻底吞入体内时，她便不管不顾地摇晃着丰满的圆臀，近似疯狂地在沈清淮身上起伏。
　　作为温元，姜言欢体力很好，多半也和她常年干活有关系。她腰腹有力，小腹上还有一层浅薄的肌理。她摆动臀胯，收缩着小腹，轻松地在沈清淮身上起伏。
　　丰满的双乳在晃动中沉甸甸地乱跳，似是两只刚结束冬眠立刻出来撒欢的兔子，雪白又丰嫩。
　　姜言欢的身材是丰盈的类型，几乎所有该长肉的地方一处都不少。她的臀肉饱满而解释，随着她起伏，上下坐落的姿势，生出一层又一层肉浪。
　　大腿内侧的肉来回晃动着，在裹夹和放出之间，磨蹭着沈清淮湿漉漉的性器。
　　这是沈清淮初次体会云雨，第一次同温元行鱼水之欢。她不曾想过这种事会如此激烈，更没想过，被姜言欢紧紧裹夹在穴道里的感觉，会如此蚀骨又磨人。
　　敏感万分的性器被小穴裹夹着，薄嫩的表皮根本起不到任何缓冲的作用，因而，穴道内滚烫的温度，包括它里面的每寸脉络都可以被性器轻而易举地感知到。
　　冠头被蜜穴夹弄，棱边在穴道进制的裹夹中被蹭得变形，腺孔也在反反复复地搓揉与挤压间失去了原本的形状。从圆圆的一小个，被拉扯成椭圆形，不停地突出透明的水液。
　　“唔…不…别这样…啊…受不得，我受不住了。”
　　沈清淮无助地讨饶，甚至吐出一两个字，就不得不以喘息来代替。
　　她胡乱摆弄着双手，将周遭本该摘掉的玉米拨弄得乱七八糟。玉米杆摇晃着，与周围的玉米相撞，发出怕啪嗒啪嗒的声响。而肉棒被姜言欢反复快速地吞吐，捣搅的水声也伴着咕啾咕啾的响动。
　　两种截然不同的声音，混着她们两个人的喘息，在这片寂静的玉米地里，显得羞人又淫靡。
　　顺着性器传开的快意越过脊椎蔓到全身，温元活络的地脉不停地鼓动，一下又一下，带着颗颗凸起的媚肉反复裹夹性器。沈清淮无意识地启唇，发出一阵阵孱弱又无助的喘息。
　　她不停地颤抖，小腹的痉挛肉眼可见，明显是要攀顶了。
　　姜言欢眼里闪动出兴奋，她等的就是这一刻，也期盼了好久。以往她只能在自己的想象中构画和沈清淮交欢的场面，而今，那些想象都成了现实。
　　她的天元被她压在身下，硬挺的肉棒埋在她的穴儿里。清淮一定被自己夹得很爽，才会这么快有了攀顶的征兆。她会射在自己的穴里，把自己灌满，若是幸运，没准自己还能怀上她的孩子。
　　欲望和兴奋的期盼在此刻达到了顶峰，姜言欢倏然放慢了速度，只是用穴腔熨慰着徜徉在里面的性器，将它轻柔地含着，不再刻意夹紧它，欺负它。
　　“唔…嗯？”
　　在快要释放之际忽然被迫停下，沈清淮睁开朦胧的泪眼，看向姜言欢。她哭得有些厉害，漂亮的杏眼都肿了起来，模样娇软极了，也好欺负极了。
　　这样的人，哪里像是天元呢？
　　姜言欢弯下腰，用双手捧着她的脸，为她把发丝整理好。
　　“清淮刚刚是想射了，对吧？”
　　姜言欢问，果然就看到沈清淮脸上闪过一丝羞怯，她垂着眸子，不看自己。可埋在自己穴内的性器却抖了抖，淌出一小股热汁来。
　　“再忍忍，我也快到了，嗯…让我用穴儿好好夹一家你的肉棒，它好粗，好烫…我想再坐下来些，让清淮的肉棒插到更里面，把的生殖腔也顶开，我想你射到生殖腔里。”
　　姜言欢毫不掩饰自己的渴望和欲望，这是温元在发情期最原始的本能。就像谁都会渴望自己喜欢的人，而在这种时候，自己会更加渴望被沈清淮撞开宫口，让她抵进从未有人探访的深处。
　　想沈清淮那些黏稠的，滚烫的腺液全都射到自己的生殖腔里的，想要被她那些黏糊糊的液体灌满。
　　姜言欢光是想着那些画面，身子就沸腾到了极致。她拉过沈清淮的双手按在胸口，带着她揉搓自己饱胀的胸乳，让她拉扯顶端那两颗高挺的乳头。
　　乳肉丰满，乳头硬硕，偏偏穴内的媚肉在高温下灼湿，融化。这是温元发情期到了高顶的表现，也是姜言欢要登潮的前兆。
　　“清淮，再深点…嗯…配合我…用你的粗肉棒操开我的穴，干穿我，把我的穴儿操软操烂，把你的腺液全都射给我。”
　　姜言欢带着沈清淮揉弄双乳，再对方县祝富意识不清，开始主动揉弄之后，便放开了手，继而去抚压沈清淮的小腹。
　　那里正因为快感而痉挛抽搐，清淮很听话，终于肯配合自己的节奏扭动胯部，她在起伏，在努力地把性器抵进自己体内。
　　明明两个人是第一次交融，却仿佛有了非一般的默契，沈清淮的顶弄是目无章法的，姜言欢就配合她的节奏与律动，在她每一次顶起时深深坐下，在她无力而坍塌腰部抽离的时候，又会稍微抬起臀瓣。
　　紧致的穴儿很懂得如何控制尺度，它无事不可不在紧紧裹夹着肉棒，又会在它将要滑出体外时用穴口将冠部吸吮，将它夹在穴口，不让它逃出去。
　　水液混着些粘稠的白液淅淅沥沥地挂在穴口，在那片肥美的阴唇周围凝了一层白霜，不用看，姜言欢也知道自己那里是怎样淫靡的画面。
　　“清淮，看着我。”
　　姜言欢抬起臀，却主动弯下腰身，凑近沈清淮。她半伏半躺在沈清淮身上，两个人鼻息交错间，嗅到的全是对方散出的本息。
　　山茶花和蝶樱的味道极其微妙的交融，混着周围玉米的甜香，构成了让人难以忘怀的味道。
　　沈清淮被姜言欢捧着脸，她不得不睁开眼睛，水汪汪的看过去。只是这一眼，她便难捱地又重新闭上。
　　姜言欢身下的动作不停，滚烫又紧致的穴心反反复复吞吐着脆弱的小肉团。初经人事，沈清淮哪里受得住这样的激烈的吞噬。
　　她双腿绷得笔直，脚趾早就蜷缩成一团，全身就只剩下发抖的气力了。
　　“你…你做什么…莫要再弄我了…嗯…我…啊…”
　　沈清淮的吟哦又轻又急，刚说几个字，泪水就止不住往外涌。
　　她讨厌姜言欢，若非要做那事，就让自己安静忍着不行吗？她非要自己说话，一说话，便忍不住想喊叫出声，就更想哭了。
　　“我想清淮看着我，看着我是怎么用穴儿操你的，怎么用我的小穴把你的肉棒子吃掉的。很深对不对？嗯…你的冠头，顶到我的宫口了。撞进来，把的生殖腔顶开，我要你挤到最里面来。”
　　姜言欢凑近沈清淮，几乎是把这番话用气音落在她耳迹。温元身上的热度不停攀高，臀瓣扭动的幅度越来越大，也越来越快。
　　鼓动的地脉像是盘旋的树根一样高高凸起，掺和着媚肉，不遗余力地裹夹着性器。深深坠落而来的宫口就像一堵极强的吸盘，它裹束而来，小嘴不停地舔舐冠头前端，嗦吮腺孔，恨不得将那小小的孔洞吸到嘴里。
　　边棱撞过凹渠，泛起酥麻到刺骨的痒意，而过多的痒意会过滤为快感，深深烙印到身体里。
　　穴内的性器勃涨地越发厉害，前端更是灼烫地像个小火球。仿佛能够感触到入侵者的状态，穴腔内的皱襞与媚肉开始激烈地收缩震颤，地脉也开始突突直跳，墙壁内的每一寸敏感点，全都裹紧了这个带给它们无数快意的肉棒。
　　“清淮，顶进来…射在我生殖腔里，灌满我。”
　　姜言欢猛地坐下，同时，早就准备迎接高潮的宫口在此刻终于被顶撞开来。凹渠舔舐着冠头，在那敏感的前端落下被顶开前的最后一吻。
　　而后，饱满的前端挤进久未开启的生殖腔，撞进那满是海绵体的腔内。一瞬间，穴道内的媚肉和地脉紧紧郭富哲柱身，而冠头就卡在了生殖腔内，被无数柔软的海绵肉壁包裹。
　　沈清淮呜咽一声，无助的想要闭上眼，却被姜言欢捧着脸，不许她逃避。
　　“清淮，射给我，就这样，看着我把我射满。”
　　姜言欢的语气带着命令意味，像是魔咒，让沈清淮难以抵抗。她急喘着，就这样边流泪边攀上了顶峰。
　　腰窝一软，下体泛着极端痒意的酥麻，前端猛地抖动，一股股灼烫的腺液就这样射进生殖腔里。
　　姜言欢不懂得压抑，她高吟着，放荡又淫乱地叫着，只觉得小腹都要被沈清淮浓稠的腺液灌满了。
　　啊…好爽。


第40章 番外·3
　　拂过的风吹动玉米杆，荡出刷刷的声响。姜言欢趴伏在沈清淮身上，收紧双臀，裹夹着埋在穴里的性器。自己的高潮已经逐渐平复，进入余韵，而沈清淮却还在泄身，这一场高潮于她而言，仿佛格外漫长。
　　滚烫的腺液还在射出，早就灌满了生殖腔，将自己的小腹熨地滚烫。那里面逐渐拢不住这些，从宫口的缝隙溢出，逐渐往穴道外涌。
　　姜言欢确信，若是这会儿清淮将性器抽出来，一定会有不少腺液滴淌出来。那样…可不行，她好不容易才榨出的甘露，一定要好好留在身体里的才行。
　　“清淮射了好多，很久没做了吗？”
　　姜言欢用拇指细细揉搓沈清淮哭红的眼角，强迫对方与自己对视。视线交错间，她看到沈清淮眼里被欲望浸染的茫然，看到欢悦之下的无措。
　　一定很舒服，才会露出这副毫无防备的模样吧。
　　“唔…你别问了…让我出来吧。”
　　沈清淮被姜言欢这么一说，才堪堪从强烈的高潮中回过神来。她眨眨眼，将眼眶里集聚的泪水挥发去，臀往下挪，想要把自己的性器从那腔软穴中抽离。
　　可她躲是躲了，姜言欢却又主动坐下来，用了比刚才还过分的法子夹着自己。
　　性器被夹得又酸又涨，软下来的肉团子就这样被裹在其中，难以脱出。
　　沈清淮轻哼了声，小腹一软，又是一股腺液射了出来。她呜咽着想要闭眼，却被姜言欢咬着鼻尖，不肯她就此“睡去”“清淮这么急着出去是做什么？明明被我夹得很舒服吧？”
　　姜言欢说着，还像是为证明一样，刻意夹了夹穴腔内的肉棒。肉团子在绵软状态下，裹夹的感觉会变得更清晰。
　　敏感又脆弱的地方被嗦住，混着液体被媚肉与地脉吸附。沈清淮觉得自己像是被姜言欢用力咬了下，小腹抽了抽，双腿也跟着震颤。
　　“唔…别这么夹…嗯…太多了…”
　　沈清淮平日里忙着读书，打理家里的生意，繁忙之余无暇顾及其他事，对性欲那档子事也没什么特别的渴望。
　　除了发情期实在难以忍耐，大多数时候，沈清淮都不会行自渎之事。上次发情期距离今日已经过了几个月，而这期间，沈清淮也始终清心寡欲着。
　　时隔几个月的释放，又是初次与他人行鱼水之欢。姜言欢带来的刺激太过强烈，甚至超过了沈清淮一直以来累积的界限。正因为如此，这次的高潮来强烈又漫长，甚至于射出的腺液也多得难以想象。
　　沈清淮有些担心，就算她没有烙印姜言欢，可…可她确实将那些腺液全都射在了姜言欢生殖腔内。若不做任何措施，很可能会…
　　想到这个可能，沈清淮只想立刻退出去，结束这场荒谬的交合。但很显然，姜言欢不许她这样。
　　“清淮在怕什么？是怕自己射了太多，然后，让我怀上你的…”
　　“别说了。”
　　姜言欢戳穿了沈清淮害怕的缘由，她红着脸，不敢看她，想动一下身子，性器却被姜言欢夹得难以动弹。
　　“放心，如果是清淮的孩子，我会生下来的。你射了好多，我肚子里都被你射满了，感觉好暖，好稠。”
　　像是知道沈清淮最害羞什么，姜言欢就更要说什么。
　　“你休要胡言，若…若是够了，便放开我。”
　　沈清淮抬手想把人推开，姜言欢这次倒是没拒绝，顺势抬起身子，终于把穴里的性器放了出来。
　　因为夹得太紧，在抽离时，甚至还发出了一声脆响，在田里尤为惹耳。随着“堵塞”抽离，大量白浊的腺液混着水液一并淌出，它们淅淅沥沥地滴落，一部分顺着姜言欢的腿根往下滴淌，更多的，则是直接顺着穴心大滩大滩地砸下来。
　　这一幕淫靡极了，是完全把沈清淮不愿面对的事实摆在眼前，不许她逃避或是抵抗。
　　她和一个陌生女人做了…被…被这个温元按在这里强上了，却还攀了顶，在她体内留下那么多…
　　“清淮想去哪里？”
　　见沈清淮支撑着身体努力想要起来，姜言欢走过去自她身后将人箍在怀里。虽然是天元，可沈清淮没她高，也没她有劲，姜言欢很轻易就把人拉回来了。
　　“你干嘛…都这样对我了，还不够吗？你放开我。”
　　被她抱着，沈清淮又羞又恼，偏偏对方还把丰盈的双乳贴在她背上，手绕过来揉着自己的胸。
　　乳尖被姜言欢指尖捏着轻轻拉扯，细微的刺痛成了敏感的架桥。沈清淮双臂绷紧，阻止着姜言欢，奈何她才刚经历过一次激烈的情事，孱弱的身子，根本使不上力气。
　　“清淮还没满足我，怎么就急着走了？我说过的吧？温元的发情期至少要三天才能结束，这才刚开个头。”
　　姜言欢舍不得把人就这么放了，天知道她为了谋划这一场交媾思索了多久，又鼓足了多少勇气，才疯了般的对沈清淮做出这种事。
　　既然已经做了，便没有回头路了。
　　她把人禁锢在怀里，一只手揽着她的肩膀，另一只手绕到下面，抚揉着半软的性器。肉乎乎的小团子在摆弄中渐渐有了感觉，一点点地，在自己掌心缓慢硬挺。
　　粗糙的掌茧磨砺着她脆弱的表皮，指腹来回搓揉前端的腺孔，将里面仅存的一点腺液就这样刺激出来，浇出最后一小股。
　　姜言欢用手指衔了些，放在嘴边舔下，又吃进去。和她想的一样，沈清淮身上没有任何异味，就连射出的腺液，也仅仅只有点苦罢了。
　　“清淮的味道很好呢。”
　　姜言欢并不吝啬夸赞，沈清淮也晓得，她把自己的那个液体吃了进去。羞意和某种满足感激荡在胸腔，沈清淮难以言说，但她无法否认，在刚刚交合的时候，姜言欢的模样，是十分动人的。
　　身子因着温元的靠近逐渐升腾出新的热度，沈清淮跪在地上，被姜言欢紧抱。
　　前面就是茂盛的玉米杆，身后是姜言欢。
　　她仿佛被锢桎在二者之中，没有出路，也找不到逃出的可能。
　　“清淮的肉棒子又硬了，变得这么烫，这么粗，都这样了，还想逃吗？”
　　姜言欢言语上的挑逗从不落下，手上的动作更是放肆轻挑。感到她用手指揉搓着冠头，用指节绕着边棱，一圈又一圈地打转。又用指腹反复搓着沟壑中的皱褶，撸弄着背筋。
　　敏感无比的性器在这样的反复撩拨下失了自控力，只几下，就彻底在姜言欢掌心里勃涨了，甚至还在反复地跳抖，恨不得立刻表明它有多渴望，多难耐。
　　“唔…别…姜言欢，你别弄我了。”
　　沈清淮仰头，却被下身的刺激弄得弓起身体。她难耐地攥着姜言欢的手臂，所有力气都仿佛用在这上面。
　　“清淮别急，我会让你舒服的，你舒服了，才能把我伺候的舒服。”
　　姜言欢轻笑，将阴阜抵在沈清淮臀瓣上轻蹭，她张大腿，不仅将穴心的湿液蹭在上面，也磨蹉着阴蒂，使其在磨蹭中得到快意。
　　不需多久，沈清淮白嫩的臀瓣已经挂了一层水液，而姜言欢的手，也被弄湿了。
　　自腺孔滴淌出的前液淌了姜言欢满手都是，她干脆抓过抓过一旁垂落的玉米，在上面蹭了蹭。饱满的金黄色玉米裹上一层水润亮泽的痕迹，看上去很像糖霜，在阳光下被照射出波光。
　　姜言欢看了会儿，像是想到什么，干脆将那杆玉米往下拉扯，而后，缓慢地将玉米上的颗粒蹭在沈清淮性器上。敏感的肉棒被玉米凹凸不平的颗粒蹭过，沈清淮呜咽一声，垂头看去，只一眼，差点羞的要昏迷过去。
　　姜言欢这会儿拿着的玉米就是沈清淮刚刚摘掉了外皮的那颗，玉米颗粒饱满，显驻敷每一颗都散发着金灿灿的色泽。
　　而这会儿，那根玉米就被姜言欢抵在自己的性器上，肉棒和玉米贴着，前端滴淌出的些许清液淌到玉米上，再渗进玉米之间的缝隙中。
　　这一幕色情极了，还有种亵渎了食物的微妙感，沈清淮想不通，姜言欢怎么能这般放荡。
　　“你把玉米放下。”
　　沈清淮欲哭无泪，她把手探过去想要抢玉米，可姜言欢立刻挪开，害的沈清淮一下子抓到了自己的性器。她又羞又恼，急忙把手挪开。
　　“清淮这么急做什么？不过是玉米而已，可现在，这根已经是沾满你的味道的玉米了，不会难受的。”
　　姜言欢双眸闪烁着异样的光亮，她握着沈清淮的手，将其扯走，又重新把玉米挪回来。颗颗凸起玉米粒蹭着性器的冠头，沿着边棱一下又一下来回滑动。
　　沈清淮垂眸看着，被这样的画面刺激地直抖。腰窝一软，在颤抖间失去了自控力，狼狈地射了出来。
　　灼烫的白液浇在玉米上，还有一大部分挂在玉米须上。比起清透的水液，这些纯白的液体显然更淫靡，也更色情。姜言欢满意极了，忽然觉得，这根玉米不应该丢掉，应该好好收起来，或者…煮着吃掉。
　　“你…你玩够了？”
　　小小地去了一次，可性器却还是保持着硬挺，沈清淮低声问，这一声倒是比她平日里说话要低沉许多，像是…真的生气了。
　　姜言欢还没来得及想怎么回事，天元不知从哪里来的力气，竟是猛地将她挣开，把她压跪在地上。臀瓣和胯部被沈清淮从后面捞起，高举着，而后，粗热的肉棒挤开湿润的小穴，就这样毫无预兆地用力顶进来。
　　直直贯穿，一入到底。


第41章 番外·4
　　兔子急了也会咬人，把沈清淮惹急了，也会得到她意想不到的馈赠。姜言欢没想到自己把人欺负地狠了，最终得到的会是这种结果。
　　插在穴腔里的肉棒又热又涨，因着姿势和角度，直直抵进了以前从未探访过的深度。
　　生殖腔里还残留着沈清淮刚才射过的腺液，它们外泄而出，和淫液混淆，盈满穴腔。另一部分随着性器的来回插弄被顶回生殖腔内，又被抽离着带出体外。
　　膝盖跪在不算软的布单上，隔着一层棉布，下面就是种玉米的泥土地。这周遭的空气带着农作物的味道，只有两人所处鲜注赋的位置是空旷的，周围全是细长的玉米杆和饱满的玉米，还混着泥土独有的微腥。
　　明明算不上是多好的条件，可越是如此，身体能得到的感知就越强烈。敏感在全身跳舞，拂过的风都能成为情调的一部分。
　　“清淮终于开窍了，准备狠狠操我了，嗯…就是这样…再深点，再重一点。”
　　姜言欢喜闻乐见看到沈清淮主宰这场情事，发情期激发了对欲望最原始的渴求，也带出姜言欢对沈清淮的极度渴望。
　　想被沈清淮主动操干，想用小穴包裹她的性器，再次被她用腺液射满。
　　姜言欢高高翘起臀瓣，像是抻懒腰的猫儿，将臀主动送到沈清淮身前。垂下的硕乳伴着姜言欢的动作来回摇晃，它们彼此相撞又弹开，发出一声清脆的声响。
　　“你…你不知羞耻，莫要再说了。”
　　沈清淮红着脸，很想让自己忽略姜言欢的话，可那份声音绕在耳畔，一旦听了，就会久久悬在脑袋里，难以忘却。
　　不着寸缕的温元跪在自己身前，两个人头顶是青天白日，周围是茂盛的玉米果实。
　　沈清淮没想到自己初次体会情事，会是在这样一个荒唐又荒谬的情况下，还是和一个她今天才知道名字的女人做这种事。
　　可情事已经开了头，她呼吸之间，早就被姜言欢的本息浸了个透彻，浓郁的味道渗透到五脏六腑，沈清淮只觉得大脑发晕发胀，显然也被牵扯出了发情期。这场情事，已经不再是单方面的强迫，而是双方在情欲中滚烫。
　　发情期的天元和温元都会极度渴望交合，若没有桑露缓解，就会逐渐失去理智，成为只知欲望的野兽。
　　姜言欢因着刚才的高潮有所缓解，而沈清淮的发热才刚刚开始，刚好就在最为汹涌的那片浪潮上。大脑被热意熏得发麻，几乎是去了能够冷静思考的能力。
　　她用双手揽着姜言欢的胯部，将她带过来凑近自己，把涨热不堪的性器狠狠抵进那腔会给予抚慰的小穴。穴心内灼烫禁止，甫一进入，便被姜言欢紧紧裹夹住。
　　媚肉和地脉不安分地吸吮裹夹而来，像是等待她这个入侵者很久了。
　　“唔…嗯…嗯哈。”
　　初次掌控主动权，沈清淮的表现有些稚嫩与青涩。她仅仅只是凭着本能，目无章法，节奏凌乱地将性器抵进湿软的幽径中。
　　在尺寸上，沈清淮并没有什么优势，脆弱的小肉团并不算大，就算是发情期这种特别的时候，也仅仅只是比掌心稍长一些。
　　但沈清淮那里很饱满，胖圆的感觉看上去无害又可爱，抵进穴内，可以轻而易举将穴道塞满。加上姜言欢那里本就窄浅，因而构成了最为绝妙的搭配。
　　圆润的冠部将穴儿撑开填满，边棱凸起的角度刚好，每一次进入都能蹭过上壁的每寸敏感点，抽离时，又可以剐摩搓蹭那些遍布穴腔四周的地脉与这褶皱。
　　藏于缝隙中的蜜汁被边棱摩擦挤兑而出，宫口因着来回磋蹭再度失守。它像是贪婪的小嘴，攉开一个不算小的缝隙。
　　光滑的凹渠面在沈清淮每次顶入竭力吮吸，总像是舍不得她退出去一样，吸咬得极紧。
　　只短短几下的操干，沈清淮便红了眼眶，她弓着腰身，强烈忍耐着想要攀顶的快意。现在，是她主动了，若只是这么几下便去了，未免有些太丢人。
　　“清淮被我夹的很舒服对不对？嗯…我感受到了…清淮粗粗的肉棒在我的穴里，被我夹地动不了，还吐了一些前液出来。”
　　姜言欢作为此刻“距离”沈清淮最近的人，自然感受到她的每寸变化。穴心不受自己控制地竭力收缩，整个穴腔都在反复抽搐，痉挛，开合，热情地裹吸着体内的肉棒。
　　沈清淮太敏感，以至于她顶进来的时候总是要努力绷紧小腹，吸着气，生怕稍微放松，就会忍不住泄了身。
　　少女纤细的腰身在反复悦动，白嫩的臀瓣也紧紧夹着。姜言欢放荡地将双腿长得打开，努力把臀瓣翘高，好让沈清淮操干地更方便。
　　阴阜与臀瓣撞在一起，完整的性器连根部都一并被吞入。姜言欢仰着头，畅快地发出一声又一声的长吟。
　　沈清淮的顶弄是目无章法的，操干也是毫无任何技巧的。可她就是被这份青涩又稚嫩的索取弄得失了身魂，沉陷在这份无垠的欢悦中。
　　“清淮，烙印我…咬我的腺体，我要你的本息。”
　　姜言欢忽然把手往后探，朝着身后的沈清淮相拥。
　　到这一刻，她反而不想再继续扮演早就设定好的角色，两个人早就成婚了，所以…烙印是可以的，射满自己的生殖腔也是可以的。
　　“唔…言欢，唔…再等等，马上就要…嗯…”
　　沈清淮双腿发软，体力不支地伏在姜言欢身上。她像是小狗一样痴迷地嗅着温元身上的本息，那是混杂了自己的味道，让她有归属感的气息。
　　情事渐入佳境，越来越湿润的穴腔提供了大量的水液，让本就没有阻碍的操干变得更为简单。
　　温元在发情期间，穴腔的弹性会增强，除了会生出地脉，就连阴蒂都比平时更为饱胀。错综复杂，凹凸不平地地脉在一次次碾磨中颤抖，阴唇肉棒的抽插下被蹂躏成难以闭合的模样，也牵扯到到最顶端的花蒂。
　　姜言欢觉得不够，她还想要更多，要沈清淮更用力地操干自己。于是，她顾不得羞耻，她用一只手扶住臀瓣，向外掰弄，好让自己浪荡的小穴分得更大。
　　沈清淮看到她的动作的，往下看去，便见姜言欢雪白的肉臀扭在自己身前，因为摆动的幅度过大，臀肉都在一并颤抖。
　　肥硕的阴唇上沾满暧昧不清的粘液，有白色的，也有透明的，明显是两个人混淆在一起的欲液。姜言欢回过头，潋滟的双眸看向沈清淮，本来盘在一起的发也因为激烈的动作散乱开来。
　　她又放荡又柔媚，如菟丝花般凝注自己。
　　“清淮，再用力些，操深一点，好舒服。”
　　温元这样要求着，露骨又直白的话，听得沈清淮小腹热胀。
　　她呜咽一声，用手擦了擦泪水干掉却还有些烫的眼角，她主动扶住姜言欢的臀和胯部，用力地将她搂住，再把停在穴口处许久的性器重新插入湿穴中。
　　穴肉绞紧了再次插入的侵犯者，表现出一如既往的热情。哪怕被冠头顶开，被碾动，搓平，却还是热情又饥渴地迎上来。
　　它们被操得软烂熟透，葡珠歪斜着，缠绵地簇拥在一起。地脉在反复的挤压和刺激中高高凸起，好似线状的心脏，砰砰地抖跳。
　　沈清淮紧抿着唇，额角的汗水落在姜言欢背上，又在空气中逐渐挥发。她觉得自己仿佛深处欲望的巢穴，周遭都被姜言欢的本息构造成快感的温床。
　　她们是野外交媾的情兽，是漩涡中断裂的船桨帆。快感化为春风，化为掀卷欲望的波涛潮涌。
　　沈清淮其实早就忍不住了，在这样特殊的场合，又被姜言欢那样反反复复地撩拨。早在一开始，她就不想配合出演这场戏，奈何她架不住姜言欢的要求，才…才陪她羞耻地演了这一出。
　　可现在，发情期被诱出来，欲望烧得越发灼烫，就好像…不亲近彼此，不继续触碰，做爱，就会疯掉。
　　“唔…言欢…我…嗯…我会做的…你别夹这么紧，唔…”
　　沈清淮努力挺动腰身，她知道姜言欢还差些时候，也就不能在这会儿先到了。
　　性器被葡珠皱襞裹束地难以行进，每次抽离或是抵进，快意都溃荡地头皮发麻。
　　沈清淮将额头蹭在姜言欢背脊，像是讨要奖励般蹭了蹭。少女的呼吸落在自己耳迹，她动的很用力，性器努力地在自己穴里攘动，为了让自己舒服，强忍着高潮的快意。
　　这样的清淮，真是可爱极了。
　　“清淮，烙印我，我快等不及了，现在就要你。”
　　姜言欢主动撩起长发，让本息最浓于的地方落于沈清淮视线中。温元的后颈红肿了，高高凸起，像是一朵盛开的花束，等待着自己采撷。
　　沈清淮双眸凝滞，鼻翼间满是属于姜言欢的气息，本能在叫嚣，让她咬下去，彻底烙印对方。
　　“唔…言欢，我想…想到了…”
　　沈清淮趴伏在姜言欢背上轻喘，她维持的速度逐渐慢下来，被裹夹着的性器越来越涨，前端的腺孔在翕动，仿佛随时都可能会泄身。
　　少女的声音软绵绵的，甚至有些楚楚可怜。姜言欢听着，心都要被她喊化了。
　　“好，你乖乖烙印我，然后我就让清淮射在我里面好不好？舒服地在我身体里射出来，像刚才那样射满我。”
　　姜言欢的话带着蛊惑意味，瞬间，让沈清淮所有的防线坍塌。她经不住地咬住身前人的后颈，衔住那块味道最为浓郁芬香的位置，而后，尖齿施力，终于咬破那处肌肤。
　　她尝到姜言欢的味道，也把自己的本息注入其中。
　　两个人，在成婚一年后，才终于达成了永久烙印。
　　“唔…啊…言欢…我要…啊…”
　　被标记的瞬间，姜言欢高高抬起臀，剧烈收缩的穴腔夹紧了其中的肉棒，滚烫的湿液自穴顶浇落，将脆弱小桃桃在瞬间淹没。
　　沈清淮用了最后一点气力，在腰窝彻底软下来的瞬间，将桃桃抵过宫口，顺滑的沿着凹渠挺进，再次回到那片滚烫绵软的生殖腔。
　　腺孔在瑟缩，震颤，而后，浓稠热烫的腺液射出，一股股地浇在宫壁内。姜言欢以为这样就结束了，却不曾想，沈清淮这一次的倾泄又多又漫长，甚至比之前还要强烈。
　　桃桃的前端和根部缓慢膨起，结成了两块突出的结，将两个人紧紧锁在一起。
　　她们都没想到，沈清淮会在这时候成结。
　　永久烙印，射满了生殖腔，还成结了…
　　姜言欢摸着因为灌满了腺液而微微凸起，里面热烫一片的小腹。
　　这下，恐怕是真的难逃了。


第42章 番外·5
　　沈清淮有些忐忑的跟着一个丫鬟走入面前的宅邸，这里是湘城最富贵的区域之一，在来之前她就听说，随便一个茅房，都要比自己那个沈家村贵上数十倍。
　　在以前，她做梦都不敢想象，自己有朝一日能住进这种地方。当然，她现在也不算真正意义的住进来，而是作为奴隶，被买来的。
　　她是家里第三个孩子，虽然是天元，但因为体弱多病，父母也并不待见她。今年她刚十八，父母便迫不及待地将她送到了城里，卖到了这里。
　　对此，沈清淮也没有拒绝的话头，因为比起在村子里被卖给那些上了年纪的女人或男人，倒不如被城里的富人买来。
　　“好了，你在这里等着，稍后会有人带你去沐浴，期间不可多问，主子让你做什么，你就做什么，切记不可冒犯了主子，懂吗？”
　　“嗯，我明白了。”
　　沈清淮小声说，似乎还看到了丫鬟眼里闪过的些许不屑。
　　她垂眸，抿了抿唇，压抑住心里的低落，安静等待自己的发配。
　　过了会儿便有几个人过来把她带到浴室，让她自己清洗。本来，沈清淮还以为这些人会强行给自己洁身，而今要她自己洗倒是更好。毕竟她也不习惯让别人伺候，被陌生人看身子。
　　洁身之后，沈清淮发现没人给自己准备贴身衣服，就只留了一套里衣和外袍。
　　她红着脸换上，而后走出去，只剩个小丫鬟在门口等着。
　　“用这个把眼睛蒙上，晚上伺候的主子的时候，切记不可冒犯了。”
　　“是，我晓得了。”
　　沈清淮接过黑色的绸带蒙住眼睛，而后便安静的坐在地面的毛毯上，等着所谓的主人过来。直到此刻，她还不知晓买下自己的人是男是女，但她已经被买下了，自然也没了反抗的机会了。
　　过了会儿，房间门被人打开，一阵淡淡的幽香先传来，这让她稍微放了心，至少…不是太难闻的味道。
　　她嗅得出，这应该是温元的本息，想到买下自己的或许是个女子，还是温元，她便放心了许多。
　　“倒是听话，还知道跪在地上，虽然品阶不高，但味道还是好闻的。”
　　女主人走来，不客气的撩开沈清淮衣服领口，摸了摸她的腺口。
　　因着对方释出的信息素，沈清淮后颈已经分泌出不少欲液，被女人的手一抚，身子颤抖起来。她不敢开口，只能兀自忍耐着。
　　“看来，还是个雏儿，我一般不喜欢没什么经验的，但你的味道不错，就留下了。把衣服脱了，我看看。”
　　姜言欢抚着隆起的肚子，转了个身，坐在床上，她随意交叠着双腿，看着跪在地上的瘦弱少女。起初她还以为仆人弄错了，买个温元回来，直到闻见对方的本息，才发现确实是天元。
　　看上去很消瘦，身子未免太虚弱了些，想来年纪不大。
　　“啊…我…我晓得了。”
　　一开始便要脱衣服，沈清淮有些害羞，露出来的耳朵也跟着红了一大片。
　　她洗过澡后，那些人也没给她准备肚兜和亵裤，身上就只有一件单薄的里衣。
　　沈清淮抬手将其脱掉，而后卷在一起，工整的放在旁边，现下，她就在自己素未谋面的女主人面前，彻底裸着了。
　　而后，她听到对方轻轻嗤笑的声音。
　　“呵…当真是个未经人事的孩子，都闻到了我的本息，竟然还未勃涨？还是说，你这里不行？倒是我见过最小的，看上去不太顶用的样子，会自己弄硬吗？”
　　姜言欢翘着腿，悉心打量着自己的新玩具。
　　少女纤薄的身子在褪去衣衫后变得更为单薄，胸部的大小恰到好处，白嫩圆润的半圆，看上去很可爱。她跪在地上，双手很克制的没有遮挡身子，但脸上的红晕，说明她很害羞。
　　“我…我会的…”
　　“嗯？以前有自渎过？”
　　“发情期的时候，试过…”
　　“哦，那便弄硬了给我看看有多大吧。”
　　姜言欢并不急着舒缓，在有孕之后，她的需求确实大了很多。可惜，她的丈夫忽然离世，需要天元本息安抚的她，就只能买下一些符合自己心意的天元，以缓解孕期对本息的渴求。
　　说实话，沈清淮的各方面都不优渥，光是这家伙事的尺寸就过于精巧了。但少女长得不错，皮囊很惹人喜欢，味道也好，姜言欢便愿意给她一个机会。
　　“好。”
　　沈清淮应了声，便循着以前的记忆，笨拙的用手抚弄性器。可以看出，就算她有自渎的经历，但手法却很笨拙。
　　她一下撸弄着，将那白嫩的小肉团捏红了，可小东西依旧保持着半软的状态，始终没有彻底挺起的迹象。
　　这点没有让姜言欢觉得反感，倒是认为更有趣了。以往的那些天元，每个闻到了自己的本息，便像是野狗看到肉一样迫不及地想要冲上来。
　　可像沈清淮这样的，还是第一个。
　　“怎么？硬不起来？还是说，你这东西，根本起不来？”
　　姜言欢好整以暇地逗她，还拿起床边的一把硬柄皮鞭，轻轻在沈清淮身上扫动。
　　前端的软毛扫过少女乳尖，能清晰看到乳尖被刺激地挺起了。这让姜言欢挑了挑眉，身体比想象中敏感，只不过…敏感的位置有些错了。
　　“不…我…我可以的…夫人，请别丢掉我。”
　　听着姜言欢的话，沈清淮急的额头出了些汗。只是接触这一会儿，甚至还没见到对方的脸，沈清淮便觉得身前的女人或许是目前对她而言最好的栖息之所。
　　其实她很怕买下自己的人是那种上了年纪的老头，那种感觉，或许比死还难过。若是女人不要自己了，她可能会再度把自己卖掉，沈清淮不想那样。
　　于是，她更努力地去撸弄掌心里的性器，狠狠捏着前端，用痛感盖过羞耻，增大了刺激。还在黄天不负有心人，软乎乎的肉团子终于在此刻颤抖着挺起，翘着冠头精神起来。
　　沈清淮松了口气，还没等她休息会儿，就听到女人一声嗤笑。
　　“倒是干净，也长得很可爱，只不过这尺寸未免太小了些。粗度倒是够了，长度有些不够看。”
　　姜言欢用鞭子轻轻撩动那根性器，而后稍微用力地拍打了下。本就被撸红的肉棒更为鲜艳，前端微微颤抖着，腺孔也缩了缩，显然是疼了。
　　“唔…我…对不起，夫人。”
　　沈清淮难以解释什么，除了道歉也不知该说什么才好。看着她紧张的模样，姜言欢晓得她在担心什么，又拿着鞭子，拍了拍性器。
　　“别紧张，我不会把你卖掉，你也不用思考太多，你只要想着如何取悦我就好，我讨厌心思太多的玩具。”
　　“我明白的，夫人。”
　　姜言欢这么说，沈清淮反而松了口气。她双手捧着性器，一时间不知道该做什么才好。看她那呆愣的样子，姜言欢笑了笑，抬起脚，踩在那根肉棒上。
　　虽然长度短了些，但圆润的性器踩起来来的脚感很好。少女很纤弱，腹部没有赘肉，只有漂亮的川字肌理。在观赏方面，是极佳的。
　　姜言欢半阖着眼，用赤足在那根热烫的性器上来回踩动。足尖微微蜷缩着，碾磨着冠头，而脚掌前部又踩着棱边，将整个肉棒碾在少女的小腹上挤压。
　　少女显然是第一次被这样对待，她无措的用手揪着地上的毛毯，微微弯下药，不住地轻喘。
　　“啊…夫人…嗯……”
　　“说说看，第一次被人踩肉棒，是什么感觉，我的脚踩得你舒服吗？”
　　姜言欢嗓音低沉，显然是动了些情欲。不管什么时候，鲜嫩的肉体永远是最可口诱人的。
　　沈清淮看不清女人的脸，却被她的声音所蛊。她轻喘，震颤不已。性器上传来的感觉太过清晰明快，敏感脆肉的肉棒被女人的脚用力踩着，它贴在腹部，端头一个劲地抖着，腺孔也在翕动。
　　明明刚才撸弄了那么久都没什么感觉，耳廓这会儿，只是被女人用脚趾踩搓了几下，就立刻淌出了腺液。
　　“唔…舒服…夫人的脚很舒服…啊…”
　　沈清淮对这种事没什么经验，在以前，唯一的释放方法也就是自行用手解决。
　　女人的脚是完全新奇的体验，感受着她微凉的脚掌在滚烫的性器上来回磨蹉。
　　细嫩的脚心和性器表皮相嵌，来回碾动间，甚至能感受到足心上的错乱纹路。
　　沈清淮的喘息加重，而少女好听的轻吟，就成了极佳的催情剂。姜言欢忍不住闭上眼，细细感受，掌心被硬挺的性器磨得很舒服，粗圆的肉团在颤抖，每个抽搐都可以感受地清楚。
　　棱边又烫又硬，明晰地蹭着自己的足心，痒意，快感被放大了数倍，清晰到比发丝还要明显。
　　姜言欢起了兴致，不同于被伺候时的舒爽，而是一种掌握全局的快意，是欺负这个孱弱的天元所带来的快感。
　　她睁开眼，用鞭子来回撩弄少女的乳尖，将其拨弄地花枝乱颤。两只脚，一只踩着少女的大腿根部，偶尔抬起，颠弄着肉棒，另一只随意游走。
　　偶尔，她会落下足尖，从冠头剐蹭到根部。亦或是用力将棉弹的肉棒踩到腹部，来回扭动着碾磨。
　　稚嫩的少女很快淌出许多浅液，透明的浇在腹部和自己的足尖，很是润滑。她像是小狗一样跪在那里呜咽，脸上的遮眼布都被她哭湿了。
　　“夫人…我…我想…想射了。”
　　沈清淮稚嫩的身子经不起这样的撩拨，只不过半柱香的功夫，便忍不住想要泄身的欲望。
　　姜言欢微微停滞，而后，用鞭子挑起她的下巴，迫使她抬起头。
　　“我还没舒服，你倒是自个儿享受先去了？哪有这种道理？没我的允许，你今日不准射，若感肆意射出来，我便让人砍了你这小东西。”


第43章 番外·6
　　姜言欢语气悠悠，甚至是有些温柔的，可说出来的话却让沈清淮心惊。她抖了抖，微红的耳根在这会儿涨得通红。她忽然有些庆幸自己是被遮住眼睛的，否则怕是会羞得更厉害。
　　“我不会的夫人…我忍着了，我会忍着的。”
　　沈清淮小声悼念，努力紧了紧小腹。她晓得这些贵妇的脾性都难以捉摸，说不定真的会说到做到。
　　虽然她并没有多喜欢天元的身份，也没把那个东西看的那么重。但是…以自己的身体情况，受了那么重的伤，肯定会死的。
　　“恩，乖，算你听话，好了，来伺候吧，只能用手和嘴，不可以用那东西，知道吗？”
　　“我晓得的。”
　　听姜言欢这么说，沈清淮乖巧地点点头。她跪在地上，像是小狗一样爬过来。
　　反正她也看不见，羞耻度减少许多。而她清楚，这样的主动示弱，是可以讨女人欢心的。
　　果然，她嗅到空气中温元的本息更浓了，从一开始的减淡，到如今已经变得幽香而无法忽略。
　　沈清淮抬起手，轻轻往前探，摸到女人的膝盖。她手有些抖，一时间竟然不知道该如何是好了。
　　“怎么？不知如何做？”
　　“对不住，夫人，我…我以前没有过…”
　　“没事，我挺喜欢你的稚嫩的，我可以教你一次，以后你慢慢学着，若是每次都要我教，可就不是那么回事了。”
　　“我晓得的，夫人，我会尽快学的。”
　　沈清淮轻声说，她知道温元每月都有发情期，那时候尤为需要天元的抚慰，而自己被女人买回来，显然就是为了做这些事的。
　　她不仅要学，还得学好才行。
　　“好，现在，先抚摸我的乳房，我喜欢重一点的，用力捏它们，放心，不会坏掉的。”
　　姜言欢拉过沈清淮，让她更凑近自己。被女人带着上前，沈清淮是第一次这么近距离接触到买下自己的人。
　　女人的手很纤细，手腕也是如此，可她的肚子却…这让沈清淮心里有了个猜测，但因为眼睛无法直观看到，她也不敢妄下定论。
　　“夫人，是这样吗？”
　　沈清淮试探着，用双手拢住那对丰满的软乳。它们十分娇软，又格外饱满，摸上去的感觉像是在捏很大的馒头，手感极佳。
　　起初，沈清淮是带着完成任务的态度，可揉了会儿，便爱上这种触感。
　　“笨蛋，别总是用那一种方法来回捏。乳头很敏感，你可以捏乳头，打旋，然后再用你的小嘴吸一吸。”
　　姜言欢以往找来的人，往往都是有过经验的，很多时候不需要自己说什么，对方就会把她伺候的满意。可沈清淮不一样，像一张白纸的少女什么都不会，正因为如此，这份青涩和稚嫩才显得更加美味。
　　听到姜言欢要自己用嘴吸，沈清淮下意识抿了抿唇。她早就没有含食这里的记忆了，但还是侧着头张口，将其中一颗硬硕起来的乳尖含住。
　　许是含吮比揉弄的刺激更大，姜言欢的叫声比刚才还要娇媚。女人的本息大量溢出，像是盛放的花海，将自己团团裹住。
　　沈清淮用双手捧着那对硕乳来回搓揉，嘴巴则是含着另一边，来回反复着吸吮。姜言欢的轻喘就是最好的肯定，让她晓得，自己没有做错，也就放了心。
　　“嗯…很舒服…你做的很好，另一边再用力揉，放心，不会坏掉的。”
　　姜言欢很满意沈清淮此刻的“主动”她坐的有些累了，干脆拿了个软垫，放在后面，自己再轻柔地靠上去。
　　沈清淮一只腿上前，单膝跪在床边，悉心又仔细地服侍着女人。
　　她用唇瓣抿着乳尖来回抿动，左手握着整个浑圆，指缝夹着乳尖轻轻扭转。其实这种事往往倚靠本能，也并不需要怎样去学习。
　　很快，姜言欢的欲望被彻底勾出来。
　　她抬起手脚，用足尖勾着沈清淮的小腿，一只手揽着她的后腰，另一只手往下，把玩似的，揉捏着沈清淮比刚才更为高挺的性器。
　　因着方才在临界点没能释放，这会儿，性器又勃涨的厉害，变得又烫又硬，就连本来白嫩的色泽，也跟着泛起了细微的血红。
　　姜言欢好整以暇地看了会儿，用手轻轻颠着肉棒，再用虎口裹夹它的棱边，转着扭动，反复挤揉。再用指腹搓上冠头，沿着那个小小的腺孔来回搓弄。
　　手比脚更灵活，也更好掌握力道，加之姜言欢技巧娴熟，只一会儿，沈清淮就在她手上轻喘连连。肉棒轻轻震颤着，仿佛下一秒就会在自己掌心里泄身，鼓射出大量的腺液。
　　只不过，姜言欢没忘了自己要做的。
　　她在沈清淮再次颤抖时停手，果不其然，听到了少女压抑又低沉的呜咽声。
　　“夫人…不要这样好不好？”
　　沈清淮双腿发软，几乎无法支撑，又决计不敢倒在女人身上。她只能艰难地捂着小腹跪在地上，像是小兔子一样蜷缩在那。
　　姜言欢也晓得自己不好再刺激这人了，若是难受地过头，留下什么隐患便不好了。
　　“过来为我含阴，若让我舒服了，自然会让你泄身。”
　　“好，若我让夫人难受了，您便与我说。”
　　沈清淮之前没做过这事，实际上，女人让她做的所有事于她而言都是陌生的。
　　她重新跪好，用双手轻抚姜言欢的膝盖，而后将其拉开，把头凑过去。
　　女人那里应该已经很湿了，还没碰到中心，才只是脸颊蹭到大腿，便感觉到湿液。长发被姜言欢抬手撩起，沈清淮抿了抿唇，做好准备，张口含住那里。
　　同她心中想的不一样，那里是软嫩的，也是肥美而丰润的。没有什么特殊的味道，吃着的感觉，像是在含一颗荔枝晶冻，滑不留口的同时，温度很烫。
　　才刚含住，沈清淮就听到姜言欢发出的阵阵轻吟，女人满意的叹溦自头顶传来，更不要说，她主动挺起的腰身，迫不及待又焦渴万分地将下体送到自己嘴里。
　　沈清淮会以，晓得自己没有让人难受，凭着本能舔舐起来。要取悦女人并不难，沈清淮对此也有了解。她晓得温元的阴蒂很是敏感，更何况那颗小小的蒂珠在这会儿胀大到难以忽略的地步，让人想不触碰都难。
　　沈清淮下唇抵着丰满的阴唇左右碾磨，上唇和牙齿并和，着重施力去摩擦肉蒂。勃起的阴蒂在重压之下颤动，穴儿开合，淌出一股又一股爱欲的水。
　　在开始前，姜言欢倒是没想过沈清淮这么会舔。可实际被她含住了，带来的快意却比每一次都要强烈。青涩的天元不懂的那些复杂的技巧，就是直接含住，用她目无章法的乱舔和啃噬，让自己在意料之外的情况下获得快意。
　　阴蒂被上唇捻了又碾，又被那条略显粗糙的舌尖挑起来，被她卷在舌尖上来回挑逗。肉珠里的嫩芽探出，阴蒂外裹缚的包皮也早就被敏感的蒂珠顶开，漏出里面最硬硕的蒂头。
　　这种感觉畅快极了，加之孕期本就敏感，只片刻的功夫，姜言欢便畅快地叫出来。她高吟着，用力抱住沈清淮的头将她按向腿心，以下又一下顶弄腰身，将阴唇贴紧那双唇瓣。
　　沈清淮明显被塞得噎了下，但很快她就恢复了状态。她晓得女人要到了，便更加努力地取悦。她尽可能的把嘴长大，好让自己把这一大片肥美丰硕的外阴含下，好让它在自己的嘴里慢慢融化。
　　像是…吞服一大颗棉花糖，舌尖所触，尽数都融化为糖浆。
　　沈清淮伸直舌尖，搅开阴唇的缝隙，像是挑开肥美的蚌肉般，将舌尖抵入其中。密闭的穴儿被攘开，而后汹涌地吐出汁水，欢快迎接这个意外的入侵者。
　　沈清淮舔舐的跨度在拉大，从一开始只是撩拨阴蒂，现在是挑逗整块蚌肉。她自穴心开始，从下往上，舌尖一点点攀升。
　　她抵弄地用力，速度慢，却是把每快感和极大限度的拉长。过慢的速度可以让姜言欢切实感受到她舔舐的力道和位置，也让她细细体会到每一寸阴唇被撩开后，皱褶被太舔开，肉皱被好好抚慰的过程。
　　最后，快感在舔舐到阴蒂的瞬间一触即发。
　　肉缝在快意下大大敞开，每一寸缝隙里的水汁都被沈清淮舔了干净。偶尔，她会卷着舌尖探进小穴，亦或是快速抵进后再探出，然后狠狠扫几下阴蒂。
　　姜言欢的吟哦越来越大，喘息越发凌乱。倏然，她抱紧了沈清淮，在攀顶的瞬间，狠狠夹着她的头，不许她退开。
　　“喝下去，清淮，把我的淫水都喝下去，啊…好爽…攀顶了，都给你了。”
　　到了这一刻，姜言欢似乎忘了两个人此刻的身份扮演。她畅快地吟哦，下身伴随着高潮的到来，一下又一下在沈清淮口中抽搐，颤抖。
　　水液涌出，被沈清淮一口口喝下，吞咽的声音在房间里尤为明显。
　　直到姜言欢身子逐渐停止颤抖，沈清淮才慢慢把阴唇吐出来，而后，眼睛一松，对方已经帮自己解开了绸带。
　　“累不累？”
　　沈清淮起身，柔声问，姜言欢一听，急忙抱着她，让她上了床。
　　“我不累，一直都是你在伺候我，我哪里会累，倒是你，跪的膝盖疼吗？”
　　姜言欢柔声问，沈清淮听着一阵无语。若是真的怕自累，就别总是要玩这种“过分”的情趣。
　　上次在玉米地已经有过一次，还意外有了小包子。而今，姜言欢已经有6个月的身孕了，倒还是没忘记这档子事…还要拉几个丫鬟一起参演。
　　虽然挤兑归挤兑，但沈清淮还是很愿意陪姜言欢玩的。
　　“还好啦，我帮你清理一下，然后早点休息？”
　　沈清淮觉得时间不早了，怕姜言欢累到。她还没动作，就觉得桃桃被对方用手握住了，还十分暧昧地搓揉了几下。
　　“我虽然好了，可清淮还没好，桃桃硬着怪难受的，我帮你。”
　　“唔…可是…你…嗯啊…”
　　“放心，我不用手也不用嘴，今天，用新的法子帮你。”
　　沈清淮恍惚着，看到姜言欢起身，跪在自己身前，而后，她用双手捧起那对乳儿，就这样，凑了上来。
　　意识到她要做什么，沈清淮睁大眼睛，却是无力抵抗了。
　　当然，也是不想。


第44章 番外·7
　　“清淮喜欢吗？”
　　姜言欢看得出沈清淮藏在平静外表下的慌乱，两个人在一起这么久，其实很多姿势都尝试过了。现在有了条件，还能玩各种“刺激”的扮演。
　　但以现在这样的方式取悦对方，还是第一次。
　　因着身孕而涨奶的胸部比以前丰满许多，沉甸甸的，随便一托就感觉称起了两大袋子奶水。姜言欢平日里没少被这感觉折磨，而今，反倒是觉得这里变大了，倒也不错。
　　因着整晚没有释放过，桃桃涨挺地极为厉害，甚至达到了以往都没有过的饱满。鲜艳的红色冠头微微上翘，圆头凝了一层透明的水液，甚至被自己夹住的时候，还在往下滴淌。
　　那些清透的水液落在姜言欢胸口，顺着她乳沟滑进更深邃的地方。液体在肌肤流动的感觉很明显，能清楚感受到它去到了什么地方，黏着在哪块肌肤上。
　　“唔…言欢，太羞人了，嗯…哈啊…”
　　沈清淮一只手抬起，轻抚着姜言欢隆起的腹部，害怕她太激动弄疼自己。另一只手紧攥着身下的被单，一点都不敢放松。
　　从她的角度，可以看到高挺的桃桃被那对丰硕的乳裹夹着，白嫩的雪峰之中露出桃桃泛红的端头，而后面就是姜言欢的脸。这一幕在视觉效果上淫靡至极，同样的，调动起的情欲，亦是强烈无比。
　　“我用穴夹你的时候你都没羞成这样，现在用乳儿夹你，怎么一副要羞怯到哭的样子了？”
　　姜言欢边说边动作，她用双手拢着硕乳，像是揉面团一样带着它抖动，也夹紧了中间的桃桃。
　　嫩白的肉物在乳沟中徜徉，随着双乳的挤压震颤。
　　沈清淮急喘不停，她很想和姜言欢说这不一样，此刻的情形，远比性爱要羞耻的多。可她一开口就是难耐的呻吟和轻喘，她羞得慌，也不敢出言反驳。
　　“不说话吗？”
　　见沈清淮紧抿着唇，连睁眼都不敢，姜言欢忍不住轻笑，觉得这人还是同刚初识一样可爱。都成婚三年了，还是改不爱害羞的习惯。
　　“唔…你别…我说不了，一说就就会…叫出来。”
　　沈清淮为难你地说，一句话被她拆分成好几段，几乎是在喘息里加字。
　　姜言欢听得过瘾，心里的满足感远大于生理的快感。
　　“那清淮就叫出来吧，我喜欢听你的声音，也喜欢看清淮哭。你啊，舒服的时候总是会忍不住流泪，小哭包。”
　　姜言欢嘴上这么说，可看着沈清淮的眼眸满是宠溺。她用力收紧了胸乳，将脆弱的小桃桃狠狠裹夹在其中。本就处于临界点，忍耐了整个晚上的性器经不起这番索取，沈清淮呜咽一声，腰身弓起，难耐地在姜言欢乳间挺动了几下。
　　透明的水液滴淌出来，比之前更多，也更稠了。
　　“要射了？就这么舒服吗？感觉比在我穴里还快呢。”
　　虽然这场乳交是姜言欢主导的，也都是自己身体的一部分，但她又不免吃起醋来。
　　充满奶水的乳手感是极佳的，自然，用来裹夹性器的触感也是顶级。乳肉棉弹，乳尖硬硕，姜言欢便用整个乳肉夹着性器，通过揉弄双乳，实现裹和夹这两种不同的触感。
　　手指扯着乳粒，在桃桃的冠头部分蹭动。略显粗糙的乳尖反复剐蹭着腺孔，乳晕上的小颗粒碾动按摩棱边。这不仅仅是普通的刺激那么简单，是足以让沈清淮崩溃的索取。
　　她无助地轻喘，只觉得全身都被姜言欢的双乳夹得失了力气。倏然，脑袋一片空白，她甚至无法控制自己的腰身，快速又用力地挺动了几下。
　　紧接着，一股比倾泄更爽的快感生出，小腹猛地下坠，脊椎连带着脊背共同酥软下来。双耳在这瞬间几乎听不清外界的所有声音，只有自己的心跳和呼吸，还有姜言欢的喘息被放大。
　　好像…跌入一片满是蝶樱花的花海，她就要沉溺在姜言欢怀里。
　　“言欢。”
　　沈清淮抬起手，想去抱抱身上人，姜言欢许是知道她的习惯，在她抬手时就立刻握住，与她十指交扣在一起。
　　“唔…嗯…哈哼…”
　　被姜言欢握住手，就像是找到了某个主心骨，让沈清淮彻底放松下来。她腰窝一软，小腹痉挛着，终于迎来了今晚久违的释放。
　　因着忍耐很久，桃桃射的很多，粘稠的腺液一股股地射在姜言欢胸口，乳尖，乳晕，甚至她的下巴，脸上，也都是那些灼液。
　　对此，姜言欢一点都不觉得反感，而是认真凝注着沈清淮沉浸在高潮中的样子。这人的习惯没变，还是喜欢闭着眼睛，享受这一刻的极致。
　　她会紧抿着唇，就算是舒服地哭了，也不愿意喊出声来。明明是个“未来人”却比自己还要内敛得多。
　　姜言欢越看越喜欢，干脆低头含着还在泄身的桃桃，用唇吸吮腺孔，手撸弄着柱身，为她把残存的那些腺液带出来，在统统吃掉。
　　“唔…言欢，我…我把你弄脏了。”
　　沈清淮睁开眼就看到姜言欢的狼狈，除了身上的薄汗之外，几乎上半身都是自己射出来的那些东西。
　　更有过分的，甚至悬挂在她发丝上。
　　这让沈清淮觉得自己过分极了，也难堪极了。
　　这样的程度，擦拭肯定是不够的，还不如洗个澡。
　　于是，两个人在深夜，瞒着小丫鬟们，偷偷流进了府内的温泉池。折腾了整晚泡进温泉里，姜言欢舒服地叹溦一声，沈清淮则是像个小蜜蜂一样忙里忙外，在池子里倒了些精油，又给姜言欢按摩洗头发。
　　其实这样的待遇，在怀孕初期姜言欢也切实体会过，只不过她并不享受那种感觉，反而很心疼沈清淮。
　　那次在玉米地的交欢是情趣，因此有孕却是意外，两个人没打算那么早要孩子，没想到这一下玩过了，就有了。
　　姜言欢身体好，孕期根本没有温元那些体弱和孕吐的情况，反而是作为天元的沈清淮紧张的不行，甚至代替自己出现了孕吐。
　　她们一起看过大夫，说是太过紧张所致，反正就是，怀孕的姜言欢跟个没事人一样，反倒是沈清淮每日失眠，孕吐，食欲不振，还要无微不至的照顾自己，整个人都瘦了一大圈，看上去风一吹就倒了，羸弱的不行。
　　那阵子姜言欢让她在家休息，自己去处理店铺的事，沈清淮不放心，眼巴巴的看着自己非要跟着，看她那可怜的小模样，姜言欢哪里舍得拒绝，只好让人跟着一起。
　　“在想什么？”
　　见姜言欢出神，沈清淮用柔软的毛巾为她把头发擦拭干净。少女眸光璀亮，自上而下的望过来，让姜言欢有一种自己都要被她散发出的暖意烤化的错感。
　　是啊，这个人确确实实拯救了自己。
　　如果没有她，想必自己现在还在沈家村过着永无宁日的生活。
　　“没什么，只是想到刚开始怀孕的事了。”
　　姜言欢捧着沈清淮的脸吻她，后者敏感察觉到，姜言欢想的或许不只是这个，但没关系，言欢不想说的，她不会追问。
　　她们两个，都幸福着，就足够了。
　　——————全文完——————


────────────
资源来自于网络，版权归作者所有，如有侵权，请联系我们删除！
以个人自用和学习为目的分享，请在下载后24小时内删除。
────────────