


　　题名：昼夜拥抱
　　作者：罗桉

　　简介：
　　某次事中的时候，许佳伊忽然问我：“如果明天是世界末日怎么办？”
　　她总有很多这样的奇妙问题，可爱到爆炸。
　　我把她抱紧了一点，俯身说，不怎么办。
　　“该做的事还是得做完。”
　　她说好吧，很顺从地微抬下巴，下颌到锁骨的轮廓线朦胧漂亮，像是笼了层流光溢彩的月光。
　　于是我们认真做完了世界末日前的最后一次，心满意足地相拥而眠。
　　世界末日又怎么样？
　　昼夜晨昏我都想与你拥抱，直到宇宙尽头，直到地老天荒。
　　【黯淡蝴蝶x潮湿小狗】
　　*
　　第一人称，微现实向，HE

　　内容标签：边缘恋歌，成长，现代，互攻
　　搜索关键字：主角：我，许佳伊┃配角：┃其它：
　　一句话简介：昼夜晨昏我都想与你拥抱
　　立意：坚强而美丽的灵魂


第1章暮色
　　1.
　　很多人说，我是占了便宜的那一个。
　　因为生我的时候我妈已经改嫁进了关家，不用再像以前一样，坐着月子就去给人打零工赚钱。
　　所以我比姐姐长得高长得壮，就连脑子似乎也好用一点，以至于学着学着，不是比我大两岁的许佳伊教我作业，而是刚上高一的我帮许佳伊讲高考真题。
　　就连许佳伊的班主任也说：“你要感谢你姐姐，她大概是把七分的智商都留给你了。”
　　我低着头，在心里想，放屁。
　　分明就是你个蠢货不会教。
　　2.
　　许佳伊很漂亮。
　　按理说同一个妈生的，我也差不到哪里去，但从我个人的视野里，许佳伊就是比我漂亮的。
　　哪怕她清晨醒来顶着一脑袋鸡窝头，踏着空晃晃悠悠地从上铺爬下来，揉着眼睛打着哈欠说，“早啊妍妍”的时候，也是全世界最可爱的。
　　她喊我名字的发音也很可爱，别人念的“妍妍”是二声，只有她读起来是三声。
　　妍妍、妍妍。
　　像是台湾腔的小姑娘在撒娇。
　　听我妈说，是因为她小时候一度以为我的名字是圆圆，自此就没念对过。
　　“因为妍妍的脸真的很圆啊。”
　　她是这么说的。
　　所以许佳伊每天起床的第一件事，就是使劲地捏我腮帮子上的肉。
　　哪怕是我青春期长高了抽条了，下颌线渐渐现出一道棱刻似的瘦削的骨痕，她依旧乐此不疲地打着哈欠捏我的脸。
　　“妍妍，早上好啊。”
　　3.
　　关叔不是个好种，偏偏我妈只能靠着他活。
　　我俩没一个乐意在那个家呆着，于是我一入校，就先斩后奏地办了住宿。
　　某个对许佳伊颇有好感的学生会干事主动帮了忙，让我俩住了同一间。
　　我妈很客套地在饭桌上说着：“哎呀，妍妍也大了，跟伊伊一样，都不高兴回家了。”
　　“你们这样子，多糟蹋关叔钱呐！”
　　她分明笑得好开心，但我跟许佳伊还得装出一副恋恋不舍的神情，给那个地中海油头皮还谢顶的丑男人演戏。
　　许佳伊眼睛红红的：“我们给关叔叔添了太多麻烦了。去学校我一定好好管着妹妹，不给家里添乱。”
　　我立马接上：“我会跟姐姐好好过日子的，不劳关叔操心了。”
　　男人一言难尽，挥手把我们打发了。
　　屋里，许佳伊忍不住怪我：“一起住校而已，被你说得跟闹私奔一样。”
　　“每回肉麻话都让我讲了，剩几句客套给你，你怎么都说不好啊，妍妍？”她叹了口气，又来揉我的脸，“你这个样子，将来去外面上学了，怎么跟小朋友相处啊……”
　　她总是管我的同龄人叫小朋友。
　　仗着自己大了两岁，她恨不得给我当妈，生怕我将来交不到朋友，嫁不到对象。
　　要朋友要对象有什么用。
　　我的人生理想本来就是带着许佳伊私奔。
　　4.
　　至于什么客套、什么关叔。
　　我怎么可能是真的不会。
　　某位连诗歌鉴赏都能写出“诗人觉得天气太冷不由得流下鼻涕”的人，也好意思批评我不会读空气。
　　但我从来不反驳许佳伊。
　　许佳伊不吃这一套。
　　她喜欢看我委屈巴巴又不说话的样子。
　　只要我低着头，随便她踮着脚捏我的脸，她很快就会心软。
　　这一次也是一样。
　　许佳伊说完了，又开始帮我收拾行李了。
　　“秋天降温，你把楼上的棉花胎带下来。”
　　“好。”
　　“……不要不高兴，姐姐不是想批评你。”
　　我背着身，隐隐压下上扬的唇角。
　　“我真的不想和关叔讲话……”
　　可能是气氛太好，许佳伊忽然走上前两步，从后面抱住了我。
　　她的身体软软的，下巴勉勉强强垫在我的肩膀上。
　　她可能不知道我攥紧的拳头里已经集满了汗，胸腔里的心脏吵闹得像是要跳出来。
　　她说，妍妍，我知道的。
　　“没关系，我是姐姐，这些话由我来说就可以了。”
　　“我们妍妍乖乖的，要努力，飞得远一点。”
　　很小的时候，我们在一起叠纸飞机。
　　她会在纸上写我的名字，然后在屋顶的天台上，用尽全力，挥舞手臂，把纸飞机丢远再丢远。
　　“你要离开这里，去更高更远的地方。”
　　她没看见，她折的飞机先天不足，像个回旋镖。
　　兜了一圈，又回了我脚边。
　　而我手上捏着的纸飞机上面，写着她的名字。
　　5.
　　这所高中，是我念书以来，已经不记得第几次转学的学校了。
　　因为关叔的生意见不得光，一处收紧了，就只能换到另一处。
　　而同班同学也是一样。
　　他们会喊着：“洗脚妹生的小孩，脏脏脏！”
　　然后用石头砸我和许佳伊，或者什么其他形式的欺负。
　　所以不论如何，都是呆不久的。
　　好在扫黄大队的动作一般更加迅速，于是往往在事态还不太严重的时候，我们就已经飞快地转移了阵地。
　　据说，关叔愿意娶我妈的原因，就是因为我妈的型号实在太对味，以至于狂奔浪逃之际也难免心馋，不若多花些金钱，用一个美妙、庄严而敷衍的名号，合法化这无尽的嫖.娼。
　　而我妈——
　　一个死了丈夫的女人，能被一个初婚的有钱男人看上。
　　“这是我许家祖坟冒了青烟的福气！”
　　6.
　　学校里的日子比关家自在得多。
　　封闭校园里的高中生活，连闲言碎语都传得慢些。
　　翻来覆去的陈词滥调，年级主任的假发、高一新来的篮球生、高二的一对情侣被抓了……
　　有时候恍惚间甚至让我怀疑，曾经遭受的那些白眼和赤.裸裸的嘲讽究竟是真是假。
　　但我手臂上还带着一道长长的伤，蜈蚣一样的缝合痕迹。
　　那是当时有人借着霸凌的机会，趁机想要脱掉许佳伊的裤子。
　　而我的眼前被满筒倾盆的粉笔灰迷了眼，视野一片空茫。
　　但我听见许佳伊在哭，她在哭啊！
　　所以我闭着眼横冲上去，把那人的头狠狠摁在了水泥地上。
　　刺啦一下，他手里的美工刀削开我的皮肉，缝上漫长针脚。
　　关叔甚至没问由头就赔了对方大笔的钱。
　　那是我们第一次因为别的事儿逃亡。
　　我妈抡起拖鞋揍我，许佳伊挡在我前面，伸出的胳膊肘细伶伶的。
　　像是一用力就会被掰断一样。
　　她第一次那么失态那么手足无措，甚至意识不到她自己在哭，她在发抖。
　　像头咆哮的弱兽。
　　许佳伊红着眼，用软弱的声带嘶吼着，“你不许打妍妍，打我。”
　　“是我带坏了妹妹。”
　　7.
　　那个叫张乐的学生会干事最近在追许佳伊。
　　他的眼神实在太露骨了，纯情到蠢笨，许佳伊只是笑一下，他都会脸红。
　　漏洞百出的蹩脚演员。
　　我冷笑一声，默默低下头做自己的作业。
　　没办法，许佳伊喜欢在图书馆自习，而高三下课太晚，高一的教学楼又远。
　　如果不是张乐，我们都没法在这儿。
　　但我还是烦。
　　只要看到张乐那张脸就烦。
　　他从我身后经过，不小心碰倒我的水杯的时候，我彻底受不了了。
　　我把桌上的东西哗啦啦收成一叠，动静吵到旁边桌的同学都侧目而视。
　　许佳伊当然也听见了。
　　她眨了一下眼，很快地站起身，转过去对那男的说：“抱歉哦，今天有点事，先走了。”
　　然后握起我的手就往外跑。
　　有风从长廊里拂过去，许佳伊的头发散开了，发梢的尾巴轻轻撩过我的肩膀。
　　我的心忽然又静下来了。
　　“你不去管那个人吗。”我硬邦邦地问。
　　“嗯？”许佳伊回过头，像是我问了个很可笑的问题一样，弯着眼笑起来。
　　“可是妍妍更重要啊。”
　　她理所当然地回答。
　　8.
　　入冬了。
　　意味着一模就快来了。
　　作为高三学生，许佳伊最近的压力很大。
　　哪怕她总是喜欢在我面前粉饰太平，我也看得出来。
　　她月考的成绩也不好，离一本线还差不少距离。
　　每次问起，她都一副无所谓的样子说，考不上一本也没关系的，就读一个护校，将来妈身边，总得留一个照顾的人。
　　“妍妍能走就好了。”
　　但我不想。
　　凭什么自顾自地把我丢开。
　　我说过要和你好好过的。
　　9.
　　许佳伊熬了一周的夜，然后在大课间晕倒了。
　　那一天我心神不宁，跑操的时候，一路冲出了班级一大截都没发现。
　　体委喊着我都不理，我听见有人说，明明是姐妹，许佳伊可比许佳妍亲切多了。
　　许佳伊。
　　只有她的名字能让我浑浑噩噩的大脑清醒一瞬间。
　　确认信息，没有意义，划掉，再无涟漪。
　　而后，我听见高三年级那边爆发起一阵骚乱。
　　“停停停！有人倒了！”
　　“许佳伊摔了！”
　　“她晕倒了？！送医务室！”
　　那一刻，大脑皮层宛若CPU瞬间过载，全身的血液燃烧着叫嚣着，意识真空、头脑空白，但我的身体在拼尽一切地往前跑。
　　快一点！动起来！
　　赶到她身边。
　　10.
　　“你怎么又在哭啊，妍妍。”
　　“妍妍，妍妍。看姐姐。”她挂着点滴，想要扮一个鬼脸逗我笑，却被输液管绊住了。
　　她后知后觉地意识到自己生病了，而我是在为她哭。
　　许佳伊露出一个有点难过的笑：“对不起啊，妍妍。”
　　对不起？
　　你还知道说对不起？
　　你都能同我道歉，你为什么不能好好照顾自己，为什么不能让我帮你改错题，为什么不能去问老师问同学问那个张乐都好！
　　你为什么要把自己折腾到生病，存心让我难过？
　　但我一句话也说不出来，我只是看到她的眼睛我就输了。
　　那双和我七分相似的杏眼，眼下是淡淡的青黑，剔透得像是玻璃镜子。
　　只要她睁开眼睛看我一眼，我就根本不可能说出任何话责怪。
　　我捏着她的手，毫无形象地抽着鼻子。
　　“姐姐……”
　　我已经很久没有这样认真地喊过许佳伊了。
　　“求求你，你不要离开我……”
　　不要对我闭上眼，不要吓我，不要离开我。
　　这个世界一点一点都不好。
　　没有你，我一刻都不想活下去。
　　许佳伊轻缓地晃了下睫毛，探出发凉的指尖，轻轻覆上我的后脑勺。
　　她把我往下压了压。
　　我以为她要和我说什么话，咬着嘴唇努力止了哭腔。
　　然后有一点很薄的，湿润的，带着热意的东西轻轻覆上了我的脸颊。
　　贴紧了，重合了，轻轻舐过。
　　“嗯……有点点咸呢。”
　　我的脸后知后觉地烧起来。
　　许佳伊，她舔了我脸颊上的眼泪。
　　羞耻和快要爆表的心跳带来一点隐晦的疯狂和甜蜜，我哆哆嗦嗦地退开，又害怕许佳伊误会我讨厌，屏住呼吸牵住了她的手指尖。
　　“许佳伊……”
　　“妍妍不喜欢这样吗？”
　　不敢回答。
　　我快疯了。
　　别看着我。
　　许佳伊慢条斯理地叹了口气，那一瞬间，我有种彻底被这个诗词鉴赏不及格的人看透的直觉。
　　她在我手背上轻轻画了一道，垂眸避开了视线，“总之，妍妍不要哭，我不会再这样了。”
　　她拍着胸脯保证的那些话我也没记住。
　　但她勾着我的尾指，画了两道弯弯的线。
　　是个心形。
　　11.
　　我有一万种办法让许佳伊按时睡觉。
　　如果到了熄灯的时候，她还在书桌上。
　　我只需要把头探出来一点点，很小声地喊她。
　　“许佳伊，我肚子疼。”
　　她知道我生理期疼得厉害，有时候排卵期也痛。
　　而偏偏我的大姨妈从来没准时来过。
　　于是许佳伊永远会信以为真，在矿泉水瓶里装上温水塞在我被子里，然后挤上我的床，抱着我睡。
　　她说我小时候曾经从床上掉下来过，因为我脑袋又大又重，她一回头，就看到我倒栽葱一样砸在了地上。
　　所以她把下铺的位置给了我，永远让我睡在床的里面。
　　对于这种回忆，我自然是一点儿印象也没有的。
　　我只记得小时候的许佳伊。
　　很小一个，生得白白净净的，特别漂亮。
　　不管是小男生还是小女生，第一次见到都会喜欢她，要去拉她的手，拽她的辫子。
　　有点痛的时候她会红眼睛，鼻尖也红红的，用软绵绵的语气说，松手呀。
　　但她从来不会对我说这句话。
　　因为我舍不得看她红眼睛。
　　12.
　　许佳伊一如既往地被我骗到了。
　　她无可奈何地放下了卷子，来陪我睡觉。
　　我知道她已经很困了，每次去接热水，我都会绕路去高三的楼里。
　　有时候我会看见她趴在桌上睡觉，鼻尖露出一小点，发丝散乱着，和长而密的睫毛纠缠在一起，整个人都漾着一种让人不忍心破坏的可爱。
　　所以我好恨上课铃声。
　　还有她班主任的高跟鞋，踏踏踏的声音隔着八丈远都能听见。
　　对，就是说我妈把七分脑子都留给了我的那个。
　　还好，许佳伊大概是太累了，这一觉也没有惊梦。
　　她在我怀里睡得很熟，指尖无意识勾着我的肩。
　　我浑身的灵魂都是满盈的。
　　像是把全世界都抱在了怀里一样，哪怕是宇宙线从这一刻开始坍塌，我都死而无憾了。
　　到死都能和许佳伊在一起，这是我梦寐以求的事情。
　　13.
　　班长已经提醒我好几次了，让我别在课上睡得太放肆。
　　我懒洋洋打了个哈欠，说无所谓。
　　反正哪怕我这么睡，三校月考第一还是我的。
　　大概我的脑子是真的有点好用吧。
　　看着窗外光秃秃的银杏几乎是眨眼间铺上了新绿，我有点百无聊赖地想，要是有办法能让我替许佳伊去考试就好了。
　　她怎么能这么可爱。
　　我改着她的试卷，就连她乱答一气的物理题，我都觉得错得可爱。
　　题目问如何解决反应过程中排放的污染气体。
　　她说让实验者站在旁边大口呼吸。
　　“人工排毒以命换命啊你。”我笑话她。
　　她很小声地说，自己做的实验得负责嘛，总不能祸害别人。
　　我忽然想起来小的时候她曾经让我装病，以骗到不去上课的机会。
　　为了装得真一点，我往头上浇了一盆冷水，结果真的发烧了。
　　半睡半醒的时候她来亲我，舔我的嘴唇。
　　她说是她把我弄生病的，她要负责。
　　“只要把病传染给别人，你就会好了。”
　　我忽然笑不出来了。
　　我的许佳伊一直这么温柔。
　　但她太笨了，根本不会保护自己的温柔。
　　只有让我来保护她了。
　　14.
　　谢天谢地，许佳伊的一模擦线过了一本线。
　　虽然我丢了三校第一，但照样挂边前五，老师们没拿我怎么样，还一如既往地把我挂在光荣榜表彰。
　　只是许佳伊没有想象得那么开心。
　　她说我退步了，明明能做出来的题目也丢分。
　　我不知道她一个数学大题大片白卷的人怎么看出来我数学退步的，虽然我确实做到后半程头疼欲裂以至于根本写不下去，放弃了几道难题。
　　“考场有人晃我桌子。”我低着头说，“他打扰我的考试状态，我没法集中精力。”
　　许佳伊很生气：“监考老师怎么不管一管！”
　　“我不敢说。”我嗫嚅道，“而且说多了，他要是报复，让我后面考试都没法好好答怎么办？”
　　许佳伊又气又心疼，跟我说，以后大考再看到这种人，一定要报告监考老师，不能让他影响我。
　　我连连点头。
　　总之，又蒙混过关了。


第2章长夜
　　15.
　　三月初，我接到邀请，去外校参加奥数集训。
　　我原本是不想去的，但许佳伊坚持觉得，参加过这场集训，有可能拿到领军降分，比硬拼裸分好得多。
　　我一点也不想管什么裸分。
　　许佳伊去哪儿我就去哪儿，哪所学校都一样。
　　我坐在宿舍桌前犟嘴，许佳伊忽然凑过来，狠狠捏住了我的脸。
　　我脸上已经没肉了，这一年我莫名其妙长得巨快，腿上的皮都抽出些鱼鳞形的细纹，下颌骨硬邦邦的，我都担心硌了许佳伊的手。
　　“你老实说，你为什么不想去。”
　　她盯着我看，杏眼瞪圆，好可爱。
　　像是松鼠塞了一坨过大的松子。
　　我含混不清地回答：“你呀。”
　　她皱着眉：“你是不是有喜欢的人了，跟人偷偷搞对象呢，不想走？”
　　我的心倏然动了下，本能想要逃避她的眼神，在她看不见的地方偷偷攥紧了床单。
　　我强撑着，恍若玩笑一般又重复了一遍：“我只喜欢你啊。”
　　是啊，我不想去，我一天也不想和你分开。
　　因为我喜欢你啊。
　　16.
　　许佳伊太蠢了！
　　她居然觉得我喜欢张乐，甚至还在图书馆为他吃醋。
　　我快无语死了！
　　为了能让我和张乐多些相处的时间，她居然又把张乐约出来让他替我们占座，然后自己一个人跑走，给我们“创造独处时间”去了！
　　气死我了，许佳伊大笨蛋，笨蛋笨蛋笨蛋！
　　17.
　　我错了，我是笨蛋。
　　等我把张乐打发，回到宿舍的时候，许佳伊已经洋洋得意地坐在床上了。
　　她没穿袜子，露出的两只脚莹白，在我面前荡呀荡。
　　逆光的屋里窗户好亮，映着她过于白皙的皮肤，乍然闪了我的眼。
　　许佳伊把申请表甩在我面前。
　　“字已经签了，票给你订了。”
　　“好好比赛，争取给姐姐拿个金奖回来。”
　　妈的，大意失荆州。
　　18.
　　听说我妈又怀了，关叔又让她流了。
　　那天倒春寒，我在集训地中了招，同班不知道谁得了流感，在我背后狂打喷嚏，于是我回屋就开始发低烧，一阵冷一阵热。
　　然后阔别已久的某位亲戚大肆造访，可能是吃了上次说谎的苦果，这一次简直痛得我走不动路。
　　可我不想让许佳伊知道。
　　陌生的室友问我这么晚出门是不是难受，说要紧的话，她去帮我问宿管借药。
　　她叫李唯依，同学都喊她依依。
　　但我说：“谢谢你，小李。”
　　小李的脸尴尬一黑。
　　我扶着肚子溜出了宿舍。
　　抱歉这位热心好同学，但我的伊伊只有一个。
　　然后我就在一分钟一块钱的公用电话亭里听到了这个荒诞故事。
　　“……关叔自己是无精症，不可能怀上的。”
　　“但是他把妈带出去玩了。那场好多人，除了熟客，还有捎带的朋友，根本不知道是哪一个。”
　　我不知道我是用怎样的语气问出这句话：“性病初筛做了吗？”
　　对面许佳伊沉默了瞬间，苦笑着说，“两项不明，尿检还在等……”
　　“好在HIV和梅毒是阴。”
　　我的心一点又一点地沉下去。
　　发着烧的身体虚弱到动一下就大口呼吸，像是濒死的鱼。
　　但我害怕被她听见，于是我捂住了嘴，只在力量积蓄到足够的时候回应短短的一言半句。
　　集训地的山上好冷，地面结了霜，顺着脊背爬上来，肚子疼得快要失去知觉了，温烫的血流像是在我身上凿了个洞，把五脏六腑往下拽。
　　心也被挖了空，来自蒙古西伯利亚的冷气团呼啸而过。
　　坠入深海，坠入冰冷。
　　“药流失败了，只能做清宫，还是有痛，这几天都需要人照看着，咳咳……”
　　许佳伊的声音好疲惫，她掩着唇咳嗽，但我听见了。
　　我的指尖抠进地面的沙砾之间，疼痛让意识无比清醒，我问，你怎么生病了。
　　许佳伊说小感冒，让我好好备考。
　　她又骗我了，但我没法戳穿她。
　　谁要我也在骗她。
　　从小到大，就连生病，我们都是一起的。
　　而我是那个打娘胎里就被偏爱的那一个，所以不论哪一次，许佳伊都病得比我重，好得比我慢。
　　许佳伊说，没事的，我是姐姐嘛。
　　只要传染给我，你能好就行了。
　　通篇胡扯。
　　我才不要。
　　19.
　　集训的课程表排得密密麻麻。
　　请假在宿舍里休息了一天之后，我已经跟不上节奏了。
　　小李同学依旧十分良善，还专门给我分享自己的笔记。
　　只是她的字实在太烂了，比许佳伊那手像是小鸡啄米似的字还难认。
　　我没拂她好意，气息奄奄地求她帮忙再请一天的假。
　　小李无奈地同意了。
　　她是名校生，去年也来了集训，在老师那儿的信用很好。
　　出门前她叮嘱：“今天别再出去了，你昨天就是出了趟门，回来感冒才加重。”
　　我感激地：“谢谢你小李！”
　　小李对这个称谓翻了个白眼走了，门外的人喊，依依，去上课吗？
　　她们的脚步声踢踏着远去。
　　我转身溜出了宿舍。
　　不走是猪吗，我的伊伊一个人在家啊。
　　20.
　　感谢我这条被戏称为长腿欧巴的长腿，险之又险翻出了山。
　　钱没多少，全是许佳伊偷偷在床底下攒的零用。
　　她好喜欢藏东西，桌上的扑满塞硬币，床下的隔板码纸币，我不知道她还在其他地方藏了多少东西。
　　然后我来集训的时候，她居然给我塞了三百块钱！
　　她说让我拣最好的买，别让别人瞧不起我们。
　　“我们妍妍也是有人疼的。”她说。
　　我鼻子一酸，把脑袋抵在她肩膀上，闷闷地嗯了一声。
　　没人疼又怎么样。
　　我有姐姐就够了。
　　21.
　　大巴车里有人抽烟，一堆人挤在依维柯中间窄窄的过道上，超载的人把空气挤扁，像是一个摇晃的沙丁鱼罐头，而我是一条散发着血腥味儿的腐烂沙丁鱼。
　　罐头摇晃到了终点，我拖着僵尸一样的步伐推开人群就往外冲。
　　“马勒巴子挤毛啊……”
　　被我推开的人下一秒就不骂我了，因为他看着我扶着树吐了个昏天地暗。
　　不愧是我，硬是憋到了下车。
　　倘若长途汽车公司评选感动乘客，此奖项非我莫属。
　　22.
　　等我勉强收拾好自己回到家，隔着阳台窗，我就看见了许佳伊忙碌的身影。
　　流产后的恶露严重，洗衣机处理不好，倘若有炎症，更是不可能在公用机里搅和。
　　许佳伊一片片把布料晾晒在窗前，明明才几天不见，她像是又瘦了。
　　踮着脚够晾衣绳的样子像是要被风吹下来一样。
　　我仰着头，阳光好刺眼，我的眼泪不知道为什么就拼命地往下掉。
　　我听见屋里传来撕心裂肺的争吵声，粗重声音的男人辱骂，而后是连踹带打。
　　女人的嘶吼和尖叫，无休止的尖声哭啼。
　　我忽然不敢上楼了。
　　但许佳伊转身进了屋，像是朵翩然的花，像是蝴蝶振翅，轻而易举到不染一点儿犹豫地，卷进了风暴里。
　　23.
　　我砸开门的时候，天翻地覆的屋里都寂静了一瞬。
　　虚伪的和气的面纱被扯下，地中海的油腻男人可怖得凶相毕露。
　　他说“本来就是出来卖的还挑什么几把”，说要我妈滚出去找地方住，他嫌脏，他怕得病。
　　再好用的泄欲工具也只是个工具。
　　玩坏了还能再要一个新的。
　　我妈哭叫着离婚，而他叉着腰，以一副堪称志得意满的胜利者的姿态把两个与我血缘至亲的女人扫地出门。
　　我抡着板砖，眼前一片血红。
　　许佳伊脸上也是泪痕，很小声地喊了我一声妍妍。
　　三声调，软绵绵的。
　　像是不意外在集训的我为什么会杀红了眼站在这里。
　　仿若只是在教学楼、在操场、在天台的一次平凡偶遇而已。
　　我抡起砖砸向了地中海的脑门。
　　24.
　　许佳伊休学了。
　　这件事传遍了整个年级，连带着关叔和我妈的事也隐隐传出了风雨。
　　他们要离婚，但是证据上我妈完全不占优，她甚至已经在关叔豢养的多年里，失去了踩缝纫机绣花边的一点微薄技能。
　　求告无门，身无分文。
　　许佳伊一直在咳嗽，但她一点一点抽出来好多好多藏起来的钞票。
　　我妈的眼睛都绿了，像是头狼，看到猎物那样垂涎。
　　但许佳伊把钱全部给了我。
　　她说妍妍是最聪明的，钱必须全部留在我这里。
　　剩余的，她去医院办了个窄窄的加床，等待检验结果。
　　签好协议的时候，我看见缴费台前的许佳伊的背影。
　　好瘦好薄的背。
　　她垂下头咳嗽的时候浑身都在晃，蝴蝶骨凸起，像是展翅欲飞。
　　她从小就有哮喘，咳起来就根本停不住。
　　我的痛经都已经好了，而她的感冒一如既往，愈演愈烈，病去抽丝。
　　许佳伊回头看我，让我过来搭把手拎药盒子。
　　我跟在她身边，听她在咳嗽里夹杂着的叮咛。
　　“……不要请护工，被褥我可以洗。咳咳……药的时间要记清楚，用分格的盒子装，每天都不能漏。后天要去检查清宫有没有干净。私.处需要每天清洗用药……”
　　我说，那我做点什么。
　　我什么都不知道，她就已经把一切都安排好了。
　　许佳伊转过头来，我们手上都拿满了东西。
　　她踮着脚，用鼻尖碰了碰我的下巴。
　　声音很轻：“妍妍想做什么，去做什么就可以。”
　　“我想要妍妍好好读书，考出去，飞远一点，越远越好。”
　　永远别回来也没关系。
　　如果我们两个人中只能有一个人得到幸福，那我希望那个人是你。
　　许佳伊看着我，很缓慢地红了眼眶。
　　她似是有些羞赧地转过了头，掩饰般说：“对不起啊妍妍。”
　　“我们现在很缺很缺钱，所以，今年的生日礼物可能要没有了。”
　　“妍妍，希望你每天快乐。”
　　我甚至不敢看她的眼睛。
　　我不要生日礼物。
　　我只想你好一点。
　　25.
　　许佳伊一直对生日礼物这件事很有执念。
　　因为我妈总喜欢把“生你不如生头猪”之类的话挂在嘴边。
　　而我大概是因为什么类似的事情哭过，于是许佳伊很有担当地承担起了给我过生日的责任。
　　从来没有别人庆祝过我的生日。
　　对于关叔、对于任何同学来说，这只是一个和他们毫无关联的日期而已。
　　而对于我妈，这只是一个让她受尽了折磨，屈辱又痛苦，恨不得从未发生的事情罢了。
　　“如果我没生过小孩，也不至于活成这样，只能和这种又丑又老又短的男人鬼混在一起。”她是这样说的。
　　只有许佳伊会在晚自习偷偷把我喊出来。
　　在被高大建筑物环绕的并不宽广的教学楼的楼顶、在学校外破烂苍蝇馆子积满了油的桌上、在春野里飘满了蚊子幼虫的小树林边。
　　她会虔诚地、缓慢地握着我的手，对我说：“生日快乐。”
　　有时候是一块小蛋糕，有时候是折纸贺卡，有时候是时下流行但我从来舍不得也买不起的文具。
　　“生日快乐，九岁的妍妍。”
　　“生日快乐，十三岁的妍妍。”
　　“……”
　　“生日快乐，十五岁的妍妍。”
　　她就这样一年又一年，乐此不疲地重复着这样一点点微末的仪式感。
　　告诉我这一天是特别的，告诉我，我也是有人爱的。
　　对于这个偌大喧嚣的世界来说，我也曾是被某人所期待的宝物。
　　“谢谢你能出生，谢谢你成为我的妹妹。”
　　直到今年。
　　因为许佳伊不再念书了。
　　26.
　　不幸中的万幸，我妈没染上性病。
　　但是过于激烈的行为撕裂了她的下.体，于是仍需要卧床一段时间。
　　许佳伊的感冒变成了慢性咽炎，我逼着她去看过医生——以我不参加期末考为威胁。
　　医生开了药，但我没法监督她天天吃。
　　宿舍搬来了一个新同学，日日昼伏夜出，吵得我整宿睡不好觉。
　　我想许佳伊了。
　　想她身上的味道，想她拥抱时候柔软的弧度，想她清晨打着哈欠道早安，想她犯困时候掩住脸的长头发。
　　终于有一天我狠狠爆发了，我摔了室友的游戏手柄，大声地质问她为什么不能在熄灯之后保持安静。
　　吼着吼着我泣不成声。
　　连室友都被吓到：“对不起啊，我不打了。”
　　但我哭得根本停不下来。
　　我要许佳伊。
　　挤在地下室也可以。
　　不读书了也可以。
　　去搬砖去乞讨去睡桥洞都可以。
　　我只想要许佳伊。
　　27.
　　校医院给我了开了一份重度焦虑和中度抑郁的检验单。
　　作为期末考仍旧稳在前三的学生，我的老师对我很优待。
　　她说我可以不做暑假作业，说会推荐我去参加夏令营，还可以帮助我申助学金。
　　我心不在焉。
　　期末考完的当天我就跑出去了。
　　还差几天到十六岁，没什么店愿意收留我干活，所以我去一个老小区楼下的苍蝇馆子，洗猪肥肠。
　　猪肥肠就是猪的大肠，和一切生物的大肠一样，里面装满了未成形的屎——如果从后面的出口里完整地排出，那就是名正言顺的屎了。
　　我总觉得我坐在老师面前的时候，身上还带着种无法洗净的猪屎味儿。
　　不过没事，在见到许佳伊之前弄干净就行。
　　可能是我的态度让老师反感了，她没再继续她的絮叨，只是把一些资料递给了我。
　　我巴不得赶紧离开，推开门的时候，她忽然开口：“门后面的资料，你帮我处理掉吧。”
　　我看了一眼，是刚刚毕业的高三年级的总复习。
　　许佳伊没有参加的高三总复习。
　　她像是早就看穿了什么似的说：“帮我丢了吧，要是有认识新高三的学生，送人也行。”
　　学校老师自己总结的资料从来不允许外传。
　　而这份资料分门别类，整整齐齐地打着包。
　　走廊里的阳光好刺眼。
　　已经是夏天了。
　　我回过头看着她，慢慢地说了一句。
　　“谢谢老师。”
　　28.
　　关叔没和我妈离婚。
　　这一次我妈总算有了点脑子，主要还是靠着许佳伊。
　　她起草了一份协议，专业程度令人震撼，以至于我带去市图书馆看了整整一天，竟然找不出一丝纰漏。
　　哦，此处顺带一提，因为身上洗不干净的猪屎味儿，我已经被市图书馆和市公共浴室拉了黑名单——看门人主观上的。
　　我脸皮厚，没事。
　　总之，许佳伊写了一份优秀的离婚协议。
　　如果真的闹上法院，关叔那些见不得光的产业不但一朝败露，他甚至可能犯下强.奸猥亵的罪行。
　　他显然忍不了这种下场，于是许佳伊还提出了另一个和解方案：分居赔款。
　　数字高昂得有些难以想象。
　　我悄悄问她：“三十六万，关叔拿得出？”
　　许佳伊站在地下室的通风口边，百叶窗的扇里漏下清凌凌的月光，一行又一行，像是时光烙在她脸上。
　　她才十八岁，居然已经有了眼下的细纹。
　　许佳伊垂着睫毛：“拿得出，刚刚好。”
　　“我知道他的底线在哪里。”
　　于是果然如愿以偿。
　　29.
　　钱还是放在我这里。
　　许佳伊给我开了户，办了银行卡，却把钱存进折子里，整整三十六万，一分不动，锁成定期。
　　许佳伊说，除非有重大变故，这笔钱，在我成年之前，都不准任何人动。
　　“你拿着，想去哪里就去哪里。”
　　“三十万，应该足够出国念书了吧？”她很轻松地说着，像是丝毫不觉得自己现在做的三班倒的拧螺丝工作有什么委屈一般。
　　“到时候就算出去了，也别省着自己。”
　　“别人有的，我们妍妍都可以有。”
　　我低着头，银行卡深深刻进掌心里。
　　“那你呢？”我终于问出了这个问题。
　　她停下了脚步，像是有点不敢置信于我的问题。
　　烈日骄阳下，我绷紧了整整三个月的那根弦终于又断了。
　　人来人往，摩肩接踵的大街上。
　　我劈手甩下她给我塞的满袋崭新小橘子，我们原本准备带回去给妈尝尝的，大价钱买的刚上市的新茬。
　　橙色的软瓣滚了满地，被人毫不犹豫地碾碎，挤爆，砸开黑黄的汁液，粘腻腥红地粘满一地，碎成附骨之蛆般的团。
　　眼前被眼泪糊得什么都看不见，鼓膜充血，耳中重叠着宛如引擎轰鸣的风声。
　　“那你呢！！许佳伊！！那你呢——”
　　“你的计划里，把自己放在什么位置了？”
　　“你是不是从来就没考虑过自己？你是不是以为你很伟大很坚强？你是不是还为自己沾沾自喜？你是不是开心坏了？把我丢走，你的任务完成了，你再也不用带着我这个拖油瓶了！我告诉你许佳伊，你永远甩不掉我！我恨你，我恨你啊……”
　　“许佳伊，我恨你——”
　　啪！
　　30.
　　那天我带着一个鲜红的巴掌印回了家。
　　许佳伊打的。
　　她很少生气，至少在我的记忆里，她从来没有这么生气过。
　　但她颤着手，狠狠地朝我扇完这个巴掌之后，看着她气到发颤，咳嗽得停不下来的样子，我只想跪在她面前认错。
　　“对不起……我错了……”
　　许佳伊喘着气，每一下都发出粗重的喘息，像是这一下过后就再也呼吸不能了一样。
　　“我错了，姐姐……”
　　但她不看我，她只是甩开我牵着她的手往前走，一点都不回头，红灯也不停。
　　我拽住她的手腕，骨节细到硌人。
　　她不停，很大力地甩开我。
　　“有车。”我很小声地说。
　　“那就撞死啊，他妈的！”许佳伊说。
　　我从来没听过许佳伊骂人。
　　我就这样一路跟着许佳伊浑浑噩噩地到了桥边。
　　31.
　　十三码头。
　　全是装卸的工人，脏到让人无法踏足，灰尘四起。
　　我本能地想要拉开许佳伊，让她离这里远一点。
　　她的咽炎还没好，每天吃东西的时候，都那么痛苦，下咽的动作像是吞刀子。
　　可许佳伊大步流星，她把我猛地推进了一个窄窄的墩船里。
　　好黑。
　　我的心骤然慌起来，只想后退去抓她的手。
　　可许佳伊退开了，只扶着船舷，冷冷地说：“这是我家最聪明的小孩。”
　　我的脸像是在烧。
　　她在嘲弄我，许佳伊居然在嘲弄我！！
　　羞愤和耻辱直冲天灵盖，我没法保持理智，躁狂地踹向周边能抓到的任何东西——
　　但许佳伊一句话就把我打回了冰窟。
　　“我今天的活，让她干。”
　　32.
　　原来是这样。
　　原来许佳伊的每一天……都是这样过的。
　　那个曾经熬夜做几张卷子，就会发烧难受到在课间晕倒的小女生，我唯一的姐姐。
　　竟然一个人在这种地方呆了整整三年。
　　“她很厉害的。”
　　“不论码头一天进来多少货，她经手过的，从来不出错。”
　　“过一个月她都记得。”
　　“能吃苦的，也不嫌弃这里脏臭。”一个水手大叔笑，“这就懵圈了？你可比你姐姐差得多了。”
　　“我记得住。”我强行咽下嘴里反流出来的酸，“你把那坨东西拿远，我想吐。”
　　他哈哈大笑：“海钓上来的新鲜墨鱼，不识货！”
　　“医院可比这难闻的多了。”另一个老头说，“上回旁边睡了一个割痔疮的，好家伙，后眼一拉，屎糊一床，呕！”
　　我没说话，默默把所有土方数又背了一遍。
　　像是在执拗地和什么人比赛，结果却发现，对方从来就没把自己当作同等的对手看过。
　　在我自鸣得意地帮许佳伊改着诗歌鉴赏和解析几何的时候。
　　许佳伊在码头卸货、在装配厂打工、在给坐小月子的妈妈换尿布洗被褥。
　　是她把我宠得太好，宠得太坏。
　　以至于我还能那么天真，连烦恼都那么轻薄。
　　甚至如此随意地，就对她付出的一切妄下定论，仗着一点浅薄的关心、自我感动的喜欢，就踩着她的真心，用她对我的爱，肆意伤害她。
　　我对不起许佳伊。


第3章破晓
　　33.
　　河畔的江风有点冷。
　　我跟在许佳伊的后面，不敢说话。
　　像是犯了错的小孩。
　　从小到大，我妈都不管我，管我的只有许佳伊。
　　小学时候，我的试卷是许佳伊签字。
　　来接我放学的，给我报听写的，参加我家长会的，全都是许佳伊。
　　但明明她只比我大两岁。
　　“姐姐……”我讨好地想要去拉她的手，想求她再看我一眼。
　　就和平常一样，看着我，揉我脸上的肉，再笑着放开。
　　可我脸上火辣辣地疼，江风吹迷了我的眼，我好想哭。
　　我为什么这么废物，什么也做不到。
　　却要对最亲的最爱我的人发脾气，刺伤了对方，又卑微地摊开柔软的肚皮想要再得到一个抱抱。
　　可能真的是什么名为抑郁的心理感冒。
　　我只是看着远处的桥，漫长的江岸线，遥远的听不清的吵闹。
　　我就有种想要哭的冲动。
　　好想永远永远地沉在水底，什么也看不到，什么也听不到，整个世界也不要有我，就好了。
　　可是许佳伊回头了。
　　她像是无可奈何地叹了口气，然后说。
　　“妍妍，看着脚下的路。”
　　我的眼泪再度夺眶而出。
　　34.
　　“……”
　　“我从来没有想要丢下过你。”许佳伊语气很慢。
　　“我知道——”
　　她止住了我的话，强势地让我继续听下去。
　　她头发上落了码头船坞的灰，白皙的脸颊上沾了一点尘埃，整个人依旧好看到让人惊心动魄，挪不开视线。
　　“从来没有，以后也绝对不会，想要丢掉你。”她看着我，“这个保证，你永远可以相信。”
　　“许佳伊不会离开许佳妍的。”她伸出手指，轻轻叹了口气，“我们可以拉勾。”
　　“拉勾，上吊，一百年，不许变。”
　　从几岁时候我们就这样约定过。
　　拉完勾，再用拇指盖一个戳，那么永久有效。
　　“我不知道该说些什么来证明。”
　　“你知道我的成绩一向不好。”
　　我抿了抿唇。
　　“但是妍妍。”她垂下的睫毛在颤，桥墩的柱不挡风，风绕过椭圆卷过她的身子，衣衫单薄，发丝漫卷飘扬。
　　她的鼻尖有一点红，又很快地被她隐下去了。
　　半晌她颓然地垂下肩膀，语气轻到快被风吹散。
　　“我真的不知道，该怎么去爱你。”
　　如果爱是努力把最好的最珍贵的东西，捧到你面前的话。
　　我好像已经没有办法，更爱你一点了，妍妍。
　　35.
　　那一刻仿佛如有神助。
　　我冲上去抱住了许佳伊。
　　我在哭，她可能也是。
　　我一直很努力地想要成长成一个能够保护许佳伊的人。
　　所以我背着她偷偷打架，暗地里啃她需要学的课本。
　　而她也是一样，拼了命地瞒着我，在我看不见的地方，一点一点地给我攒出一个未来。
　　就像是初春的集训地的山上。
　　我们用尽全力地隐瞒对方，粉饰太平，只想要给对方一个拥抱。
　　而我们都忘了。
　　我们是亲姐妹，我们本身就是一体的。
　　根本不存在一个，只让一个人得到幸福的选项。
　　所以我们拼尽全力地奔跑。
　　却背道而驰。
　　“许佳伊，你看看我。”
　　草丛里，不知何时我们已经混乱地拥抱在了一起，毫无章法，野兽取暖，又像厮杀。
　　我的嗓子可能是哭哑了。
　　我用胳膊肘撑起身体，把许佳伊抱到自己胸前。
　　草地结了露水，太凉，她受不了的。
　　“不要让我一个人——”
　　“未来，我们一起离开这里，好不好。”
　　有飞鸟振翅而起。
　　许佳伊低着头，很久很久，说了一声，好。
　　36.
　　那天我第一次吻了许佳伊。
　　最开始只是触碰着。
　　她告诉我这些年她做的事情，她藏起来的各式各样的东西在哪里。
　　她说她烦透了路口的大妈，每天都把瓜子壳碾碎丢在店门口，于是她为了报复，在那人晾在窗台的棉拖里吐痰；
　　她说她不喜欢自己的班主任，总是对着她过于漂亮的外表阴阳怪气，暗地里唤她“那个小婊”。
　　但她不会知道，那个差点和她成了的优质结婚对象，也正是在“意外”目睹她大嚼舌根的场景后跑路大吉的；
　　她还说她曾经去咖啡屋兼职，结果被男顾客性骚扰，店长不但不维护甚至还逼她赔偿弄坏的茶杯。
　　我问然后呢？
　　她笑了下，眉眼间是带着锋利的狡黠。
　　“我拿了片碎瓷片在脖子上。”
　　“我说我一分钱没有，但你的店会有一个人死在当场。”
　　“他给了我一千块，把我赶走了。”
　　我笑，笑着笑着发酸，笑着笑着掉了眼泪。
　　这些我从来都不知道。
　　一个鲜活的，锋芒毕露的，野蛮的生长的许佳伊。
　　我从没见过。
　　我什么都不知道。
　　我就是个被蒙在鼓里的，可怜又幸运的笨小孩。
　　37.
　　我偏执地抱着她，像是要把这些年来欠下的都补偿回来一样。
　　饥渴的皮肤像是沙漠里干裂的植物终于得到了水，只有紧紧贴着她，才能有一线生机。
　　许佳伊还没停，她的眼睛清澈透亮，像是一面能映照出一切的镜子。
　　而她的确确知道，什么都知道。
　　“妈生病以后，其实有人劝我把她丢掉。”她大概是说累了，语气轻了些，整个人无力地靠在我身上。
　　熟悉的阔别已久的气息萦绕在身边，我的心脏又没骨气地开始加速紊乱。
　　“但我从没想过丢下她。”许佳伊侧目看向我，“我知道，你也想过。”
　　她的语气笃定，却安然。
　　像是早知如此，于是本该如此，连一丝意外也无了。
　　我辩解不出口，只能羞愧地低下头。
　　是的，我的妈妈，我恨过她。
　　恨她没有能力为什么要生下我，恨她只能靠着出卖自己过活，恨她好多次深夜把我一个人丢在大街上，只有许佳伊跑坏了鞋跟，哭着喊人来找我。
　　我还恨她不自爱不检点，永远只会怨天尤人，每每发难，就把一切烂摊子全部丢给许佳伊。
　　“但你不知道……”
　　“她嫁给关叔的时候，是为了给你讨一口奶。”
　　许佳伊说。
　　“……”
　　“把你扔掉也不是真的不想要你，你以为我是怎么找到你的？”
　　“……”
　　“关叔性瘾起来的时候，有多少次想强了你跟我，你以为是谁在给你拦着？”
　　“……”
　　“你跟我一起搬去住校的那天，她真的很开心。因为她比我更想你逃出去，你是她最宠爱的小孩。”
　　每个人都说了，我妈的十分好，我至少得了七分。
　　“只是她一个人走不动又不远，所以，只能努努力，让你飞得高一点。”
　　“我和她，都是这样想的。”
　　“妍妍。你听话，好不好？”
　　38.
　　我不要。
　　我不要！
　　我像一个任性的小孩，哆哆嗦嗦地伸出手，想要捂住她的嘴，不让她再说下去。
　　可是我的手沾了泥，很脏。
　　所以我换了一边，用手背的关节，蹭掉了许佳伊脸上的那点泥灰。
　　我的许佳伊永远是最漂亮的。
　　她的嘴唇有点干，说了太多话，又呛了风，时不时爆发一阵短促的咳嗽。
　　我终于鬼使神差地靠近了她的脸。
　　心跳像是要跃出胸膛里，比龙舟赛的鼓点还响亮。
　　许佳伊的语气很柔，在此刻却如同无尽的诱引：“妍妍，你想做什么？”
　　我咽了下口水，用额头抵住她。
　　可能是她这副看似脆弱的模样让我有了一点误会。
　　于是一些过于错误的念头野火燎原疯狂暴涨，乃至让我陷入了唐吉诃德式的狂热放纵里。
　　“许佳伊，你看不出来了吗？”
　　你不是很聪明吗，你能洞彻每个人的想法，轻轻松松地拿捏住他们的要害，就连关叔，也能被你安排成计划中完美的一环。
　　你难道看不出来，我对你的欲念吗？
　　所以，你为什么，不拒绝我？
　　僵持的片刻只是一眨眼，却又像是一光年。
　　许佳伊忽然轻巧地笑了一下。
　　她笑起来依旧好看。
　　林徽因说“笑响点亮了四面风”。
　　而许佳伊只要轻轻弯起眼睛，于是整个世界都灿若白昼。
　　她的肩膀微微松下去，扬起纤细的脖颈——是一个毫无防备的姿态。
　　我彻底怔住了。
　　她的目光好像在说，你可以对我做任何事情。
　　谁要你是我唯一的最疼爱的妹妹。
　　39.
　　半开放的野外让人有种肾上腺素飙升的刺激感。
　　只是梦境的真实感实在太高。
　　许佳伊贴在我的耳畔，低低说了句，“快一点。”
　　想做什么都快一点。
　　妈妈还在屋里等我们回家吃饭。
　　40.
　　“这就是真实的你吗？”我很轻地问，不知道是谁的呼吸，粗重又发烫。
　　“别磨蹭。”她动作很快，甚至主动解开了扣子。
　　她近乎诱惑一般探出粉嫩的舌尖，像朵栀子花，肆意又张狂地散发着馨香，毫不收敛，漂亮到张狂。
　　我从未见过，但我浑身的血液都在说，我爱疯了这样的许佳伊，想要狠狠地对她做任何事情，想要看到她这张我从出生以来一直凝视的脸庞上，染上未曾见过的色彩。
　　想要见到她从不为人所知的模样，只属于我的，只属于我一个人的浓情陷落的模样。
　　但是我先控制不住了。
　　远处的垂钓者收了工，三三两两地在往回走，闲谈声步步迫近，简直是惊险的催促。
　　我一点点探身向她，触及那道漂亮的曲线。
　　夕阳沉江，水晶色的光影落在她发间，像是阿芙洛狄忒洒下的纱雾，翩然浮光。
　　我渐渐沦陷在这如梦似幻的仙境里，像是醉了酒。
　　而她主动加深了这个吻，循身向上。
　　予取予求。
　　许佳伊从来不会拒绝我。
　　耳尖传来一点微麻的刺痛，我松开了口。
　　许佳伊的声音像是塞壬在唱歌。
　　“只是这样而已吗？”
　　仅仅是留下一块令人遐想的吻痕，就够了吗？
　　我有些听不懂，抬起眼看着她。
　　陌生的许佳伊。
　　我喜欢得发狂的许佳伊。
　　她忽然拽起我的手臂，我没有挣扎，闭上了眼睛。
　　许佳伊却说：“看着我。”
　　极近的距离里，那张我朝思暮想的脸庞倏然放大。
　　许佳伊俯身吻下。
　　唇瓣相接的瞬间，仿佛浑身过电一般的感受。
　　自天灵盖到尾椎骨，所有感官都在一瞬间被放大再放大，整个世界都寂静、缓慢却清晰。
　　她偏凉的唇瓣轻啜住我的，柔软得不可思议，像是打霜的花。
　　我的手臂冒起了一层鸡皮疙瘩，不由自主地想要向后退，荷尔蒙却在叫嚣，让我向相反的方向加深拥抱。
　　许佳伊仍旧仿若看透一切似的进退自如，她微微回首，我就急不可耐地追上了她。
　　而她弯弯眼角，得意似的炫耀着这个假动作，而后勾起舌尖，耀武扬威地挑逗而过。
　　那一瞬间我有种幼稚的生气，顽固又刁蛮地想要争夺下一场胜利。
　　啪嗒一声，我的掌心覆盖住她的手背。像是捉迷藏游戏被发现的那一刻，而后借助这一刹那的错愕，我咬住了她的下唇。
　　“嘶……”
　　她吃痛皱了眉，我进攻的节奏又被打断，慌乱地松开。
　　而那点引我发狂的舌尖却探入了我的齿间。
　　安然而坦诚地舐过，纯情到浓烈，毫不掩藏、毫不掩饰。
　　她勾住了我。
　　在狭窄的潮湿的暗粉色的舞台翩然起舞。
　　我像是个蠢笨的FrashMan第一次来到灯红酒绿的舞会，被她完全掌控了节奏，转身迈步。
　　她笑容狡黠。
　　没有人知道她是在哪里学会了这些。
　　但是我能感受到她对我同样的、炽热的岩浆似的灼烧的爱意。
　　原来在那漫长的数千个自我厌弃和惴惴不安的深夜里。
　　她其实早就知道、甚至同我一样。
　　真好笑，但是真好。
　　我闭上眼，坠落在这场漫长而腥热的夕阳里。
　　暮色浓郁，烈日熔金，我们谁都逃不掉。
　　41.
　　我们心照不宣地瞒下了这个秘密。
　　而后的很长一段时间，江岸边的那场迷乱的闹剧就像是从未发生一般。
　　我们仍旧同进同出，她会送我上学，我会偷偷带着学校的资料，去打工的店里找她。
　　我妈的身体好些后，我去二手市场搬了台缝纫机，专门给学校的同学补衣服，比外面都便宜几块钱，生意很好。
　　有人背地里嘲笑我，但我不在意。
　　我一直不像许佳伊，能够圆融如意地处理很多人际关系，大家都会喜欢她。
　　我不会讨好别人，除了许佳伊。
　　如果她想要，我可以把我自己变成任何样子。
　　于是许佳伊把清好的货单塞在我手上，想了想说，“我希望你能快乐。”
　　“只是这样？”我用开玩笑的语气说，“我可以做得更好一点，比如一个专心学习的优秀学生，比如一个听话的让人骄傲的好妹妹。”
　　许佳伊放下东西，两步走到我面前，踮着脚捏我的脸。
　　“你本来就是我最骄傲的妹妹。”
　　“你不需要做到更好了，你在我这里，从始至终都是最好的。”
　　我的耳朵又不争气地开始发热。
　　明明连那样的事情都做过了，我的身体好像就是对许佳伊没法脱敏，不论是何种程度的接触，我都没法平心静气地对待。
　　她像是亚马逊雨林的蝴蝶，微微颤动翅膀，就能引发狂风，掀翻我的世界。
　　“非要说什么希望的话——”
　　“我希望妍妍能做一个为了自己快乐的人，不是为了我。”许佳伊说。
　　42.
　　许佳伊休学了两年，在这两年之间，我们换了住所，从阴寒生虫的地下室，到狭窄逼仄的老破小，再到这间虽然拥挤，却能看见清晨太阳，和满墙爬山虎的小屋。
　　许佳伊现在只打一份工了，我妈和关叔彻底闹掰，去年冬天终于离了婚，而后不久，听说他又带了一个新的女人，跑路南下了。
　　我问许佳伊他怎么放心让我们就这样离了他的监视。
　　许佳伊正在厨房热油煎鸡蛋，听见我的问题懒懒地回过头，细细的眉毛微挑：“因为我拍了他的房照啊。”
　　“婚内出轨，我问他是和平分手还是闹上法庭。”
　　“他早就清楚我是什么个性了，直接问我要多少，给钱给得很干脆。”
　　“那你呢？”我紧了紧声。
　　我只怕许佳伊逼得他狗急跳墙。
　　“我也给了他我的啊。”许佳伊笑得很坏，像是很喜欢欣赏我脸上错愕的神情一样，她飞快地扫了眼那边踩着缝纫机的我妈，在我唇上啄了一下，“假的，你也信。”
　　“秘密总是要用等价的秘密来交换。所以，感谢Photoshop，我倾情设计了我和他竞争对手的儿子的床上照片。”
　　“我可不是白去脏旅馆替人捡垃圾的。”许佳伊说，“你不知道，那群男通讯录玩得有多花，把淋浴头花洒拆了拿那根棍儿——”
　　“啊——”
　　我捂着耳朵跑了。
　　许佳伊笑得好开心：“回来，拿个碗添饭。”
　　“哦。”我委屈巴巴地走回厨房，伸手从上面的橱柜里取碗。
　　不愧是我的许佳伊。
　　她从来不需要任何人保护，她根本就不会输。
　　43.
　　我们一起走进高三（1）班的时候，还引起了班里小小的骚动。
　　考纲已经换了两轮，新班级的学生大多已经不认识许佳伊。
　　大考当前，也没人有这份闲心嚼人舌根。
　　许佳伊这次很乖。
　　或者说，自我们那次近乎癫狂的吻之后，我们之间隔着的，那层若隐若现的屏障就被捅破了。
　　她会很坦诚地告诉我任何她想做的事情，好的坏的。
　　有的时候她会无可奈何地敲我的额头：“我可是要去偷拍别人的房照，你也不拦着我。”
　　我理直气壮地看着她：“关叔那种畜牲原来也能叫人？”
　　她咯咯地笑起来，笑到抹眼角。
　　“你怎么这么会拉偏架？”她问。
　　“我还会护短呢。”我说。
　　晚风浮着点花草香，她牵着我的手坐在脏兮兮的花坛边，背靠着被灼烧了一整天的水泥墙。
　　“你说，你为什么会这么喜欢我？”
　　以至于不管是什么样子，良善的可爱的、不堪的肮脏的，都愿意照单全收。
　　我扣着她的指尖，有点凉，我把她的手揣进我的衣服里。
　　她转过头，我固执地用额头抵着她，说：“那你呢，你又为什么喜欢我？”
　　“因为你是妍妍啊。”她浅浅地笑，脸颊是可爱的浅粉色，像是初生的樱花。
　　“你是我唯一的妹妹。”她轻声说。
　　又是这样。
　　毫无缘由的喜欢。
　　我垂下睫毛，去吻她的鼻尖：“那我也一样。”
　　“因为你是许佳伊啊。”
　　没人能解释为什么我们会喜欢对方。
　　就像没人能解释，在浩瀚星河之间，亿万人海茫茫里，为什么是我和许佳伊组成了姐妹。
　　这是上帝才能给出的答案。
　　--------------------
　　


第4章天光
　　44.
　　几度参加集训，我终于在春考前拿到了一个相当令人满意的降分。
　　我妈在城北开了间小铺子，还是缝纫，顺带着卖些纽扣、饰品。
　　听说那片的人都不错，以前是机关的家属院，鳏寡孤独不少，彼此之间都习惯了相互帮衬。
　　那间小屋就留给了我和许佳伊走读，比当初的宿舍还宽敞，也不需要再在熄灯后悄悄打手电。
　　爬山虎扑了满墙，漫长的梅雨季过去的那天，许佳伊把我的被子晾在窗边。
　　她仍旧没长多高，而我的身高还在窜。
　　那天眼看着她差点站在椅子上跌倒，吓得我魂都快飞了，险之又险才一手托住她的腰，另一手拽住恼人的被子。
　　许佳伊被被子落下的粉尘呛得直咳嗽，我叉着腰站在她面前，有点不高兴：“这种事情你都不能喊喊我？”
　　真把我当小孩子了吗？
　　我马上就要十八岁了。
　　许佳伊头发蓬蓬松松的，在太阳底下显得很软，笑起来眼睛弯弯的，有一对不明显的小酒窝。
　　“妍妍，不要生气嘛。”
　　许佳伊太会利用我了。
　　她就知道，只要她这个样子撒娇，我根本就没法拒绝。
　　我板着脸想训她，结果她侧头亲了一下我的脸。
　　啵唧一声，像是拔了奶瓶盖儿。
　　我噗哧笑了，破功。
　　许佳伊也笑，语气柔柔的：“我以后一定来找妍妍帮忙，好不好？”
　　还能怎么办。
　　我在许佳伊面前只有惨败的份。
　　好在我今天划拳赢了，可以又洗菜又洗碗。
　　45.
　　两年间，许佳伊的学业没落下太多。
　　当然，按她自己的说法是，本来也没多少基础。
　　最后的几个月，我基本没复习，全在帮许佳伊订正整理。
　　反正加上降分，我应该能稳进名校，至于专业，不太重要。
　　许佳伊反倒比我上心，毕竟她成年了，网吧去得轻车熟路，每每带回来一大堆资料，让我对着好好考虑，生化环材、金融法律，应有尽有。
　　而我只操心她的语文阅读，等比数列，英语听写。
　　许佳伊懒洋洋地趴在书桌上：“能上个离你近的学校就好咯。”
　　我：“北大医学院正对着北航，我们努努力，百日拼搏，上个985。”
　　她苦着脸：“……不要啦妍妍。”
　　夏至那天，许佳伊回来晚了点儿。
　　我以为她是去买资料了，没细想，却没想到第二天晚上回家的时候，屋内漆黑一片。
　　我的心猛得沉了下，一点不安浮上，熟悉的害怕像是潮水涌来——
　　“许佳伊！”
　　唰。
　　黑暗里，有小小的光源亮起。
　　不是灯。
　　许佳伊打开了一个薄薄的纸糊灯笼，一只只萤火虫飞出来，在空旷的客厅里盘旋留恋，而后沿着洞开的窗棱飞向天际。
　　餐桌上的蜡烛被点亮了，桌面摆着一个卖相不太好看的蛋糕，是她亲手做的。
　　“祝你生日快乐。”
　　“祝你生日快乐。”
　　“HappyBirthdaytoyou.”
　　“HappyBirthdayto妍妍。”
　　一首简单的生日歌唱完，夏夜的风卷起她的头发，快要把桌面的蜡烛灯吹熄。
　　我看着她，忍不住鼻尖一下又一下得发酸。
　　两年没有得到的生日礼物摆在我的面前。
　　许佳伊打开一根漂亮的珍珠手链：“这个手链，送给十六岁的妍妍。”
　　——那是我们渡过的最艰难的时光，产后抑郁的我妈，摔门而去的关叔，生着病被迫辍学的许佳伊。
　　生日那天她还去外面上班，临出门时候说对不起。
　　我笑了一下，估计笑得很难看，伸出手说，这么自责的话，就用狗尾巴草给我编个手环吧。
　　她很认真地照做了。
　　她总是这样，只要我想，她什么都会为我做。
　　草茎上还挂着铃兰花，我很喜欢，开心了好几天，直到花凋了，草也干裂了软掉。
　　现在相似形状的珍珠手链在我的面前。
　　“这台MP4，送给十七岁的妍妍。”
　　当时MP4刚刚在学生中间流行起来，很多人都有，而我自然对此毫不上心，也不可能得到。
　　只是偶尔提了一句：“家里的收音机坏了，现在也很难找到店铺维修这些老东西，以后听英语听力很麻烦。”
　　她就四下里跑了很久，我不知道她从哪里淘了一个废旧无线电，每天深夜把上海台的美国新闻录下来，然后第二天晨读之前放给我听。
　　她永远会让我像别的小孩一样。
　　她们有的我都会有。
　　“今年呢？”我低下头，深深吸了一口气，把眼泪憋回去。
　　烛火被一次性吹完了，我很不虔诚地许愿。
　　我的愿望永远是同一个：希望许佳伊能够幸福。
　　但是这些年来，这个愿望似乎从来没有实现过。
　　所以我也不太相信那个掌管生日愿望的神明了。
　　不过今年，如果有机会的话——
　　我许愿，能够让我和许佳伊永远幸福在一起。
　　我真聪明，一句话就许了三个愿望。
　　神明这么不喜欢我，这下一定会更讨厌我这个贪心的小孩了。
　　许佳伊望着我，萤火虫飞走了，烛光熄灭了，她的面孔在寂夜的朦胧里，交融出一点天真的迷魅。
　　她凑进了，脚尖轻轻踩住我的脚趾。
　　我才发现她没穿鞋子，身上穿的是我的睡衣。
　　对于她来说大了太多的尺码，隐隐约约的一段腰线，清瘦到勾出腰窝。
　　血液瞬间冲上我的脑袋，浑身燥热。
　　窗帘紧闭着，没有人会看见，谁也不会知道，我们在这里做了什么。
　　她把自己窝进被子里，找了个很舒服的位置侧躺着。
　　肩上松弛的布料垂下来，她用足尖勾下我的校服拉链：“先洗澡。”
　　她微微勾起唇，笑得肆意张扬，妖冶得像是毫不收敛的花。
　　“十八岁的妍妍。”
　　“生日快乐。”
　　这份礼物，你喜欢吗？
　　46.
　　那天，我们最终没有做什么更出格的事。
　　哪怕她从医院带回了指套，和我妈去医院检查、许佳伊回来给她换药时用的差不多的东西。
　　“不一样。”许佳伊悠悠然然地摇了下头，“你闻闻？”
　　我凑过去，橡胶味儿中间夹杂着一点草莓香，还有点薄荷的清凉。
　　“这是，嗯……玩具？”我忍着羞耻问。
　　许佳伊又笑了，抱着我的脑袋，呼噜狗毛似的乱揉一气。
　　我托着她，感觉整个世界都在手中。
　　这样就好足够了。
　　好想这样漫无边际地拥抱在一起。
　　整个世界都为之静止。
　　“许佳伊。”
　　“嗯。”
　　“姐姐。”
　　“在呢。”
　　“……好喜欢你。”
　　我把鼻子探进她的发间，她浑身都是香香的，每一处地方，后背上的小痣，脚背绷紧时清瘦的棱，我都吻过。
　　我喜欢的人，整个都是我的。
　　看不太清的微光下，她的眼睫毛上挂了水雾，晃动得像是细碎的星屑洒下来。
　　她的唇色樱红，微微勾起，像是醉人的冰酒，每一个小动作都磨得我快要发狂。
　　我几乎克制不住卑劣的异想，该怎么样让这副面容，染上更加旖旎的模样。
　　但那是许佳伊啊，我怎么敢让她疼一下，她落一滴眼泪，我的心都快裂开了。
　　理智和克制游离在崩断的边缘。
　　许久，许佳伊轻轻拂过我沾上了汗的刘海，顺着眉峰处，安抚性地吻了下去。
　　她伏在我的耳畔呢喃。
　　耐心，却又像诱引：“没关系。”
　　“我们还有很长很长的时间，来慢慢相爱。”
　　47.
　　高考那天，许佳伊紧张得简直可爱。
　　五点不到她就醒了，妈让她再睡会，她不肯，反反复复把我的书包拉链打开又关上，确认身份证准考证在不在。
　　然后我听见她很小声地说，要不要带块冰，怕考场太热，影响我答卷，她说看别人餐馆没有空调就是这样降温的。
　　妈翻了个白眼：“你怎么不给妍妍带件外套，说不定考场空调风冷呢。”
　　于是她又花了整整一刻钟纠结带哪件外套又挡风又不影响写字。
　　妈去煎油条鸡蛋，我终于忍不住把她抓回了床上。
　　为了送考，我妈关了店子，带着大包小包城北人民的鼓励回来了。
　　据说是家属院某某届状元的笔记本、送考锦旗、紫色内裤。
　　我问许佳伊为什么有紫色裤头。
　　许佳伊趴在我旁边，眼睛瞪圆，小小声：“紫腚能行！”
　　一股大碴子味。
　　我哈哈大笑，趁妈不注意把她偷偷裹进被子里。
　　她很恼火：“你今天高考，你休息，让我去收东西。”
　　我在被子里用腿夹住她的腰，脚背勾着她小腿，缠得紧紧的。
　　“许佳伊同学，你是不是忘记了一件事？”
　　“什么啊！”
　　“三个小时之后，你也要高考。”
　　“……”
　　48.
　　考完的当天下午，我们都没查分。
　　高三的同桌给我打电话，约我出来参加班级派对。
　　高一时候的班主任也久违地给我发了消息，问我考得怎么样。
　　许久毫无存在感的老年机难得如此热闹，我一时间甚至有点恍惚，总觉得，明天似乎还应该听着许佳伊捡来的旧无线电醒来，然后起床，漱口刷牙蒸早饭，看着许佳伊睡眼惺忪地绵绵地说，早啊妍妍。
　　但是时间居然这么快就过完了。
　　没有那种如释重负的轻松感——假如告诉三年前的我，有朝一日我也能像一个普普通通的高中生一样，没有任何需要直面生话的压迫，烦恼和快乐都轻飘——我一定会从梦里笑醒然后赏自己一个大嘴巴子做得什么美梦也不撒泡尿照照自己几斤几两。
　　但是好像忽然之间，那个美好得遥不可及的梦，就这样成真了。
　　关叔滚蛋了，我再也不用东奔西逃了。
　　妈有了新的工作，不再每天神神叨叨怨天尤人，更不需要人忙前忙后端屎端尿地照顾了。
　　银行卡里有钱，码头的水手换了一批又一批，有新的工头带来长短胖瘦各式各样的人接替了许佳伊的工作。
　　碎嘴的大妈还在吐瓜子壳；背地嚼舌根的女老师生了二胎，每天和婆婆斗智斗勇。
　　小李同学读了少年班，说高数太难了假如生活能重来。
　　这个世界好像什么都变了，又好像从来没变过。
　　或许是水到渠成，或许是追求了太久的东西出现在自己面前的时候，夙愿终偿的欢喜早就变成了理所应当。
　　“我好累啊许佳伊。”我躺在沙发上，看着许佳伊在面前忙忙碌碌。
　　她怎么都不带停的。
　　刚刚结束了高考，就开始忙着张罗谢师宴的事情了。
　　她说这段时间受了很多人照顾，该回的礼数都得全。
　　我就没她这个本事。
　　我的心太小了，只能装下一个她。
　　许佳伊踩着拖鞋向我走过来，我伸出手让她抱。
　　“起来啦，先吃点什么——妍妍。”
　　“嗯？”我昏昏欲睡地抬起头看她，大脑很缓慢地启动，运行程序，吃什么。
　　吃什么？
　　韭菜炒鸡蛋的香味。
　　许佳伊的香味。
　　许佳伊好香。
　　我凑上去想亲她的嘴，许佳伊退了半步，我好受伤，一下子就哭出来了。
　　许佳伊好无奈。
　　但是过了半秒钟，她还是决定依了我。
　　她凑上我的唇，亲昵地和我接吻。
　　我听见她说：“妍妍，你怎么还是这样。”
　　“一发烧就爱哭。”
　　我正亲得志得意满，像是在吃棉花糖一样抿着许佳伊的嘴唇呢。
　　等等，她说谁在发烧？
　　噗噗噗噜，你快别亲了，离我远点。
　　49.
　　太好了。
　　临考前的每天八百米不是白跑的。
　　许佳伊没感冒。
　　我在床上绵绵地躺了三天，然后按着她的计划，一一同老师道谢，和之前帮过忙的店主大叔聚餐，又随了些礼。
　　成绩放榜的前一天，我还在跟高中同学聚餐。
　　KTV的包间里人来人往，有人忽然说，“我好像在这里见过许佳妍的妈妈。”
　　周围一瞬间愣住了，有和我相熟的人紧张地看向我。
　　那人不知道是谁邀来的，但人人都能听出话里的火药味儿。
　　坐堂还是小姐，这里的职业可没有一个名声好听。
　　但我一点儿都没生气。
　　那些痛苦艰难到需要如此苟且维生的日子都过去了，我有什么好为之愤怒。
　　不过是一桩事实而已。
　　伤痕烙印在我身上，但我不死，于是一切丑陋疤痕，都成了勋章。
　　我笑笑切了首歌：“是啊，以前在这边，挺久的。”
　　“现在她在城北开裁缝铺，店子叫伊妍，有空去玩啊。”
　　50.
　　那天许佳伊来接我回家。
　　她穿了件新的白裙子，我妈给缝的。
　　她只喜欢给许佳伊做新衣服，因为许佳伊身材好，胸部饱满挺翘，腰又细，无伦什么衣服都能撑的很漂亮。
　　而我就不一样了：“都快一米八的个子了，你怎么还长啊？”
　　“再长下去哪里有男人敢要。”
　　每次这时候我都紧张得和许佳伊对视一眼，然后打哈哈糊弄过去。
　　但我还蛮开心的。
　　没男人要就更好了，最好永远别有什么人来烦我。
　　我只要许佳伊就够了。
　　我还想长得再高再壮一点，明天去买蛋白.粉，增肌。
　　许佳伊站在KTV包间的门口，七彩的炫目闪光灯打在她脸上，别人是妖魔鬼怪，而她分外好看。
　　她柔柔地笑了下，和我的同班同学问好。
　　不少人认识她，起哄让她来一起唱。
　　她掩着唇轻轻地笑，有点羞涩地偏开头，然后踮起脚，嗔怪地朝我挥了挥。
　　“妍妍，快回来啦。”
　　我听见有人小声再说，“许佳妍姐姐好好看啊，毕业了，能不能追。”
　　那一瞬间我改了主意，走向她，然后突然关上了门。
　　许佳伊被我吓了一跳，麦克风塞进她手里之后，她就懂了我想干什么。
　　在别人看不见的地方，我温柔端庄知性美丽大方的姐姐垂下她漂亮的长头发遮住侧脸。
　　踩着我的脚趾恶狠狠地说：“坏东西，连你姐也敢诓？”
　　我举双手投降：“我也想听你唱。”
　　她剜了我一眼：“回家收拾你。”
　　转身白裙摇曳，许佳伊几步走到点歌台前，随手点了首《千千阙歌》。
　　“粤语啊。”
　　“正点啊！”
　　不知道为什么，在其他人都为她的表演喝彩鼓掌的时候，我只想哭。
　　“来日纵使千千阙歌，飘于远方我路上。”
　　“来日纵使千千晚星，亮过今晚月亮。”
　　走出KTV的时候我握着许佳伊的手，握得很紧，力道大到她疼了，轻轻地晃我的手臂。
　　“不高兴了？”她凑在我的面前，鼻尖上沁了汗珠，睫毛一晃一晃得活泼。
　　我本能松了手，别开脸去。
　　“没有。”
　　“让我猜猜——某位小朋友吃醋啦？”她笑着说，“不喜欢我给别人唱歌？”
　　喜欢，喜欢死了。
　　虽然有一点点吃醋是真的。
　　但我一点也不想要拦着许佳伊做什么事。
　　把她藏起来固然很好，但许佳伊是漂亮的蝴蝶，她是自由的。
　　不应该为了我被封在玻璃箱子里。
　　“不是。”我闷闷的说。
　　“那是什么？”她依旧很有耐心，跳上木制的台阶，踢踢踏踏的，然后朝我伸开手臂。
　　我抱住她，把头埋在她颈窝。
　　香香的，从来没有变过的，令我安心的味道。
　　“不想离开你。”我说。
　　“你唱歌的时候，有一瞬间，让我觉得——”
　　“你好像，曾经也是想要这样，目送我一个人，走到很远很远，再也不回来的。”
　　许佳伊没说话，我也没有。
　　因为我们心照不宣，原本就是如此。
　　如果没有我莽撞又笨拙地撞破许佳伊隐瞒的命运，她原本就是想要这样，把自己尽数烧掉，像是丹柯蓝色的灵魂一样。
　　把自己烧成光，变成一只火炬。
　　把我送出阴潮的无边的遮云蔽日的密林。
　　而她熄灭在黎明之前。
　　“我只要想到，还有这种可能性存在——”
　　我没骨气地伏在她身上哇哇大哭。
　　许佳伊揉着我的脑袋，轻轻地安慰我，揉着我的头发。
　　但我的眼泪还是开闸泄洪一般，根本停不下来。
　　哭到后面，我自己都难为情了，只管抓着许佳伊的裙子呜呜呜。
　　许佳伊也很无奈，可能是一个一米七多的女人抓着另一个人深更半夜鬼哭狼嚎的样子很有趣，周围甚至还凑上了围观的群众。
　　“小妹，闹分手也去家里头，别在外头，多丢人。”
　　许佳伊肩膀动了下，换了片还干着的布料给我蹭。
　　然后我感觉到她指了下我的脑袋：“这我妹妹，刚高考完。”
　　“她的答题卡……嗯……”
　　恰到好处的欲言又止。
　　路人瞬间转为同情。
　　“噢！这样啊！难怪难怪！”
　　“这个人生还有很多次，好吧，这个这个，还可以重新来过——”
　　“明年不要忘记涂啊，千万别想不开！”
　　我被逗得又哭又笑的。
　　“走吧。”
　　“哭够了？小哭包。”
　　“嗯。”我用力揉着发肿的眼睛，手腕被许佳伊握住。
　　“多大了，还乱揉眼睛。”
　　“你骗他们。我才没有忘涂答题卡。”
　　“我也没说啊。”许佳伊答得理所当然，忽然凑近我的眼睛，轻轻吹了一口气。
　　眼睫毛掉出来，我使坏用鼻尖去拱她的掌心，趁她不注意，悄悄吻她的指尖。
　　她拍了一下我的脑袋。
　　“差你这一下子？”
　　她笑起来的声音清脆，四面八方的风都染上甜香。
　　她抓住我的衣领，跳起来，像是要让我感受到她的存在一般，重重地亲上我的嘴。
　　砰得一下，又疼又重。
　　但是她好开心。
　　“我就在这里。”她眨着眼睛，“感觉到了吗。”
　　“我不会走的，以后再也不会了。”
　　“妍妍在哪里，我就在哪里。”
　　她握住我的手向前：“感受到了吗？”
　　胸腔里跳动的，同频率的心跳声。
　　它在说，我爱你，如朝升月落，如百川归海，亘古如初，绵延不息。
　　彼岸星光降临。
　　-正文完-


第5章冬夜雪
　　番外/冬夜雪
　　1.
　　往后的时间好像过得飞快。
　　我同老师告别、向城北的朋眷致谢。
　　夏夜的雷雨天我和许佳伊撑着伞，去邮局投递了志愿回函；又在另一个风停雨住的夜里，踩着水坑里湿漉漉蒸腾起的雾气领回了两封录取通知书。
　　十几年寒窗，最后落定成薄薄的两片纸。
　　很倒霉的是，那天家里新买的二手电视坏掉了，以至于庆祝的晚宴显得有点单调。
　　妈笑得有点磕碜，说可能是自己前些日耳朵不好按键太用力摁坏了。
　　我和许佳伊当然不会责怪她。
　　她端上来所有她能炒的菜，为数不多的几样家常，把韭菜炒蛋里所有金黄的蛋心拨弄到我和许佳伊碗里，我俩一人一半。
　　没有电视声的屋里，筷子碰撞的声音轻而清晰，她大声地张罗着笑着，说可算把你们都盼出头了，都翅膀硬了，都……
　　“都远走高飞了。”
　　“飞远一点。”
　　我甘愿见到雏鹰羽翼丰满，候鸟振翅而翔。
　　越过沙漠，越过山丘。
　　奔赴天地浩大。
　　“吃饭就吃饭。”我把头埋进碗里，鸡蛋香阵阵钻进鼻腔，热气熏蒸着我的眼眶。
　　“你怎么还哭上了啊，妈。”
　　2.
　　我和许佳伊到北京的时候，小李同学来给我们接机。
　　“想开点儿，从北大西门出去骑车十分钟，就是你姐的学校。”
　　“你真是够了，就这还嫌远。”
　　我们啰啰嗦嗦有一句没一句地聊着，先去许佳伊的学校替她收拾好了宿舍，又花了十分钟把我的所有行李摔上了行李架子。
　　我下楼的时候许佳伊还有点吃惊：“这么快？”
　　我面不改色：“都收好了。”
　　只字不提那三位眼睁睁看着我甩下两个大包袱连声招呼也没打就走了的新室友。
　　许佳伊笑笑：“那好，去吃晚饭吧。”
　　3.
　　晚上，把许佳伊安稳送回了学校之后，我在北大门外的旧车摊转了转。
　　老实讲我没骑过自行车，但为了去见许佳伊我必须学会。
　　要不是我没那个本事我恨不得开直升飞机去见她。
　　十分钟太远了。
　　想许佳伊的时候，我根本等不及。
　　4.
　　“怎么？没想到？”
　　推开宿舍门，我几乎是震惊地看着我收拾一新的床铺，以及坐在我床上同几位新室友热热络络打牌的许佳伊。
　　然后我连名字也不知道的新室友之一热情地给许佳伊开了个水果罐头：“姐！你是我的神！”
　　后来我才知道，原来我进门丢行李的时候，他们仨正在对付厕所漏水的水龙头，而直到许佳伊偷溜进来帮我理床铺，这水龙头才在她的妙手点化下三两下恢复原状。
　　“真厉害，姐姐。”我拉着她走在未名湖边，有点倔地偏过头。
　　“怎么，又生气了，小气包？”
　　“我才不是。”
　　她笑着把指缝插进我的指节中，用发凉的关节蹭我的掌心。
　　我本能地把她的手包紧，于是她又顺理成章地勾住了我的脖子，把我拉近了。
　　“好，我们妍妍一点都不小气。”
　　“就是生姐姐气了。”
　　“我没有！”我被她捏住了下巴，讲话的声音也呜呜的，“你来找我，你都不告诉我。”
　　“告诉你你会怎么样？”许佳伊笑眯眯地歪着头，像在逗小孩。
　　“……”
　　我不高兴地别过脑袋：“那我就不会在外面乱转这么久了！”
　　白白浪费了可以和许佳伊在一起的时间。
　　5.
　　短暂的新鲜过后，日子就如往常一样，一天天慢慢地翻页。
　　我认识了许多新的人，每天都被崭新的观点和知识洗礼着，见识了越来越多以前从不敢想的生活。
　　也渐渐脱胎换骨，从一个莽撞青涩的小城野孩，成长成了一个大概还有那么点可靠的年轻人。
　　两年过去，一次机缘巧合，我和许佳伊在路上遇见了熟人。
　　是码头的大叔。
　　看起来他已经年迈，码头的活儿不再得力，他在菜市场支了小摊，卖挂炉烤鸭。
　　烤鸭味儿很香，脆皮炸得金黄流油，我便说：“称一只吧。”
　　他一眼没认出我，还是许佳伊提着豆腐来，和他主动打了招呼。
　　他赶紧把袋子里那只烤鸭拿了出来，从挂炉深处掏了又掏，取出了一只个头大上一小圈，重量却实沉不少的。
　　他压低嗓子：“这个，是好鸭子，我准备自己吃的，省给你俩了。”
　　“等到时候去了大城市，也别忘了这口家乡的味道。”
　　我们哈哈大笑着道谢。
　　6.
　　其实我和许佳伊都走过了太多太多的地方，甚至对于我，连生在哪里都不可考，更遑论什么家乡。
　　但在那句话出口的一瞬间，我忽然有种感觉，大概这座城市，确实是有点属于自己的魔力的。
　　它的繁华或破败，浮沉与喧嚣，就好像是我记忆里那些灰白与彩色的片段一样，杂乱无章地交织着，组成了它、亦组成了我。
　　江畔的风、夏夜的萤火、夜市猪大肠滋滋的油响。
　　所有痛苦的心酸的甜蜜的，组成了而今的我的一切，都是在这里。
　　还有许佳伊。
　　7.
　　大三的那年，我带队的数学建模大赛拿了全国一等奖。
　　临近毕业的小李被我将了一军，屈居第二，呜里哇啦地跑去找许佳伊哭诉。
　　“为了跟你出去租房，许佳妍可是对我这个学姐痛下杀手啊——”
　　总之，许佳伊按照我们先前约定的，搬出了宿舍，和我同居了。
　　她读的是护理学院，修完基础课后，绝大部分的时间都要在医院里实习。
　　说是实习，其实就是没钱拿的小白工，又累又折腾人。
　　实习医院还离校区本部远得很，每天下晚班还要乘很久地铁，我已经忍无可忍了。
　　这几年我俩不在屋里添堵，妈闲了不少。裁缝铺生意不忙，她还去考了个家政，厨艺大有长进，靠替人烧月子餐，积蓄也小有了些。
　　我则是凭着高考状元的头衔接家教，也攒了不少钱，不再是当初的窘迫了。
　　和许佳伊两个人一起搬出去住，一直是我的心愿。
　　我们选的房子，地段离许佳伊工作的地方近。我到了大三，课程也不多，路上的时间不差这点儿。
　　房东是对脾气很好的老夫妻，家具都保养的很好，甚至还有留了十几年的软装，布料褪了色，但都洗得很洁净。
　　老太太推开窗户给我们介绍：“这边窗户，早上出门时可以打开通风，外面都是绿化，空气很清爽。”
　　“以前我们在窗台上种葱兰，回来的时候，晚霞落在窗玻璃上，葱兰花就摇啊摇的。”
　　听说许佳伊愿意养，老太太还不辞辛苦喊自家儿子搬回来一盆。
　　于是，我就趴在窗台郁郁的葱兰后面，等许佳伊回家。
　　8.
　　其实说来很惭愧，同许佳伊在一起很久，我们从相拥而眠，到缠绵悱恻，有躁动不安，有盛情难抑，却始终没能做到最后一步。
　　原因很复杂，没有合适的地方，大抵排名第一。
　　普通酒店实在不足以承此重任，我舍不得把许佳伊那么宝贵的第一次留在那种地方。
　　至于家中，母亲就睡在隔壁，我们连偷偷接个吻都不敢越过雷池，又哪里敢做什么深入交流之事。
　　还记得去年暑假，我俩争论某个小事不休，讲着讲着许佳伊凑上了我的嘴唇，我则是轻车熟路勾下她吊带绳。
　　眼见蝉鸣嘶响浑身滚烫就快要擦枪走火。
　　我妈举着铁铲冲进来指挥我俩赶快下去给她打瓶醋不然糖醋鱼就要炖成了糊。
　　9.
　　“等我很久了？困不困？”许佳伊披星戴月地回来，探出手，动作纯熟地含住我的唇。
　　就好像这样的日子已经过了千百个朝暮，她那样熟练而自然的偎进我怀里，踩掉软皮鞋，踮着脚趾尖踩在我的脚背上。
　　供暖刚刚开始，屋里的温度就像是春天，让人昏昏欲睡，又想入非非。
　　“不困。”我嘴硬地说。
　　许佳伊轻轻咬了下我的下唇：“骗子，我能感觉你憋住了一个哈欠。”
　　“本来要打的。”我说，“但是看到你的时候，就不想了。”
　　“只想要把你吃掉。”
　　“那要来吗？”许佳伊笑得很灿烂，她本来就漂亮，念大学后有我每天肉蛋奶花样翻新的喂，还给她喂高了几公分的个子，身材都更丰满了，随便勾勾唇都能荡出些让人心神不宁的风韵。
　　“你认真的？”我咽了下唾沫，捏了捏她的手。
　　冬天风凉，今天预报降温，她从外面回来半天，身上还是冷的。
　　“姐姐做什么不认真？”她笑着舔了下唇，扬起鼻尖蹭了蹭，像是耀武扬威的猫在下战书：“东西就在你枕头底下。”
　　“你什么时候——”
　　明明我们今天才正式搬进来。
　　“第一次进来的时候。”许佳伊笑了下，“我就知道你会喜欢这间屋子。”
　　心思被戳破，我莫名有点发酸，像是太甜的东西会发苦一样。
　　我推开她半分，说：“你澡都没洗，今天已经很晚，平时那样就……”
　　“明天不上班。”许佳伊语速很快地切断了我，外套啪嗒落了地，她微抬起头，侧颈的纽扣压住微微跳动的青色血管，白皙侧颈上有一点未褪吻痕招摇。
　　“帮我脱。”许佳伊语气慵懒，带着点颐指气使的任性，“你不会打算让我自己洗吧？”
　　我求之不得，伸出手去，又深深地嗅闻她身上的味道。
　　再抬起头时，我感觉我的脑子已经晕乎乎的，语气也带上了动情的迷离。
　　“……热水已经烧好，我在家等你很久了。”
　　“姐姐。”
　　10.
　　这几年里，我想象过无数次，第一次的场景该是什么样。
　　有时候想得疯了，就连走在路上，说着些完全日常的话语，都忍不住会想，倘若此时此刻在此地发生些什么，对面这个人面孔上，会浮现出什么样让我爱慕如狂的模样。
　　但我又太怕伤害她，怕她痛、怕她难受又不愿意告诉我，毕竟许佳伊属耗子的，我有一次在动物世界看到，啮齿类动物都很能忍疼，因为一旦暴露了疼痛可能就会被捕猎者盯上，所以难受了受伤了疼了痛了都得死死憋着，不能让别人发现。
　　我莫名其妙看档纪录片看得眼湿，还被许佳伊笑话，一边给我塞小蛋糕，一边骂我馋猫。
　　所以我一直都不敢，哪怕我想把许佳伊整个占满很久了，我才是一直在退缩的那一个。
　　反而许佳伊主动邀请过很多次，和我十八岁的那个生日礼物一样，她似乎从来都是毫不意外，游刃有余的。
　　“妍妍，我早就是你的人了。”她很多次低声在我的耳畔呢喃，那声音又低又酥，就像是要把我整个人塞进酒瓶子里闷醉一样，“你想做什么、都可以。”
　　“做你想做的事，姐姐不会怪你的。”
　　“妍妍，想要么。”
　　“妍妍，你不会的话，姐姐来教你，好不好？”
　　“你知道吗，你走路都是跟我学的。”某一次拥吻之后，许佳伊曾经懒懒散散地用汗涔涔的手勾住我的，意有所指地摩挲着我的指尖，酥麻发痒。
　　“这一次，你‘走不动’，姐姐也可以教哦。”
　　“……”
　　“不……”我难堪地把头埋进她的前襟，半天没有说话。
　　“怎么，妍妍害臊啦？”
　　伏在她身上，她说话的声音振动着胸腔，能够听见沉闷的混响，还有我屏息也紊乱的心跳。
　　“姐姐，你再等等我……”
　　11.
　　终于迈向那条路的时候，我比想象中果然还是更要害怕。
　　许佳伊一直在安慰我、鼓励我，就像是很多很多年之前，她拍着小手，守着一个头重脚轻的我蹒跚学步一样。
　　屋内的暖气温热，在窗边积起了水雾。
　　北方的朔风凛冽，夜幕星子低垂，高大的松树剧烈地摇晃着，叶片和枝条都猛烈地晃动，刮擦出声响。
　　屋内的葱兰寂寂，半点花苞微启，在窗外激烈的风声里徐徐退缩，隔着玻璃，绽开了一点小口。
　　“呜……”
　　“……”
　　“妍妍。”许佳伊缓缓吸了口气，“你可以再勇敢一点，嗯？”
　　“不要害怕，真的。”
　　她甚至往前坐了些，主动地触及。
　　深红色的花蕊露出些隐秘的芬芳，我太害怕冬风伤害我挚爱的花朵，急得想要起身锁紧窗户，再也不让寒冷坚硬冻伤她分毫。
　　“不行，呜呜，我真的不行，还有水。”我哭着凑上她的肩膀，眼泪好烫。
　　她在黑暗中咬住我的耳垂，搂住了我，既轻且缓地安抚。
　　“有水是因为……”
　　“我在期待啊，妍妍。”
　　“就像你现在这样。”
　　她循着向前，慢慢移至相近的位置，“你也会，是吗？”
　　“嗯？告诉我答案呀。”
　　我快被她钓死了，如果我是条鱼，那一定是只鱼嘴被铁刺戳烂也要咬许佳伊钩的笨鱼。
　　外面的风声更大了，剧烈的声音就像是天地快被掀翻，来自蒙古西伯利亚的冷气团毫不留情地拍砸着，毫无章法地冲撞，玻璃框框作响。
　　令人牙酸的黏滞的摩擦声里，冷风一点点地推进，将河流堵塞的坚冰扫除，破开，而狂风又带来新的凌汛，再度塞紧冰隙，吞没，蚕食，融化成一片空茫。
　　意识像是夜航船，孤舟载浮载沉，唯有手边的人，是潮湿与满涨的酸疼中，唯一清醒的浮木和救赎。
　　……
　　落雪了。
　　在我们的家乡，从来没见过这么早的初雪。
　　而今年北京的雪，也比平时早一些。
　　初雪徐落，万家灯火。
　　有旅人抵岸，归人回乡。
　　也有无数场欢爱于此落定圆满，平凡而庸俗，却在彼此的生命里，熠熠发光。
　　厚重的雪铺满一地，冬风终于休歇，玻璃窗上积满的水渍缓缓淌出，顺着葱兰花微翕的瓣蕊，流连又滴落，疲惫而香艳地落满枝头。
　　我有点微微的气喘，捏住许佳伊的指尖，轻吻，再沿着手臂，亲向她疲惫而困倦的眼尾。
　　生命都仿佛被这一场雪充盈了，轻而烂漫的情感一层层地堆积，直到成为绵密而坚实的满地银装，满涨我的心底。
　　有些真实感，却又像是梦。
　　像梦幻一样，竟然是真实。
　　许佳伊微微睁开眼，眼底潋滟，夜色里的瞳孔温沉。
　　她的声音有点哑，却依旧温柔。
　　“妍妍。”
　　“看，下雪了。”
　　我在初雪中爱你。


第6章 梦里花番外
　　*许佳伊视角
　　1.
　　在很长的一段时间里，我对许佳妍的感情都很复杂。
　　我算是个记事很早的小孩，记忆里甚至有自己还是一个膝盖高的小孩的画面，我妈蹲在卖鱼的人的框前面，用匍匐般的姿态在地上捡拾别人扔掉的鱼头，被卖鱼人的湿滑套鞋踩住指骨，她谄媚地抬起头笑。
　　当年的我还听不懂她嘴里连珠炮般的话。
　　但很多年之后的我想起这一幕，也依旧能感觉到，她很用力地在活着。
　　所以后来，当她被喝醉酒的关叔推搡、狠压在床上，浑身摔得青紫，我给她揉药，整张薄背甚至找不到一块好肉的时候。
　　我问她后不后悔。
　　她只仰着头，百叶窗漏下的光落在眼角，像是眼泪长流。
　　她说：“怎么会后悔呢？你关叔救了我的命，更救了妍妍啊。”
　　我很清楚她会是这个答案。于是我什么也没说，静静给她把药上完了，披上新的衣服。
　　我说我回学校了，等放学以后，我和许佳妍一起回来。
　　她点头，“嗯，问问她需不需要交打印费，让她别省着。”
　　我们心知肚明，该将什么尽数瞒好。
　　2.
　　我很清楚她疼爱许佳妍胜过我。
　　毕竟许佳妍的生父是一个好人、她爱过的人。
　　至少在她的口中，那个人正直、良善、高大而敦厚。
　　甚至不芥蒂她曾经未婚先孕遭人欺侮生过一个孩子，也愿意娶下她。
　　只可惜，脚手架断裂，他非但没能接她过门，甚至还被包工头反讹一笔。
　　而被那男人喊作娘、日日尽孝的老太婆抄起笤帚，甚至等不及尸体停满七天下葬，就迫不及待地把我妈赶出了家。
　　于是她披头散发地被赶出了那间草棚，带着一个刚会走路的我，那时候她甚至还不知道腹中怀了那个人的孩子，只蓬头垢面地跪坐在雪地里乞讨，一路流浪。
　　她没有学历，没有出身，没有任何能力。
　　只能靠一点零工，和在红灯区陪酒卖艺勉强度日。
　　直到某天有位好心的客人点了她伺候，飨足到饱满后说。
　　“你还是赶快流了吧，不然会越来越松。”
　　她才惊慌失措发觉，自己竟然已经怀孕十周。
　　此后她的日子过得更艰难，因为少了夜场的收益，她的身体也每况愈下。
　　某日夜里，我被她发出的动静惊醒，是她扶腰起身时骨头发出的脆响。
　　医生说鱼头补钙，孕妇该多喝鱼汤。
　　她就带着我每天傍晚收市之前去菜市场捡别人不要的鱼头，偶尔还有苹果，她挖掉坏掉的黄褐色的部分，把剩下的打进米糊里喂我。
　　这些事在我的记忆里都是空白，但她有记账的习惯，有时也在旁侧注解上几句。
　　透过那些只言片语，复写纸的臭味潮腥，仿若时间倒带，我瞥见那段阴湿沉闷的往昔一隅。
　　她真的很爱很爱腹中的许佳妍。
　　她为了她戒了烟，停了生意，拉下脸去求一切能求到的人，边吐边往嘴里塞能吃的、对胎儿有营养的东西。
　　浑身疼到睡不着的夜晚里，她就捧着一本破字典，给她取名字。
　　她为那个没出世的孩子取了很多好听的名字备选，那些汉字几乎掏空了她贫瘠的文化水平之中的所有梦幻字眼。
　　而我的名字，甚至是在许佳妍的名字确定之后才改的。
　　在那之前，我的名字是“加一”。
　　因为她怀我的时候没有一分积蓄，乱性的地痞不愿意承认腌臜事，她住不起医院，差点在公共厕所难产。
　　被清洁工送到卫生院的时候，护士只能加一床临时生产，于是我的名字就是“加一”。
　　很好笑的是，读到这些事的时候我甚至一点都不生气，也不嫉妒，就连意外也没有几分。
　　我想，大概是许佳妍实在很可爱。
　　我很高兴她被爱着，我很希望她能过得好。
　　3.
　　关叔就是当初那个提醒我妈去做人流的客人。
　　那时他还有未成婚的妻，后来对方又攀得了更好的高枝儿，他一气之下便收了我妈，故意同小贱人做戏。
　　尔后愈是得心应手。因为我妈习于受辱，而他极开放，又少有女人能承受得住。
　　一张红证对他的生活几乎无甚约束，几张碎钱更是对于他来说尚不足养犬时随手漏下的狗粮。
　　但许佳妍在这个环境里安然出生了，有医院，有助产士，有干净的铺着消毒床单的产床。
　　生下许佳妍之后，甚至有人来照顾过她一周的月子，挤的奶瓶能放进冰箱。
　　那段时间她的记录都是洋溢着幸福的。
　　她说今天是晴天，傍晚下了雨，彩虹若隐若现，能看见红橙两道。
　　她说她指给妍妍看，妍妍在笑，好聪明的小宝宝。
　　——那是她的日记里第一次出现人名。
　　此前从未有过我，此后也极少。
　　4.
　　因为她的工作，她很多时候并不敢同我和许佳妍有太多接触。
　　一是怕那些往来客带病毒；二是怕被许佳妍发现端倪，家里艰难维持的和谐又被打破。
　　虽然我很想说，许佳妍绝不是个甘心被蒙在鼓里的笨蛋，但不知道什么时候起，我也慢慢地滑向了她这一边，开始和她一起，瞒着许佳妍。
　　或许是第一次看见许佳妍考试双百分的时候；
　　或许是许佳妍和一群小孩一起比赛，骄傲地捧着大包奖品回家的时候；
　　或许是某天老师领着许佳妍的手，语重心长地对我妈讲，这孩子天赋很好，是个能学奥数的好料。
　　老师给她递上一张补习班的宣传资料，对她说，万般皆下品，唯有读书高。
　　“能读书，就能跳出去，看到更远的世界……”
　　总之，很多很多这样的微小的信念聚集起来，不论是我，还是我妈，我们都对许佳妍，多了一点点堪称幻想的期待。
　　就像是镜中的月、梦里的花。
　　会不会有一种可能。
　　在无止境的泥泞后面，还有一点点的希望。
　　我妈无法摆脱的、禁锢着我的地方。
　　她可以跳出去，可以看到我们看不到的那个、更远的、美丽的世界。
　　5.
　　在那之后我就开始频繁地去酒吧，做点力所能及的灰色小营生。
　　我想在我妈偷偷攒的积蓄以外，再给许佳妍存一份嫁妆。
　　我不像我妈，对于妍妍的期待总是太重，包含了太多愿望。
　　我只希望，不论她将来是想去哪里，想做什么，她都能有敢于独自离开的勇气。
　　我的妹妹，她不用在乎任何人，她可以冷漠无情铁石心肠，只要她自己自由幸福就好。
　　我在酒吧的营生很顺利。
　　毕竟，从小到大，我的本领之一就是能很快让人爱上我。
　　——爱上，或者爱上。
　　勾引别人实在太过容易，毕竟我从出生就亲眼见着我妈讨生活。
　　而我较她更加青出于蓝，毕竟我还长在关叔身边，我妈受伤无法起身动弹的时候，我也曾经陪他同那群嫖客一同游戏，见惯了各种风情玩法，此后再加以模仿，很容易便能把某些下半身操纵大脑的物种掌控完全。
　　只可惜，等我年龄渐长，越来越多索求不满又精虫上脑的蛆虫开始越发不惮自己的目光。
　　某次我陪酒，席至中途恰巧被醉汉闯入。
　　定睛一看，居然是本该休养生息的关叔。
　　他醉醺醺打量着我，捏住我的下巴，喊着我妈的名字，把我抵在墙上。
　　“好了也不喊我，我看你是皮痒，真是欠操。”
　　我卡座中的客人有人嚷，收着点，这个不到十四，最近扫黄。
　　他的口臭和酒气一起像是狗血喷头一样灌进我耳朵，粗恶的痰嗓喃喃：“什么十四？四五十的老太婆！”
　　客人说：“你醉了，看清楚点，再不走撵人了。”
　　他才絮絮叨叨，眼神清明了瞬，唾了一口，打了个从胃袋里泛起的酒嗝。
　　他的笑容意味不明，阴寒彻骨。
　　“我当是谁，这不是我嫖的便宜大姑娘。”
　　“过几个月就满了，爸爸带你见见世面。”
　　一瞬间满座客人如饿狼见食眼冒绿光。
　　我知道，以后这地方，我再也来不了了。
　　6.
　　那次的事情最后以呼啸而来的警笛声告终。
　　我没能再去一次红灯区，关叔仓皇地带着我妈逃跑。
　　他本不想带上我，奈何我就在现场，为了堵我的嘴，他不得不拎起我衣领塞上计程车。
　　他说来不及了，把骨裂还没恢复好的我妈粗暴地推下床，“再不走就去局子里躺。”
　　我妈蓬头垢面地伏在地上，跪着颤着声音，求他等一下再逃吧，等一下妍妍，她还没有放学。
　　关叔烦不胜烦，啪地甩了她一巴掌！
　　“把她扔了不行吗！！”
　　我疯一样撞向男人肥肉似的身躯，当啷一声菜刀砸下，我垂眼踩住他的肩，一个字一个字地对他说。
　　“再说一个字，我死在这，也拉你陪葬。”
　　7.
　　那是我们最混乱的一次逃亡，警察几乎只差一脚，就能将包厢里所有人一网打尽。
　　关叔最终还是等不及许佳妍，于是我允准他带着我妈先走。
　　他恶狠狠地同我瞪视，我懒得再装，干脆利落丢下一沓照相。
　　“如果让我看见我妈再多一道伤——”
　　“你知道的，‘爸爸’，我可不是什么好东西。”
　　他的脸气成猪肝色，难看地快要扭曲。
　　“电线、蜡烛，什么玩具我都会用，一点痕迹都不会留。”我笑着踮起脚尖，“毕竟，我是‘爸爸’从小教到大的好孩子。”
　　我在他耳侧，像他对我讲出的污言秽语一般，极轻地说话。
　　“‘爸爸’，相信我，我有一万种办法，让你在生不如死之后，好好感受一下真正的手铐游戏哦。”
　　8.
　　许佳妍那时候还小，半夜我带她乘大巴车，她晕的厉害，一直憋着想吐。
　　我怕她吐人家车上，就让她趴在我的怀里，揉她的脑袋，想哄她睡觉。
　　凌晨三点的乡道，荒无人烟，满目苍凉。
　　她的呼吸在我胸口上，温热的气息惹着一点痒，我有些莫名的异样，想要轻轻地推开她些，却忽然感觉到一阵发烫的潮。
　　她哭了。
　　我以为她是难受，低下头问，是不是还是很不舒服，实在不行，问司机停下车。
　　她摇头，咬着嘴唇，睫毛上沾满了水，长而密，像是落雨的梧桐叶滴答。
　　“我以为你们要扔掉我。”
　　她的鼻音浓重，蜷缩在我的怀里，像一只怕极了的小兽。
　　明明个子已经比我还高，却努力把自己缩小再缩小。
　　像她小时候说的那样：“要是我能变成小小一个就好了，就可以揣进姐姐的口袋里，和姐姐一起去上学了。”
　　她总是这样，怕极了被人丢掉。
　　所以努力地长大，努力地想要出人头地变得有用，努力地追赶着我的方向，眼睛都不敢眨一下。
　　其实我知道，每一次这样意外的迁徙，被迫的流浪，最难过的都是她。
　　许佳妍和我们都不一样。
　　她是个长情的小孩，会留恋朋友，会眷恋故乡。
　　她是我们养在太阳底下的好孩子。
　　……
　　我的许佳妍，会永远光明，永远敞亮。
　　寂暗的车厢里，我闭上眼，轻轻拿唇去触碰她的脸颊。
　　小孩子的脸蛋很软很软，我安抚地亲她，左边一下、右边一下。
　　她的嘴被亲的撅起来，水润饱满的，微微张开的，翘起的弧度浑不设防。
　　“……”
　　我把她的头摁在肩膀上，车行路颠簸，在狭窄的车厢联排座椅间，我们伸出手臂，紧密地拥抱，像是要将彼此融入骨血一样。
　　假如美梦能圆。
　　我多想一直这样，她尚且稚弱，我羽翼未丰，却张开怀抱，相互舔舐般拥抱。
　　像是将她装进了身体里，永远保护着，依恋着。
　　一垂眼就能看到，放在心尖上。
　　“姐姐……”
　　“在呢。”
　　“姐姐，姐姐。”
　　她一下又一下地呢喃，车窗玻璃抖动震荡出砰咚的声响，在她挂在眼角的泪痕滑落之前，东方已见曙光。
　　她睡着了。
　　我忽然有种极致的平静和倦怠。
　　分明还在前途未明的逃亡旅途中间，我却不合时宜地生出了些安然无恙的满足。
　　大概是因为怀中的人已经睡熟。
　　那再惶然的旅途，都有如抵达了港湾般温暖。
　　9.
　　意识到许佳妍对我的情感，大概是在她上中学的时候。
　　彼时关叔老不益壮，行事作风都收敛了许多。
　　而我早已整理好了各种资料，包括之前同他甩过的伤情照片、他早年在外行事放浪，把人玩到惨叫时打落的牙齿。
　　各种证据证物，一应俱全。
　　——很多人大概都不知道，打掉两颗牙齿就可以算作轻伤，按故意伤害罪入刑。
　　沿街的地痞流氓轻浮吹着口哨捏住我的下颌：“小美人，你点下头，我随时为你牺牲啊。”
　　“什么时候你爸进去了，我也进去，帮你治治他。感动不？”
　　“……”
　　我抬起手，学着他触碰我的动作，伸出手，勾住他的肩膀。
　　一个发力卸了他的下巴。
　　他疼得在地上打滚。
　　我微笑着说：“傻逼，再碰我一下，我给你一个出来就射不动了的刑期。”
　　“操。”他踉跄爬起来，“你还真不是什么好东西。”
　　“我给你拍了那么多老狗逼的照片啊。”
　　我转身，语气无辜：“啊是啊。”
　　“我求你干了么，嗯？”
　　10.
　　那段时间我脾气并不算好，也不再像以前那么谨小慎微，处处讨好别人。
　　码头的工作给我练出了不错的臂力，加上一些刻意学会的格斗技巧，一对一的情况下，我很少会落入下风。
　　让我发愁的不是这种环绕的苍蝇小人，而是许佳妍。
　　她看我的眼神，越发依恋和浓郁了。
　　明明已经不是个小孩子，却仍然喜欢抱着我睡；
　　受了委屈也还像以前一样，咬着嘴唇伏在我身上，睫毛挂着要掉不掉的泪痕。
　　我知道她在没有我的时候是什么样。
　　她能把别人偷抄的她的作业面无表情放进碎纸机，转身跟老师说，某某某迟交，一会儿他自己送来。
　　冷漠干脆又刻薄。
　　不愧是我的妹妹，真是我喜欢的样子。
　　但在我面前，她就好像一个长不大的小朋友一样。
　　软弱可怜，焦虑又依恋。
　　那天我深夜出门，以为她已经睡着，却没想到，回家之前，看见一团人影蹲在台阶上。
　　下雨了，雨丝不密，我撑着外套快步走回来，就看见滴滴答答的屋檐底下窝着一个人。
　　她仰起头的时候，雨滴就顺着她的发尖淌过鼻梁。
　　是许佳妍。
　　一直在等我回家。
　　身上的寒气都能蒸起雾，她张嘴要喊我，却先打了一个喷嚏。
　　我把她抱起来，她浑身都凉凉的，自己躲开了，把脸抹了抹，才来蹭我的颈窝。
　　“你去哪里了。”她很小声地问。
　　我犹豫了一下要如何解释，她却像是害怕惹我生气厌烦一般，主动把话题揭过了。
　　“姐姐要是不想说，我就不问了。”
　　语气里还带着潮湿的委屈，像是脏兮兮的小狗害怕被人一脚踢开，于是自己很努力舔干毛发，不敢发出多余的吠叫。
　　我把她高高大大的一个揉进怀里，站在高一级的台阶垂首用鼻尖和嘴唇嗅吻她的头发。
　　“以后不用来等我，头发都白洗了。”
　　“……哦，我记得了。”
　　声音闷闷的。
　　我捏着她发凉的后颈，轻声说：“今天就算了。”
　　“冷不冷？”
　　她吸了下鼻子，小心地抬起头，观察我的表情，轻轻点了一小下。
　　我笑了：“走吧。”
　　“姐姐给你洗澡。”
　　这是你自己撞上来的，妍妍。
　　姐姐可不是什么好人哦。
　　11.
　　我一直以为，许佳妍对我的爱慕，更多是童年时积累的依恋，和雏鸟情结。
　　毕竟我妈的工作见不得光，许佳妍的童年里，多半的时间是我在照顾。
　　而我很清楚我对她并不像普通姐姐对待妹妹一样，会争风吃醋，会相互捣乱，又一起瞒着爸爸妈妈在被窝里吃糖。
　　那种生活对我来说太遥远了，平淡得让人嗤笑。
　　我好像生来就该在灯红酒绿纸醉金迷里剥光身体，烈酒纵欢着放浪生死一样。
　　整个世界我都不爱任何人，尤其是，我平等地厌恶一切男人。
　　管不住下半身的男人带来了我，从我睁眼开始，就看着管不住下半身的男人折辱我妈。
　　整个世界在我眼里都了无生趣，某天我在码头卸完货，沿着江堤走着的时候忽然想，如果我就这么一头扎进去，死掉，会怎么样。
　　好像也不会怎么样。
　　变成一排气泡，无声无息地消弭在水中了。
　　我的尸骸奔向大海，我的血液奔向大洋，我的五脏六腑融进水里，追着风化成云，落下雨回归土地，像是叶落归根。
　　也挺不错的，是我会喜欢的死法。
　　最好尸体不要太快被人找到，不然会很难看。
　　但这个念头也只在我脑海中闪过了短短的一瞬，很快就被我排除在外了。
　　现在还不能死。
　　我得回学校接妍妍一起放学呢。
　　我不在，她买本教参都会被老板杀价。
　　12.
　　许佳妍越长越大，眼中对我的欲望也越来越露骨分明。
　　哪怕在她天真无邪的大脑里，这世界上存在的亲密关系还是有且只有“男女”这么一种组合。
　　纵然再失败的婚姻，或是如她的生父一样未成正果，或是如关叔这般虚与委蛇。
　　在她眼中，也都是合理的、自然的、普遍的、符合一般发展规律和社会伦理逻辑的。
　　而喜欢一个女人是不为世俗所容的，是罕见且难以让正常人所接受的。
　　而倘若这个女人还是自己的亲姐姐。
　　这无疑是肮脏的背德的罪恶到该被推入火坑的！！
　　“你不应该啊，妍妍……”
　　那天我为我妈擦洗受伤的身体，换药，忍不住在烧水时走了下神，呢喃间烫伤了手。
　　许佳妍回来发现了，紧张地眼泪都快要出来，哭哭啼啼地跑去楼下餐馆，捧了一小块猪油回来，小心翼翼地搽在我手上。
　　我有点啼笑皆非：“不会有事的，都过了很久了。”
　　她抬起眼睛，眼眸的颜色很深，眼尾是红的，疏落压下一抹。
　　许佳妍抿着唇，压抑了很久，最终用最低微的语气，拽住我的一点衣角，恳求般呓语。
　　“……我知道你有很多事情，但是，算我求你了，姐姐。”
　　“你多分一点精力，照顾好自己，可以吗？”
　　我有点怔住，一瞬间失了言语。
　　或许是气氛太好，厅内厨房里的家政阿姨打开了抽油烟机轰鸣，关叔叼着烟絮絮叨叨谈生意的声音远去。
　　落地窗纱被吹起了一角，夏日的夕阳是粉紫色的大片，毫不吝啬泼墨似的深浅的油彩铺满天穹。
　　让我有吻她的冲动。
　　或许她也不像我想的那样。
　　许佳妍十四岁了，早就不再是懵懂的小孩了。
　　夜幕降临，那些见不得人的隐秘心思和欲念。
　　从不是我一人的罪过。
　　“妍妍。”
　　我往前一步，背对着满庭夕照，微微抬首，用鼻尖轻触她的。
　　我看见她清晰分明的颌线下脖颈微动。
　　“我答应你。”
　　“你想要姐姐怎么样，都可以。”
　　因为我爱你，所以，不用对我小心翼翼，好吗？
　　在我这里，你永远可以予取予求。
　　13.
　　我们好像就这样无师自通地学会了爱。
　　但许佳妍似乎和我不太一样。
　　对于我来说，我很清楚我性格缺陷的成因，也知道我来自童年时期的那些压抑和恐慌有多么影响深远、无法解脱。
　　所以我不可能同一个正常人结婚生育，像这世间亿万普通的、符号化的“女人”那样。
　　但我大抵还算是个相对理性的人，纵然相爱并无可能，但在关叔和我妈商讨着要把我嫁进谁家时，我多数时候都能保持缄口不言。
　　毕竟，婚姻在我这里是可以被利用的方式、可以用来交换利益的条件。我并不抗拒某天必须要和某个我深恶痛绝的雄性智人达成某种荒谬可笑的社会关系——
　　只要，我获得的能让我满足。
　　但许佳妍不一样。
　　她会愤怒，会怒不可遏到勃然变色，摔了碗筷同关叔嘶吼地争吵。
　　在她的背后我冲着面容肥大丑陋的男人头微笑。
　　其实我很喜欢看这种场面，像是蝴蝶翅膀扇动而起的风暴一样。
　　我读得出关叔眼里的怨恨，他大概是真的恨不得和许佳妍说，你回头看看你那个好姐姐，她是个多恶毒多虚伪的小人。
　　但是他怎么敢呢，他的把柄全在我手上呢。
　　至于我的妍妍，她又怎么会回头呢？
　　她那么爱我，怎么会舍得让我替她承受这种风浪呢？
　　14.
　　所以我也绝不会把我暗地里做的事情告诉任何人。
　　曾经我妈还会担忧阻拦我，直到后来她身体越来越差，再也管不了我。
　　她流产那次，妍妍在校外参加集训。
　　我该死的被灌了冰酒，咳嗽到快把胸腔里的空气都抽干的时候，我就猜到瞒不住了。
　　而后这个早该破碎的重组家庭终于如我所愿分崩离析。
　　至黑的黑暗终于降临的那一刻，我反而是解脱的。
　　隐瞒一切的痛苦像是滚雪球，喉头塞着的欲言又止太涨，像是卡了只浮肿的金鱼尸体，呕出的浆液都带着腐臭。
　　只是可怜我的妍妍。
　　明明是最重要的高中几年，却要受这样的磨难。
　　但是就快要结束了。
　　关叔和我妈之间我难以启齿的龌龊、我背地里沾染上的恶习、我亲手做过的我恨极无耻的事情，很快我就都不用再瞒着她了。
　　等到她高考结束，远走异乡。
　　我就可以喘一口气了。
　　自由自在地烂在污泥里，烂在田野里。
　　蝴蝶的寿命很短暂。
　　停止飞行的那一刻，就快要化为灰烬了。
　　15.
　　但我显然低估了许佳妍。
　　她流着一半和我相同的血。
　　纵然她对我的信任再多、依恋再多。
　　她长大了，她不会再甘心做一个一无所知的被保护者了。
　　我看到我没写的试卷填满了答案；
　　看到我临行前的背包里被塞了切好块的苹果。
　　虽然我其实很不喜欢吃苹果，或许是小时候曾被我妈用烂苹果糊喂过的缘由。
　　但我从来不会对妍妍说一个不字。
　　苹果被她切得小小块的。
　　最顶上还贴了纸条，标了日期，提醒我放太久，就不要吃了。
　　我不知道看到那盒苹果的时候，该用什么来描述我的心情。只是我不合时宜地想起中学时候读的某本三流杂志，印着龙应台的《目送》。
　　——我站在路的这一头，看着她渐渐地远去，而她的背影说，不必追。
　　她已经走远去了，一步又一步，摇摇晃晃，自己给自己点灯。
　　而我之于她，大概也是这样。
　　心照不宣、心知肚明地分离和走远。
　　回望只见背影，说，不必追。
　　16.
　　倘若只有我，故事或许就会甘于停留在这样的尾声。
　　但还有许佳妍。
　　被两个人拼命托举的小孩，被炽热地、浓烈地爱过的小孩。
　　她和我不一样。
　　“她的爸爸是我认识的，唯一一个，顶好的人……”
　　“他明明知道我有过你，也愿意带我回家……”
　　“个子高高、有点黑，老实巴交的，包工头说什么都听，总是笑着，从来不急眼，从来不生气，每个月的工资都拿给他娘买营养品，余下的给我订牛奶……他会把牛奶热一热，再拿给我喝……”
　　我有时候会透过那些她像是醉了，又像是疼到昏厥前，濒死般救赎自己的呓语。
　　我知道她很早先就不想再活下去，但她一直有放不下心的事情。
　　以前是想看许佳妍长大，学会说话、学会走路。
　　后来，妄想越来越多，想看她上学，想看她念书，想看她一路考高中考大学，想看她一路逃出去，走得远远的，走到我们看不到的地方，一路幸福地生活。
　　我们就会在雾的这边，一直翘首以盼，望啊望啊，看见她就放心了，又开始忧虑。等到真的看不到的时候，大概就会开心了，然后继续忧虑。
　　我和她都是因着那一点点的妄念活着的。
　　是对许佳妍的期待和不舍，让我们又在尘世间打转了这些年。
　　所以我很理解我妈，痛到无法承受的时候，恨到想抹消自己的时候，她就会很努力地翻出一点记忆来，慰藉自己。
　　——许佳妍的父亲，很好很好的一个人。
　　所以无论如何，她要让许佳妍长大，要等他的孩子能够说话走路上学念书，走到看不见的地方去……
　　我用微烫的水帮她清洁下身的伤，听见她絮絮的呢喃，一瞬间有些恍然。
　　透过她的那些描述，我总是会无可避免地想到另一人的脸。
　　该说不愧是血缘吗？
　　一样的热烈而温柔。
　　许佳妍曾经说，“我不觉得自己有对你很好。”
　　“在我看来，那些事都是我应当做的，而不是好或者不好。”
　　我说哪里有什么应该，你一个还在上学的小孩子，顾好自己就行，没人指着你分忧。
　　她很不高兴，勾我的指尖，抬起眼小声地争辩。
　　“因为我喜欢你呀。”
　　“想哄喜欢的人高兴，本来就是天经地义的事情。”
　　所以实际上，我才是那个被拯救者。
　　哪怕对方或许只是浑无意识地，在做着某些理所应当的事情。
　　但她出现在那里了，存在于这肮脏丑恶的人世间了。
　　她的存在与爱本身，早就已经千百次地救赎过濒临死亡的我了。
　　她封印了一个名为自我的杀手，一遍遍重复，你是值得被爱的。
　　于是爱与被爱纠结着生长，存在着所以爱着，又因为这份爱而保留了最后一点的存在。
　　我们仿佛生来就是为了同彼此相爱。
　　17.
　　许佳妍抓住我了。
　　封印已久的盒子被打开，再一次的，破天荒的轻快。
　　我甚至能感受到自己的恶劣。
　　无能的姐姐把一切都交给你了，你会生气吗，你会不满吗？
　　我恶劣地等待她的回应，精神像是分裂成两半，一半望着她，似哭又似笑；另一半的灵魂像是在一瞬间飞跃到高而远的天际，俯瞰着她将我的身体推倒，蛮横地不着章法地强吻着，江风呼啸，泪痕滚烫。
　　她哭了很久，这个蛮横的吻也持续了很久。
　　她发出像是幼兽低咽的泣声，最后握紧了我的手，我们的指尖都沾满了草上结的霜，冰冷的。
　　但她握得很紧很紧，就像她小时候，那么害怕被我丢下一样，一点都不肯放松地攥着我的指尖。
　　“未来，我们一起离开这里，好不好？”
　　我拥抱着她，怀里的体温清晰。
　　我知道我就是个贪心不足的坏人。
　　我舍不得许佳妍了，我总是幻想得到更多，向未来无底线透支和索求。
　　有飞鸟振翅而起，羽翼洁白，不沾污泥。
　　我轻轻昂首，吻她不再柔软孩子气的脸颊，吻她抿紧的唇，吻她眼尾拖着的红痕和眼泪。
　　我说，好。
　　我会实现你所有的期待的，妍妍。
　　更不必说，那也是我成千上万个日日夜夜的妄得所求。
　　18.
　　在许佳妍眼里，我好像一直很漂亮。
　　我能够理解男人眼中我的吸引力，胸部、腰肢、臀部，我知道如何呈现诱人的弧度，释放出允许交欢的信号，引发对方体内的荷尔蒙激素水平哗哗上涨。
　　但在许佳妍这里好像不太一样。
　　当她赞美我，并不是出乎欲望，而是一种近乎虔诚的欣赏。
　　——就好像是，在她眼里，我本身，每一种姿态、每一块皮肤，都像是珍宝一样，不经任何的雕琢打磨，都闪闪发光。
　　她的吻总爱从我的指尖和脚背开始。就像是雨露总是先落在叶片上，渐次品味嫩蕊的馨香。
　　她十八岁生日时的拥吻便是这样，毕业前的冬天，我们第一次深入了解时，也是这样。
　　“你是小狗狗吗？”终于某次我被痒得有些难耐，缩回了脚趾，却勾住了她的丝带，连带着弄了一团糟。
　　她往前了一点收拾，弓着背，很勤勉地努力着。
　　“也不是不可以。”她用很绵软的声音回答，“如果你想的话。”
　　我还没来得及反驳，她又小声地补了一句。
　　“……倒也挺想，做一点标记的。”
　　我愣了下才想通，被她惹得又好气又好笑。
　　“真是惯坏你了。”我凑近她的耳朵，“……在外面可不许这样。”
　　她的动作停了一下。
　　许佳妍耳后的皮肤很薄，有时候脸颊还没涨红，耳朵根儿先红起一片。
　　吐息缭过那里的时候，她就会浑身紧张，一凛从脊椎自上而下。
　　“嗯。”
　　她憋着气，呼吸很乱，努力地说，“记住了。”
　　我补充：“更不准对别人这个样子，说这样的话。”
　　她不高兴地撅嘴：“我怎么可能……”
　　“只有你才可以。”
　　我又扳住她后脑勺去啜她的鼻尖和嘴唇，漫长的吻直到快要无法喘息，才再度躺下，缠绵。
　　“你在……做什么？”
　　“……”
　　窗外有风声，屋内开了暖气，客厅内的投影机放着部老电影，胶片质感下的地中海夏日，湿漉漉的阳光照下来，和窗外的雪一样明亮。
　　波光粼粼摇晃。
　　“你还真是小狗啊？起来。”我艰难地撑着床起身了一点，垂眼去看她。
　　屋内昏暗，被褥凌乱，看不清她的面孔。
　　投影机漏出一点光，电影里走过了漫长的空镜，纤瘦的少年演员凝视着跳动的壁炉。
　　她不回应，只余一点水声，淅沥滴答。
　　“你这样、会让我，很难办啊，妍妍……”
　　细碎的气声混杂在电影的独白里，仿佛被时光拉得很长。
　　“真的很脏，你快点起来。”
　　她不动，直到窗外的初雪一点点升温，塌陷下绵软的凹痕，风声寂静而喧嚣。
　　她支起身，要来吻我的唇。
　　我用手挡住她的脸：“不要，好脏。”
　　她很惊异：“都是你的。”
　　“我已经嫌弃过了，是你非要。”我懒得争，疲软和酸痒的感觉交织着，变成了困倦，我感觉我能一觉睡到明天下午。
　　“……”被我怼了一嘴的许佳妍很委屈，脑袋在我耳朵边蹭了又蹭，起身准备下床，又在身体快要跟我分离的瞬间重新扑了回来。
　　像是只过于黏人的大型犬。
　　大狗绝育之后就不会一直发情了。
　　但许佳妍好像也没法送去绝育。
　　算了。
　　将就将就吧。
　　谁要我是她姐姐。
　　“嗯。”我轻哼了一声，把脸侧过去。
　　她反而动作很快，躲开了，很谨慎地眨着眼睛。
　　睫毛上湿湿的。
　　我有点气笑了，蹬了她一脚。
　　“不是要亲么，批准了。”
　　“但你刚才——”
　　“不亲就睡了。”
　　吻立马毫不迟疑地落下来了。
　　其实没有太奇怪的味道。
　　我们很认真地接了个稀松平常的吻，她撑着我的手，指节自然地扣住我的。
　　“原来没味道。”我喃喃地说，“果然还是女孩子好。”
　　她却像是被我戳中了什么一样，吻势忽然猛了，又是一阵疾风暴雨落下，和灼烫的眼泪一起。
　　我有点啼笑皆非地抬手想帮她拭，又被害羞的小孩自己偏着头抹去了。
　　“怎么又难过了，嗯？”
　　“在想什么？”
　　她咬住嘴唇，憋着口气不掉眼泪：“我以后、不会再让你做这些事情了。”
　　“……”
　　“你不要偷偷跑掉好不好，你不要一个人，你不要对自己这样。”
　　“我那么喜欢你，你身上什么都这么好，我都咽下去了，我一点也不想把你拿给别人看，所以你能不能对自己也好一点，你不要这样了……”
　　啪！
　　清脆的一声。
　　我忍无可忍地翻过身把她摁在床上，撑着疲软的身子给了她一个屁股巴掌。
　　“呜呜……姐姐？”
　　我把一大个许佳妍从床上抄起来：“你给我去刷牙。”
　　“干嘛呀，姐姐……”
　　“什么东西都往嘴里咽？我怎么教的你？”
　　“哦……”
　　夜色星星点点。
　　老电影已经落幕，只剩下一支插曲《VisionsofGideon》还在一遍遍循环播放，悠缓的钢琴声里，低声宛若呢喃。
　　“Forthelove,forlaughter,Iflewuptoyourarms.”
　　“Isitavideo？Isitavideo？”
　　玻璃窗外的葱兰又生了一茬，明媚的一点绿意盎然。
　　立春已过，初雪消融。新的一年又来临了。
　　愿往后岁岁年年。
　　我永远陪在你身边。
　　妍妍，姐姐爱你，很爱很爱你。
　　此生最爱你。
　　-全文完-
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢大家读到这里。
　　写这章的时候一气呵成，写完后我一边捉虫，一边翻着前面的章节校对。
　　意外发现好多细节，居然都在我自己没有意识到的时候，恰如其分地对上了。
　　就好像是许佳伊和许佳妍已经在我的脑子里生活了很久很久，一刻不停地，以至于我迟到了两个月再次提笔补完这个故事，也能无意识地想起她们各自的模样，以及那些我以为我根本不会记住，却本应如是的琐碎细节。
　　喜欢姐姐妹妹的原因在于，在许佳妍眼中，姐姐永远是最好的，毋庸置疑，她的许佳伊，生来就漂亮骄傲，最温柔也最坚强，是她近乎无坚不摧的信仰。
　　而对于许佳伊来说，在她烂透了的坏种人生里，许佳妍才是那个一往无前的、热烈纯粹的太阳，是她的希望。
　　“我是为了爱你而生的。”
　　“而我亦如是。”
　　许佳伊和许佳妍会永远幸福。
　　（全书完）



