《公众号：g n5853 》获取资源
　　《抢走前任白月光[穿书]》
　　作者：飘吖
　　简介：
　　时弥是时空管理局的反派部门年度优秀员工，为了完成配角遗愿胎穿到书里，却被强制走剧情，渣女前任程云PUA了十年。
　　渣女前任提出分手后，时弥觉醒意识，直接一顿暴打送渣女进医院——居然敢PUA老娘！
　　甩掉前任，时弥马不停蹄去追她早早相中的老婆——林晚清。
　　【叮！宿主，林晚清跟程云的HE的可能性为100%】
　　【你此行任务不触及到剧情线，请跟林晚清保持距离，若是被天道察觉出你干预剧情线，会被强制逐出小世界。】
　　哦那正好，一边虐渣，一边抢回老婆。
　　——
　　综艺节目，剧情强制安排林晚清跟渣女前任同住一个房间，时弥横插一脚，硬生生扭转剧情成功跟老婆躺在一张床上。
　　晚上，林晚清收到她发来的照片，全是综艺节目上两人互动照片，最后一串文字:你帮我参谋参谋，我追她的成功率有多大？
　　林晚清回:革命尚未成功，加油。
　　第二天，综艺节目正在直播。
　　快送员手捧一束99朵玫瑰花走进来:“请问，林晚清林小姐是哪一位？”
　　在场的人都在猜测是哪位粉丝或者哪位爱慕者送的。
　　时弥问:“革命成功了吗？”
　　——
　　寿辰宴，剧情强制安排林晚清中药，负责解救的是渣女前任，时弥横插一脚，硬生生扭转剧情成功解救下老婆。
　　林晚清安稳睡了一觉，醒来问她:昨晚没发生什么吗？
　　“你不是说要留到新婚之夜吗？”
　　林晚清正感动得不行，又听到她说:“唉唉唉你真当我是圣人啊，没有坏心思吗？有的，相比之下，我还是希望能堂堂正正拥有你。”
　　“等我娶你。”
　　——
　　林家与陈家联姻，林晚清如长发公主被困在林家城堡里，整日不吃不喝，日渐憔悴。
　　时弥拎着打好包的粥，从窗户翻进来，看她瘦到不成样子，说:你果然不乖，没有遵守约法三章。
　　被困之前，时弥定下约法三章:吃好喝好睡好，以及等我。
　　林晚清抱着她哭成泪人:我们私奔吧。
　　时弥只笑:嗯你的好意我心领了，恕我不能服从，我怎么能让你受这种委屈？堂堂正正娶你就是要堂堂正正娶你。
　　我从无虚言。
　　——
　　除了你，没有人能阻止我走向你。
　　连你也不能。
　　——
　　深情大魔王×傲娇小公主
　　撒糖向，1V1
　　——
　　预收文1:《姐姐没事的》扮猪吃老虎全能学霸型年下攻×温柔知心大姐姐
　　预收文2:《与她低调恋爱》婚后甜宠温馨文
　　【阅读指南】
　　1.非文案党，文案内容从综艺节目开始。
　　2.前面写得拉跨，请别攻击，不喜直接滑走。
　　3.时弥武力值无敌，智商超群，不喜勿入。
　　所爱隔山海，山海皆可平
　　内容标签： 情有独钟 系统 穿书
　　搜索关键字：主角：时弥 ┃ 配角： ┃ 其它：
　　一句话简介：除了你，没有人能阻止我走向你。
　　立意：坚定追求自己所想、所爱，且永不放弃


第1章 时弥
　　“姜呦，我们分手吧！”
　　夜色清冷，树影婆娑，程云双手环胸，淡漠地看着眼前的女孩儿。
　　女孩低着头，夜色遮住她的面容。
　　【正在接收剧情……】
　　时弥脑袋像是塞满铁块，沉重而钝痛，无数画面片段在脑海中闪过。
　　见女孩迟迟不说话，程云略显不耐烦，“你痛快答应的话，我可以给你一笔分手费，当做这些年对你的补偿了。”
　　【接收剧情完毕。】
　　时弥一脸冷漠，看着眼前的渣女，恨不得现在弄死她。
　　这具身体原主叫姜呦，剧情里姜呦作为白月光林晚清高中时期的好闺蜜，为林晚清和程云两人相遇牵桥搭线之后就下线了。
　　但是渣女程云突然失控，俗称人设崩了，跑去跟姜呦表白，然后两人开启长达十年的恋情，最后导致姜呦死亡。
　　姜呦死后怨气横生，不肯离去，影响小世界正常运行。
　　而时弥的任务就是完成配角的遗愿，消除怨气，恢复小世界正常运行。
　　但是……
　　“淦，她是胎穿没错吧？”
　　时弥有些恼怒，质问系统。
　　“为什么这时候才觉醒？”
　　系统：“配角前面的既定人生我不能干预，只能从分手这个节点开始。”
　　那为什么要我胎穿？？？
　　老娘被程云PUA了十年！！
　　程云出身贫寒，没有钱上大学。
　　姜呦省吃俭用熬夜拍戏赚取程云大学四年的学费和生活费。
　　情到深处，程云抱着姜呦承诺毕业后便娶她回家。
　　程云大学毕业后，凭借好看的皮囊被星探相中，走上演艺的道路。
　　她刚出道，自然不能公布恋情，更别谈结婚了。
　　姜呦虽然不愿意，但为了程云的演艺事业，她只能当程云的地下女友，更何况程云承诺等她成为影后后，她就会给姜呦一个家。
　　姜呦抱着这份信念苦苦支撑下去，直到程云成为影后。
　　以为苦尽甘来，她的付出和等待都是值得的，却等来程云分手二字。
　　时弥亲自经历以上这段剧情，她只想弄死程云。
　　【宿主，原主怨气过重，我们必须完成她的遗愿。】
　　【原主的遗愿是跟程云和平分手，并成为影后完成星途璀璨。】
　　哦对，原本剧情里，程云提出分手后，姜呦的世界崩塌了，她不甘心，发了疯似的纠缠程云，却被程云粉丝攻击、网曝、抹黑，甚至有粉丝蹲守她居住的地方进行恐吓。
　　程云宛如局外人，全程束手旁观，并且落井下石。
　　姜呦不堪重负，跳楼身亡。
　　她的死，还在娱乐圈引起一阵轰动，不过都是拍手叫好，说她死了活该，早就应该死了，不要脸纠缠程云，现在死了还能还世界一个清净。
　　原主到死也不明白，明明是程云辜负了她，为什么却是自己落到这样的境地？
　　如果当初自己痛痛快快答应程云分手会不会结局就不一样了？
　　原主死后还是那么善良，太过善良就是愚善了，人善被人欺啊。
　　要是她，遗愿就是干死渣女。
　　系统悠悠飘过来：“宿主，请停止你的想法，切勿公报私仇。”
　　……
　　程云猝不及防对上女孩清澈的眼睛，心里莫名有些愧疚，随即想到那张冷艳高贵的脸，而且自己已经是影后，姜呦还是个十八线小演员，根本配不上自己。
　　再说了，谈恋爱分分合合是常有的事，自己还拿钱补偿她，有什么好愧疚的？
　　想通之后，程云更为坦然：“我还可以给你一些资源，让你活得更好。”
　　系统：“宿主，现在跟程云分手，然后成为影后就完成任务了！”
　　“嗯好的。”
　　原本剧情里，原主啥也不想要，只想要程云回到她身边。
　　对于时弥来说，有钱不要是王八蛋！
　　时弥很有兴致地反问：“哦？你能给多少钱？”
　　程云还担心姜呦性格执拗，不会同意分手，反而对她死缠烂打，听到她那么说，顿时松了一口气：“一百万。”
　　程云一年光片酬到手就有几个亿，更别谈其她的收入。她们十年的感情，在程云眼里，就值一百万。
　　而且原主作为演员很多地方都要花钱，服装首饰、保养皮肤雇水军买流量都是钱，一百万根本不经花。
　　程云当真一点都不爱原主。
　　时弥倒是没有多大情绪：“分手可以。”
　　程云喜上眉梢，又听到对方说：“得加钱。”
　　能用钱解决的问题都不是问题。
　　程云很有耐心：“你要多少？”
　　“五千万。”
　　五千万？那不是要她的命！
　　程云顿时沉下脸：“姜呦，你别太贪心了。”
　　“程影后请回吧，夜深人静的，被狗仔拍到就不好了。”
　　说完，时弥很潇洒转身离开。
　　程云想到姜呦那么痛快答应分手只是为了钱，不由得有些恼怒：“以前我怎么没发现你是这样的人，都钻钱眼里了。”
　　“我总算知道了，你甘愿做地下女友，就是冲着我的钱来的！”
　　尼玛！
　　我的刀呢！
　　换做以前我已经把你按在地上摩擦了！
　　时弥深呼吸一口气，心里默念三遍，自己现在是配角不是反派。
　　“念在昔日情分上，想给你一笔分手费，现在看来，你不值得我花一分钱！”
　　程云看着她远去的身影，毫无停留的脚步，怒火更重：“我劝你识相一点，乖乖跟我分手，你知不知道我一句话，就能让你雪藏……啊……”
　　“啪——”
　　真爽。
　　忍你很久了。
　　系统震惊：【宿主，你现在配角，不是大反派啊！】
　　噢对了，时弥是时空管理局反派部门的王牌ACE，因为配角部门的人手不够，才派她到配角部门帮忙。
　　这次配角之旅完成之后，时弥可以重生到现实世界，并且根据工作表现优异程度选择重生的性别、职业、出身、天赋等。
　　时弥理所当然：【她要雪藏我，还怎么完成星途璀璨？】
　　系统沉默：【下次别那么冲动。】
　　时弥心里吐槽，没把程云按在地上暴打，已经很克制了。
　　……
　　程云眼前一花，脑袋好像三百六十度旋转，左半边脸发麻，隐隐能尝到嘴里的血腥味。
　　她摸着肿起来的脸，不可思议地看着眼前的女孩。
　　女孩套着宽松的居家服，头发松松散散挽着，往日温柔中带点怯懦的眼神，此刻全是清冽冷漠。
　　时弥冷笑：“雪藏我？”
　　以前她对姜呦呼来喝去，让她做什么就做什么，此刻她居然敢打她？
　　程云觉得被羞辱了，瞬间怒火攻心：“雪藏你怎么了？姜呦，我告诉你，得罪我，你的演艺道路完全毁了。”
　　啪——
　　又是一个巴掌。
　　系统震惊：“不是让你别冲动吗？”
　　程云另一半脸瞬间肿的老高，她用舌尖舔了舔，好像有个牙齿松了？以前她力气有那么大吗？
　　即使肿得成猪头，程云仍然一副高高在上的模样，说话含糊不清：“酱油，你车底得罪窝了，就算你跪着求饶，窝也不惠原粮泥……”
　　真的好欠揍。时弥听得火大，抬脚狠狠踹中她的膝盖。
　　程云痛的弯下腰：“泥……”
　　既然已经得罪了，那就贯彻到底咯。
　　时弥开启暴打模式，她做反派多年，深知人类哪些部位打起来又疼又不会留下痕迹。
　　小区里回荡着程云的惨叫声，渐渐疼得连声音都叫不出来。
　　系统麻了，想说点什么，又不知道说什么。
　　时弥冷冷吐出一个字：“滚。”
　　程云想说什么，又怕刺激到姜呦发疯，她心里有点憷，留下一句狠话：“你给我等着！”
　　然后灰溜溜走了。
　　她全身酸痛，顶着肿成猪头的脸回到保姆车，经纪人梁玉看到吓了一跳：“程姐？”
　　程云点点头。
　　这手法真好，还挺匀称。
　　梁玉脑海里突然飘过这个想法，醒醒！程姐都伤成这样了，自己怎么还有心思想这些乱七八糟的。
　　话说，这姜呦下手真狠，不过也能理解，两人谈地下恋，好不容易等程云成为影后，却把她甩了，谁能咽下这口气？
　　程云张嘴想说话，结果痛，得要死，只好拿出手机打字：“狗仔应该拍到了，你去把照片买下来。”
　　“好的，直接销毁吗？”
　　“姜呦那个贱人不知道发什么疯，居然敢打我，这件事不能那么算了，我要让她哭着回来求我放过她！”
　　梁玉劝道：“程姐，你们两谈了十年，而且姜呦为了你的演艺事业甘愿跟你谈地下恋，没必要……”
　　“闭嘴！”
　　程云怒不可遏，忘了自己不能开口，张嘴牵扯到身上肌肉，浑身肌肉疼得跳起来。
　　她觉得不对劲，掀开衣服查看，看不到任何淤青和伤痕，连忙噼里啪啦打字：“赶紧去医院。”
　　到了医院，医生拿着一大堆检查单，上下打量着包裹得严严实实的程云：“小姑娘，你很健康啊！”
　　作者有话说：
　　开新文了~~~~~~
　　每一个收藏评论对作者菌都是动力~~~~~~


第2章 时弥
　　系统看着程云灰溜溜的背影，张张嘴：“宿主，你下手可真狠。”
　　“还好。”
　　暴打完渣女，时弥阴郁的心情一扫而空：“回家睡觉。”
　　阳江市房价很贵，剧情的强制安排下，原主攒了三年，全款买下一套二手房——作为她跟程云的婚房。
　　楼层不高，在五楼，而且是步梯。
　　房子不大，两室一厅，却被原主收拾得很温馨。
　　时弥回到家，打开客厅灯，坐在沙发上，开始思考怎么完成星途璀璨。
　　原主演技在线，却火不起来，除了缺少运气，跟挑选剧本也有关系。
　　原主从群演一步步做起，到群特、小特约、大特约，后面得到导演赏识，出演戏份比较多的女四号。
　　虽然女四号的人设不讨喜，但原主还是凭借这个角色小小地火了一把。
　　从那以后，类似的角色接踵而至。
　　原主也不懂，等到她有一定的名气，可以挑选剧本时，却发现自己只会接到这样的角色，想转型也转不了。
　　看来要完成原主成为影后的心愿并不容易，首先就要转型，丢掉原有的标签。
　　系统飘出来：“宿主，刚刚你打程云那一幕被狗仔拍下来了，如果和平分手，程云会解决这些照片，但是现在，这些照片会成为攻击你的利器。”
　　“嗯知道了。”
　　不愧是反派部门王牌ACE，系统不知称赞还是吐槽：“你好淡定。”
　　时弥不屑反问：“凭这几张图片就想让我滚出娱乐圈？格局打开，这是给我变相地涨热度。”
　　系统：“呃呃有点道理……但是，程云要雪藏你？”
　　“刚得奖的影后，说话没分量，她说雪藏就雪藏？顶多让我少接几部戏。”
　　系统又想起一件事：“你得罪了程云，和平分手这个任务也很难完成吧？”
　　“这个很简单。”
　　系统缓缓冒出一个问号，不是吧，程云心胸狭隘，你把她揍得那么惨，还指望她跟你和平分手？？
　　……
　　……
　　第二天，时弥驱车前往《夏夜未央》剧组。
　　原主在剧中扮演的勾引渣女并试图上位最后被女三按在地上摩擦的绿茶婊角色。
　　今天的拍摄戏份是女三号羞辱绿茶婊、并警告她远离渣女。
　　时弥换好衣服化好妆，很快就到她上场。
　　原主的演技真不是吹的，三秒钟进入状态，时弥楚楚可怜：“不是你想的那样……”
　　女三号突然拿起桌子上的水往对方脸上泼过去：“贱人！”
　　时弥懵了。
　　剧本里根本没有这个动作和台词。
　　“卡！宋薇你怎么回事！”
　　宋薇先委屈起来：“对不起导演，我入戏太深了，看到桌子上有瓶水，下意识就拿起来了泼过去了。”
　　她不仅没有向时弥道歉，还很十分挑衅地看着时弥。
　　时弥很冷静，仿佛被泼水的人不是她一样。
　　宋薇作为剧中反派，爱慕程云，前期拆散程云跟姜呦，后期破坏程云跟白月光，为了爬上程云的床设计下药，却成全程云跟白月光。
　　结局家破人亡，跳楼而死。
　　宋薇欺负她不是一次两次了，原主长期被程云PUA，性格变得逆来顺受，之前被剧情控制人设，只能默默忍受。
　　但是现在……她时弥回来了。
　　很好。
　　新仇加旧恨，一起算。
　　“桌子上的水拿掉，给姜呦补补妆，大家休息会。”
　　时弥到遮阳伞的凳子上坐下，小助理帮她擦干净脸上水渍，化妆师很快补好妆。
　　“action！”
　　“不是你想的那样……”
　　“啪——”
　　宋薇扬起手，又狠又快地甩了一个巴掌。
　　时弥半张脸清晰浮现五个手指印，她眯了眯眼。
　　在场的人都愣住，以前宋薇欺负姜呦都是冷嘲热讽，或者使点小绊子，现在直接众目睽睽之下动手了。
　　姜呦做了什么事？惹得宋薇发那么大的火气？
　　剧组里，姜呦沉默寡言，性格不合群，人缘不好，所以这会都没有人吭声，也怕引火上身，幸灾乐祸地看向姜呦这个受气包。
　　她们有些惊讶，以往受了气只会垂眉低眼的姜呦，似乎有点不一样了，目光十分锐利平静。
　　导演先反应过来：“快拿个冰袋给姜呦敷脸！”
　　“噢噢。”
　　片场小助理拿着冰袋走过来：“姜姐，你没事吧？”
　　时弥不说话。
　　宋薇心情畅快，给程云发了个消息：程姐，我太生气了，忍不住动手打了她。
　　今早发消息她给程云询问跟姜呦分手进度。
　　程云回：姜呦不肯分手。
　　宋薇：为什么？
　　程云：她对我死缠烂打。
　　宋薇看着程云发过来的照片，被扇肿的脸庞，丝毫不见往日的美艳，瞬间心疼得不行，恨不得在姜呦脸上刮两大耳光。
　　随着这一巴掌下去，心里的怒火稍微平息一点。
　　她纡尊降贵到这个剧组当女三号，总算有点回报。
　　……
　　……
　　时弥走进洗手间，反锁门，挨个踢开隔间的门，确认没有人。
　　宋薇对着镜子理头发，看着她一系列神经病似的举动，最后停留在她的脸上：“还挺有艺术感呢。”
　　时弥不说话。
　　宋薇像一拳打在棉花上，顿时更恼火了：“你这种人给程姐提鞋都不配，有点自知之明就赶紧跟程姐分手。”
　　“程姐跟你谈恋爱是你几辈子修来的福气。”
　　“人要懂得知足。”
　　时弥脸色平静走到拖把池，用水桶接了一桶水，拎起来，对着宋薇，从头淋到脚。
　　她很记仇，一般有仇当场就报了。
　　“啊——”
　　宋薇全身湿透，活像一只落汤鸡，丝毫没有刚才的威风得意。
　　她瞳孔睁圆，失声尖叫，“姜呦，你发什么疯？！”
　　时弥嗤了一声。
　　“你这该死的乡下野丫头，竟敢——”
　　宋薇被彻底激怒，冲上来想扯时弥头发，连一根头发丝都没碰到，迎面而来的是一巴掌。
　　“啪——”
　　时弥抬头迎着宋薇不可置信的目光，干脆利落，甩甩打痛的手：“你很吵。”
　　宋薇整个人三百六十度旋转一圈，脑袋发懵，她摸着脸，喃喃自语：“你敢打我？你竟然敢打我？”
　　“你一个乡下来的野丫头敢打我？”
　　“你知道我爹是谁吗！！”
　　她目光变得怨恨且狠毒，抬起手准备扇耳光，却被时弥握住，另一只手伸手掐住她的脖子，摁在墙上。
　　时弥语气平静：“你算什么东西？”
　　“唔唔——”
　　宋薇瞬间脸色涨红，嘴巴张得大大的,汲取稀薄的空气。
　　她下意识伸手掰开掐住脖子的手指，那手指冰冷，并且渐渐收紧。
　　宋薇魂飞天外，脸色变成惨白色，额头青筋突起，直翻白眼，因极度缺氧，喉咙发出滋滋响声。
　　那种濒临死亡的感觉涌上心头，宋薇的大脑好似播放电影一般，过去的经历一一闪现，她看到隧道尽头的光亮，感觉此刻自己已经脱离□□，漂浮在空中。
　　系统及时冒出来：“……法制社会，不能随便杀人。”顿了顿，再次提醒：“你是配角不是反派。”
　　“嗯我知道。”
　　……人都快死了，你还知道知道，知道个屁。
　　系统见她无视自己的话，警告：“宿主，请松手，法治社会，不允许随便杀人，否则将逐出小世界。”
　　“还没死。”
　　时弥略略松开手。
　　宋薇嘴里发出‘嗬嗬’声，费力呼吸着空气，眼里全是劫后余生的恐惧，突然脸上一冷，浑身颤栗起来。
　　只见时弥掏出一把折叠刀，冰冷的刀刃贴着她的脸，慢慢滑到她的下颚。
　　“姜呦，你、你、你要干嘛？”
　　宋薇的眼神随着刀刃移动，生怕对方一不小心就在自己脸上划一刀。
　　此刻她好像上了断头台，脑袋上方悬着铡刀，随时落下来。
　　那种等待死亡的煎熬，将她的恐惧放大到极点。
　　时弥轻声道：“那么好看的脸，划几刀应该更漂亮吧。”
　　“你、你……敢……”
　　呵的一声，时弥加重力道，宋薇的脸渗出一丝丝血丝：“哎呀，不好意思，一不小心就这样了。”
　　“你……”
　　宋薇睁大眼，对方平静到极点的脸，漫不经心的眼神，击破她最后的心理防线，嘴里断断续续挤出几个字：“我……我……我、错了，呜呜我错了。”
　　时弥用匕首拍了拍她的脸：“好好拍戏就好好拍戏，给我整事我就整死你，明白吗？”
　　“……知道。”
　　宋薇害怕到不敢跟她对视，沿着墙壁滑落瘫倒在地，手心全是冰冷的汗，上下牙齿止不住打颤。
　　她扶着墙壁，试了好几次，才勉强站起来，狼狈地走出去。
　　时弥洗手，听到哒哒哒高跟鞋声音。
　　她抬头，镜子里看见一张冷艳矜贵的面容。
　　林晚清。
　　作者有话说：
　　居然有那么多小天使支持收藏和评论~~~~
　　感动ing，作者菌无以为报，滚去码字~~
　　下一章白月光出来了
　　卖萌打滚求包养~~


第3章 林晚清
　　林晚清，成名多年的影后，演技一流，冷艳矜贵长相气质识别度极高。
　　圈内传言她是商业大亨林家的小女儿。
　　时弥记得她好几次被宋薇欺负，林晚清看到了都会出手相助。
　　不过那时候她被剧情控制，就是一个白眼狼，不但不感谢林晚清的帮忙，还嫌弃林晚清多管闲事。
　　系统疑惑：“原本剧情里，原主被宋薇欺负，林晚清也没有出手帮忙。难道是你胎穿过来，林晚清的剧情也发生细微的改变？”
　　时弥也觉得大概是那样。
　　被剧情控制、程云PUA的那十年，她满心思都是程云，像一座孤岛，隔离所有的热闹。
　　算起来这是高中毕业后‘第一次’相遇。
　　她透过镜子看向林晚清。
　　林晚清浑身透着股清清冷冷的气质，长发微卷披散下来，环着双手站在那里，一双白色高跟鞋。
　　藏青色衬衫，袖口绣着一只白鹤祥云，针脚细密，栩栩如生，偏休闲风的西裤，皮肤在光线照射下显得雪白，一股子御姐范儿。
　　时弥认真打量着，林晚清却忽然挪开了目光，清咳了一声。
　　她注意到，林晚清雪白的颈子上喉部微微滑动，那里有一颗撩人的小黑痣。
　　林晚清朱唇微启：“很精彩的一幕。”
　　声音清脆悦耳，尾音自带缠绵的调调，像羽毛在轻挠心脏。
　　她强迫自己对上姜呦的视线，面上镇定，心里却止不住地疑惑。
　　以前呦呦被宋薇欺负，她出手帮忙，都被呦呦嫌她多管闲事。
　　现在呦呦主动反抗，难道被分手刺激到，清醒了？
　　除了这个可能，她想不到任何理由。
　　这时，时弥终于轻飘飘挪开了目光，自我评价一番：“嗯还行。”
　　要是她是反派可以做得更好，她突然有些怀念反派的日子了。
　　她以为这样过后，林晚清就会离开，却没曾想那清清冷冷的女人却上前了两步，淡淡道:“需要帮忙么？”
　　林晚清脸色平静，声线很稳，她的手指却微微跳动着，心跳速度加快，紧张地期待着对方的回答。
　　时弥又看向她，有些不懂她了，但是帮忙？
　　教训宋薇么？她毫不怀疑凭林晚清的能力，只要自己点头，明天娱乐新闻头条就是宋薇。
　　不过宋薇这种小人物，自己完全可以搞定，还不需要林晚清帮忙。
　　于是便开了口:“再说吧。。”
　　还是不想我帮忙？不想跟我牵扯上太多关系吗？
　　林晚清眼里闪过一丝不易察觉的失落难过，她抿抿唇：“有需要可以告诉我。”
　　“嗯好。”时弥应着，觉得她可能是想上厕所，所以迅速转身离开，和她擦肩而过。
　　但转身离开的那一刹那，林晚清看见她脸上五个手指印，忽然伸手抓住了她的手腕，皱眉道:“你的脸怎么了？”
　　时弥抬眼看她，不知想到什么，停下了脚步。
　　就在这时，林晚清也上前一步，靠近了她，极其自然地用手指轻轻捏住她的下巴，微微转动，让自己看得更清楚一点。
　　只见那瓷白的侧脸上，五个手指印清晰可见，半边脸完全肿起来，可以想象当时有多疼。
　　林晚清瞬间目光阴沉：“宋薇干的？”
　　“嗯是她。”时弥很爽快承认。
　　靠得那么近，时弥闻到林晚清身上散发出来的香水味，水生香调，素净雅致，波光滟滟倒映着星河，一朵睡莲静幽幽飘在湖面。
　　时弥的目光忍不住微微移动，定格在林晚清近在咫尺的脸上。
　　不得不说，林晚清的长相很优越，骨相周正，眉眼角锋利，一双凤眼里头像沉着冷淡的星子，鼻梁高且挺，嘴唇薄而有唇珠，宜嗔宜喜。
　　而原主的长相偏小家碧玉型，笑起来还有酒窝，相比之下，便有些小家子气。
　　俩人的目光幽幽胶着在一起，近到连炙热的呼吸好像都交缠着。
　　时光像静止了。
　　看着看着，时弥却发现对方的耳朵红了。
　　作者有话说：
　　作者菌的预收文《扯证后恋爱》，感兴趣的小伙伴可以戳戳看，下面是文案，：
　　花澄在时空管理局勤勤恳恳干了二十年，终于攒够积分重活一世。
　　于是她重生到因车祸去世的同名同姓的人身上。
　　醒来第一件事，就是共度春宵。
　　事后，花澄很大方地让对方买个包包快乐一下，因为昨晚她很快乐。
　　那女人面上冷笑：花我的钱去泡我？
　　——
　　五年前，柳离锦跟老婆扯证后便远赴国外公司，从此再没有见过面。
　　直到老婆出了车祸，被勒令回家。
　　酒店，柳离锦没想到五年未见的老婆变得如此放肆。
　　谁知老婆给钱让她去买个包包快乐一下。
　　柳离锦脸都黑了。
　　——
　　五年未曾动过的银行卡一下子划出去几百万。
　　柳离锦太阳穴突突跳，问：“夫人在干嘛？”
　　助理回：“游艇，开趴，泡女人。”
　　好得很。
　　——
　　花澄以为一夜春风后两人再无交集。
　　直到那女人找上门说要见家长。
　　假扮女友见家长？OK，没问题！
　　谁知道对方家长拉着她的手问两人什么时候要孩子？
　　花澄温温柔柔的：今天晚上就要。
　　假扮女友是一个价格，假扮老婆是另外一个价格。
　　第二天，一向严谨自律的柳离锦没有去上班。
　　——
　　花澄发现这个女人有点特别。
　　她还没玩够呢，怎么能为了一棵树放弃一片森林。
　　果断收拾东西跑路。
　　谁知道那女人甩离婚证出来：证都领了，你跑哪里去。
　　花澄问：现在离婚还来得及吗？
　　——
　　文案暂定已截图。


第4章 林晚清
　　林晚清心脏如同小鹿乱撞，她刚刚下意识地伸手，等回过神时，手指已经捏姜呦的下巴，而且对方没有躲开？
　　她心里有一丝丝甜蜜，甚至手指还动了动，偷偷吞咽了一下，呦呦的皮肤真好。
　　高中毕业分开十年，她第一次离她那么近。
　　心里正暗自幸福，又注意到对方正在打量她，顿时冷了脸，心跳却更快了。
　　今天的妆还可以吧？口红没掉吧？
　　呜呜呜早知道就换一身更好看的衣服了！
　　“晚清？”姜呦轻轻唤她。
　　晚清？？？呜呜呜你终于叫我晚清了！！不再叫林小姐了！！
　　林晚清趁机多看两下，目光停留在女人左眼那颗小小的泪痣上，心怦怦直跳，然而面上还是冷的，只恋恋不舍地收回了手。
　　她整理了一下情绪，又心虚道：“不好意思，失态了。”
　　本以为姜呦会像以往一样冷淡说嗯，然后离开，却没想到会听到对方说:
　　“你用的什么香水？”
　　“很好闻。”
　　“我很喜欢。”
　　她精神恍惚地站在原地，仿佛升仙了，就连姜呦离开都没注意到。
　　保姆车上。
　　林晚清整个身子陷在真皮座椅里，她手指摩挲，不断回味刚刚的手感，嘴角露出一丝幸福的傻笑。
　　经纪人冯智美回来就看到林晚清傻傻地笑着，有点不正常，她拧眉，问过小助理才知道原来林晚清跑去隔壁剧组了。
　　又是姜呦。
　　冯智美知道林晚清对姜呦态度不寻常，她不敢胡乱猜测，不过姜呦不怎么搭理林晚清，每次去姜呦那里都碰一鼻子灰。
　　林晚清屡败屡战，越挫越勇，冯智美都被她坚持不懈的精神感动了。
　　今个是怎么了？那么开心？要抱得美人归了？
　　林晚清看到她，忽然收起笑容，问：“智美姐，我今天用的什么香水？”
　　经纪人冯智美：“香水师专门调制的，市面上买不到。”
　　“以后就用这款吧，让香水师调制多一点，这两天给我调制出来。”
　　她严肃道，面容依旧清冷，心里却在盘算着。
　　呦呦说好闻，我就天天喷！
　　冯智美皱眉，不同意她的做法：“总是用同一款香水，被娱记知道了，添油加醋的，说你这个影后业务能力越来越差。”
　　林晚清无所谓:“没事，让她们写去，大不了我回家继承家产。”
　　“......你开心就好。”
　　“噢对了。”她又问:宋薇有什么黑料吗？”
　　“她又惹到姜呦了？”冯智美心里默默为宋薇哀悼三分钟，拿出平板，递到林晚清面前。
　　“轻一点就是耍大牌脾气不好，对工作人员拳打脚踢，重一点就是私生活混乱、经常开趴体。”
　　林晚清想起她脸上的五个手指印，语气不由得阴冷起来：“放大料吧。噢对了，我们的人跟拍她，有什么新动作吗？”
　　“她跟程云走得挺近的，小道消息说，宋薇追求程云，不过程云一直吊着宋薇，不主动不拒绝不负责。”
　　“嗯行吧，继续跟。”
　　这时，林晚清的手机响了起来，她打开微信，是程云发过来的消息。
　　——清清，你吃饭了吗？
　　往上继续滑动，都是程云发过来的早安、晚安、你吃饭了吗、吃的什么、今天天气好好啊要不要出来玩。
　　舔狗一般的字词，林晚清从未回复过。
　　看到消息，林晚清脸上显而易见的厌恶之色。
　　冯智美看不懂林晚清的操作，为什么不拉黑删除，让她躺在微信好友列表里，就是在恶心膈应自己。
　　“哦对了，昨天晚上的照片，程云买走了，我担心她会对姜小姐不利，我们要不要销毁这些照片？”
　　林晚清想起今天在洗手间发生的一幕。
　　“到时候再看吧。”
　　冯智美动了动嘴，没反驳，这些照片爆出来，就要走公关买水军买流量，这些费用支付比直接销毁照片高太多了。
　　不过想起这位姐姐有的是钱，也就释然了。
　　有钱真好。
　　她也想有个富婆姐姐靠靠！
　　作者有话说：


第5章 时弥
　　“哎哎，你们猜，我刚刚去洗手间碰到了谁？”
　　“谁？”
　　“啊？姜姐一定被欺负得很惨吧，宋薇她太过分了。”
　　“NONO，你可猜错了，我看到她俩就不敢进去，结果门锁了，就在窗户偷看，你们猜怎么着？”
　　“别卖关子了，赶紧说。”
　　“姜姐拎起一桶水往宋薇身上泼过去。”
　　众人目瞪口呆，这还是她们印象中逆来顺受受气包姜呦吗？
　　“这还没完，姜姐又赏了两个耳光，那叫一个响啊，宋薇差不多飞起来了。”
　　“后面呢后面呢。”
　　那个人摊手：“我听到有人来就跑了。”
　　“嘘你们看，宋薇。”
　　宋薇从洗手间出来。
　　跟以往的嚣张跋扈不同，此刻她丢魂失魄，目光空洞地走着。
　　浑身湿透，隐隐能看见里面美好的风光，脸上的巴掌印清晰可见，脖子上还有明显的勒痕。
　　要多凄惨有多凄惨。
　　平日里宋薇经常欺辱打骂工作人员，大家都对她颇多为此，这会看到宋薇凄惨的模样，嘴上不敢说什么，心里幸灾乐祸。
　　此时没有一个人上去帮忙。
　　她的小助理拿着毛巾过来：“薇姐，你擦擦身子。”
　　宋薇直接把毛巾丢到小助理脸上：“滚，你还嫌不够丢人现眼是不是。”
　　小助理缩了缩着脑袋不敢吭声。
　　说着，她横扫一眼周围看热闹的人：“看什么看！”
　　工作人员纷纷转移视线，不敢与她对视。
　　宋薇怒气冲冲走掉，小助理拿着毛巾匆忙跟上去。
　　……
　　……
　　本以为分开十年后，感情会生疏。
　　没想到她还是跟十年前一样啊，不经逗。
　　想起被调戏后，林晚清染上红晕的小脸蛋，时弥心情莫名愉悦。
　　唉忘记要联系方式了，没关系，来日方长。
　　片场小助理看到时弥从洗手间出来，心里有些猜测，问：“姜姐，你干的吗？”
　　时弥没有承认也没有否认。
　　片场小助理竖起大拇指：“姜姐，以前看你温温柔柔的，爆发力那么可怕，啧啧啧，估计好一段时间宋薇都不敢惹你了。”
　　周围人都围上来。
　　“宋薇她自作孽不可活，你干得漂亮。”
　　“是啊，姜姐，以前看你受欺负都是忍气吞声，现在出了口恶气，太爽了！”
　　“宋薇刚刚那个模样那叫一个凄惨。”
　　有个人说：“不过，宋薇她会报复你吧？”
　　时弥无所谓她报复不报复。
　　这张脸肿了，接下来的戏份不能拍了，时弥只好驱车回去。
　　原主性格太贤妻良母、勤俭持家了，连个小助理都没有。
　　开车好累啊。
　　回到家，时弥去洗了个澡，换了身干净的衣服，从冰箱拿出冰块敷脸，敷了一个多小时，手指头发麻，才放下来。
　　这时，她收到程云发过来的好几张照片，点击放大，清晰度还挺高，就是技术不咋地，没有艺术感。
　　程云又发过来一条消息：姜呦，我给你一个机会，过来跟我道歉，否则这些照片我就发给娱记，让你身败名裂。
　　时弥最不怕的就是威胁。
　　她没理会，给自己倒了杯水，径直打开笔记本电脑，搜索林晚清。
　　如雪花般的信息跳出来。
　　林晚清简直是上帝宠儿，无可挑剔的长相，精湛的演技，年纪轻轻就获得影后，貌美多金，简直无数人的梦中情人。
　　时弥喝了口水，程云又发来一条消息：姜呦！你什么时候变得那么恶毒？！薇薇那么善良天真，你居然欺负她！
　　噗——
　　时弥一口水喷到屏幕上，这程云完全傻叉吧，这也能当主角，噢忘了她人设崩了。
　　原主下线的太早了，不知道后面的剧情发展，渣女程云的人设崩了，后面还跟白月光在一起么？
　　“当然，她们结婚了，结局HE。”
　　这也可以？这世界修正剧情的能力太过离谱了吧。
　　时弥漫不经心：“白月光是谁啊？”
　　“林晚清。”
　　时弥心里一震：“？”
　　系统：“？剧情有说明啊。”
　　那会觉醒意识，得知自己被PUA十年，被愤怒冲昏头脑，哪里注意到那么多旁枝末节的事情。
　　这心情顿时不太美妙。时弥收收紧手指，陶瓷杯咔嚓一声，碎了，程云那个渣女怎么配得上她的晚清呢。
　　察觉到她的心思，系统悠悠飘来一句：“你此行任务不触及到剧情线，请跟白月光保持距离，被天道察觉出你干预剧情线，会被强制逐出小世界。”
　　“嗯我知道。”
　　这时，程云又发来一条消息：我改变主意了，你不仅要跟我道歉，还要跟宋薇道歉。
　　时弥用纸巾擦干净手上的水渍，恨不得将程云从屏幕拖出来，再打一顿。
　　……
　　……
　　程云休息室。
　　梁玉大气不敢喘，这几天程姐的心情很不好，脸色阴沉得可以滴出墨水。
　　这手机似乎要看出一个洞吧……
　　程云息掉手机屏幕，又亮起来，反反复复好几次，打开手机微信，看着聊天记录停留在自己最后一条消息：我改变主意了，你不仅要跟我道歉，还要跟宋薇道歉。
　　“姜呦还没打电话过来吗？”
　　“没……没有。”
　　程云顿时气结。
　　姜呦长本事了，居然敢跟她冷战，还无视自己的警告，难不成她觉得自己只是狐假虎威？又或者她根本不放在心上。
　　不管哪种原因，程云都很不爽。
　　有没有可能这次分手给她的打击太大了吧，也是跟自己分手以后，她上哪里去找那么优秀的女人？
　　哪里还有心思看手机？
　　程云越想越觉得这个可能性很大：“她手机没话费了吗？”
　　梁玉有些无语，想不通她的脑回路怎么跳跃那么大。
　　“给她充10块钱话费。”
　　“…………？，好。”
　　半个小时后。
　　程云手指敲着桌面：“到账了吗？”
　　这已经是你问的第十次了，梁玉内心毫无波澜，一板一眼地回：“到了。”
　　“那她怎么还没联系我？”
　　程云看着息屏的手机，心想着只要她主动打电话求饶，死罪可免活罪难逃，那些照片可以不交给娱记，但是还要给自己跟宋薇道歉。
　　宋薇……想起那个善良又天真女人，程云就忍不住升起保护欲，这女人居然为了给自己出口恶气，去招惹姜呦。
　　可见姜呦对她所做的事无耻到什么地步，连这般善良天真的宋薇都忍不住了。
　　想到这，程云又忍不住问：“她怎么还没联系我？”
　　梁玉低着头不说话，心想你还有脸问，功成名就抛弃糟糠之妻，这放在古代是要被唾沫淹死的。
　　再说了分手费就给区区一百万，这摆明了是在践踏人呢。后面又拿别人的前途作威胁。
　　但凡有点自尊心就不会屈服。
　　这番话也只能在心里想想，梁玉可不敢说出来。
　　程云又问了一遍，梁玉怕自己再不说话，她能问到天荒地老：“可能姜小姐没看到吧。”
　　“嗯。”
　　这时，宋薇推门进来，脸上挂着泪痕，我见犹怜。
　　那天之后，程云就打过一个电话问她怎么样，连人都没有见到。
　　宋薇心里不踏实，直接问程云怎么回事，又太明显了，只好等到她的脸好得差不多，但是还能看到痕迹，这才去找程云。
　　梁玉很识趣退出去并关好门。
　　“薇薇，你怎么过来了？”
　　宋薇扑在程云怀里，眼里挂着几滴泪珠，哭得断断续续：“程姐，姜呦她太可怕了……我还以为这辈子见不到你了。”
　　“怎么会呢？”程云捧着她的脸，脸上隐隐约约的伤痕，顿时心疼起来：“你别担心，姜呦那个丫头，我有的是办法收拾她！”
　　宋薇眼睛一亮，她也找过姜呦的黑料，没想到姜呦出道十年，干净得很，找不到一丝可以爆料的地方。
　　“什么东西啊？”
　　程云犹豫了一下：“总之可以收拾她。”
　　宋薇立马推开她，生气地哼了一声：“姜呦这丫头心太黑，你们认识那么久，我怕她对你不利，这才问问。以后我都不问了！”
　　程云见她生气，立马搂着她的腰，哄：“别生气别生气，我给你看看。”
　　说着，她拿出一沓照片放在宋薇面前：“姜呦追爱新晋影后不成，恼羞成怒，这个标题怎么样？”
　　宋薇一张张看过，她皱起眉，程云跟姜呦谈恋爱总会留下痕迹，姜呦万一拿着两人亲密合照反击，那程云不是赔了夫人又折兵？
　　像是看出她心中所想，程云道：“姜呦她不敢……”
　　想到前几日姜呦给她的耳光，顿了顿；“就算她敢，那又怎么样，她一个十八线小演员，谁会相信她？到时候我们买点水军和流量，只会说她想蹭热度想疯了。”
　　宋薇觉得这点黑料分量太轻了，根本不足以平息她对姜呦的怒火，可眼下也没有什么好的办法。
　　她靠在程云怀里，柔柔弱弱点点头：“好我相信你，我们给点教训就好了，程姐你可要手下留情，她一个女孩子也不容易。”
　　程云刮刮她的脸：“你就是太善良了。”
　　作者有话说：
　　承蒙各位厚爱~感谢~鞠躬~~


第5章 林晚清
　　时弥在家休息一个多礼拜，上了妆看不出伤痕，这才到剧组补拍上次的戏份。
　　这次宋薇没有作妖了，既没有泼水也没有扇耳光，态度极其配合，每场戏基本拍个三四次就过了。
　　剧组的气氛好了许多，时弥自掏腰包给工作人员买了咖啡和奶茶，工作人员喜笑颜开，嘴里纷纷说着：“谢谢姜姐。”
　　“姜姐真大气！”
　　“姜姐买的奶茶就是好喝。”
　　“姜姐贴贴。”
　　“……”
　　宋薇小助理绵羊也去拿了一杯波波芋泥奶茶，她猛地吸了一口，芋泥的细腻跟波波的Q弹在嘴里化开，满足得眯起眼睛。
　　正要吸第二口，看到宋薇横眼过来，她急忙把奶茶藏在身后，极力咽下去被呛住。
　　该死的姜呦，像只苍蝇在耳边嗡嗡响个不停。
　　宋薇用洗手液反复洗手，手指被搓洗得通红，她毫不知觉，仿佛只有这样，才能缓释心中的焦虑和恐惧。
　　程姐说时机成熟再把照片交给娱记，到现在也没有动静，该不会舍不得吧？
　　该死！她费了多少功夫才让程云跟姜呦分手，到现在怎么能功亏一篑。
　　宋薇拿出手机想给程云打电话，忍住了，现在自己可是柔弱无力的小白兔，怎么能做如此恶毒的事？
　　回想起以前，她只见了程云一面，便深深迷恋上程云，对她展开猛烈攻击，好几轮下来，程云都不为所动，终于有一次程云独自约她出来，却是跟她说她已经有女朋友了。
　　她本来已经放弃了，可是却听到程云说了句：“她是姜呦，跟你一样，是个演员。”
　　她还以为多优秀的人才能入程云的眼，没想到是一个粗鄙的野丫头，没有相貌身材，更没有家世。
　　样样比不过自己，什么这样的人，也配站在程云身边？
　　宋薇又挤了点洗手液，放在水龙头疯狂搓洗，这时，她看到时弥走进来，将水龙头放的更大声。
　　洗干净后甩手，一脸讽刺看着她：“你现该不会以为买几杯奶茶咖啡讨好这些底层人员，自己就翻身了吧？就敢跟我作对吧？”
　　“乡下丫头一辈子都是乡下丫头。”
　　“怪不得你婶婶会把你扫地出门。”
　　原主的出身不好，父母离异，从小由奶奶拉扯大。
　　高二那年，奶奶去世，她就到叔叔婶婶家生活。
　　叔叔对她还不错，婶婶则视她为眼中钉、拖油瓶，轻则吃残羹冷炙，重则拳打脚踢。
　　原主很懂事，在叔叔面前总是说婶婶对她很好。
　　为了不给婶婶添加过多麻烦，放学或者放假，原主会去打工补贴家用。
　　即使这样，婶婶仍然看她不顺眼，处处挑刺。
　　高考那年的暑假，家里失窃，在她的房间里搜出赃款。
　　婶婶嚷得整条街都知道。
　　原主收拾东西离家，再也没回来过。
　　这样藏在内心深处的事，宋薇怎么会知道？
　　时弥转念一想，就知道是程云告诉她的。
　　这种言语攻击对时弥来说根本不痛不痒，她扫了一眼水龙头：“你想试试被水灌的滋味吗？”
　　宋薇回想起那天可怕的经历，脸色变了，害怕得后退几步，虚张声势：“你敢！”
　　时弥打开水龙头，水流哗啦啦地响，朝她微微一笑：“你可以试试我敢不敢。”
　　宋薇动了动嘴巴，撂下一句狠话：“姜呦，你给我等着！”
　　说完蹬蹬蹬走了。
　　时弥当反派的时候，有一个行事准则——能动手就别逼逼。
　　宋薇作为剧中的大反派，为什么喜欢当嘴强王者？
　　系统：“可能你的反派之气压得她不敢动弹吧。”
　　这时，时弥微信接弹出一条消息：
　　今天有空吗？
　　这个微信是谁啊？时弥没找到任何聊天记录，想了好一会，没想起来，正要回一句：你是谁。
　　对方又发消息过来：我想请你吃饭。
　　时弥升起一个大大的问号，加了好友后就没说过话，我跟你很熟吗？
　　她正要拉黑删除。
　　对方噼里啪啦弹出几句话：
　　有事。
　　公事。
　　你很喜欢那个香水吗？
　　我送你。
　　时弥不自觉露出一丝微笑，噢林晚清。
　　……
　　……
　　今天有空吗？
　　林晚清咬着手指头，紧紧盯着屏幕，自己发出去的微信。
　　她想放出宋薇的黑料，替呦呦出口气，可又怕自己自作主张，反倒会惹姜呦生厌。
　　心绪不宁好几天，也不能好好拍戏，拉出姜呦的微信，对话框输入好几句话，删掉又重新输入，就是没有发送。
　　林晚清啊林晚清，你怎么能如此胆小？
　　给自己鼓气完，林晚清端正坐姿，庄严而肃穆地敲击键盘：你今晚有空吗？
　　那天她不是夸你的香水很好闻吗？？她很喜欢吗？？
　　啊不行不行，香水是香水，我是我。
　　凎，怎么发出去？！
　　林晚清整个人傻了，后知后觉想起可以撤回，却过了时间。
　　呦呦看到了吗？
　　肯定看到了。
　　她既紧张又害怕地期待着对方的回复。
　　时间从未如此漫长和煎熬，林晚清盯着屏幕，似乎屏幕能生出花来。
　　手机不离身的年代，呦呦看到了为什么不回复呢？
　　自己这句话是不是有点废话？
　　有事你就直接说啊，为什么要问人家有没有空呢！
　　林晚清自我检讨一番，连忙补充一句：我想请你吃饭。
　　她长长松了一口气，迟迟没有回复，不禁焦虑起来，呦呦是不是不想跟她吃饭？
　　突然想起当初自己转了好几个人才要到微信，呦呦应该不知道这个微信是谁？
　　微信列表躺尸的人突然说要请吃饭，只会觉得对方有病然后拉黑删除吧？
　　林晚清不经大脑思考：
　　——有事。
　　——公事。
　　呜呜呜为什么我会发出这些脑残字词，说的都是什么玩意。
　　林晚清啊林晚清，你清醒一点。
　　林晚清思考了三秒：
　　——你很喜欢那个香水吗？
　　——我送你。
　　我是林晚清。
　　后面句话还没发出去，就收到对方的回复：好。
　　嗯？林晚清不可置信睁大眼睛，高兴得跳起来，脚指头撞到桌脚，疼得她龇牙咧嘴。
　　林晚清啊林晚清，现在可不是高兴的时候。
　　她连忙回了句：
　　——晚上七点，野玫瑰餐厅，可以吗？
　　林晚清反复确认好几次，这措辞没有什么问题，才点击发送。
　　对方回复一个字：好。
　　呜呜呜呜妈妈我做到了呦呦同意跟我吃晚饭了。
　　林晚清还没高兴完，就接到冯智美的电话，提醒她晚上八点电影庆功宴要准时出现。
　　“我不去。”
　　冯智美很想说一句大小姐你没事吧，临时放鸽子，会被人说你耍大牌的！
　　硬生生换成：“为什么？”
　　“我要跟呦呦吃饭。”
　　哦那没事了。
　　这庆功宴，也不是很重要，不过是导演拉几个新人跟晚清攀攀关系，不去也罢。
　　冯智美说：“注意一点，别被狗仔拍到了，还有，加油。”
　　“嗯好的，晚上的庆功宴听说姜余导演也会出席。”
　　……你别去了，我一个人搞不定。
　　“姜余导演这个人挺古板的，你搞不定，到时候我让我爸多投资一点就行了吧。”
　　……有钱真好。
　　呜呜，我也想跟富婆姐姐吃饭。
　　作者有话说：


第7章 林晚清
　　“这件不好看。”
　　“差点意思。”
　　“还可以，但是不行。”
　　服装师极力劝服之下，林晚清挑了一个小时，终于选定衣服。
　　珍珠链吊带荡领长裙，清冷的水绿色，塔夫绸面料质地如镜面般光滑，显得整个人飘逸而挺阔，高贵中带着温柔。
　　“嗯还行。”林晚清看着镜子，勉强满意点点头。
　　接着造型师上场，她根据这套衣服，设计了大波浪卷发，发摆松散外翘，添加几丝妩媚之色。
　　化妆师则选择了清淡的妆容，大地色眼影若有若无的点缀，妆容清丽而透亮，唯独那抹红唇摄人心魄。
　　最后圆珍珠长链耳环、珍珠手链作为配饰，搭配一双白色尖嘴亮面细钻高跟鞋，和银白色手拿包。
　　当然没有忘了呦呦最重要的香水。
　　三个小时后，林晚清提前半个小时到达野玫瑰餐厅。
　　刘叔侧头问：“小姐，几点来接你呢。”
　　“刘叔，不用来接我，你把钥匙给我。”
　　我还要亲自送呦呦回家呢。林晚清美滋滋想着。
　　野玫瑰位于市中心，两层老房子改造，带着一个庭院，庭院里种满红白两色玫瑰，显得生机勃勃。
　　餐厅采取VIP制度，不对外开放。
　　林晚清直接包场，还请了一位知名钢琴师弹奏乐曲，悠扬旋律飘荡着，这时候只有侍者走动，显得格外冷清幽雅。
　　林晚清挑选二楼靠窗的位置，可以看到楼下院子盛开的玫瑰，开得茂盛而热烈。
　　眼看时间差不多，林晚清拿出镜子仔细看了看自己她的妆容，补了点口红。
　　七点钟左右，时弥到达野玫瑰餐厅。
　　侍者领着她走过去，时弥落座，朝对面笑了笑：“不好意思，我来晚了。”
　　林晚清一瞬不瞬看着她走过来，心脏跳到嗓子眼。
　　直到时弥在她前面坐下，她才放松了点。
　　“我也刚到。”
　　今天时弥穿的很随便，衬衫牛仔裤和平板鞋，再加上她小家碧玉的五官，整个人宛如邻居家妹妹。
　　这个装扮跟餐厅格格不入。
　　林晚清这才发现自己考虑不周全，只想着挑个幽雅安静的地方，没顾及到呦呦，现在换个地方还来得及吗？
　　她观察了一会儿，见呦呦从容不迫，没有丝毫窘迫和不安，这才放宽心。
　　侍者拿着菜单：“两位女士，晚上好，今天由我为你们服务，需要点什么？”
　　“呦呦，你看看有没有你想吃的？”
　　时弥接过菜单，抬头问：“你们餐厅有推荐的招牌菜吗？”
　　“我们餐厅的扇贝、龙虾是空运过来，肉质鲜美，十分新鲜……”
　　除开钱财，时弥点了一份奶油百里香酱鸡肉作为主菜，林晚清则点了红香蒜酱意大利面，两人各点了一份藜麦黄瓜番茄甜椒香菜沙拉。
　　两人都省去甜点，至于酒水方面……
　　林晚清略略想了下，本来不打算喝酒，亲自开车送呦呦回去，但是喝了酒的呦呦更有趣，而且，刘叔做司机开车，她还有机会跟呦呦独处后排座位。
　　想到这，她眨眨眼，问：“小酌一杯吗？”
　　“可以。”
　　林晚清拿过酒水单，纤细的食指略过酒单，敲了敲：“这个开一瓶。”
　　侍者愣住，一时间没反应过来。
　　时弥瞥了眼：“这也太破费了。”
　　她待过多个不同小世界，略懂红酒，零六年份的勒桦干红葡萄酒，产自香贝丹特级园，市价五万左右，在这里只会更贵……
　　“就要这个。”
　　侍者看到客人点了那么贵的红酒，作为接待服务生，她可以得到一笔不菲的提成。
　　按捺住激动的心情，露出微笑：“好的，请稍等。”
　　餐厅两侧墙壁摇曳的烛光，班得瑞《安妮的仙境》轻柔纯净的调子慢慢悠荡，顶部暖黄色的灯光淡淡落下，气氛慵懒而有情调。
　　菜品陆陆续续端上来。
　　时弥切了一口奶油百里香酱鸡肉，放进嘴里细嚼慢咽，就听到林晚清问：“合你口味吗？”
　　“还好。”时弥放下刀叉：“不知道你今天找我是什么事？”
　　“没有事就不能找你么？忘啦，我们高中时候是多要好的朋友。”
　　林晚清故作俏皮轻松，实际上紧张到手心冒出汗，十年都没联系了，呦呦还记得以前的事吗？对她的感情又是怎么样？
　　印象中的林晚清宛如一朵高岭之花，远在云阳之端，可望而不可及。
　　说这句话时，林晚清嘴角噙笑，眼眸水润明亮，这种半撒娇的语气，像是一根羽毛轻轻拂过心尖，痒痒的。
　　时弥的心弦被纤纤细指勾住。
　　“当然记得，你经常来我家玩。”
　　林晚清眨眨眼，心里出了一场海啸，表面故作冷静：“我们躺在屋顶睡觉，盖着一张被子，看星星数月亮。”
　　这时，侍者端酒上来，给林晚清倒酒的时候，因为紧张，溅出一两滴。
　　“我来吧。”林晚清接过红酒，给时弥倒了半杯。
　　两人碰杯。
　　时弥抿了一小口，口感顺滑浓郁，还行，接着又抿了一口。
　　她注意到林晚清抿了一小口就放下了。
　　可以确定，林晚清不喜欢喝红酒。
　　为什么要点酒？
　　她心里隐隐约约有个猜测，但是不太肯定。
　　时弥晃了晃酒杯，又抿了一小口，脑袋便有些眩晕，她放下酒杯。
　　“晚清？”
　　时弥脸上不施脂粉，清水出芙蓉的秀丽干净，因为喝了酒，两颊酡红，像一只熟透待人采摘的桃子。
　　看起来香甜可口，好想吃。
　　林晚清忍不住滑动喉咙，听到对方喊她，才回过神：“噢对了，我手里头有宋薇的黑料，这些应该能帮到你的忙。”
　　时弥一张张地翻着照片，宋薇眼神迷离，衣衫裸露出大片肌肤，靠在不同陌生男子身上亲吻拥抱。
　　开趴？私生活混乱？这些照片流露出去，好长一段时间，宋薇都不敢出现在大众面前吧。
　　“这些照片交给娱记，买点水军流量推上头条，你觉得怎么样呢？”
　　系统飘出来：“宿主，请拒绝林晚清的帮忙并和她保持距离，你跟她的纠葛越来越深，对完成任务没有任何好处。”
　　“宋薇得罪了我。”
　　显然作为配角的系统还没适应反派风格：“……你不是已经报复回去了吗，又是泼水又是扇耳光又是拿刀子威胁的，宋薇还敢惹你？”
　　“她跟程云狼狈为奸，她不会放过我的。”
　　谁想弄死我，我就弄死我。嗯先下手为强，很合理。
　　过了一会儿，系统回来了：“咦宋薇真的去找了程云……你怎么知道的？”
　　这系统脑袋好像有点不好使啊，时弥叹气：“你有想过是你的问题吗？”
　　系统：……，总觉得宿主接受林晚清的帮忙是怀着私心，但是她找不到任何证据。
　　时弥很干脆点点头：“很好。”
　　预料之外的回答，林晚清愣了一下：“我以为……”
　　“会嫌你多管闲事？之前脑袋不清醒才会那样，以后不会了。”
　　林晚清笑的很肆意，这才是以前的呦呦嘛。
　　“你有需要，尽管说，我乐意之至。”
　　两人轻轻碰杯。
　　“好。”
　　吃完饭，已经是九点过后，时弥喝完一整瓶红酒，眼神醉熏，脸颊桃红，走路还算稳当，怎么看都是喝醉了。
　　侍者正要上前扶着，被林晚清拦住，她伸手搂过去，呜呜呜呜呜呦呦的腰好细啊好想一直搂住。
　　呜呜呜呦呦离我好近啊！！
　　她靠着我的肩膀！！
　　她的唇要亲到我的耳朵了！！
　　紧张。
　　好紧张。
　　林晚清期待无比，不由得闭上眼睛，停下脚步，突然听到一声轻笑。
　　侧头，看到那双满是醉意的眼睛。
　　林晚清仿若被人看穿心思，她不禁有些发窘，连忙转移视线。
　　她说晚清明明不喜欢喝红酒。为什么要点呢，原来是想灌醉她。
　　时弥脑袋歪了歪，唇瓣擦过林晚清的耳垂。
　　软软的，灼热呼吸吹拂在耳畔。
　　嗯？？呦呦是亲我耳朵了吗？！！
　　好像是的。
　　林晚清只感觉从她吻过的耳垂起，一股酥麻感逐渐蔓延至全身。
　　作者有话说：


第8章 时弥
　　林晚清呆呆的，耳垂像夏天用桃汁做出来的晶莹剔透的凉粉，染上一层淡粉色。
　　不知道尝起来是什么口感，时弥承认自己有点坏心思。
　　月光下，两人的发丝缠在缠绕交织，花圃中玫瑰馥郁芳香，林晚清微微滑动喉咙，搂着她的腰的手不禁收紧。
　　微微侧头，因为视线阻挡，只看到她醉酒后微醺的脸庞，卷翘的睫毛投下一片浅灰色的阴影，莹润的下颌沾了一滴小小玫红色酒渍，显得别样诱惑。
　　林晚清思绪纷杂，偷偷亲一口，可以的吧？
　　这个念头从脑海里一闪而过，她的心脏咚咚咚跳起来。
　　真的，真的……就一口。
　　野玫瑰餐厅门口，刘叔早早地等着，远远看到林晚清扶着一个女人走出来，这就是小姐今晚隆重对待的客人吗？
　　为什么走了两步就不走了？是不是太重了，小姐扶不动了？
　　想到这，刘叔就加快脚步，走近了才看到情况有点不对劲。
　　为什么小姐跟这个女人挨得那么近？而且，小姐好像、好像——
　　刘叔迷惑不已，猛然醒悟过来，自己好像坏了小姐的好事？准备偷偷溜走，踩到地上的枯枝发出声响。
　　这个轻微的声响将林晚清惊醒，她有些尴尬，咳嗽一声：“刘叔。”
　　刘叔一把年纪，什么风浪没见过，此刻竟像个小孩子手足无措：“小姐。”
　　想说点什么拯救下：“要不我来扶她？”
　　说着，他就要上前，林晚清大声制止：“不用！”
　　意识到自己失态，林晚清缓了缓语气：“我是说，她有点重，就不折腾你了，嗯……。”
　　好拙劣的借口……时弥靠着她臂膀的脑袋动了动，嘴角微微弯了，胸脯起伏，似在憋笑。
　　商务车后座的挡板升起，隔绝前排，形成相对隐蔽的空间。
　　林晚清扶时弥坐在后排位置，去拉安全带，靠的很近，她闻到她身上醉人的酒气，突然脸颊一凉。
　　时弥的酒意不知道什么时候醒了，撩她的头发别在耳后，露出她白瓷的脸。
　　两人视线胶在一起。
　　晚风从车窗吹进来，凉凉的，林晚清眼眸明亮，红唇宛如清晨沾上露珠的娇花，她指尖扣住安全带，竟忘了拉下来。
　　她看着她，隐约在期待什么，睫毛快速煽动不停，无意识地咬住自己唇瓣。
　　时弥别她的发到耳后，手指停在耳背处，并没有收回来，沾染上酒意的眼眸，显得有些黑沉。
　　她吐出一个字：“痒。”
　　痒？哪里痒？需要她挠吗？林晚清浮动着睫毛，眼睛里满是疑惑。
　　“哪里痒啊？”
　　时弥指尖落在她肩膀的珍珠带子上，轻轻勾住。
　　她今天穿的荡领吊带裙，因为俯身的动作，珍珠带子往下滑了一点，隐约可见里面胸贴的小花形状。
　　噢没穿内衣么……
　　时弥闪过这个念头，指尖一挑，替她拉好珍珠带子：“头发弄得我鼻尖痒痒的。”
　　“啊哦哦。”
　　林晚清有些窘迫，安全带都不系了，连忙拢了拢头发，处理完这件事，她的小脑袋才想起另一件事，她刚刚帮自己整理裙子，是走光了吧？
　　啊啊啊！她今天没有穿内衣，用的是胸贴……
　　呦呦都看到了吧呜呜呜，她要找个地缝钻进去！！
　　想到这，林晚清羞耻心慢慢浮现，脸上发烫。
　　她努力装出一副平静淡然的模样，可是越想越觉得羞耻，不敢面对她，只好偷偷侧过脸，假装看窗外的风景。
　　这感觉真美妙。
　　此刻她的反应太过显眼，时弥想忽略都难，她想起高中时，她也是这样经常‘调戏’林晚清。
　　那时候青春懵懂，感情迟钝，羞红的脸都那么青涩。
　　现在不一样了，风情万种的，添了几分韵味。
　　时弥嘴角露出浅浅的笑。
　　灯光幽暗，不掺假不作伪发自内心的笑意如同初雪融化。
　　林晚清听到她的轻笑声，看得有些呆。
　　呦呦跟程云在一起后就没怎么笑，整个人封闭起来，自卑内向，死气沉沉，甚至抵触所有人的靠近。
　　林晚清不由得问：“想到什么事情了，那么开心？”
　　时弥笑容不散：“想到某个人。”
　　一股醋意从林晚清心里咕噜咕噜翻涌起来，她噘着嘴，酸溜溜地问：“谁啊。”
　　见她不回答。
　　林晚清醋意更重了，她挪了挪屁股，撇过头去，以示不满。
　　时弥笑意更深了。
　　系统浮现出来：“宿主，你在装醉，故意靠近林晚清。”
　　时弥很无辜：“这红酒是她点的。”
　　系统：……
　　作者有话说：


第9章 程云
　　很快就到小区楼下，林晚清还在吃醋，始终撇头看向窗外，心里想着呦呦口中的某个人到底是谁？
　　除了程云，她想不到其她人。
　　高考那年暑假，她不得不提前结束铭远市的生活，回到阳江。
　　离开之前，她约姜呦出来告别。
　　那时，姜呦身边还多了一个人，程云。
　　不知为何，看着两人手牵手的画面，她心里很不是滋味，却也无可奈何。
　　两人闲聊了一会儿，呦呦突然说要休学去拍戏完成自己的演员梦。
　　她又傻了，呦呦什么时候有演员梦了？
　　高中最后的一个暑假，呦呦到底发生了什么？
　　任凭她怎么追问，呦呦也不肯说，她只能随她而去。
　　这么多年来，林晚清时常想起那一天，如果自己当时坚持一点，呦呦会不会就不会变成这样？
　　林晚清啊林晚清，你跟呦呦置什么气呢？
　　“咳咳，”林晚清脸色不自然，“我正好口渴了，方便请我上楼喝杯茶吗？”
　　时弥想到房子胡乱堆起来的衣物，随处摆放的物品。
　　如果林晚清看见了，自己的形象会立马崩塌吧……
　　时弥想也不想，立马拒绝了：“不是很方便。”
　　林晚清勉强挤出一丝笑：“好的。”
　　呜呜呜呜呦呦为什么拒绝我？
　　难道她家里住着某个人吗？
　　林晚清很清楚绝对不会是程云，她们两人在一起那么久，都没有同居。
　　所以那个人到底是谁！？
　　林晚清忍住想跟上去一探究竟的冲动，瞥到旁边遗忘的香水盒子，眼睛一亮，呦呦你的香水忘记拿啦，我给你送来啦。
　　她正要开门下车，看到呦呦跟一个女的在楼下门口拉扯。
　　天色太暗，看不清那个女人的面容，隐约听到什么傍大款，接着那个女人阔步朝她的方向走过来。
　　“姜呦，我倒要看看你抱上谁的大腿了？”
　　……
　　……
　　一辆黑色轿车在小区楼下停了半个小时。
　　轿车气氛诡异又压抑。
　　梁玉如坐针毡，她抬眼看向车内视镜，后座的女人隐在阴影里，看不清表情。
　　就在她决定说点什么打破沉默，女人终于推门下车了。
　　那天给姜呦充了十块钱话费之后，本以为姜呦看到消息，会乖乖认错，可她又等了几天，始终没有等到姜呦的道歉。
　　这种无法掌控的感觉，让人十分不爽，所以她决定来问个究竟。
　　程云站在还算熟悉的房门前，摁响门铃。
　　这套房子是姜呦自己存钱买的，还记得当时她兴致勃勃跟自己规划房子的装修，作为她们的婚房。
　　却被她的一句——现在离结婚还太早了。
　　——你拿影后奖是铁板钉钉的事了，我们提前准备不好么？
　　说着，或许她明白什么意思，脸上笑意渐渐褪去，随之而来的是失望与难过。
　　等我成为影后后，我就风风光光娶你回家——她当时说这句话是真心实意，谁知道后面发生了那么多事，就算是她反悔，难道姜呦就没有一点责任吗？
　　没人吗？
　　程云又摁了两遍，依旧无人开门。
　　她的心情顿时不太美妙，摸出手机，翻到那个号码，拨打过去。
　　虽然这次是自己先联系，但不代表自己低头，程云盘算着自己要摆出高姿态，开口要如何质问姜呦，听到提示音——
　　你拨打的电话已关机。
　　关机了？
　　程云觉得不太可能，闪过一个念头，便让梁玉拨打姜呦的电话，果不其然，哪里是关机了，分明就是拉黑她了！
　　很好。
　　很好。
　　程云捏紧手机，火气蹭蹭往上长，居然敢拉黑她，长本事了。
　　她看了眼紧闭的房门，转身离开，走到楼下时，刚好碰到那个让她火冒三丈的女人，她身上还散发着浓烈的酒气。
　　晚归还喝酒了？
　　程云更火了，伸手就抓住她的胳膊，却被对方轻巧躲过了。
　　时弥一眼就看到程云，瞧着她怒气冲冲朝自己走过来，好似要抓自己，连忙侧身躲开。
　　好险。
　　被渣女碰到可是要倒大霉的。
　　程云一愣，需要质问的事情的太多了，这点小事也就放在一旁了。
　　“你为什么拉黑我的电话？”
　　这质问的语气，时弥十分不爽，不冷不淡回了句：“看来你恢复得不错啊。”
　　程云想起被暴打的那天，忍不住后退了两步，反应过来自己为什么要怕她？
　　“姜呦，你别闹了！”
　　“那些照片你不是要交给娱记吗？你尽管做，我等着呢。”
　　时弥也有点烦，她就等着程云爆料给自己涨点热度呢，等了好几天都没有动静。
　　程云拧眉：“你不要跟我置气，我的耐心是有限度的。”
　　“谁跟你置气了？”时弥冷笑：“你该不是不敢吧？”
　　灯光下，女孩素颜朝天，穿着衬衫牛仔裤，酒后脸色酡红，看上去像是喝醉了。
　　但她眼眸亮晶晶的，说的话也不像酒后胡说，更多的是一种……鄙视？
　　刚开始，她只是怒气上头，没想过拿这些照片交给娱记，乃至后面发微信给姜呦，心里还念着多年情分，等着她服软认错，这事就算了。
　　谁知道人家压根没放心上，还觉得你怂。
　　无端的怒火被挑起来，程云眼里闪过阴鸷：“姜呦，你真以为我不敢吗？”
　　说着她掏出手机，正要给梁玉打电话，眼角突然瞥到那一辆商务车。
　　这种商务车落地好几百万，怎么会出现在这样的老小区，又想到姜呦身上的酒气。
　　“我说你怎么那么痛快答应分手，还敢跟我作对呢，原来是抱上金主的大腿了！”
　　程云怒气上头，完全忘了这种人根本不是自己能得罪的，她阔步走向商务车后座，虽然看不到里面，但她笃定里面有人。
　　她握住门把手，回头看着时弥，眼睛猩红：“姜呦，我倒要看看你抱上谁的大腿了？”
　　作者有话说：
　　笔芯爱你们（づ￣3￣）づ
　　林晚清：没想到吧是我哈哈哈哈。
　　程云：工具人竟是我自己？！


第10章 程云
　　车内，林晚清瞄了眼自己的腿，点点头，还挺粗的，可以抱。
　　不过自己要不要出面呢？
　　出面解释清楚？
　　然后看着两人冰释前嫌，重归于好？
　　如果不解释，呦呦会受伤吧？
　　林晚清突然想到十年前那天她跟呦呦分开后，程云突然追上来，朝她要了联系方式。
　　意思不言而喻。
　　她将程云警告了一番，又犹豫要不要将这件事告诉呦呦，一想到想到呦呦幸福甜蜜的笑容，决定隐瞒此事。
　　林晚清啊林晚清，以前你就是太心软了，才将呦呦推向深渊。
　　林晚清打定主意，打死也不能出面。
　　……
　　程云握着门把手，不敢打开。
　　此刻她恨不得汽车启动开走，或者姜呦上前阻止。
　　但是都没有，好似都在等着看她的笑话，将她人的尊严按在地上摩擦。
　　姜呦什么时候背叛自己？
　　多久了？为何自己一无所知？
　　对方是什么人？
　　这些念头在脑海里交替闪过，程云只觉得自己快要疯了。
　　时弥讥讽：“不敢打开吗？”
　　程云冷静了点：“姜呦，你不要用激将法，我只是想给你留点脸面，你脚踏两只船的事不要闹得太难堪了！”
　　“噢是吗？”时弥上前，步步紧逼，“需不需要我帮忙？”
　　这笃定的语气，丝毫不惧对峙，难道自己真的错怪她了？
　　程云稍微相信，又闻到她身上的酒味，以前她圈子很小，从来不会晚归，更别谈喝酒了。
　　她这样想着，心里又动摇了，哪知时弥似笑非笑，：“啧啧啧，以前的我太傻了，太后悔了。”
　　什么？后悔？难道以前说的海誓山盟甜言蜜语都是装出来的？
　　程云莫名觉得心寒，又听到对方来了句：“抱抱大腿就能获得更多资源，为什么不呢？”
　　她真的去陪酒了？就算是自己不要的东西，她没有点头，别人也没有资格碰。
　　“姜呦！！”程云怒不可遏：“你是不是早就盘算好一切了！你怎么敢？”
　　愣了好一会儿，时弥噗嗤笑出声：“程影后，大家都成年人了，别那么幼稚。”
　　“你今天要是来支付分手费，我乐意至极，要不是，那你就滚吧。”
　　系统：“现在程云的怒火值达到百分百，惹怒程云对你没有任何好处！！”
　　“嗯我知道。”
　　字字戳心，程云眼里窜起两束火苗，她死死盯着黑色车窗，姜呦就是仗着背后的人，才肆无忌惮。
　　姜呦十八线小演员能傍上圈外资本老大的概率微乎其微，顶多也是一线演员，给她找点影视剧资源或者炒作CP。
　　至于这辆商务车，她认识的演员里也不是没人坐得起。
　　对方会为了一个十八线小演员得罪一位影后吗？
　　当然不会。
　　姜呦若是被抛弃，只能哭哭啼啼求自己放过她吧？
　　想定，程云扭动车门把手，“姜呦，我倒要看看你背后的人会不会护住你？”
　　说着，车门喀嚓一声，一双亮面细钻高跟鞋落地，水绿色长裙开叉到膝盖上方，隐约可见修长白皙的美腿。
　　纤纤玉指搭在门框上，最后是一张惊艳绝美的脸。
　　程云登登退后两步。
　　满脸震惊。
　　怎么会是她？
　　……
　　十年前。
　　程云第一次见到林晚清。
　　林晚清的一颦一笑深深刻进她的记忆里，完全忘了自己已经有女朋友，不管不顾追上去要她的联系方式。
　　结果被林晚清警告了一番，让她好好对待姜呦。
　　进入娱乐圈，封尘多年的记忆袭来，她坐在台下，看着舞台上领奖的女人，美艳而清冷，高贵得不可侵犯，再次怦然心动。
　　颁奖典礼结束后，她跟很多人一样上前恭贺，林晚清满是疏离，回以淡淡的笑意。
　　林晚清竟然不记得自己。
　　那一刻，她竟然有些庆幸，是不是也代表着林晚清不记得自己是姜呦的女朋友？
　　也是，这些年她一直在给姜呦洗脑：她跟林晚清是不同层次的人，没有必要跟林晚清过多解除。
　　姜呦也照做了，两人日渐没了联系。
　　无数个念头从心底滋生，再加上宋薇的疯狂追求，她膨胀了，愈发觉得姜呦配不上自己，于是日渐冷落姜呦。
　　她要跟林晚清在一起。
　　这个念头在她脑海里扎根发芽。
　　但是现在是怎么回事？
　　她们两个人，什么时候联系上了？
　　姜呦是不是知道这一切！
　　她是不是故意的？！把自己耍得团团转！
　　故意让自己在晚清面前难堪！
　　破坏自己在女神心里的形象！！
　　程云大脑一片空白，此刻自己宛如跳梁小丑。
　　……
　　……
　　车内。
　　林晚清捧着脸，眼睛若星星状。
　　呜呜呜以前的呦呦回来了，好霸气！
　　没错就应该这样，撕掉渣女虚伪的面孔！！
　　金主怎么了？抱大腿怎么了？
　　呦呦想抱我的大腿，我愿意。
　　林晚清恨恨想着，还好姐姐有钱。
　　“小姐，我们要不要走？”刘叔突然问道。
　　林晚清犹豫了，显然，呦呦跟程云的关系闹僵了，自己出面解释不解释都无所谓，她们两人肯定不能和好如初了。
　　最主要是，她不知道呦呦愿不愿意让自己掺和进去？
　　而且是以这种奇奇怪怪的身份——金主？
　　程云一直想要确认，呦呦也没有拦着——那是不是代表她愿意。
　　其实想想，如果程云知道呦呦的金主是自己，那一定是啪啪打脸，很精彩吧。
　　林晚清当即改变主意了，对着刘叔说：“不走了。”
　　程云开了门。
　　林晚清下车。
　　她极其优雅。
　　高贵。
　　冷艳。
　　林晚清睥睨：“我够身份吗？”
　　作者有话说：
　　求收藏啊哭唧唧咬手帕


第11章 程云
　　死一般寂静。
　　程云张张嘴，不知道说什么，她觉得有些东西碎了。
　　系统目瞪口呆，看着这奇奇怪怪的走向，不禁有些幽怨：“宿主，你故意的吧？”
　　“我没有。”
　　系统：“我充分怀疑你故意激怒程云，让她撞见这个场面。”
　　呵这怎么叫故意呢，这句话时弥没有说出来，而是换了句：“没有证据的事不要乱说。”
　　系统尽责提醒：“你是背景板配角，不是大反派，不能抢白月光，否则会被强制逐出小世界。”
　　原主的存在就是丰富渣女的人生履历，纯纯路人背景板设定。她的遗愿还是：和平分手，完成星途璀璨。
　　这两个任务可以独立完成，跟剧情主角没有任何关系。
　　可是她被程云PUA了十年耶。
　　更何况……林晚清。
　　面对系统的警告，时弥不以为意，你们配角部门上一届的王牌ACE去净化反派，一个纯纯路人甲的角色，结果呢直接干翻男女主，搂反派嘻哈哈重生了。
　　配角部门王牌ACE的理由很正当：把反派黑化的因素通通消灭，不就是在净化反派？
　　“嗯哼你哪只眼睛看到我抢白月光了？”
　　系统总算知道哪里奇怪了，是是你没有跟程云抢白月光，你让两人关系破裂。
　　这种操作不违规吗？
　　时弥懒洋洋打了个呵欠，走到林晚清身边，小鸟依人状靠在林晚清肩膀：“看清楚了，我的金主是谁？”
　　林晚清顺势搂着她的腰：“你有意见吗？”
　　程云紧紧盯着林晚清搭在姜呦腰间的手，恨不得将姜呦给杀了：“晚清，这是怎么回事？你怎么会……”
　　林晚清脸色冷了下来：“程小姐，请自重，我们不是很熟悉，请不要称呼我的名字。”
　　程云僵住。
　　她们合作过几部戏，怎么不熟？
　　“还有，我的事，不需要跟你解释吧？”
　　程云上前几步：“晚清……林小姐，你听我解释，事情不是你想的那样……姜呦她接近你是别有目的的……我跟她早就分手了……她纠缠着我不放……真的……”
　　？这是什么意外之喜？时弥连忙连接系统：“原主第一个遗愿和平分手完成了吗？”
　　这乱七八糟的剧情走向，系统无力吐槽：“没有。”
　　时弥：“噢那真是太遗憾了。”
　　程云像是抓到什么：“对没错！自从我获得影后，她就威胁我给她提供影视资源，否则就曝光我。”
　　“我忍无可忍跟她分手了，是她是她，她不同意，一直纠缠着我不放。”
　　“晚清……林小姐，我跟呦呦的事情，我会尽快处理好……”
　　不得不说，程云获得影后实至名归，这演技这语气，如果不是知晓内情，恐怕就相信程云的鬼话了。
　　两人带一系统静静看着她演戏。
　　林晚清：“？”你是不是有大病。
　　时弥：“？”尼玛老娘的刀呢。
　　系统傻眼：“原本剧情里，原主跟程云的事闹得沸沸扬扬，程云跟林晚清解释的说辞吧？为什么会变成这样？？”
　　时弥：“这渣女怎么有点走火入魔了？”
　　系统解释：”剧情的开始从程云获得影后再遇到白月光林晚清开始。”
　　补充：“原主的故事线本就是个背景板。”
　　再补充：“林晚清就是程云心中的执念。虽然人设崩了，但是执念还在。”
　　“噢知道了。“
　　说着说着，程云冷静下来：“晚清，姜呦她接近你绝对是心怀不轨，你都不知道，这十年里，她有多么爱我——”
　　十年前，呦呦跟程云在一起后，就有意无意地疏远自己，后面慢慢断了联系。
　　再重逢时，呦呦对自己爱答不理，满眼都是程云。
　　对啊，呦呦多爱程云啊。
　　字字像针扎，林晚清垂眸，指尖颤抖了下。
　　像是听到天大的笑话，时弥冷笑：“我爱你？”
　　“我让你看看我爱一个人是什么样的！”
　　说着，时弥挑起林晚清下巴，吻了上去。
　　温润、柔软、甜丝丝。
　　林晚清睁大眼睛，大脑瞬间缺氧，脸蛋慢慢红了，放在时弥腰间的手指无意识蜷缩，紧紧拽住她的衣服。
　　“唔。”
　　林晚清发出一声呻、吟，腿脚发软，幸好时弥搂住她的腰，稳稳托住，才不至于瘫软。
　　时弥离了她的唇，又亲亲啄了一下。
　　她侧头看向程云：“我爱你？碰一下你，我都嫌脏！”
　　程云蹬蹬退后两步，满脸不可置信。
　　十年恋爱，她们可以牵手，搂搂抱抱。
　　但是每次她想亲吻，姜呦都会侧过头，垂眼敛眉，更别说进一步的亲密的举动了。
　　可姜呦做小伏低，赚钱倒贴，被自己颐指气使，无论怎么回想，姜呦都是爱她爱到骨子里。
　　原来——她不让她碰，嫌她脏么！
　　程云机械转移视线，看向林晚清，她的白月光林晚清也不拒绝姜呦么？
　　甚至、甚至——还有点享受。
　　不！
　　不可能！
　　程云血液倒流，后牙槽都要咬碎了，手指甲掐入掌心，血淋淋一片。
　　“噢对了，下次来找我，希望是准备好五千万的分手费。没什么事，别出现在我眼前了，我嫌——恶心。”
　　时弥眼神锐利：“滚！”
　　系统及时冒出来：“宿主，你还有一个任务跟程云有关呢……”
　　时弥不耐烦：“不是说了吗，这个很好解决。”
　　系统：“……”
　　呜呜呜宿主凶我了哭唧唧。
　　……
　　……
　　那个吻又甜又软，林晚清无力抵抗。
　　她脑袋埋在时弥肩膀，胸脯微微起伏，额头沁出的汗黏了几缕发丝，眼眸水润明亮，鼻尖萦绕着时弥身上淡淡的竹香味。
　　我让你看看我爱一个人是什么样的！
　　呦呦亲我，是为了气程云吗？林晚清咬了咬娇嫩的红唇，不可遏止地浮现这个想法，脑海里一片混沌。
　　林晚清正要推开她，却被搂得紧紧的。
　　时弥手指穿过林晚清柔顺乌黑的秀发，温热的气息吹拂在她耳畔，嗓音缱绻勾人：“别动，让我抱会。”
　　“你……”林晚清咬着唇瓣，半个字卡在喉咙里。“太晚了，我要回家了。”
　　时弥指尖勾着她的秀发，脑海里闪过花型胸贴，突然想调戏她：“我家猫咪会后空翻，你要不要去看看？”
　　林晚清疑惑：“猫怎么会后空翻？”
　　时弥轻笑：“你上去看看就知道了，表演很精彩，保证你不想回家。”
　　林晚清反应过来，羞红了脸，推开她，啐了一口：“你……流氓。”
　　说着，林晚清蹬蹬蹬跑开，想到什么，又折回来：“喏，你喜欢的香水。”
　　时弥拿过香水礼袋，手指头有意无意碰到林晚清手掌心。
　　“回去我仔细想了一下。”
　　“好闻的不是香水。”
　　“而是——”时弥稍微凑近她：
　　“用香水的人。”
　　“我的金主姐姐。”
　　！！！
　　林晚清手指抚摸着唇瓣，心情美滋滋，既幸福又甜蜜，又有点害羞地锤了锤座椅。
　　刘叔透过镜子看到林晚清这副模样，不免得有些忧心忡忡，小姐这是怎么了？要不要上医院看看？
　　咳咳，从今日起，她就是哟哟的金主了。
　　她拿出手机，给冯智美拨打电话。
　　冯智美接通电话，就大吐苦水：“姜余导演真的是油盐不进啊，听到你没有亲自到场，脸色当场就沉下来了，更别说提合作的事了。”
　　“我一直在赔笑，脸都笑僵了……”
　　“明天去商场买一套护肤品保养一下，刷我的卡。”
　　冯智美立即精神抖擞：“我还能再笑，姜余导演也不是那么不近人情，合作的事我看还有余地，特别富余。”
　　“你跟姜呦吃饭怎么样了？”
　　林晚清卖个关子：“你猜。”
　　“成功扑倒了？”
　　林晚清嘟嘴：“什么叫做扑倒了？用词能不能好点。”
　　冯智美啊了一声：“这不是你一直想做的事吗？”
　　林晚清吃惊：“你怎么知道？我掩藏得很好啊。”
　　冯智美：……你就差写在脑门上了！
　　“那么说来，你跟姜呦喝了点小酒，送她回家发现程云等着姜呦。两人拉扯了一阵，最后你作为姜呦金主出现，替姜呦解围了？”
　　“嗯嗯差不多就是这样。”
　　怎么听来好像是姜呦故意激怒程云，然后还利用林晚清……冯智美觉得自己想多了，姜呦她接触过，简简单单没有心机的一个人。
　　“那你打算怎么样？”
　　“宋薇的黑料爆出去吧，效果要爆炸。多找几家知名娱乐圈博主、视频UP，做成文章啊视频啊，然后买点流量水军。”
　　“好嘞，那其她的呢，要不要给姜呦推点资源啥的。”
　　“等宋薇这次风波过去再说吧。”
　　“好嘞。”
　　作者有话说：
　　撒个娇求收藏哇！！！！求收藏！！！哭唧唧咬手帕。
　　程云：不！！！！！！（BGM：雪花飘飘，北风飘飘~）
　　hhhhhh，写这一章，包括后面类似的打脸情节，我脑海里都会浮现袁程云华
　　时弥日记：
　　有人说我爱她，抱歉，我只爱林晚清一个人。
　　晚清不想看会后空翻的猫，我很难过。
　　当正人君子的第一天，我真棒。
　　另：晚清送的香水，我不喜欢香水，只喜欢晚清。
　　哪怕被剧情控制了，我还是为老婆守身如玉！


第12章 宋薇
　　综艺节目后台，休息室，宋薇正在指着化妆师的鼻子骂，周围人都忙着自己手头的事，不敢吭声。
　　“你得了帕金森啊？眼线都戳到我的眼睛里去了，能不能好好干，不能干就给我滚蛋！”
　　说着，宋薇一脚踹飞旁边的凳子。
　　化妆师抿着唇，眼里的泪花在打转，带着哭腔：“我重新弄。”
　　说着，用化妆棉擦去宋薇的眼线，被宋薇一巴掌拍掉。
　　“滚，真晦气。”
　　化妆师默默收拾东西出去，其她化妆师见状也赶忙出来安慰她：“小鱼，别伤心了，宋薇这个人啊，脾气出了名的拽，这样的人怎么不糊呢！”
　　化妆师抹了抹眼泪：“我没事，你们赶紧进去吧，免得又被说了。”
　　其中一个人暗狠狠说：“张行wb说周五见，今天是周五，不知道会出现什么大瓜，真希望那个人是宋薇。”
　　张行，娱乐圈第一狗仔，又被称为娱乐圈纪检委。
　　随随便便一个瓜，就能让娱乐圈翻天覆地，各位明星演员夹起尾巴做人，生怕火烧到自己身上。
　　她们也知道不太可能，宋薇她爸是做生意的，就算什么大瓜，也能用钱摆平吧。
　　“你们快看WB！”
　　……
　　休息室。
　　宋薇一张张滑过照片，这是三年前一起她跟某个女模去度假，两人在酒店的游泳池里玩耍，两个人互相拥抱亲吻，动作十分不雅。
　　网友评论更是不堪入目。
　　她脸色愈发阴沉，对着手机大吼大叫：“张行爆料你们没有打点吗？怎么做公关的？啊？？网上的消息你们立刻想办法撤下来！！”
　　经纪人杨柳也忙的焦头烂额，张行爆料前，她已经找旭哥打听过了，这次的爆料跟宋薇没有关系。
　　没想到，张行刚爆料，钱就原封不动退回来了。
　　跟旭哥合作五六年，这次居然被她反水了。
　　“你别急，我们公关团队正在加班写稿，也砸钱买了些写手给你洗白。”
　　“不过这次的事，十有八九压不下去了，对方有备而来，几乎买了半圈的流量。”
　　宋薇咬牙切齿：“我不想听解释！！我只想知道结果，为什么这些事会被爆出来？要怎么样才能平息下去！！”
　　过了一会儿，杨柳才回：“你最近是不是得罪了什么人？”
　　得罪人？
　　宋薇第一时间闪过姜呦的脸，理性告诉她，姜呦没钱没势不可能闹出那么大的场面，但她第六感肯定就是姜呦搞的鬼。
　　“而且，预计，张行团队还有第二波爆料。”
　　“该死！该死！”
　　宋薇抓狂地抓了抓头发，恼怒地将化妆桌的瓶瓶罐罐扫在地面。
　　小助理不着痕迹挪了挪位置，防止自己被砸到。
　　“娱记知道你在电视台做直播节目，现在都在门口守着，你在电视台待一会，等晚点，我再去接你。”
　　“噢对了，直播没出什么情况吧？”
　　宋薇双眼怨毒，满脑子都是姜呦。
　　张行团队抛下一点鱼饵，娱乐圈的博主、UP主闻到味道，咬着不放。
　　一时间，宋薇拍戏耍大牌、殴打工作人员、辱骂粉丝的负面新闻纷纷成为娱乐博主的流量密码。
　　很快，宋薇工作室wb号发表声明此事子虚乌有，并追究造谣、散播谣言的大V人物法律责任。
　　网络上也出现一批新的网友，纷纷替宋薇洗白。
　　【照片那么模糊，我也可以随便说是其她人。】
　　【屁的娱乐圈纪检委，敢不敢放高清照？】
　　【现在小学生都出来上网了，低龄化，没有自我思考，别人说啥就是啥。】
　　【宋薇就是个坦率真诚的人，什么耍大牌殴打工作人员辱骂粉丝，也不看看前因后果，就知道断章取义！】
　　宋薇的粉丝团像是找到支柱，也纷纷拿起键盘，加入骂战大军。
　　粉丝团心里有股信念——薇姐姐被冤枉的，骂起人来更理直气壮。
　　网络上出现两极分化，一种是骂宋薇的，一种是骂骂宋薇的。
　　“为什么张行的wb还没有删除？？！”
　　短短几天时间，张行那条关于宋薇的wb评论突破五万大关，转发量更是达到惊人的二十万。
　　杨柳连续两天没合眼，不管她摆出的条件有多诱人，张行团队就是不肯松口。
　　而自己的艺人连翻质问咆哮发难，让她更加疲惫。
　　她也明白，张行的wb一天不删除，舆论就不会平息，她请的水军再多，也不可能控制舆论走向。
　　“张行那边删除wb，不是钱的问题。”杨柳脸色疲惫：“薇薇，你还不明白吗？这是摆明了要搞你。”
　　“想要解除这种危机，只能用更大的瓜掩盖下去。”
　　“我这边再想想办法，你先在家待着，不要出门，外面都是娱记。”
　　“啊——”
　　家里的东西被宋薇乱砸一通，到处乱七八糟，无从下角，乱的像洗劫过一样。
　　宋薇双目赤红，赤脚焦躁不安地走来走去，地上陶瓷玻璃碎片划破她的脚，鲜血直流，她感觉不到丝毫疼痛。
　　小助理不忍心，开口：“薇姐，你的脚……”
　　“滚！”宋薇随手操起旁边的东西向她砸过去；“姜呦那个贱人肯定在看我笑话，我不能让她得逞，程姐她……对，程姐她会帮我的。”
　　……
　　……
　　宋薇的事网络上闹得沸沸扬扬，可在圈内，很少人谈论这件事。
　　谁也不能保证自己会不会是下一个宋薇，贪图一时的嘴快，得罪人得不偿失。
　　时弥没空八卦这件事，她待在《青春纪》剧组勤勤恳恳拍戏。
　　片中休息，她躺在摇椅上歇息，收到林晚清消息，晚上出席一个酒会。
　　拍戏还没有结束，林晚清的保姆车就出现在片场，不少剧组人员眼尖，一下子认出来了，纷纷猜测林晚清为什么会出现在这里。
　　林晚清的粉丝更是激动不已，恨不得冲上去跟索要签名合照。
　　片场小助理拿出手机狂拍：“啊啊啊啊啊晚清我女神，做梦都想要她的签名照！！”
　　时弥瞥了眼，心想，林晚清待在保姆车里，你拍照也拍不到她啊。
　　这般想着，保姆车下来一个女人，时弥想了想，是林晚清的经纪人冯智美。
　　冯智美走到时弥跟前：“拍完戏了吗？晚清等着你过去。”
　　“正准备过去。”
　　时弥本来想直接走掉，奈何片场小助理一直眼巴巴看着她。
　　“签名照是吧？”
　　片场小助理小鸡啄米：“是的！”
　　过了片刻，冯智美拿着签名照过来，片场小助理高兴得抱了抱时弥，“谢谢姜姐，你太好了，呜呜呜从今天开始我最喜欢你。”
　　高兴过后，片场小助理一脸好奇：“姜姐，你跟晚清姐姐什么关系啊？以前没听说过你跟晚清姐姐……”
　　时弥俯下身，片场小助理竖起耳朵。
　　只见对方神神秘秘说了四个字：“不告诉你。”。。
　　作者有话说：
　　早上7点半左右为更新时间，其他均为修改文章～
　　后面的剧情会更精彩，谢谢支持，喜欢就收藏一个吧～
　　给作者君动力，爱你们么么哒


第13章 时弥
　　保姆车里，林晚清将这一切看的清清楚楚。
　　时弥上了车后，她等了一会儿，便按捺不住，语气有点酸溜溜的：“刚刚那个抱你的女孩子是谁啊？”
　　长得还没我漂亮呢，哼。
　　时弥哑然失笑：“你粉丝，找我要你的签名照。”
　　林晚清尴尬，嘴上还是嘀咕了一句：“你们靠得那么近，搂搂抱抱，有说有笑的，谁知道啊。”
　　“她关心你的私生活呢。”
　　“什么？”
　　“好奇我跟你什么关系。”
　　林晚清故作漫不经心：“那你怎么回？”
　　“不告诉你。”
　　林晚清哼了一声，皱了皱鼻子：“不说就不说。”
　　时弥笑了笑，还有点小傲娇属性。
　　M馆是林氏集团旗下走高端线的美容会所，高端的仪器和技术绝佳的美容师，获得不少上层名媛贵妇的青睐。
　　经理徐燕知道林晚清要过来，早早地就在一楼大厅门口等着，她旁边还站着位十八岁左右的年轻女孩。
　　齐刘海短发，乌黑的眼，精致小巧的鼻子，薄薄的樱桃唇，天真烂漫的长相，此刻她伸长脖子，翘首以盼：“晚清姐姐来了！”
　　不等徐燕说话，她兀自走上去。
　　徐燕脸色难看，想到林晚清对她另眼相看，也只能忍下这口气，加快脚步跟上去。
　　杨小言语气活泼，甜甜喊了一声：“晚清姐姐。”
　　往日林晚清见了她，冷漠的脸色都会柔和许多，而此刻林晚清像换了一个人似的，不冷不淡。
　　她正纳闷林晚清今天心情是不是不好，看见保姆车后面还有一个人，是个女的。
　　高挑的身高，小家碧玉的长相，她总觉得面熟。
　　徐燕赶紧赶慢走到跟前，客客气气喊了声：“林小姐。”
　　林晚清‘嗯’了一声，冷傲：“安排好了吗？”
　　“安排好了。”徐燕瞧见她后面的女人，冯智美只跟她说林晚清要过来，没说得那么详细。
　　这还是林晚清第一次带人过来，不由得好奇：“这位是？”
　　说完就后悔了，这种事怎么是她能过问的，正想着怎么赔罪，还好林晚清没有在意她的冒犯。
　　林晚清脚步停了一下，带着丢丢赌气：“不告诉你。”
　　明明是回答她的话，眼睛却是看向她旁边的女人。
　　徐燕不着痕迹在两人身上扫了一圈，她能做到经理的位置，靠得就是这一身察言观色的本事，当下就明白这个女人在林晚清的心中的地位不一般。
　　时弥轻轻笑了下，这小心眼的样子还挺可爱的。
　　杨小言年纪小，却已经在社会上爬摸滚打好几年，只觉得两人之间的气氛有点不寻常，晚清姐姐今天对她那么冷淡，就是因为这个女人？
　　她跟晚清姐姐是什么关系？
　　M馆一楼是大厅，二楼是美容场所，三楼一整层是林晚清私人美容室，露天尖角玻璃屋顶，天气晴朗时，阳光肆意洒落，明媚又敞亮，晚上可以赏星星赏月亮。
　　杨小言正要跟着走进三楼，却被徐燕的助理拦下。
　　杨小言色厉内荏地瞪她：“你敢拦我？”
　　徐燕的助理心里也有点发憷，以前林小姐到M馆，都会让杨小言到她身边伺候，为什么今天徐姐特意让自己拦着她，不给她进去。
　　按照杨小言小肚鸡肠的性子，事后肯定回到林小姐那里告状。
　　难道是林小姐的意思吗？
　　她琢磨不透，语气公事公办：“徐姐说了，你不能进去。”
　　三楼，属于林晚清的私人区域，不是谁都能进去的。
　　“晚清姐姐。”
　　杨小言没办法，只好伸长脖子喊了声，然而林晚清步履不停，似乎遗漏了她的存在。
　　见此，徐燕助理放下心来：“还不赶紧回去干活！”
　　杨小言瞪着她，放了一句狠话：“你给我等着。”
　　化妆室内。
　　时弥靠着沙发，随手拿本杂志看。
　　林晚清透过镜子看她，背对着阳光，容颜沉在阴影里，翻过书页掀起的气流轻轻吹动她的秀发，许是不舒服，抬手别头发到耳后，细碎的光涌进来，照亮她的侧脸。
　　闪耀着无法言喻的魅力。
　　别看了，她不明白有什么好看的，化妆师叹口气，温温柔柔再次劝：“林小姐，闭上眼，脸侧过来一点点……”
　　林晚清恋恋不舍收回目光：“噢。”
　　时弥看了一会，起身去卫生间，洗完手后在门口碰到了杨小言。
　　以前晚清姐姐只要到M馆，都会招呼她到身旁做事，但是今天，因为这个女人，晚清姐姐连个眼神都没有给她。
　　M馆的人都笑她还没爬上林晚清的床，就失宠了。
　　想到这，杨小言意撞上时弥的肩膀，小小的年纪，说的话却很粗鄙：“你床上功夫一定很好吧，要不然长得不怎么样，怎么抱上晚清姐姐的大腿。”
　　时弥笑了笑：“嗯我床上功夫就是很好，她就是很喜欢。像你这种青涩的小妹妹，听话姐姐的话，多找几个人练练。”
　　杨小言气得胸脯起伏：“你的技术就是就是这样练出来的啊！千人骑！”
　　“姐姐我这技术是天生自带的，你学不来，这边建议小妹妹你尝试下千人骑的方法，或许可以。”
　　时弥伸手整理她的衣领：“生而为人，要善良，不要惹姐姐我生气了，嗯？”
　　说完，时弥就径直离开了。
　　杨小言摸了一下脖子，那一瞬间，她竟然觉得自己要被她勒死。
　　两人走后，穿着MG馆工作服的女孩子从厕所隔间走出来，她心一横，将这件事告诉了徐燕。
　　徐燕训斥了一番，让她把心思都放在工作上，不要搞这些乱七八糟的。
　　心里却想着，虽然林晚清每次到M馆都会让杨小言到她身旁伺候，但是从来没有带杨小言出去过夜。
　　有一次杨小言明示想跟她出去过夜，林晚清顿时冷下脸。
　　再结合今天林晚清的态度，徐燕心里有了定夺，走到化妆室里：“林小姐，我有件事想跟你汇报一下。”
　　“说吧。”
　　徐燕看着化妆师，欲言又止，林晚清挥挥手，化妆师便走出去，还贴心地关上门。
　　化妆室里只有她们两人，徐燕将那番话添油加醋地说了出来，肉见可见的，林晚清的脸色沉了下来。
　　徐燕心想赌对了，杨小言傍上林晚清后，天天在她头上拉屎，她忍了很久了，这次总算能出口恶气了。
　　“去叫杨小言过来。”
　　徐燕走了两步，又折回来，将时弥那句——嗯我床上功夫就是很好，她就是很喜欢，原封不动说出来。
　　听完，林晚清的脸红得可以滴出血。
　　……什么流氓话。
　　作者有话说：
　　嘻嘻……求收藏～“““”


第14章 时弥
　　杨小言雀跃地迈着小步伐，哼着小曲，晚清姐姐找她啦，这一次，她一定要想方设法爬上林晚清的床。
　　徐燕跟在后面，眼里闪过一丝厌恨，哼，先容你高兴一会儿，等会你哭都哭不出来！
　　“晚清姐姐，我来啦。”
　　林晚清面容平淡，翘了翘嘴角：“我不喜欢抬着头跟人说话。”
　　杨小言意识到她语气不对，还是委屈蹲下身子，小心翼翼：“晚清姐姐，你怎么了？”
　　林晚清伸手按住她的肩膀，微微用力，杨小言整个人跪了下来，眼里一片迷茫，心想这是怎么了？
　　瞧到徐燕得意的嘴角，她立马明白这事跟徐燕脱不了关系，平时仗着林晚清的势作威作福惯了，吼着：“徐燕，是不是你干了什么事！”
　　说着，她就要站起来，徐燕一个巴掌甩过来：“林小姐让你跪下！”
　　徐燕积攒已久的怨气随着这巴掌发泄出去，直接把杨小言扇到在地，她眼冒金星，下意识看向林晚清这根稻草。
　　以往对她柔和的林晚清，此刻冰冷刺骨。
　　为什么？
　　林晚清拿起桌上的水朝她脑袋慢慢倒下去，满脸嫌恶：“你算个什么东西，也配对我的人指手画脚。”
　　杨小言虽然心思颇多，但也只是十八岁的孩子，哪里受过这种屈辱，当下就哇哇哭了出来。
　　她哭得极大声极难看。
　　林晚清皱了皱眉头。
　　徐燕拖着她走出去，哼，你一个做前台的，不过得了林小姐几天的垂怜，就妄想爬上林小姐的床。
　　豪门阶级的残酷，你死都不知道怎么死。
　　真是毁心情。林晚清看向镜子，不知道时弥什么时候站在她身后，嘴角含笑看着她。
　　两人视线在镜子里碰撞，林晚清移开视线，侧头看她：“你都看到了？”
　　时弥微微俯下身，靠近她的脸：“很精彩的一幕。”
　　什么啊……林晚清眨眨眼，这是在揶揄她吗？
　　她靠得太近了，温热的呼吸洒到她脸上，林晚清忍不住往后靠了点：“我没想到杨小言去找你麻烦，你放心，以后都不会了。”
　　时弥笑：“那是当然，我这个正主回来了，她就得腾位置了。”
　　林晚清呐呐，那时候呦呦对她爱答不理的，凑巧杨小言的长相跟高中时候的呦呦有五六分像，她就提点了杨小言几次。
　　这会被戳穿，她发窘，不知道说什么好。
　　“咳咳。”冯智美手握拳头放到嘴边：“两位，不好意思，打扰一下。”
　　时弥直起身子。
　　后面服装师推着衣架子进来，上面挂着黑白两套的晚礼服，外边用防尘套罩着，还挂着一个篮子，里面是各种配饰。
　　“你们换下衣服，换完衣服我让化妆师和造型师过来。”
　　冯智美准备走，服装师还杵着不动，冯智美疯狂给她使眼色，服装师大迷糊：“晚清的礼服很修身，她一个人够不到拉链，我要给晚清拉……”
　　冯智美直接拽她走，拉链的事情用不到你！
　　化妆室里只剩她们两个人，时弥走过去，落好锁。
　　林晚清见状，心里有些忐忑，为什么要落锁啊，里面有更衣室。
　　“哪一套是你的？”
　　“黑色那套……我、我先换了。”
　　林晚清慌慌张张站起身，拿起晚礼服走进更衣室，呦呦站在她身边太有压迫感了，她总觉得要窒息？
　　她脱下原来的衣服，拿起两张花型胸贴，又想起走光那天晚上，脸羞红了。
　　出席酒会的晚礼服是深V露背黑长裙，后面用两条细银链交叉绑定，拉链很小一截，大概从臀部到腰线的位置。
　　够是够得着，却拉不上了。
　　林晚清试了好几次，还是拉不上，她红着脸，朝外面喊道：“呦呦，你在吗？”
　　时弥走进来，瞳孔缩成针尖，饶是她穿梭过无数个世界，见过大大小小的风浪，此刻心脏也漏了一拍。
　　林晚清赤足站在深灰色地毯上，双手捂着胸，没有拉上拉链，两个细银链往双肩滑落下去，露出整个后背。
　　裙子后面用来遮臀部的丁点布料摇摇欲坠的，遮不住她黑色蕾丝轻薄三角裤。
　　她小脸微红，眼线上挑，透着一股勾人的味儿。
　　林晚清咬着唇：“帮我拉下拉链……”
　　雪白和乌黑两色形成鲜明对比冲击她的大脑，时弥目光黑沉沉的，伸手替她拉好两根银链。
　　她的指尖抚过林晚清的肌肤，瞬间起了一层鸡皮疙瘩。
　　“很冷吗？”
　　“……没有。”
　　时弥搂住她的腰身，往自己怀里靠了靠，感受她身上的柔软：“那为什么，耳朵都红了？”
　　林晚清下巴抵着她的肩膀，整个人都缺氧似的，微微喘息着：“你快点帮我拉好拉链啦。”
　　“嗯。”
　　时弥目光从她后背往下移，晚礼服勾勒出她臀部饱满的形状，没有拉上拉链，细银链牵着的两片布料往两边荡开，黑色蕾丝一览无遗。
　　她目光幽深深：“你怎么知道我喜欢黑色的蕾丝的？”
　　林晚清羞得锤了她一下，声音急促的：“快点拉拉链啦！”
　　“以后在床上穿给我看好不好。”
　　她嗓音像羽毛，撩过林晚清心尖，她的脸瞬间红得滴出血。
　　林晚清是林氏千金，含着金钥匙出生，林老爷子捧在手心里的宝贝，谁不是对她客客气气，哪里有人敢对她如此轻浮。
　　偏偏时弥说的这些话她不反感。
　　模模糊糊，她又想起徐燕转述的那句——嗯我床上功夫就是很好，她就是很喜欢。
　　呸！谁喜欢了！林晚清咬着银牙：“你流氓！”
　　时弥不再逗她，拉好拉链，挽她的秀发别在耳后：“哪个流氓像我这样？嗯？”
　　林晚清不说话，红着脸跑出去。
　　时弥正要出去拿晚礼服，看见林晚清拿着白色晚礼服走过来，脸上红晕未散，塞到时弥手里：“给你。”
　　“你不帮我拉拉链啊。”
　　林晚清瞪她：“你自己想办法。”
　　作者有话说：


第15章 林晚清
　　冯智美给时弥安排的是荷叶边一字领白色晚礼服，她优美流畅的肩颈线条，显得修长纤细的天鹅颈轻盈，裙子偏短，刚到膝盖上面，露出骨肉匀称紧实的小腿。
　　她的长相灵动小巧，丢却之前的怯懦自卑，整个人焕然一新，多的是一份自然而然的沉静如水，冷静自持。
　　眉眼间自有一股冷傲的姿态，不容亵渎。
　　时弥换好晚礼服出来时，林晚清已经做完发型了，她的秀发干脆利落地挽成蓬松的丸子头，盘着两圈珍珠链条，珍珠光泽圆润、质感凝重，阳光闪烁着火彩珠光。
　　她看到时弥，被调戏后的羞恼还未散去，想撇过头不搭理她，视线却不由自主黏在她身上，眼眸生动地亮起来。
　　“好看吗？”
　　那点点羞恼被抛之脑后，林晚清弯嘴，眼睛亮晶晶的：“好看。”
　　时弥靠着椅子，侧头看她，似笑非笑的：“你也很好看。”
　　这语气不轻不重的调调，黑色蕾丝穿给我看好不好，这几个文字变成放大版涌进林晚清脑海里，砸的她心神荡漾，耳根染上一层红。
　　为了掩饰自己乱七八糟的念头，她硬邦邦回了句：“我当然好看啊。”
　　时弥笑着轻轻‘嗯’了一声，便闭上眼睛，让化妆师给她上妆。
　　两人妆容跟发型都做好之后，十几名M馆的工作人员手里捧着一个黑盒子鱼跃而入，依次排成一排，盒子里是一双双做工精美的高跟鞋。
　　徐燕拿了双的高跟鞋，蹲下身子给林晚清试脚，林晚清的玉足轻轻往回缩，显然不想让她碰。
　　她的手停在半空中，脑海里疯狂回想着，自己做错了什么事情，惹这位大小姐不快。
　　只见林晚清看向时弥。
　　徐燕秒懂，立马直起身走到一旁。
　　时弥轻轻笑了声，目光在一双双高跟鞋上滑过，定住，伸出纤纤细指一点：“穿这双吧。”
　　说完，徐燕就捧着鞋盒放到林晚清脚边，一双黑色系高跟凉鞋，细足跟八公分，简约一字带绒面，鞋扣处一颗明亮的珍珠。
　　地面上铺着地毯，时弥单膝半跪，不觉得硌也不凉，她一只手托起林晚清的玉足，雪白雪白的，脚指头像嫩藕芽似的，指甲涂着张扬艳丽的正红色，上面点着几颗明亮的细钻。
　　时弥的手指很暖，这种恰到好处的温度极其舒适，林晚清弯了弯嘴角。
　　站在边上的冯智美双手环胸，静默看着眼前绚烂之极的一幕，黑白两色对比鲜明，互相衬托，迸发出一种强烈又安静的魅力。
　　林晚清穿着黑裙，配着黑色丝绒手套，脖子上戴着珍珠项链，珍珠耳坠轻轻晃动，衬得她的脸熠熠生辉，就是位高贵而娇气的公主。
　　她靠着椅子，伸出修长白皙的腿，高高在上的，垂怜赐爱。
　　而姜呦单膝跪地，捧着她的玉足，像接受恩赐的白骑士。
　　美好。
　　真美好。
　　有钱真美好啊。
　　她也想找个富婆贴贴。
　　……
　　保姆车稳稳停在酒会门口，便有门童上前拉开车门，林晚清披着奶白色外套，她伸手捂住胸口，弯腰下了车，无数镁光灯响起。
　　本应该走向红毯，她却停在车门口，极其绅士地伸出手。
　　嗯？林晚清怎么还没走？车里面还有人么？记者伸长脖子，镁光灯更疯狂了。
　　时弥手指落在林晚清的手心，细钻镶面的银白色高跟鞋落地，她脖子上白金项链坠着祖母绿宝石，给她添了几分典雅大气。
　　记者倒吸口气，快速闪动镁光灯。
　　镜头纷纷对准时弥，他们都在想，这位是谁？
　　林晚清出道那么多年，第一次带女伴出席，还是位名不经传的女伴，这消息放出去，绝对劲爆。
　　很可惜……林晚清的料一旦放出去，就会被林氏集团压下来。
　　时弥挽着林晚清的手臂入场。
　　自始至终，林晚清的嘴角都挂着淡淡的笑意。
　　今晚的酒会投资方、圈内知名人士、影后影帝，演艺界泰斗云集荟萃。
　　他们看到林晚清带着女伴，脸色惊讶，林家千金孤身那么多年，终于开荤了吗？
　　她旁边那位又是谁？
　　目光又在时弥身上肆意打量着，吩咐助手去调查清楚，林晚清喜欢什么口味的，马不停蹄地打包送到她床上！
　　“晚清小姐，好久不见，令尊身体还好吗？”
　　“晚清小侄女……”
　　这些大多数是投资方，林晚清虽然不经商，但她是林家老爷子捧在手心的掌上明珠，所以都凑到跟前拉关系。
　　林晚清不冷不淡地应了一声。
　　众人悻悻而归。
　　侍者端着酒盘过来，林晚清挑了一杯葡萄汁给时弥。
　　时弥抿了一口，透过玻璃杯瞧见程云那张黑黢黢的脸。
　　哟。
　　熟人啊。
　　时弥定定看了几秒，便移开目光。
　　……
　　林晚清推掉一群心怀不轨的投资方，带着时弥来到演艺界泰斗徐明方徐老面前。
　　徐老75岁高龄，满头白发，精神矍铄，他靠着华丽的欧式沙发，左右两边没有人，两两侧的单人沙发坐着前来攀谈的后辈。
　　他看到林晚清，没等她出声，就先招呼起来：“晚清小辈。”
　　林晚清客客气气喊了声：“徐老。”
　　徐老拍了拍旁边的空位：“没想到你今天也来了，过来坐，陪我这个老头子聊会天。”
　　坐在单人沙发的两名后辈对视一眼，林晚清在圈内是出了明的清心寡欲，今天怎么带女伴出席了？
　　徐老也像是刚看到时弥那样，目光移到她身上，疑问道：“这位是？”
　　林晚清难得温柔：“正要给徐老介绍，这位是姜呦，叫她小呦就行。”
　　时弥礼数周全：“徐老前辈您好。”
　　圈内人都想跟林氏千金攀上关系，可林晚清冷傲孤清，他们又不敢用卑劣的手段。
　　今天林晚清带女伴出席酒会，恐怕那些人的心思都蠢蠢欲动了。
　　徐老眼里闪过一丝精光，拍腿哈哈大笑：“小哟啊，叫什么前辈，跟晚清一样，喊我徐老。”
　　“徐老。”
　　“这就对了嘛！”
　　林晚清带时弥过来就是认个脸，也不打算继续交谈，正要离开，传来一阵骚动，她循声望去，一抹十分亮眼的水蓝色长裙映入眼帘。
　　隐隐约约听到‘陈家大小姐’几个字。
　　她脚步一顿，就转身离开了。
　　作者有话说：
　　#高贵而娇气的公主垂怜赐爱，这个画面太戳我的心巴了。
　　评论区里随机掉落红包，感谢宝子们一直以来对我的支持，谢谢~~
　　作者君第二篇预收文《姐姐没事的》，感兴趣的宝子可以去收藏一下，下面是文案：
　　宴语是作为时空管理局配角部门的年度优秀员工，被指派到真假千金狗血百合小说里。
　　【你是俞家的千金，在医院里抱错变成穷苦人家的女儿，遭受虐待欺辱。你回到俞家，心里怀恨假千金顶替你的位置，黑化成反派，本应该成为假千金的感情垫脚石，却因为怨恨过重，导致主角双双死亡，世界崩塌。】
　　【叮！请宿主完成反派使命，禁止过度黑化，维护小世界运行！】
　　宴语穿来时，二婶带着她二个孩子搜刮为数不多的钱财，就连坐在轮椅上的奶奶也不放过。
　　二婶用力掐着奶奶的胳膊：老不死的，我知道你还藏着个金镯子，你就想留给这个卑贱的丫头是吧！
　　宴语从地上爬起来，落好锁，摘掉眼镜：关门，打人！
　　——
　　苏鸢两姐妹到乡下找到隐世中医给奶奶救命，宴语看着药方，呆呆说了句这个药方，也许添几味药会更好。
　　妹妹苏瑾：老先生都没说话，你不懂不要乱说，闭上你的臭嘴。
　　宴语用只有两个人听得到的声量说：嗯早死早解脱也挺好的。
　　苏瑾立马炸毛：你胡说什么！居然咒我奶奶死，看我不撕烂你得嘴！
　　苏鸢看了眼温顺中含着怯弱的少女，拧拧眉：苏瑾，不准没有礼貌。
　　宴语推了推眼镜，怯弱弱：姐姐，没事的。
　　——
　　苏鸢到乡下遇到一名温顺怯弱又坚韧的少女，父母双亡，还养着带病的奶奶，心疼又佩服这位少女。
　　少女奶奶临终之际，浑浊的眼神变得清明，掏出个金手镯放到她手里，又轻轻把少女的手放上去：“囡囡，嫁妆。”
　　于是她带少女回家
　　是夜，苏鸢发现少女洗完澡还穿着原来的衣服：你没有睡衣吗？
　　少女窘迫：……没有，没钱买。
　　苏鸢拿了套干净的睡衣给她，看着少女换下来的裹胸又问：你内衣穿多大的？
　　少女沉默了一会儿：……姐姐，我也不知道，要不你帮我看看。
　　——
　　后来。
　　苏鸢被她推倒在床，见她伸手摘掉眼镜，露出那双极好看的眼睛。
　　宴语在她耳边轻声哄：姐姐，没事的。
　　——
　　毒舌腹黑扮猪吃老虎全能型学霸年下攻×温柔知心大姐姐
　　——
　　注：宴语会琴棋书画开飞机潜艇黑客医术……只有你想不到的没有她不会的全能型学霸人设，不喜慎入。
　　。……


第15章 时弥
　　程云这几天过得不好，脑海里有时候会出现姜呦那张脸，冷笑着说——林晚清，我的。你，滚吧。
　　有时候会出现林晚清的脸，特别冷艳高傲——你程云，给我舔鞋都不配。呦呦，才是我的真命天女。
　　本以为姜呦被自己牢牢捏在掌心，却不知不觉失控了，脱离掌控范畴，转身亲上她爱慕已久的白月光。
　　那一瞬间，她如遭雷劈，魂都没了。
　　她今晚盛装出席酒会，目的之一就是成为姜余导演新电影的另一个女主角。
　　梁玉收到小道消息，姜余导演筹拍的新电影女主角是林晚清，只有这样，她才能名正言顺进入林晚清的视线。
　　没想到林晚清居然带姜呦出席这样重要的酒会。
　　两人携手的画面竟是如此刺眼。
　　她凭什么。
　　凭什么站在自己白月光身边？！
　　特别是姜呦言笑晏晏，春光满面，她恨不得冲上去撕碎她的面孔。
　　程云后槽牙都咬酸了，猛地喝了一口红酒，似乎只有这样，才能缓释内心的屈辱与嫉妒。
　　手机突然响起来，是宋薇，程云难得露出一丝笑容，走到一旁接听。
　　宋薇抽抽搭搭的哭泣声传过来，她连忙询问：“薇薇，怎么了？”
　　“程姐……我……”
　　“你先别哭，有事慢慢说。”
　　程云这几天没关注外界的事，不知道宋薇发生了那么大的事，听宋薇说完，立马窜起一肚子火。
　　姜呦，你羞辱我也就罢了！你还往宋薇身上泼脏水！
　　宋薇抽抽噎噎的：“程姐，她们在网上造谣，那些娱记蹲在我家楼下，我好害怕，躲在家里不敢出门。”
　　程云温柔安抚：“薇薇，你别怕，我相信你。那些人为了热度什么事做不出来，你这段时间不要上网了，免得影响心情。”
　　宋薇抽抽搭搭的：“我听杨姐说，张行那边还会爆第二波料。”
　　程云犹豫了一下，想起姜呦言笑晏晏的脸，心一狠：“没事没事，我手头的照片交给娱记，转移注意力。”
　　这件事程云说过好几次，但都是空头支票，现在又说了一次，宋薇很识趣地没有质问，反而一副关心：“啊，那你会不会有事？”
　　“别担心我。”
　　“程姐，你在哪呢，你那边有点吵。”
　　……
　　时弥跟着林晚清走了一圈，认识了不少名导和投资方。
　　红酒喝得有点多，便去了趟洗手间，刚从洗手间出来，被程云拽到走廊里。
　　程云劈头盖脸就是一句：“薇薇的事是不是你干的？”
　　？神经病，把她拽过来就是为了问这事？
　　时弥揉了揉被她拽痛的手腕，冷笑：“我还以为你找我是说分手费的事，不是的话，我跟你没什么要说的。”
　　程云见她无视自己，怒从心来：“姜呦，我给你脸了是不是？”
　　“你现在立马让张行删除wb，并给薇薇道歉，我可以既往不咎。”程云顿了顿：“要不然，明天的头条就是你。”
　　“你还没搞清楚，没人可以威胁我。”
　　听她的语气，没有丝毫害怕，也不是虚张声势。
　　程云进退两难，她其实并不想曝光那些照片，一个影后跟十八线小演员缠上绯闻，会波及到她的名声。
　　不曝光吧，薇薇的事怎么办？
　　最好的办法就是张行主动删除wb，可姜呦摆明了不配合。
　　程云放缓语气：“姜呦，那么做对你有什么好处？”
　　时弥跟她多说一句话都觉得恶心，突然表情玩味：“我们已经分手了，你缠着我不放，该不会对我余情未了吧？”
　　“喏，你的小情人来了。”
　　“你……”
　　程云顺着她的视线看去，宋薇正站在不远处，立马警铃大响，薇薇什么时候站在这里的？
　　“程姐……”
　　电话里，宋薇听到姜呦也在酒会，她心里不安，精心打扮一番，冒着被狗仔发现的风险悄悄从后门溜进来。
　　结果，她听到了什么。
　　程云对姜呦余情未了？
　　宋薇脸色难看起来，显得更憔悴，整个人弱不禁风。
　　程云为什么不反驳？？
　　她真的还喜欢姜呦？
　　不。
　　这段时间姜呦性情大变，总是跟程云反着干，激起她的掌控欲罢了。
　　宋薇想明白这一切，眼里慢慢升起水雾：“程姐……”
　　这两个字，一切尽在不言中。
　　程云愧疚不已，揽宋薇入怀，摸着她柔顺的头发：“薇薇，你别担心，我会搞定这一切。”
　　宋薇稍微放宽心，柔柔弱弱地靠在她怀里，眼泛泪光。
　　程云看着她这副模样，心神一动，情不自禁吻了上去。
　　宋薇拽着她的衣服，脑袋偏过去，声音低低的：“别……这里有摄像头。”
　　程云松开她，“那我结束后去找你。”
　　“酒店后门那里有个小房间……”
　　……
　　系统语气严肃：“宿主，程云已将照片交给各大媒体，会在今天十点左右爆出来。”
　　时弥：“还有这种好事？”
　　系统：“……？你想好怎么处理了吗？”
　　“嗯想好了。”
　　走廊里，迎面走来一个女人，中长发，一身水蓝色长裙曳地，鹅蛋脸，唇红齿白，眼泛桃花，温婉又自带贵气。
　　时弥与她擦肩而过。
　　林晚清一边应付与她攀谈的名导演员，一边想着呦呦上个洗手间怎么不回来，该不是遇到什么麻烦了吧。
　　正想着，就看到姜呦呦朝她走过来。
　　时弥拉她到四周无人的角落里，直接说：“让冯智美联系下媒体朋友，最好是会写稿懂得抓人眼球的，带上摄像机记者，九点钟到酒店门口蹲着。”
　　系统傻眼：宿主的处理方式就是这个？？把事情闹大？！
　　林晚清先联系了冯智美，才问：“怎么了？”
　　“请你看好戏。”
　　林晚清竖起耳朵：“什么好戏？”
　　时弥将事情说了一遍，嗓音低低的。
　　林晚清模模糊糊听到程云照片几个字，她瞪大眼睛：“……我没听清楚。”
　　她红唇沾着亮晶晶的酒液，双眼睁圆，嗓音软糯，显得无辜有可爱。
　　时弥双手环胸，靠近她，她的唇碰到那滴亮晶晶的酒液，醉人的酒味混杂着口红淡淡的香味，味道意外地令人心悸。
　　林晚清看着她放大的脸，心脏扑通扑通跳，不禁后退了两步，后背直接抵上墙壁。
　　“你要不要听？”月色下，女人的声音如明月般清朗。
　　林晚清好奇心完全被她勾起：“要。”
　　“你离那么远，怎么听得清楚？”
　　“噢。”林晚清乖乖地走回来。
　　时弥伸手拽她到怀里：“近一点，你才听得清楚。”
　　两具柔软的身体撞在一块，这种陌生又奇妙的触感，林晚清红了脸，卷翘的睫毛轻轻扇动：“快说啦。”
　　时弥凑到靠近她的耳畔，含笑：“金主姐姐，你脸红的样子很好看。”
　　这讲话调调不轻不重，林晚清像是踩在棉花上，整个人轻飘飘的，她的脸在发烫，羞恼地锤了她一下：“说正事啦！”
　　这下她的脸更红了，像清晨坠在枝头还带着露珠的蜜桃，露珠随风轻轻颤动，那股娇媚之色几乎要溢出来。
　　时弥又搂紧了点：“这就是正事啊。”
　　这下，那种奇妙而陌生的柔软触感更清晰了，林晚清心脏咚咚咚响着，双手更是无处安放，怎么也娇嗔不了，嗓音不由自主放软：“我不理你啦……”
　　时弥一脸戏谑。
　　她撒娇似的跺跺脚：“快点说啦！”
　　“我要听！”
　　……
　　晚上九点多，酒会里热闹非凡，三三两两聚集在一起交谈，女明星穿着漂亮华丽的晚礼服如一只蝴蝶穿梭在交谈声里。
　　酒店后门，若有若无的喘息声飘出来。
　　靡靡之音被一段手机铃声打断。
　　过了一会儿，宋薇面色带着不自然的潮红，衣衫凌乱地走出来。
　　她走了大概十分钟左右，程云也从里面走出来，她伸手整了整微乱的晚礼服，迈着步伐往酒会走去。
　　酒会的人散的差不多，程云看到姜余导演，眼前一亮。
　　她本来想进了酒会就直奔姜余导演，经过姜呦那么一打岔，这事就搁置了。
　　程云虽然是影后，但是资历太浅，圈内没什么话语权，她整理情绪，换上一副笑容，走过去：“姜导，你好，我是程云。”
　　“哦——”姜余想了一会儿，恍然大悟：“影后得主。”
　　程云语气谦虚，脸上笑容不减：“姜导过奖了。”
　　“姜导的新电影确定好女主了吗？”
　　姜余呵呵笑了一声：“确定好了，林晚清。”
　　程云连忙打蛇随棍上：“听说是双女主，另一位女主角也确定好了？”
　　姜余正要说话，酒会呼啦啦涌进一群人，噼里啪啦的镁光灯响起，摄像机位话筒通通对准程云。
　　程云下意识用手挡光，一连串的问题向她涌来。
　　“程云，请问被打巴掌是什么感受？”
　　“那位女演员姜呦如此疯狂，你打算请律师起诉吗？”
　　“传言你跟姜呦还有其她关系？能否告知？”
　　“……”
　　二楼。
　　时弥拉着林晚清笑吟吟看着这出戏剧，她别林晚清的秀发到耳后，露出侧脸：“好看吗？”
　　林晚清眼里亮晶晶的：“好看！”
　　程云懵了，哪里来的记者？保安呢？
　　还有，这刚刚十点吧，她们怎么像提前收到风声，对她蹲点？
　　似有心灵感应，她抬头看向二楼。
　　记者的注意力全在程云身上，也跟着她抬头看向二楼。
　　其中一个记者出声：“那不是姜呦吗？！！”
　　时弥见状，拉着林晚清的手。
　　“跑！”
　　作者有话说：
　　你们的支持是作者君码字的动力~~
　　鞠躬~~感谢~~


第17章 时弥
　　“快！”
　　“姜呦在哪里！”
　　呦呦的小手很暖，耳边的风呼呼刮着，突然间激烈运动，林晚清的心脏咚——咚——咚快速跳起来。
　　她们在前面跑，记者在后面追。
　　明明是很惊险的场面。
　　林晚清忍不住慢慢扬起嘴角。
　　仿佛回到高中时期，她跟呦呦一起去偷摘枇杷。
　　呦呦爬树很麻溜，三下两下就爬上去。
　　她站在树底下放风，紧张的不行，左顾右盼，好在呦呦摘了一兜子都没有人出现。
　　呦呦拿了一个，用衣角擦了擦，放进嘴里咬了一口：“好甜。”
　　说着递到她嘴边，不疑有她，张嘴咬，酸涩的滋味在舌尖弥漫，整张脸皱成一团，连忙呸了两口。
　　“好酸。”
　　呦呦捂着肚子，笑得乐不可支：“哎哟喂肚子疼。”
　　“你找打。”
　　两人打作一团，呦呦边闪躲边护着衣兜的枇杷。
　　这时，枇杷主人拿着扫帚出现：“你们两个小鬼头，偷我的枇杷——”
　　“快跑！”
　　她没反应过来，呦呦拉着她就跑，衣兜的枇杷掉了一地，最后也没剩几个了。
　　高三那年暑假过后，她们偶尔联系，但是没见过面，关系也随着时间推移渐渐淡了。
　　本来她都快忘记那段时光了。
　　冥冥之中有个声音指引她。
　　直到再次遇到呦呦，海啸般的回忆汹涌，没由来出现一个声音——抓住她。
　　时过境迁，呦呦变得沉默寡言，死气沉沉，宛如一株寒冬腊月里走向寂败的枯藤。
　　现在，呦呦回来了。
　　林晚清的手抓得更紧了点，她的笑容肆意。
　　另一波记者从一楼楼梯往上走，又有一波记者在二楼走廊围堵。
　　两人只好跑上三楼。
　　……
　　程云趁着姜呦吸引一大批记者火力，溜得比兔子还快。
　　记者扛着长枪短炮紧追不舍。
　　“麻烦说句话——”
　　“麻烦表个态——”
　　程云心里直骂娘，到底是谁把这群记者叫过来的？
　　她没搞清楚眼前的状况，跑准没错，被这群记者咬住甩都甩不掉。
　　经验之说，一楼后门肯定有记者蹲守，去哪里死路一条。
　　程云咬咬牙，朝着另一条楼梯跑过去，好在她平时有锻炼，这会跑起来游刃有余。
　　“程姐……”
　　宋薇想从后门出去，看到后门蹲守的娱记，只好返回酒店。
　　看到程云本来一脸开心，见到身后的记者脸色都变了。
　　这群记者像是鲨鱼闻到血腥味，超级无敌兴奋。
　　“宋薇！！”
　　“宋薇在这里！！”
　　“靠！！赶紧拍！！猛料猛料！！”
　　程云见她呆愣愣的，想也没想，抓起她的手腕：“赶紧跑啊！！”
　　宋薇平日里耀武扬威，这会跑起步来明显是个弱鸡，跑了一会儿就慢了下来。
　　“程姐，我……我……”
　　程云看着后面那群快要追上来的记者，一起跑肯定会被抓住，分开跑，宋薇还能吸引一部分火力。
　　瞬间，她就做出取舍，心一狠：“薇薇，我在这里待一会儿把记者吸引走，你往那边跑吧，找个地方躲起来。”
　　“程姐……”宋薇感动的不行。
　　宋薇刚走，程云就溜了。
　　记者果然兵分两路，程云见人少了不少，一口气跑到三楼。
　　余光瞥见姜呦拉着林晚清从另一边跑上来，两人进了仓库，她正要跟上去，听到记者踢踏脚步声。
　　她心有不甘，算了，先找个地方躲起来，等记者走后再过去看看。
　　过了一会，确认记者都走光了，程云才露头，正要走向仓库，梁玉就打电话过来询问什么情况。
　　“记者准时蹲在酒会拦我，估计收到风声了。”
　　梁玉一惊，这波爆料是程云自己爆的，谁会知道？
　　“你没被抓到吧？”
　　“没有，我躲起来了。”
　　梁玉松了一口气：“那我去查查。”
　　过了一会儿，梁玉说：“我问了下媒体朋友，好像是冯智美找的人，奇怪，怎么会跟冯智美扯上关系……”
　　爆料这件事她只跟宋薇说过，冯智美哪里收到的消息？不对，还有姜呦。
　　电光火石之间，程云就想明白了：“这件事不用查了，我知道是姜呦搞的鬼。”
　　“程姐，你注意安全，别被记者抓到了，我现在过去接你。”
　　“嗯。”
　　程云目光一顿，看到林晚清和姜呦手牵手从仓库出来，林晚清一脸娇羞。
　　她脑袋缓缓升出无数个问号。
　　她们在仓库里两个人干了什么？？？
　　……
　　时弥带着林晚清跑向三楼，随手进了一个房间。
　　看样子是仓库，里面堆放各种音响设备，桌子凳子，地面还有一些干净的纸壳，应该是清洁工临时放在这里拿去卖的。
　　两人靠着门，门外是纷杂的脚步声，她们互相听着对方的心跳声，大气不敢出。
　　“那两个人跑的还挺快。”
　　“姜呦旁边那个女的是谁，看着好眼熟——”
　　“林晚清？”
　　“姜呦到底是谁啊，跟影后都扯上关系，这个看点好劲爆！”
　　找不到人，嗅觉敏锐的娱记悄咪咪离开，回去调查姜呦了，谁拿到第一手资料，谁就掌握流量密码啊。
　　脚步声远离，时弥松了一口气，她给程云添把火，差点惹火上身。
　　她注意到林晚清在笑，就问：“你笑什么。”
　　“开心。”
　　时弥：“？”被人追还开心？
　　“高中时候你带我去偷枇杷，明明酸得很，你还骗我吃。”
　　说着，迟来的报复似的，林晚清去挠她腰间的肉。
　　时弥崩了几秒钟，仿佛打开她身上的开关，笑着求饶：“别挠了……好痒……”
　　“就挠你！”林晚清起劲了，双手并用。
　　“哈、哈、哈——哈哈哈——”
　　时弥支撑不住，笑着倒在纸壳上。
　　林晚清顺势压上去，一只手扣住她的手腕，另一只手挠她腰间的肉，嘴里叫嚣着：“看你还敢不敢骗我。”
　　“不敢了，哈哈、哈、哈——”
　　仓库幽暗，阳光透过窗户添了几分光亮，两人发丝缠在一块，随着两具柔软身体的慢慢靠近，气氛升温。
　　时弥被她折腾得没力气：“求放过——我错了——”
　　“哼哼，后面你又骗了我一次，一脸认真说是甜的，我还相信了，结果酸的。你还理直气壮说——”
　　“说啥了？”
　　林晚清看到她愣住，脸上笑容凝固，声音渐渐低下去：“你……忘了？”
　　“嗯我想想。”
　　这种单纯美好的回忆怎么会忘呢，她理直气壮说了句——我说我嘴里的是甜的，不信，你尝尝看。
　　时弥看到她难过到要哭，不忍心再逗她：“唉唉唉 ，你要不要尝尝我嘴里的是不是甜的？”
　　“你逗我？讨厌。”林晚清像小孩子索要糖果般：“那我要尝尝——”
　　“不给哈哈哈哈——”时弥拼命躲着。
　　“给不给。”林晚清使劲挠她。
　　“不给不给……”
　　林晚清挠累了，趴在时弥身上，嘟嘟囔囔：“小气鬼。”
　　歇了一会，林晚清想站起来，却被时弥勾住脚，哎呦一声，再次扑到她怀里。
　　她撑着起身，抬头，跌入幽深的眼眸，跳跃着明烈的火焰，几乎将她吞噬。
　　林晚清发现自己的腰被她搂得紧紧，自己的手正撑她的胸脯。
　　她的指尖跳了跳，不敢动弹，颇不自在撇开头：“走啦走啦，智美姐在……”
　　时弥伸手拉她下来。
　　两人紧紧贴在一块，不同于之前的打闹，一种暧昧的气息肆意蔓延。
　　时弥宛如蜻蜓点水般掠过她的唇，笑着问：“甜吗？”
　　林晚清红着脸，结结巴巴：“……甜。”
　　……
　　冯智美目光在两人身上来回游移：“怎么回事？”
　　“晚清。”
　　林晚清回味着刚刚的轻吻，反应过来：“噢噢，我刚刚跟呦呦在仓库闹起来了，衣服不小心扯坏了。”
　　冯智美骇然，年轻人玩得那么野吗，仓库就可以？门关好了吗？不行不行，晚清这孩子有点粗心，待会我得单独跟她谈谈。
　　察觉到冯智美的眼神，林晚清才意识到冯智美想歪了，回想起仓库那一幕幕，虽然高中时候她们两人也经常这样玩闹。
　　可终究不一样……
　　那时候年轻。
　　现在成熟。
　　林晚清悄咪咪往她的胸脯看去，回想起刚刚手感，好像也很……大。
　　时弥赏她一个板栗：“说正事。”
　　作者有话说：
　　求收藏～咬手帕


第85章 时弥
　　一夜之间。
　　wb炸了，服务器数次崩溃，技术人员连夜抢修。
　　实时热搜榜连续爆了好几个话题。
　　#姜呦
　　#姜呦跟林晚清手挽手出入酒会
　　#程云跟宋薇携手逃跑
　　#姜呦怒扇程云巴掌
　　……
　　……
　　当事人之一，时弥睡得正香，被一阵敲门声给吵醒。
　　她透过猫眼看，噢，那神龙见首不见尾的经纪人。
　　原主十八线演员，虽然签约了公司，还是自己吭哧吭哧拉资源。
　　这个经纪人聊胜于无。
　　她今天怎么来了？
　　曾眉一进门，就看见自家艺人顶着乱糟糟的头发，宽松的睡衣，哈欠连天。
　　房子里沙发丢满衣服，东西乱摆乱放，不脏，看着很乱，无从下脚。
　　曾眉一把拉开窗帘，刺眼的阳光照进来，时弥忍不住眯了眯眼。
　　曾眉看她那副懒懒散散的样子，心里就来气：“你还没睡醒呢！你知不知道外面发生了什么事？！”
　　时弥倒在沙发上，昨晚跟林晚清她们谈论事情到凌晨，现在困得很，只想睡觉。
　　“怎么了？”
　　“网上闹翻了，你跟林晚清怎么回事？跟程云怎么回事？”
　　曾眉一个头两个大。
　　她对自家这位艺人印象挺深的，柔柔弱弱、不争不抢的性情，一看就不适合待在娱乐圈这个大染缸。
　　毕竟签约了，也给了她一些网剧资源，不温不火的。
　　她又不肯接受娱乐圈的潜规则，公司就没怎么管她了。
　　看起来越乖顺的一个人，怎么给她捅那么大的篓子，还不联系她！
　　能耐了。
　　“我先回答哪个问题？”
　　曾眉搬个小板凳坐在她旁边，视线与她齐平：“你跟程云什么情况？”
　　“哦我跟程云谈了十年恋爱。”
　　“什么？！”
　　曾眉差点从板凳上摔下去，那么算来，踏进娱乐圈就开始谈恋爱了？？一直瞒到现在，没走漏半点风声。
　　厉害啊。
　　真看不出来。
　　“那你们现在什么情况？”
　　“噢程云想分手，我要五千万分手费她不给。”
　　“……”你能不能不要那么淡定，不过这程云也太狗了，五千万的分手费都舍不得给。
　　她没说分手原因，曾眉也不打算深究，反正这两人处于闹掰的状况。
　　“那照片怎么回事？分手就分手，动手是怎么回事？”
　　“她说要雪藏我，我教她做人。”
　　见她如此云淡风轻，曾眉再也忍不住了，拿出平板，翻到一则话题，上面硕大的标题#程云被姜呦怒扇巴掌后到医院治疗。
　　底下的评论各种观点，理智及吃瓜的路人终究是少数，大多数还是水军。
　　【这姜呦武术出身吗，这也太狠了吧，直接把人送进医院。】
　　【不如说程云身子太弱，两个巴掌就得送去救治hhhhhh，再晚点就要愈合了。】
　　【姜呦好疯狂，典型的反社会人格吧，程云不同意她的表白，就扇巴掌？】
　　【这也能当艺人吗？德不配位，退出娱乐圈吧。】
　　【姜呦太可怕了，是不是有精神疾病。这次是扇巴掌，下次就直接动手打人了呗。】
　　【支持封杀姜呦。】
　　……
　　不明真相的路人被水军带节奏，最后变成了#姜呦退出娱乐圈。
　　“现在你知道你闯下多大的祸了吧？程云这是要封杀你，你说你好好地动什么手……不是，你什么表情，事不关己？”
　　“我跟程云是正经恋爱，怕什么？”
　　曾眉一愣，反应过来，对啊这波舆论她们占理，“那你还不赶紧发条wb，澄清一下。”
　　“急什么，让舆论再发酵一下。”
　　这些热搜、水军的安排，都是程云拿白花花的银子砸出来的，不能让这钱白花啊。
　　曾眉赞同点点头，借此事涨热度，倒是不急着澄清了。她以前怎么没发现自家这位艺人挺有主意的。
　　以防万一，她还是确认一下：“总之，你对程云出手是情有可原的是吧？”
　　“嗯哼。”
　　“你跟林晚清呢？”
　　林晚清的热搜不到半个小时就撤了下去，连讨论这件事都会被屏蔽，还好她看到的时候截了图。
　　曾眉翻出热搜截图#姜呦与林晚清关系之谜，给她看。
　　“噢。”时弥慢吞吞：“我跟她是高中同桌同学。”
　　“！！！”那你怎么不早说，林晚清啊，林家掌上明珠，攀上这条线你可以少奋斗五十年啊。
　　“你们什么情况？怎么会一同出入酒会。”
　　时弥慢吞吞：“噢，她是我的金主。”
　　“什么——”
　　曾眉吃惊，差点咬到舌头，还好还好，不是一同出入酒店就好。
　　“那你们进出酒店公寓注意点，千万千万别被狗仔拍到了。”
　　时弥：“？”
　　……
　　……
　　姜呦打人事件还在网上发酵，当事人和当事人公司完全没有回应。
　　短短两三天时间，姜呦涨粉五六百万，最新的一条wb评论量超过十万，绝大部分都是谩骂、人身攻击。少量的中立评论，也被人骂的狗血淋头。
　　【多少钱一条，我也想恰烂钱。】
　　【姜呦是你爹吗，你那么维护她。】
　　【希望有一天你被人打的时候，也能那么心胸开阔。】
　　……
　　宋薇的事彻底被压下去了，单身人士约女模玩耍无可厚非，也没有伤天害理，只是说宋薇道德败坏，人设崩了。
　　为此，宋薇好几个代言被解约，赔付不少违约金
　　而姜呦打人事件就不一样了，直接上升到人权。
　　网络上，攻击姜呦成为了一件正确的事。
　　……
　　时弥看得津津有味。
　　不哪个世界都一样，真相永远跟着舆论走。
　　这件事情没解决，曾眉也没有离开。
　　她看着自家艺人瘫在沙发上，无力吐槽。
　　别的艺人看到早就暴跳如雷了，做公关的做公关。她倒好，事不关己，宛如在看戏，这心态也太好了。
　　“还好没人知道你住在哪里。”曾眉看了看楼下，没看到蹲点的狗仔。
　　“那要不要透露一下？”时弥顿了顿：“我认真的。”
　　曾眉恨不得把她打一顿，几乎咆哮：“你还嫌不够乱是吧？！”
　　黑红也是红嘛。时弥可没忘记自己的工作任务。
　　曾眉见时机差不多了：“这是团队根据你描述的前因后果进行润色的声明，今天晚上，你发布吧。”
　　时弥看了看，起码有四五千字，写清楚她们的恋爱线，控诉程云是个渣女，她才动手打人。
　　又卖了一波惨，遭受网络暴力，神经衰弱，患上抑郁症。
　　好长啊。时弥撇撇嘴，拿出手机，编辑寥寥几十个字，点击发送。
　　动作一气呵成。
　　曾眉反应过来：“你发的什么东西？？？！”
　　作者有话说：
　　求支持爱你们么么么哒


第19章 时弥
　　——十年青春当喂狗，两个巴掌不解恨。
　　曾眉恼火，自家艺人太有想法也不是件好事，这发的是什么玩意，小孩子打口水仗吗？
　　不过这两句话还挺整齐，啊呸，现在是想这个的时候吗。
　　时弥：“愣着干啥，赶紧请水军啊。”
　　曾眉去联系公关团队，过了一会儿她回来，一脸怪异：“林晚清给你买了流量，你们商量好的？”
　　时弥点点头。
　　合着就自己一个人不知道？
　　“那你还叫我？”
　　“人多力量大嘛。”
　　曾眉：“……”
　　……
　　时弥更新wb后，短短一个小时，wb话题#程云与姜呦相恋十年，火速登上热搜榜，并爆了。
　　她的wb评论也达到五万，评论画风突变，纷纷为姜呦喊冤。
　　【被程云粉丝攻击得不敢出声。我就知道这事情会有翻转，一个女孩子好端端的怎么会去打别人？】
　　【分手了才知道她们谈了十年，这是史上最悲惨的恋情了，心疼姜呦三秒钟。】
　　【程云的粉丝出来叫嚣啊让别人滚出娱乐圈啊红红火火恍恍惚惚或或。】
　　【路人粉，我去过剧组探班，姜呦的性格还挺好的。】
　　【程云真不是个女人，这段时间姜呦被网暴也不出来澄清，分手是对的。】
　　……
　　程云的wb也炸了。
　　大多数是粉丝去求证事情真相，或者吃瓜群众看热闹不嫌事大，拉踩一番。
　　【程程姐姐出来说句话！】
　　【你真的跟姜呦谈恋爱了？我不信？？要是真的我第一个脱粉。】
　　【渣女中的极品，耽搁人家女孩子十年青春。】
　　【我第一个不信，说谈十年就谈十年啊，有证据吗？我还说我跟程云已经登记结婚了。】
　　【吐了姜呦蹭热度无下限，程程姐姐我们相信你，程家军爱你永相随！】
　　……
　　处于舆论风波中心的程云第一时间看到这条wb，脑海里来回横跳着林晚清一脸娇羞的模样。
　　她们两个人……？
　　不可能！这中间一定有什么误会！程云咬牙，她的白月光只能是她的，姜呦这个出身不好，没长相、学历又低的人凭什么？
　　那年她不知道发什么失心疯，跟姜呦表白。
　　刚开始恋爱那几天还好，渐渐就失去新鲜感，更何况姜呦天天围着自己转，非自己不可，有点小情绪随便哄一下就好了，久而久之她就无所谓了。
　　中途也想过分手来着，但是姜呦赶着给自己钱花。
　　谁能拒绝呢。
　　现在不一样了，她一直没忘记过林晚清，自己身为影后，跟姜呦这个十八线演员在一起岂不是委屈自己了？
　　而且那么多年，说实在话，她也腻了。
　　谁知道她提出分手后，姜哟不知用了什么手段，火速跟自己的白月光缠在一块。
　　真是该死！
　　梁玉大气不敢出，她不知道程云怎么想的，毕竟相爱一场，要分开就体面分开嘛，最后闹到对簿公堂。
　　她堵得慌。
　　“程姐，姜呦那边做出回应了，我们不能坐以待毙。姜呦手里肯定有你们两谈恋爱的证据，这点只能承认……”
　　程云突然打断她的话：“我跟姜呦早就分手了不是吗？她一直缠着我求复合，我不同意，这才对我大打出手，而且谈恋爱期间，她一直对我索要大额钱财……”
　　梁玉动动嘴，这不是捏造事实，把姜呦说成一个拜金势力的女人？
　　她很不乐意见到这样的场面，劝道：“子虚乌有的事情，姜呦那边不会承认的。”
　　“谁在乎真相事实？哪里呼声最高就支持哪里。”
　　这时候，宋薇打来电话，满嘴关心：“程姐，你没事吧？”
　　程云脸色缓和许多：“还好，你别担心。”
　　“都是因为我，要不然你也不用承受那么多……”
　　宋薇语气自责，实则脸上笑开花，看到姜呦被人拉踩辱骂，恨不得放鞭炮庆祝。
　　“薇薇，不是你的错，是姜呦太过分了。”
　　“不过她那边往你身上泼脏水，会不会对你不利？”
　　“你放心好了，我的公关团队也不是吃素的。”
　　“那就好。”
　　宋薇关掉手机，脸上闪过阴冷，想起自己被泼冷水、卡脖子种种屈辱，这点绯闻怎么够？
　　那些娱记仿佛一条条阴冷的蛇吐信，盯着你，而我只能像只缩头乌龟猫在家里，胆战心惊，坐立难安。
　　姜呦，你也得尝尝那种感觉。
　　她拨打一个电话：“喂，超哥，哈哈不是想问问最近很火的姜呦，也不是什么大事，应该会对你有点点帮助……”
　　……
　　……
　　时弥穿着拖鞋，到楼下买完菜回家，半路接到曾眉的电话。
　　曾眉透过窗户望着遵守在楼下的狗仔，不禁有些焦急：“你现在在哪里？”
　　时弥看了看四周：“回去的路上。”
　　“你先别回来了，估计有人向狗仔暴露你家的地址，现在楼下全部都是狗仔，你在外面找个地方躲着……”
　　“什么躲着啊……听不到，信号不好……喂喂……”
　　“我说！”曾眉气沉丹田：“你别回来了，找地方躲着，都是狗仔！！！”
　　“啥？我——”
　　时弥边说边走，拐过转角，看到楼下密密麻麻扛着长枪短炮的狗仔，二话不说，拎着一袋子菜，转身就跑。
　　“姜呦在那里！！”
　　“追！”
　　“快追！”
　　身后的娱记兵分几路穷追不舍。
　　身边的景色都在倒退，时弥跑得飞快，一个不注意，一袋子菜骨碌碌滚出两个番茄土豆。
　　熟透的番茄滚到一名娱记脚下，他一脚踩下去，黏糊糊的番茄汁爆挤满他的脚丫子缝。
　　娱记骂了一句：“你大爷的！”
　　时弥凭借熟悉地形，轻巧地穿梭在各个巷子里，躲避身后的娱记。
　　饶是这样，也没有摆脱娱记。
　　时弥拐出巷子，看到前面扛着摄影器材的娱记，刹住脚步，转身往后跑，没跑几步，也有娱记追上来。
　　左手边是马路，可惜有防护栏挡住，这下她彻底被围堵住了。
　　娱记都累得气喘吁吁，反观时弥，游刃有余，一点不受影响。
　　踩到番茄的娱记双手撑膝，喘着大气，满是番茄汁的脚趾头黏糊糊的，不禁松了松。
　　他们作为娱记，每天跑个十几公里锻炼身体，都累成狗，她怎么没事人一样。
　　身体素质也太强了。
　　他其实很想说，喂，我们坐下来谈谈吧，都别跑了。
　　就看到时弥一手撑着防护栏，一个侧身，翻过去了，双脚轻轻松松落地。
　　番茄娱记缓缓睁大眼睛，这防护栏少说也有一米五，一个姑娘家，这就翻过去了？
　　他尚在震惊之中，看到同行也爬上防护栏，继续追着时弥跑。
　　妈的这是什么警匪大片吗？
　　要不要那么卷……
　　番茄娱记心一狠，咬咬牙，也吭哧吭哧爬上防护栏，看到一辆黑色保姆车疾驰而过，车门打开，林晚清那张脸布满着急。
　　保姆车开到时弥旁边时，慢了下来，林晚清伸出白嫩的手臂：“呦呦。”
　　时弥握住她的手，脚踏着地面，畜力，猛地一跃，直接扑在林晚清怀里。
　　两人四目相对。
　　林晚清心里松了一口气。
　　时弥：“你怎么来了？”
　　说起这个，林晚清脸色就冷起来：“宋薇向娱记曝光你的住所。”
　　宋薇干得么？难怪突然冒出那么多娱记在她家蹲点。
　　时弥脸色也有点冷，看来上次的教训还不够让她长记性。
　　冯智美边开车边顺着林晚清的话：“我们在娱记那边有自己人，收到消息后，就给你打电话打不通，打给你经纪人，才知道你被娱记盯上了。”
　　时弥看了下手机，姗姗来迟的两个未接来电，可能刚刚在巷子里，手机信号不好，所以没接到。
　　冯智美又说：“本来我跟晚清已经要到影视城了，晚清说不放心你，坚持要过来，还好来得不晚。”
　　哎呀智美姐好端端的说这些干什么。
　　这样想着，林晚清还是不找痕迹地挺挺小胸脯。
　　时弥嘴角一弯，心里暖暖的，她看着林晚清：“金主姐姐真疼我。”
　　作者有话说：


第20章 林晚清
　　保姆车稳稳地停在影视城梅红五星级酒店门口。
　　冯智美转头说：“姜呦你先去换身衣服吧，我在下面等你们。”
　　两个戴上口罩戴上墨镜，一前一后下了车。
　　梅红五星级酒店是林氏集团旗下的产业，四十二楼顶层是总统套房专属楼层，近四百平的面积，对外报价每晚高达十万，而现在只是林晚清拍戏歇脚的地方。
　　玄关处地面内镶黑曜石细钻，镜面铮亮反光，左边的玄关柜上面放着两盏琉璃彩色珐琅灯，右边是个小型的胡桃木色衣帽间。
　　从玄关拐进去，是大型客厅，近五米的玻璃窗，俯瞰影视城全景。
　　总统套房每天都有保洁人员定时打扫，一尘不染，很是干净。
　　二三十平的衣帽间摆放着琳琅满目的衣服，林晚清拿了套黑色上衣跟裤子，走出去拿给时弥。
　　她伸出纤纤细指：“浴室在那里。”
　　时弥转身瞬间，林晚清总觉得她身上哪里不对劲，定睛一看，伸手抓住她的胳膊，视线黏在她的左小腿，声音有点颤抖：“你的腿——”
　　“嗯？怎么了？”
　　不待时弥反应，林晚清先抽出纸巾盒里纸巾，蹲下身，轻轻捂上去，血液透过纸巾濡湿她的指腹。
　　冰凉凉的。
　　时弥低头看了下，她的小腿处一条狰狞的血痕从脚踝延伸膝盖处，此刻不断往外沁出血珠，看着极为恐怖。
　　应该是刚刚翻过防护栏时，被尖锐的物体刮破裤子，划伤小腿。
　　她没觉得多疼，要不然也不至于现在都没发现。
　　林晚清眸子黑沉沉的，跳动着怒火：“都伤到了。”
　　时弥垂眸，看到她卷翘的睫毛轻轻颤动着，因为紧张生气，嘴唇抿成一条直线，顿时，她心里一暖。
　　林晚清拉着她走到沙发坐下：“我去拿药箱。”
　　“处理一下你脚上的伤口。”
　　林晚清拿来药箱走到一旁，蹲下来，仔细地观察着，裤子划破拉出一条条丝状物，黏在伤口处。
　　她心疼地蹙起眉头，用镊子小心翼翼地清理干净丝状物。
　　林晚清心疼之余，就是愤怒。
　　宋薇真的该死。
　　以前在片场欺负呦呦，后面泼水打耳光，现在居然做出那么恶毒的事！
　　向娱记曝光呦呦的住址。
　　那些娱记就像疯狗，为了赚取流量什么事做不出来，抹黑造谣蹲守偷拍，只要被他们咬住，他们不咬下一口肉是不会善罢甘休的。
　　若不是她及时赶到，呦呦不知道会发生什么事。
　　想到这，林晚清咬紧牙齿，恨不得现在就拖宋薇打一顿。
　　时弥手肘撑在桌子上，托着腮，轻飘飘盯着她看。
　　看她的小表情一会皱眉心疼，一会咬牙愤怒，便觉得心里暖烘烘的，这点小伤也不值一提了。
　　今天林晚清穿了青灰色衬衫，领口微开，可以看到里面美好的风景，穿的是白色蕾丝边内衣，很细的带子，紧身牛仔裤勾勒出她臀部的曲线美。
　　她有点想入非非了，不禁缩了缩脚。
　　林晚清紧张的问：“——弄疼你了么？”
　　时弥勾唇笑了：“疼。”
　　闻言，林晚清撅起嘴，轻轻地吹气。
　　“金主姐姐对我可真好，吹得我心里暖暖的，瞬间就不疼了。”
　　林晚清难得羞赧，颇难为情又傲娇地说：“那肯定对你好啦，谁让我是你金主呢。”
　　她还皱了皱鼻子，这羞涩又略带嘚瑟的小模样，万分可爱。
　　时弥心里也软软的：“金主姐姐对我那么好，当然要好好伺候，给她暖被窝搓澡澡好不好啊。”
　　林晚清脑海里蓦地浮现徐燕那句‘我床上功夫就是很好她就是很喜欢’，脸不禁微微发烫：“哼你想得美！给我当小跟班捶腿捏肩，端茶倒水还差不多。”
　　她边说边剪掉时弥半截裤子，往伤口用碘伏消毒，洒上云南白药。
　　时弥弯着眉眼，嗓音轻飘飘的：“当跟班也行啊，争取早日给金主姐姐暖被窝。”
　　林晚清脸又发烫：“暖被窝？呸我才不要。”
　　“咦我怎么记得以前某个人很喜欢钻进我的被窝里，说我的被窝又暖又香~老喜欢老喜欢了，现在不喜欢了吗？”
　　——我床上功夫就是很好这句话，又飘进林晚清的耳朵，耳根慢慢红了，语气是软绵绵的撒娇：“哎呀你好烦啊，不要说了不要说了。”
　　林晚清包扎完，抬头看到对方支着下巴，一瞬不瞬看着她。
　　她脸上有什么吗？林晚清伸手摸摸脸，问了出来。
　　“没有。”
　　林晚清小迷惑：“那你为什么盯着我看……”
　　时弥俯下身，温热的气息喷洒在她脸上。
　　林晚清半张脸酥麻麻的，她的眼眸又黑又亮，像有种无所遁形的魔力，穿透自己。
　　有时候她跟自己说话，有时候她看着自己，总觉得……热。
　　对，就是热。
　　燥热燥热的。
　　林晚清心脏突突跳，咬着唇小声问：“干、干嘛……靠那么近……”
　　时弥伸手捏她的小脸蛋，力度不轻不重：“我能干嘛？”
　　她的手指很软，碰到她的肌肤，总觉得
　　“谁知道你干嘛。”
　　时弥伸手，挽了挽她的领口。
　　“走光了。”
　　“——啊！”
　　林晚清慌慌张张捂住领口。
　　“上次的小花胸贴也挺好看的，这次是……”
　　不说还好，一说林晚清又羞又恼，整个人要爆炸了，脸上变幻了好几种颜色，伸手捂住时弥的嘴：“不许说！”
　　时弥眨眨眼，轻轻吹了口气。
　　林晚清只觉得手心烫得慌，这还没完，时弥伸出舌尖轻轻点了她手心。
　　湿润柔软的触感，林晚清触电般缩回手。
　　“我记得以前某个人睡觉贪图舒服，要脱掉内衣，自己脱不掉还要我帮忙解开……”
　　林晚清红着脖子：“那不一样！”
　　“哪里不一样？”
　　林晚清跺脚，自己再跟她纠缠这个话题会疯掉，她拿过沙发上的枕头，砸向时弥。
　　时弥轻轻接住。
　　“不一样就是不一样，你真的是讨厌死了！”
　　作者有话说：
　　各位看官喜欢点一下收藏吧咬手帕～
　　收藏对作者菌来说很重要~哭唧唧~
　　居然说我短小哼！（不承认！怎么可能！胡说八道！否认三连！！）


第21章 时弥
　　两人收拾妥当，便出了酒店。
　　冯智美看到林晚清旁边的人，愣了一下：“姜呦？”
　　时弥点点头，她换了身黑衣黑裤，戴着黑帽黑口罩，裹得严严实实，一副生人勿进的模样，也难怪冯智美认不出来。
　　冯智美调侃道：“挺像个保镖啊。”
　　时弥抬了下鸭舌帽，露出明亮的眼睛，纠正她：“不是保镖，是端茶倒水捶肩捏腿的小跟班。”
　　“你说是吧，金主姐姐。”
　　林晚清被她这声‘金主姐姐’弄得心里甜又涩，傲娇微抬下巴；“当然啦。”
　　哎哟，冯智美露出姨母笑，调侃道：“姜呦可是两巴掌就送程云进医院了，捶肩捏腿不是有点浪费了？”
　　“上车吧。”
　　林晚清弯腰上车前，侧头对冯智美说了句：“智美姐，娱乐圈内我不想看到宋薇，这件事你看着办。”
　　“好嘞。”
　　察觉到她语气的冰冷，冯智美就明白了，这次宋薇真得碰到这位姐姐的逆鳞了。
　　话说回来，宋薇总是给她送业绩，今年的年终奖也太好拿了。
　　闻言，时弥眉眼一弯，心里暖暖的，她撩林晚清的头发别在耳后，凑到她耳边说：“金主姐姐真护着我，看来暖被窝不够啊，我以身相许好不好啊~”
　　好不好啊~这几个字带着软绵绵的，有点勾引人的意味。
　　林晚清侧头看到她眼里明亮含着细碎的笑，不争气地脸又红了，心脏噗通噗通跳，伸手推她：“你想得美！离我远点啦！”
　　“那怎么行，作为金主姐姐的小跟班，肯定要紧紧跟着。”
　　说着，时弥还握住她的手。
　　林晚清耳朵被她弄得痒痒的，对她的无赖更是无可奈何。
　　明明是她做自己的小跟班，可为什么自己才像那个小跟班，还要被她调戏！
　　林晚清脸微红：“智美姐还在呢！”
　　冯智美：“你们当我不存在就好了。”
　　她算是看明白了，本来以为姜呦是颗水灵灵的小白菜呢，好家伙，合着晚清才是那朵待人采摘的花儿。
　　多半要折在姜呦手里了。
　　看她被自己逗得脸红害羞的样子，可真美，时弥看得心神意动，嘴角不禁翘起，不能再逗下去了。
　　再逗下去就要炸毛了。
　　酒店到片场的路程不远，开车十来分钟的距离。
　　冯智美很识趣：“那我就不过去了，你小心点，别被发现了。”
　　“好的。”
　　剧组人员跟林晚清打完招呼后，视线自然而然挪到她身后的时弥身上，原因无他，时弥这一身黑色打扮实在太特别了。
　　打量过后就是好奇，林晚清往日到片场都是经纪人冯智美跟着，今天怎么不是冯智美？她是谁啊？
　　化妆室。
　　服装师推着衣架子走过来：“晚清姐，这是你今天要穿的戏服，已经洗过烫好了。”
　　《秋华传》是大女主剧，服装参照历史书籍进行还原，做工精美考究，一整套衣服沉甸甸的。
　　林晚清拿了里衣要进更衣室，发现时弥也跟在后面，她停下脚步：“我要换衣服。”
　　时弥双手放在身后，微微弯腰，凑近她，嗓音低低的，只有两个人听得见：“我是你的小跟班啊，万一你拉链拉不上怎么办？”
　　她那么说，林晚清不由自主地浮想到那句话——你怎么知道我喜欢黑色的蕾丝的以后再床上穿给我看好不好。
　　古代服侍哪里来的拉链？王八蛋，肯定是故意的！
　　林晚清气呼呼地推开她：“让开！”
　　化妆室内，服装师和她的两名助手都惊呆了，她们没看错吧？这是林晚清吗？
　　圈内都说林晚清出身高贵，是大家族的千金小姐，她们离上流贵族圈太远也不太清楚是哪个大家族。
　　林晚清除了吻戏亲密戏都是用的替身，其他方面挺敬业的，演技又好，又能吃苦。
　　戏外就完全是另外一个人，虽然没有大小姐脾气，但是孤傲冷清，哪怕是合作的搭档都是拒之千外。
　　刚刚林晚清那模样就是跟对象闹情绪吧？
　　她们互相看了一眼，不免得对这个黑衣服的人产生浓烈的好奇心。
　　个子比林晚清高一点，骨架纤细，一身黑衣黑裤显得深沉又神秘，颈间黏着几缕发丝，鸭舌帽压得低低的。
　　看不清模样，手指节骨分明的，很纤细。
　　许是察觉到她们的目光，微微抬了下帽子，露出双明亮又锐利的眼睛。
　　她们慌忙移开了视线。
　　林晚清很快换好衣服出来，白色的里衣裤子，长发别在耳后，露出两只耳朵，很清丽的模样。
　　服装师和两个小助理拿过戏服，一件件往林晚清身上套。
　　浅蓝色立领长袄袖摆和衣摆绣着粉色的梅花，近六米长的深蓝色马面裙绕了两圈，裙摆绣着白鹤，针脚细密，栩栩如生。
　　脖颈披着深蓝云肩。
　　整个人端庄大气。
　　换好衣服后，造型师和化妆师进来同时工作。
　　化妆师刘芝性格开朗，平常也会跟林晚清聊几句，她瞧了几眼时弥，就问：“晚清，不介绍一下吗？”
　　她说完，在场的人都竖起耳朵，实在好奇。
　　林晚清翘了翘嘴角，漫不经心的：“哦，她啊，就是给我端茶倒水、捶肩捏腿的小跟班。”
　　似为了应证自己的话，林晚清伸出长腿，懒洋洋搭在脚凳上：“我渴了。”
　　时弥抬手压低帽檐，口罩下面的嘴角微微弯起：“要喝什么？咖啡么？”
　　林晚清嗓音也懒懒的：“你看着来吧。”
　　旁边的造型师问：“你知道咖啡店在哪吗？”
　　时弥帽檐下的眼睛看向林晚清：“我业务能力很强的。”
　　只是小跟班吗？为什么突然多了个小跟班？
　　这个消息一传十、十传百，不到十分钟就传遍整个剧组，他们的八卦之心熊熊燃烧着。
　　“晚清姐姐说是小跟班就是小跟班。”
　　“这你也信？林晚清那么多年，你什么时候见她身边除了冯智美还有第二个人？她们的关系肯定不同寻常。”
　　“对啊对啊，晚清姐姐看她的眼神都不一样，两人相处的氛围很奇怪，没准是晚清姐姐的情人呢……”
　　“哇你这就有点离谱了吧，情人都是放在家里的金丝雀，当小跟班？就特么的离谱到家了。”
　　“那也说不准，偷偷摸摸的不是很刺激吗？”
　　“一个个，不赶紧干活去，聚在这里干什么！”
　　一个镜头拍了八次后终于通过，林环环已经是大汗淋漓，她躺在摇椅上休息，听到周围工作人员嘀嘀咕咕的，不由得问助理常冰：“发生什么事了？”
　　常冰慢吞吞的：“今天林晚清到剧组，身边多了个小跟班，大家都在猜测她们什么关系。”
　　作者有话说：
　　更新时间修改为早上九点，谢谢支持~~~~~~


第22章 时弥
　　闻言，林环环愣了一下，噗嗤一声笑出来。
　　林晚清是谁啊，林家的大小姐，矜贵得很，是可望不可即的天上明月。
　　一个小跟班，臭打工的，估计是冯智美临时安排照顾林晚清的吧。
　　天上的明月和地上的泥能有什么关系。
　　不过突然多了一个新面孔，这就大惊小怪，妄自议论。
　　林环环心里对他们的八卦是止不住的鄙夷，生出淡淡的优越感。
　　她跟林家沾亲带故，还算不上远方亲戚，却能喊林晚清一声表姐。
　　就因为这声表姐，圈内很多知晓内情的人都对她照顾有加。
　　算了，也不能怪他们无知，娱乐圈内知晓林晚清真实身份的能有几个。
　　这会夏天，晚上有点闷热，林欢欢穿着厚重的戏服，里面热出一层汗，工业风扇那玩意吹得她头疼，没有手摇蒲扇凉快。
　　林环环惬意地躺在摇椅上：“你没吃饭吗？”
　　常冰默不作声，换作双手摇蒲扇，速度加快，凉快的风送出来。
　　林环环瞥了她一眼：“要不是遇到我，你估计还在哪里要饭呢。”
　　“谢谢环环姐。”
　　林环环嗤了一声：“谢就不必了，当时也就看你顺眼，这就是缘分吧，有点渴了。”
　　常冰放下蒲扇，屁颠屁颠跑去倒了杯冰水。
　　林环环抿了一口，冰冷的寒气顺着舌尖滑入喉咙，稍微有些刺激，她皱眉：“太冰了。”
　　常冰又跑去换了杯没加冰的冰水，这会林环环没再说什么，她拿起蒲扇给她送风。
　　林环环端着玻璃杯，脑海里回想晚清表姐平时怎么喝水来着，那副做派看着就是名门贵族出身的，很是优雅矜贵。
　　正巧，她看到时弥从化妆室出来：“那个人就是晚清表姐的小跟班吧？”
　　常冰看了眼，手上动作不停：“是的。”
　　“别扇了，去，叫她过来。”
　　常冰哦了一声，跑到时弥面前：“环环姐叫你过去。”
　　时弥从化妆室出来就感受到一股很强烈的目光在她身上肆意打量着，她没在意，却想不到跑出来一个拦路虎。
　　环环姐？
　　“不认识。”
　　时弥打算绕开她。
　　常冰却拦着不让她走：“环环姐是林晚清的表妹。”
　　林晚清表妹这几个字特意加重。
　　时弥听到‘林晚清’的名字，脚步一顿，顺着那道强烈的目光看过去，见一个穿着大红织金马面裙的女人躺在摇椅上。
　　随着摇椅的晃动，头上的发簪铃铛作响，她拿玻璃杯喝水，那种姿势时弥觉得眼熟——很蹩脚地尽力模仿林晚清，显得十分可笑。
　　此刻她毫不畏惧跟时弥对视，还笑意吟吟的，仿佛遇到什么十分有趣的事情。
　　时弥收回了目光，压低了帽檐：“噢你回去告诉环环姐，我还是林晚清的小跟班。”
　　说完，她就径直离开了。
　　常冰犹豫了一会，还是没有拦住她，跑回去跟林环环原封不动复述出来。
　　林环环抿了口冰水，笑着，眼底却是一片冰冷，小小的跟班跟冯智美一个德行，不过是一个经纪人，却操心晚清表姐的大小事情，活像半个主人似的。
　　她有什么资格？
　　时弥按照记忆中的路线找到一家咖啡店，买了杯冰美式，店里人不算多，等了十来分钟便等到了。
　　她拎着冰美式往回走，听到一句‘宋薇姐，你在看什么？’，压低了帽檐。
　　街对面，宋薇看着那身黑衣黑裤的人，总觉得那身材有点像姜呦，仔细想想，又觉得不太可能。
　　姜呦这会肯定被娱记围堵在家里，吓得寝食难安，叫天天不应叫地地不灵。
　　最迟两天，肯定就会有娱记爆出来。
　　想到这，宋薇的心情就很美好。
　　时弥回到化妆室，林晚清已经化好妆，盘好头发，眉间描着朱红色花钿，头上盘着银缠金的翠玉发簪。
　　看到她的瞬间，时弥目光都变了，以往的林晚清都是冷艳高贵、或是娇羞媚态，现在眉宇间自带英气，端庄大气，仪态万千，雍容华贵，活脱脱的人间富贵花。
　　林晚清拿过咖啡，撒娇式抱怨：“怎么买个咖啡那么久。”
　　这前后不到二十分钟吧，刘芝很震惊，看了看林晚清，都说一日不见如隔三秋，你这才二十分钟不到，就如隔三生三世了。
　　时弥站在她身后，看向镜子中的她，眼里满是欣赏与爱意：“第一次见你穿古代戏服，很好看，很衬你。”
　　化妆室内灯光幽暗，两人视线于镜中缠在一块，时弥语气平淡，不带任何狎昵，情真意切的。
　　就这一句胜过世间无数情话。
　　林晚清微弯眉眼，语气还是端着：“肩膀酸了。”
　　“嗯我给你捏。”
　　隔着厚重的戏服，时弥的力道不轻不重，捏得林晚清很舒服，她双眼微眯，活像一只趴在地上懒洋洋晒太阳的猫咪。
　　林晚清心里舒服了，脑海里却胡思乱想，她手法那么好，是不是练出来的，就忍不住问出来了。
　　“你的手法怎么那么熟稔？”
　　时弥轻笑，俯身到她耳边轻轻说：“为了伺候好金主姐姐，我可是准备了很久，以后都给你捏好不好。”
　　林晚清立马傲娇起来：“还行，马马虎虎吧。”
　　很快，片场助理就过来喊林晚清准备拍戏，林晚清穿的戏服、头饰都很重，时弥扶着她走出去。
　　林环环看到林晚清，起身上前打呼呼，语气都是讨好：“晚清表姐。”
　　林晚清不冷不淡地应了一声。
　　林环环是习惯了林晚清的冷淡，她讨好林晚清，看向时弥的眼神全是不屑藐视。
　　两人走后，常冰不解：“环环姐，你为什么不跟林晚清说刚刚的事？”
　　林环环指尖戳了戳她的额头，朱红色的指甲衬着雪白的肤色很是夺目：“你是不是蠢，那我不成小人了吗？”
　　再说了，想让晚清表姐替她出气，疯了吧。
　　常冰似懂非懂：“那我们干嘛要跟小跟班过不去啊？”
　　“你是真蠢还是真蠢，一个小跟班认不清楚自己的身份，在晚清表姐面前蹦跶。”
　　“这种事，晚清表姐不放在心上，我可不能不管，当然要管教管教那个小跟班，你学着点。”
　　常冰‘哦’了一声。
　　林晚清休息了片刻，场记便叫她过去。
　　躺椅弥留着林晚清的温度，时弥躺上去有点暖，她双手枕在脑后，眯着眼，极其惬意地看着不远处正在拍戏的林晚清。
　　林晚清入戏后，整个人的气势变得凌厉，宛如一把出鞘的剑。
　　她端坐在红檀雕花皇宫椅，背靠着金丝软垫，宫女匍匐地上，吓得瑟瑟发抖。
　　时弥目光停留在林晚清脸上，她心里极其欢喜，老婆怎么看怎么好看。
　　突然眼前一黑，一抹大红色衣裳映入眼帘，是林欢欢。


第35章 林晚清
　　林环环站在她面前，居高临下，看她大咧咧地躺在晚清表姐的摇椅，毫无当小跟班的自觉，一脸不喜。
　　她踩着时弥放在脚踏上的脚：“晚清表姐的椅子也是你能躺的吗？你懂不懂规矩？”
　　时弥抬头。
　　帽檐下的眼睛明亮又锐利，林环环只觉得自己被穿透了般，直接钉在墙上，仿若有冷汗直流。
　　她下意识想松开脚，又觉得自己反应过度，提高声音掩饰刚刚自己的怯弱：“我说的话你没听清吗？！”
　　“你挡到我了。”
　　什么？！她说挡到她了？！她一直在看晚清表姐吧？
　　林环环讥讽道：“晚清表姐也是你能肖想的吗？你不看看自己什么身份！”
　　时弥直起身，逼近林环环。
　　如此近的距离，林环环只觉得她的目光有千万钧重压得她透不过气，不等她如何，时弥拽住她的手臂。
　　时弥的手看着柔弱无骨，拽她的动作看起来也轻飘飘的。
　　可林环环整个身子往下坠似的，一个踉跄，就重重地跌倒在地。
　　片场的地面又冷又硬，还有很多小碎石子，林环环的戏服都被刮破出丝，手心也被磨蹭出血。
　　她们闹得动静不小，不少人都看了过来，四周人投到她身上八卦的目光，林环环如芒刺背。
　　她抬头看向始作俑者，已经躺回摇椅，摇椅轻轻慢慢摇晃，仿佛这一切都跟她没关系。
　　开拍后，林晚清就注意到时弥一直停留在自己身上的炽热目光，不禁极情尽致。
　　小配角都被她拉入戏，大家沉浸在剧情之中，好几个镜头都是一次过。
　　她第一时间就注意到时弥那边发生的动静，很迅速地抽离演戏状态。
　　导演暂停拍摄。
　　林晚清提着裙摆走过来，行走间，头上的玉翠簪子相撞发出清脆的声响。
　　她看了眼林环环，目光停在时弥身上：“怎么回事？”
　　听到这句带着质问的话，林环环得意地看了眼时弥，利索地从地上爬起来。
　　“晚清表姐，她躺你的椅子，我让她起来她不肯，还推我。”
　　林环环前几句有干巴巴的，后面那句‘还推我’就柔弱起来，她挽起宽大的袖口，露出自己的手。
　　“你看。”
　　她的手心布满血丝，还粘着沙子，看起来有点可怖。
　　剧组人员都围了过来，也没有劝架，一副看热闹的样子。
　　可能是表姐妹，她们两的性格有点像，又不太一样。
　　林晚清是远在云阳之上、不食人间烟火的冷清，而林环环故作冷清的姿态，却带着鄙夷、蔑视、瞧不起。
　　他们都知道林环环很维护林晚清，除了林晚清，林环环谁都看不上眼。
　　如果说林晚清是高在神坛之上，那林环环就是匍匐在她脚下的忠实信徒。
　　有次两个网剧女演员背后说林晚清表面看起来高冷，那么多年没有绯闻，私底下不知道怎么样。
　　就被林环环约谈，也因此丢了角色。
　　有时候，他们在林晚清的事情上没有那么细心，比如说没有送冰袋降温，盒饭冷了，被林环环瞧见了，也会被说。
　　总之林环环比经纪人冯智美还要难缠。
　　他们也知道林环环没有恶意，说的也没错，但太挑剔了，总归让人不舒服。
　　这样的事情发生也不是一两次了，以往林晚清都不会站出来，这次怎么站出来了？
　　他们目光转移到时弥身上，都在这时候了，她还懒洋洋躺在摇椅上。
　　也难怪林环环说她。
　　老板顶着大热天穿着厚重的戏服拍戏，花钱请你做小跟班，你倒好，像个大爷一样，躺在摇椅上，吹着风扇，喝着咖啡。
　　换谁谁不气啊。
　　刘芝却觉得林晚清那句‘怎么回事？’质问的不是躺在摇椅上的人，而是林环环。
　　果然。
　　林晚清看也没看林环环，而是盯着某个地方，才回头看林环环：“你踩的吗？”
　　林环环察觉到她语气里的怒气，有点愣，不懂晚清表姐为什么要生气，因为自己没有做好吗？
　　“她不起来，我才……”
　　林晚清打断她的话，语气里少见的怒气：“擦干净！”
　　这下不止林环环，剧组人员都有些诧异，觉得林晚清有些小题大做了，纷纷跳出来劝阻。
　　“晚清啊，这也不是什么大事，大家在一起工作，难免会有摩擦，讲开就算了。”
　　“唉是啊是啊，环环要是做得不对，道个歉算了。”
　　“……”
　　林环环听到‘道歉’两个字，心里满是恼怒，凭什么？凭什么让她道歉？！
　　林晚清置若罔闻，只看着林环环：“林环环！”
　　林环环动了动唇：“晚清表姐……”
　　林晚清性情冷清孤傲，极少表露其他情绪，林环环心里再清楚不过，是因为这些事这些人没有资格让晚清表姐放在心上。
　　以前她插手晚清表姐的事，晚清表姐也不表露出什么态度，可是现在，她明明确确感受到晚清表姐动怒了。
　　就因为她踩了她一脚？就因为她让她从躺椅上下来？
　　天底下还有比这更离谱的事吗？
　　林环环横着脖子，不肯低头。
　　刘芝见气氛不对，连忙出来打圆场：“脏了不是，唉我来擦我来擦，擦干净不就得了，多大点事啊。”
　　说着，刘芝就要弯腰，却被林晚清厉声制止，她左右不是，干脆退到一边，你们表姐妹的事，我不插手了。
　　林环环咬着唇：“她不就是一个小跟班，有什么资格，她给你提鞋都不配……”
　　她话还没说完，林晚清甩手就是一个巴掌过去，太阳穴的青筋突突跳：“我看在你奶奶的面子上才忍你，你以为你是谁？”
　　林环环脸蛋火辣辣的疼，她眼里瞬间流出两行清泪，不可置信：“晚清表姐……”
　　看戏的剧组人员同样震惊。
　　林晚清看起来冷冰冰，一副生人勿近的样，但是脾气很好。
　　别人说什么闲言碎语，做什么事，她都云淡风轻的，不是怯懦温顺的隐忍，而是淡漠到骨子里的，没放在心上的漠视。
　　今天为什么因为一个小小的跟班，而动了火气？
　　还闹得那么难堪。
　　他们的目光都落在小跟班身上，好奇地打量着，林晚清两表姐妹为她闹得不可开交，她却置身事外，也太淡定了吧。
　　有人开始打圆场：“这打也打了，骂也骂了，这事就算了吧。”
　　“环环也不是诚心的……”
　　“哎对啊对啊，多大点事……”
　　说着说着，他们发现林晚清压根没有听他们的话，反而双眼紧紧看着躺在摇椅上的人。
　　在场的都人精似的，到这时候，哪里还不明白林晚清这番作态就是给小跟班看的。
　　这时，一直窝在摇椅上的时弥，抬起头，露出一双明亮又锐利的眼睛，看向林环环。
　　她身上彷佛有种魔力。
　　所有人齐齐噤声。
　　她眼里笑着的，却带着冷意的，许她眼里的冷气太重，围在四周的人都自觉退出一条路。
　　时弥施施然走出去。
　　林晚清提着裙子追上去。
　　林环环咬着唇还在哭，周围的人看着这场闹剧，不知道怎么劝她。
　　好像……好像林环环也有点自以为是了吧？
　　林晚清都没说什么，她就自作主张，指手画脚的。
　　众人散去，常冰默不作声拿过冰块给林环环敷眼睛。
　　林环环没有接过来，反问她：“你也觉得我做错了？”
　　常冰摇摇头：“环环姐没有错。”
　　林环环‘呵’了一声，转念想起这一把掌，她的脸跟着她的心是一抽一抽的疼。
　　这个小跟班该不会是晚清表姐的情人吧，要不然晚清表姐至于那么维护么？
　　只是情人，也不至于发那么大的火吧？
　　晚清表姐该不是……？
　　想到这，林环环拿起手机给她哥林远打电话。
　　林远听完之后，就是一句：“林环环，你他妈自己作死，不要拉上我！”


第24章 时弥
　　林晚清穿的衣服很重，头饰也左摇右晃的，不过几步路的功夫，她的衣服里面全是一层汗，额头也沁出一层汗，妆容被汗水濡湿变花了，黑色眼线也晕开。
　　整张脸显得邋遢脏兮兮的。
　　夜色如墨，月色清冷，路灯散发着暖黄的光，街道上零星几个人。
　　那道黑色身影越走越快，林晚清想张口喊住人，四周静谧，还有不时来回走动的人，咬咬牙，提着裙摆追上去。
　　她穿着软底布鞋，跑起来不快，厚重的裙摆不断往下滑。
　　林晚清看着她走过街角，心里一急，手上的力量松开，差点踩到马面裙。
　　她随手整理了一下，没走两步，眼看就要扑倒，被一双手稳稳托住。
　　林晚清抬头，看到她的脸差点哭出来。
　　“跑那么快做什么？”
　　林晚清一瞬不瞬盯着她，生怕她会跑掉似的：“我以为……”
　　以为她生气了。
　　时弥看着她，林晚清咬咬唇，解释道：“我跟林环环不是很熟，很多年前她奶奶带她来我家见过一面，她叫我表姐，其实也不是表姐，我们关系远着呢。”
　　“她奶奶跟我爷爷认识吧，具体我也不太清楚，总之就是有点亲戚关系。”
　　她语无伦次，又紧张兮兮地解释着。
　　时弥烦乱的心情一下子安定下来，瞧着她脏兮兮的小脸，满是汗珠的额头，心里涌上愧疚。
　　用手背擦去她额头上的汗。
　　“不知道她今天为什么会这样，可能是我以前太纵容她了，反正我没管她，以前那些事我没怎么管，她就有些自以为是吧，总之，今天的事情不会再发生了。”
　　她举起手：“我向你保证。”
　　林晚清眼睛明亮的，格外认真，还举起手放在耳边，生怕她不相信。
　　被她照顾、紧张着自己情绪，时弥心口顿时溢满温柔，心软了又软，握住她的手，又揽住她的腰：“我只是有些头疼。”
　　林晚清满眼关切，捧着她的脸，左看看右看看：“怎么突然头疼了？要不要看医生？还是让智美姐送点药过来？”
　　时弥看着她紧张兮兮的小脸，心里暖烘烘的，下巴抵着她的肩膀：“只是头疼，我老婆那么多人惦记呢，昨天一个杨小言，今天一个林环环，不知道明天会蹦跶个谁出来？”
　　林晚清被这声老婆弄得小脸微红：“谁是你老婆，不准乱喊。”
　　“看来我得努力啊，竞争对手太多了，稍不留神，老婆就被别人拐跑了，到时候我找谁哭去啊。”
　　时弥小声小气的：“好不容易相中一个老婆呢！”
　　林晚清锤她：“不许乱喊！占我便宜！”
　　“我喊了两声老婆，那我吃点亏，你翻倍喊回来好不好？”
　　“你无赖。”
　　林晚清轻斥，心里却甜甜的，伸手抱住她，紧紧的，似乎只有这样，才能牢牢地抓紧她。
　　她又轻轻哼了一声：“她们站在我面前都不爱看一眼的，我才不理她们，她们哪里能跟你比呢！”
　　连你一根手指头都比不上。
　　时弥笑着问：“我怎么了？”
　　像上学时老师刚好提问到自己最拿手的问题，林晚清语气轻快：“你跟她们不一样。”
　　时弥又追问：“哪里不一样？”
　　这个问题滑过她的心头，瞬间有无数种回答，皆是最优解。
　　看起来不一样，笑起来不一样。
　　站在人群中，闪闪发光似的，她一眼就能看到。
　　好像别的人都失去色彩，是灰色的，唯独她，璀璨而鲜活。
　　见她不回答，时弥又追问，只有一个音节，说话调子翘起：“嗯？”
　　林晚清忸怩了一会：“哎呀不一样就是不一样嘛。”
　　“噢我懂了。”
　　林晚清疑问：“你懂什么了？”
　　“我捶肩捏腿的技术不错，还能跑腿买咖啡啥的，当然跟别人不一样了。”
　　林晚清跺脚：“不是！”
　　时弥瞧她被她逗得紧张的样子，笑了笑：“你也不一样。”
　　林晚清有样学样：“哪里不一样？”
　　看似很轻松的语气，她却很期待很紧张，恨不得翻到最后一页，查看正确课后答案。
　　灯光下，两个人的影子重合。
　　风轻轻的。
　　时弥说话尾音拉的长长的：“想知道啊。”
　　“不说就拉倒。”
　　哎呀这恼人的小表情怎么看起来那么欢喜那么可爱。
　　时弥轻笑，拉过她的手，放在自己的心口：“在这里不一样。”
　　林晚清的手指戴着素雅的指套，轻轻颤动着，月色下，黑色的衣衫衬得她的手指更加莹白。
　　她清楚感受到掌心下的跳动，如小鹿于清晨间轻轻跳跃，越过山野，那般轻盈，那般美好。
　　她嘴角弯起个弧度，欢喜的，像夜空中绽放的烟花，绚烂、耀眼、夺目。
　　时弥目光柔软，又忍不住逗她：“是不是很软很舒服？”
　　林晚清：……
　　美好的气氛瞬间破碎，林晚清抽回手，锤她：“你能不能不要那么流氓！”
　　时弥握住她的手腕，抱住她，不让她动：“明明你占便宜了，还说我流氓，天底下哪里有这样的道理。”
　　林晚清白眼一翻，懒得跟她说话。
　　她心里清楚，其实她傲气很重，不管是杨小言还是林欢欢的事，她都是看在自己面子上才容忍。
　　还有宋薇，没有自己的帮忙，她也能办妥。
　　正是她给了她这个机会，她才能靠近她。
　　想到这，林晚清轻轻说了声：“谢谢。”
　　“谢我什么？”
　　林晚清又有点恼了：“哎呀你好烦啊，总之就谢谢~”
　　“口头谢太没诚意了。”
　　林晚清下意识顺着她的话：“那你要怎么样？”
　　时弥轻笑：“穿情趣睡衣给我看好不好？”
　　林晚清羞红了脸：“流氓！”
　　时弥补充：“我喜欢黑色的。”
　　“王八蛋！不许再说！”
　　“你不是要谢谢我吗？这就反悔了？果然，资本家剥削我这个小跟班，无情得很。”
　　林晚清又羞又恼，踢了她一脚：“我要回去，背我！”


第25章 时弥
　　林远这一嗓子着实把林环环喊懵了，晚清表姐说我也就算了，你凭什么也说我？
　　当下就吼回去：“林远，你有毛病吧？吼什么吼，我欠你的啊！”
　　林远被自己蠢货妹妹的骚操作弄得太阳穴直跳，语气不太好：“林环环，你他妈知不知道自己在做什么？！！”
　　林环环不满地反驳：“我怎么了我？我替晚清表姐管教她那小跟班有什么错？我做错了什么？你至于那么大声吼我？”
　　闻言，林远更气，眼睛都快突出来，说话口水四溅：“你什么身份？你有什么资格！！林小姐的人也是你能管教的！！”
　　林环环年纪小，又是女孩子，沾了便宜，喊林晚清一声表姐。
　　而林远即使身为林家名下鑫光娱乐公司的高层管理，见了林晚清也只能恭恭敬敬喊一声林小姐。
　　他的学历能力就只能走到，再往上爬几乎不可能。
　　而且奶奶年事已高，一旦驾鹤西去，他们跟林家如雪花般摇摇欲坠的丁点关系就会彻底消融。
　　林环环学习成绩不好，读了二流大学，容貌和身材都不错，林远一番操作下，成功安排林环环到林晚清身边拍戏。
　　想让林环环跟林晚清拉好关系，让他的事业走得更顺风顺水。
　　结果他这蠢妹妹在做什么，管教？？
　　管教林小姐的人？？
　　林远肺都气炸了，一想到这段时间她都在干这种蠢事，差点没缓上气。
　　林环环情绪也上来了：“我怎么不能了？怎么没有资格了？那个人不懂规矩，我教她做事怎么了？”
　　这会，林远冷静下来，他冷笑一声：“你喊林小姐一声表姐，还真当她是你表姐了，认不清楚自己的位置了？”
　　“怎么……”
　　林环环张口就想跟他唱反调，说着就弱下来，她不蠢，只是这段时间在林晚清身边迷失自我。
　　被林远那么一反问，当下就变得清醒许多。
　　林远语气也缓和下来：“你把事情从头到尾跟我说一遍。”
　　听她说完后，林远捏紧手机，一脚踢飞垃圾桶，嘴里蹦出一个字：“操！”
　　“林环环，你可真能耐。”
　　林环环也意识到事情的严重性，但语气生硬：“事情都这样了，你说怎么办吧。”
　　“我不管你用什么办法，哭也好跪也好，也要求得原谅，要不然你等死吧。”
　　林环环一听，脸色顿时轻松：“我以为多大点事，晚清表姐肯定会原谅我。”
　　林远以为自己听错了：“林小姐？”
　　“对啊，哥，你放心吧，晚清表姐对我那么好，我撒撒娇，她肯定会原谅我的。”
　　话音刚落，听筒就传来一句咆哮：“林环环！你脑袋里装的是屎吗！！！还嫌事情不够大是不是？？”
　　林环环被他吼的懵了：“不是你让我去求她原谅的吗？”
　　“我让你去找那个小跟班！”
　　林环环下意识抗拒：“为啥要去找她？我不去！”
　　“你想回到林家村就尽管这样做。”
　　林环环想到交通闭塞、荒凉的林家村，心头一颤，可要她去求那个小跟班，她真的做不到。
　　“我去找晚清表姐也不是也一样吗？”
　　林远冷笑：“你去找林小姐，连缓和的余地都没有，死的更快，解释？求情？你以为你是谁？”
　　“你真以为自己在林小姐身边呆了一段时间，做了一些鸡毛蒜皮的小事，就真的是她的人了吧？”
　　“我告诉你，你屁都不是！”
　　林远无情戳破林欢欢幻想的泡沫，她满脸恼怒，可一想到要跟那个小跟班低声下气求原谅，她心里就堵着一口气。
　　“那个小跟班就一个臭打工的，凭啥？凭啥要我跟她道歉？”
　　“就凭她是林小姐的人！”
　　“这样的人，她也配站在晚清表姐身边，也配得到晚清表姐的关心？这件事要是被林爷爷知道了，估计……”
　　林远怒不可遏：“闭嘴！”
　　道个歉的事，惊动林小姐还不够，还想惊动林家么？
　　到现在林远哪里不知道自家蠢妹妹的心思，想要林家动手，教训那个‘不知天高地厚妄想爬上林小姐的床’的小跟班。
　　妈的。
　　什么时候她变得愚蠢天真、自以为是了？
　　也不想想，要不是靠着奶奶，他们跟林家八辈子都跟搭不上关系，就这样，也妄想插手林家的家事？林小姐做事也是她能置喙的？
　　那不是在抹林家的面子？
　　林远忍住怒火：“林环环，我告诉你就算是林小姐找一千个一万个小跟班，也跟你没有任何关系，你也没有任何资格插手林小姐的事！”
　　“凭啥？就凭林小姐护着她！”
　　“就凭林小姐喜欢她！”
　　“妈的林环环，有本事你也让林小姐喜欢你，没有你就给我去道歉！”
　　“不然你就等死！”
　　林环环怔怔拿着手机，林远那句‘就凭林小姐护着她！就凭林小姐喜欢她！’重重砸她心上。
　　所以，晚清表姐生气是因为喜欢她么？
　　常冰唤了她好几次，她才回过神。
　　“环环姐，导演叫你。”
　　……
　　夜风凉凉。
　　时弥捋捋她额头黏腻的头发丝：“衣服脱下来，太热了。”
　　“噢。”
　　林晚清应了一声，乖乖张开手，等她帮自己解衣服。
　　时弥笑了笑，古代戏服穿法繁复，伸手取过她的云肩，解开她的长袄，里面还穿着中衣和里衣。
　　林晚清顿时觉得凉快不少，她干脆脚一蹬，踢开鞋子：“鞋子我也不穿啦，好热。”
　　“嗯。”
　　时弥应了一声，一只手拎着厚重的长袄、云肩布鞋，另一只手托着林晚清的屁股，她步伐很稳。
　　林晚清双手搂着她的脖子，脑袋枕在她后背，两只玉白的脚丫子有一下没一下晃着。
　　时弥只觉得自己像背个大暖炉似的，整个后背暖烘烘的，快要烧起来。
　　晚风送来丝丝凉快，路灯下，两个人的身影浓缩成一团墨。
　　林晚清勾着她的头发玩：“我想起高中那会，我去你家帮忙割稻子，你们都走到田埂上了都在喊我，我的脚陷进去田地里，怎么也拔不出，急得想哭。”
　　时弥回想起那段时光，嘴角微弯，整个人目光温柔。
　　“你看见了，走过来，二话不说蹲下来说我背你过去。”
　　“那水鞋怎么办呢？你很酷地说了句，不要了。”
　　时弥问：“嗯？怎么了？难道从那时候你就开始喜欢上我了？”
　　林晚清锤她肩膀：“谁喜欢你了！这不是触景生情嘛，我想问你，就是、就是……你有什么感受没有？”
　　时弥轻轻笑了下：“十指不沾阳春水的千金大小姐非要帮我割稻子，我可把她照顾好了，出了什么意外，她家里人上门找我麻烦，唉，我怎么办……”
　　“啊你真那么想啊？我还以为、以为……你对我那么好就是因为这个啊？啊你好讨厌啊！”
　　时弥托着她的屁股往上颠了颠，侧头看她：“那要不然呢？总不能我看到你的第一眼就喜欢上你，想着天塌下来也要娶她回家吧？”
　　林晚清反应慢了半拍，听出她话里有话，心里甜丝丝的：“我那么好看，你肯定对我一见钟情啦。”
　　时弥轻笑一声：“嗯是的。”
　　系统声音突然响起来：“叮！宿主，请注意，若被天道察觉出你干预剧情线，会被逐出小世界！”
　　“而且程云和林晚清HE的可能性为100%！”
　　晚风轻轻，她背着她，要走到世界尽头。
　　作者有话说：
　　终于写到这里了，一直想写这样的故事。
　　于是有了时弥，她的爱坚定炽热且无所畏惧。
　　她所爱隔山海，山海皆可平。
　　走完这几章，就回到主线了。
　　时弥：干程云，抢老婆。
　　系统：你真有勇气，你以为这个小世界的天道是吃素的呀，程云可是主角～～


第25章 林晚清
　　离片场不远，两人聊天聊着就到了。
　　林晚清要从她背上下来，时弥却不让了：“好好待着。”
　　这……不好意思啊，林晚清双手搂住她的脖子，即羞涩又甜蜜。
　　进入片场的瞬间，剧组人员的目光都集中在她们两人身上，一片哗然。
　　剧组人员三三两两聚在一块八卦，这一炷香的功夫发生了什么？
　　“林晚清是不是受伤了？小跟班才背她的？”
　　“你能不能不要那么蠢，小跟班跟林晚清的关系显然很不一般，你见过林晚清什么时候让人背了吗？”
　　“是啊是啊，上次林晚清吊威亚受伤了，跟她对戏的男演员想扶她，结果林晚清一句智美姐呢，那男演员还不是悻悻缩回手。”
　　“什么男演员啊，是不是刘志成，他不是一直喜欢林晚清吗，嗨听说这部戏他搭了不少人情进去为的就是林晚清。”
　　“好感动啊，呜呜呜我要是林晚清我早就答应了，刘志成还长得那么帅。”
　　“噗嗤，你也不看看林晚清那一身气质，一看就是大户人家出身的，怎么会看得上刘志成？”
　　“刘志成不行，她这个小跟班就行了么？纯纯一个打工的，那还不是高攀了。”
　　“喂我说你不要太柠檬精了……”
　　林环环视线一直黏在她们两人身上，远在云阳高端、不食人间烟火的晚清表姐也会有那么小女孩的一面么？
　　她神色黯然，回想起这段时间做的芝麻大小的琐事，自认为替晚清表姐排忧解难，处处周到，现在想起来何其可笑。
　　晚清表姐又哪里会记在心里呢。
　　时弥背着林晚清进了化妆室，大家心里八卦，嘴上却不敢打趣她们二人。
　　服装师跟两个小助理给林晚清换了套衣裳，墨黑滚金织锦缎立领对襟长袄与马面裙，墨蓝仿花状云肩。
　　整个人气场严肃又深不可测。
　　她回头朝时弥抿嘴一笑，添了几分鲜活之色。
　　刘芝也赶紧赶慢给她补妆。
　　补拍的是秋华成为太后并垂帘听政，跟候亲王在金銮殿对峙的桥段。
　　扮演候亲王的是科班出身的老戏骨陈强，炉火纯青的台词功底征服了一大批观众，他嗓音低沉，咄咄逼人，满是气场张力。
　　他的气势扑面而来，不仅没有压倒林晚清，就连那长达一分钟的台词，林晚清都稳住了。
　　她气息沉稳，节奏平稳却铿锵有力，平静中隐隐透露着一股愤怒。
　　两人的对手戏，你来我往，没有丝毫停顿，戏里戏外的人看了只有一个字，爽！
　　时弥正看得起劲，一抹大红色的衣裳又映入眼帘，是林环环。
　　“我……”
　　来之前就做好心理准备，可话说出口又卡住了。
　　想到父亲的医药费、哥哥的学费工作、她的学费生活费……都是林家给的。
　　没有林家，现在的她还待在那个偏僻闭塞的林家村。
　　二十出头的年纪就嫁了人，怀里一个，背上一个，扛着锄头在田地里干活。
　　林家不过随手救济贫苦的偏远亲戚，她却标榜自己是林家人。
　　哥哥说的没错，喊晚清表姐一声表姐就真的是表姐了么？她有什么资格。
　　林环环九十度鞠躬，头压得低低的：“对不起！”
　　剧组人员余光都看过来，低声窃窃私语，林环环顶着那么多人的目光，如芒刺背。
　　当着那么多人的面，这般做小伏低的作态，算是公开处刑了吧，她肯定不会再揪着刚刚那点事不放。
　　没想到对方很淡然，眼皮都没抬。
　　她的头饰精美却笨重，头压低，头饰也跟着坠下来，沉甸甸的，脖子发酸。
　　但是她不敢抬起头。
　　她心里清楚，晚清表姐看起来脾气很好，很好说话，那只是没触碰到她的线。
　　晚清表姐这一生众星捧月，忤逆她的人都没有好下场，晚清表姐的一句话就失去现在所拥有的一切。
　　她林环环又有什么资格做错事后让晚清表姐容忍她？
　　难道自己要回到那个落后荒芜的林家村？
　　不！
　　想到这，林环环眼里闪过一丝恨色，重重跪了下去。
　　助理常冰伸手去拉她，被她推开了。
　　林环环脑袋抵着冰冷的地面：“对不起，我错了！”
　　她仿佛回到十岁那年，父亲病重，为了筹集手术费变卖一切家产却远远不够。
　　全家走投无路之际，哥哥林远说要退学打工赚取手术费，奶奶拿着拐杖敲他膝盖：“胡闹！”
　　奶奶把她梳得整齐的头发弄乱，换上一身破破烂烂的衣裳。
　　她嘟着嘴，满脸不情愿，想换下来。
　　却被奶奶呵斥：“想救你爸就忍着。”
　　她跟奶奶坐着堆满秸秆的手扶拖拉机从村里到镇上，然后做破破烂烂挤满人的面包车从镇上到县里，再从县里到市里。
　　出了汽车站，她晕头转向，蘼蘼不振。
　　看到一个穿着黑色西装皮鞋的男人走过来：“请问是林爱芳林奶奶吗？”
　　奶奶拐杖敲了敲地面：“是我。”
　　“老爷子让我接你过去。”
　　她缓过劲，心生奇怪，老爷子的称呼不是旧社会才有吗，现在都什么年代了！
　　这点奇怪很快被抛到脑后，一辆黑色轿车停在面前，挂着白色棉麻车帘，橙黄色座椅，很软，车内飘着淡淡的香气。
　　她好奇地看着车窗外风景，蓝色玻璃直入云霄的大厦，翠绿艳丽的花圃，一切的一切都是那么新奇。
　　过了许久，轿车缓缓停在一扇三四米高的雕花铁门门前。
　　从铁门进去，入眼是葱郁的树木、细软的草地、喷池雕塑……她目不暇接。
　　轿车停了下来，她跟着奶奶下车，被眼前的场面吓了一跳。
　　两根雕龙画凤的白玉门柱旁侧站着四个黑衣黑裤黑鞋的男人，面容冷峻，不苟言笑。
　　她心里不安，只能紧紧握住奶奶的手，走进大门，眼前一派富丽堂皇的景色，三四米挑高的楼层，纯羊毛地毯，巨大椭圆形珐琅窗，璀璨夺目的水晶灯，两米宽的旋转楼梯。
　　简直来到童话中的城堡。
　　有个穿着黑裙的女人朝奶奶弯腰：“林奶奶，老爷子在会客厅等你。”
　　会客厅里，她见着那位老爷子，面目慈祥和蔼，不知为何，有些害怕，一个劲往奶奶身后缩。
　　奶奶平时看起来病怏怏的，这会手劲很大，一下子拎住她的后领子，推着她往前走。
　　“老大哥，许久不见，小妹我上门叨扰了。”
　　林家老爷子笑得和蔼可亲：“坐。”
　　“老大哥你大忙人，小妹我有话直说了，今天厚着这张老脸来这里，是有事相求。”
　　话音刚落，奶奶伸手按住她的后背，两人重重跪了在羊毛地毯上。
　　她膝盖一疼，下意识想站起来，却被奶奶死死按住她的脑袋，她鼻子满是地毯清香的气味。
　　“环环这孩子命不好，小时候她妈丢下她跑路了，她爸呢如今住在医院里没有钱做手术，她哥又还在上学，我老胳膊老腿的赚不了钱，这辈子也就这样了。”
　　“可是这孩子还小啊，往后的日子还长，老大哥能不能赏她几口饭吃？”
　　长久的沉默，跪得她的膝盖发疼。
　　林老爷子并没有扶两人起来，端坐椅子上呵呵一笑：“小妹，起来说话。”
　　“老大哥你不答应我，我怎么起得来！”
　　林老爷子沉默片刻，问：“环环年纪跟晚清差不多大吧，要不然——”
　　要不然什么呢？她期待着，却听到一个冷清的声音响起：“我不要。”
　　她抬头，看到一个穿着乳白色棉麻衣服的女孩，比她高了一个头，披着长发，那双很漂亮的眼睛俯视着她。
　　极淡漠极疏离。
　　轻轻的三个字。
　　决定了她的人生走向。
　　奶奶拍了一下她：“环环，叫表姐。”
　　她呆愣愣喊了声：“晚清表姐。”
　　奶奶和林老爷子说什么她已经听不清了，满脑子都是那位好看的晚清表姐，林爷爷的话还没说完，她怎么就不要了？
　　林老爷子再三邀请下，她很荣幸地坐上商业界多少人梦寐以求的餐桌上跟林老爷子、林家千金吃饭。
　　华丽长形餐桌上面摆放着精美的餐具，装盘极好看的菜肴，她正要拿起筷子，这边佣人端着金托盘过来，里面盛放着白色毛巾正冒着热气，提醒她还没擦手。
　　她窘迫，很不好意思别人这样伺候，想要拿过金托盘，佣人却不松手。
　　下意识看向晚清表姐，见她从容不迫擦着手，别人的服侍对她来说是件再正常不过的事。
　　她看着她，仿佛在看井中月，那么远又那么近。
　　菜肴看着好看，可都是素的，她味如嚼蜡，看到佣人端上来的蒸鸡蛋，她眼前一亮，下意识开口：“奶奶我要吃那个蒸鸡蛋！”
　　奶奶斥了一声：“没规矩！”
　　什么叫做规矩？她吓得不轻，也很委屈，家里的母鸡下蛋只要她想吃，爸爸哥哥都会让给自己。
　　为什么晚清表姐连看都不看她，像是没听到一样？
　　林老爷子说：“让厨房再准备一份。”
　　后来她才知道，这份蒸鸡蛋是双黄孔雀蛋，每一盒放四个，盒子外面用金黄色软缎包裹着，这一份，顶的上她大学三个月的生活费。
　　蒸蛋上来后，她吃着没滋没味的，暗戳戳看着林晚清，为什么她不把蒸蛋让给自己，难道是讨厌她吗？
　　临走之际，她鼓起勇气走到林晚清面前问她为什么不要是不是讨厌自己。
　　林晚清不带任何情绪：“我看不上你。”
　　没有任何鄙夷和轻视，像是在谈论今天的天气，晴朗或是阴雨，看一眼就能得到答案。
　　这年她一直在想，要多漂亮，身材多好，多有趣，又或者出身多高贵，晚清表姐才会看得上呢。
　　诚如陈家大小姐或者徐家二小姐，出身高贵，相貌情才俱全，不也一直苦苦追求晚清表姐不成么？
　　有时候她甚至会幻想，自己会是那个万中无一的例外。
　　呵。
　　林环环额头抵着冰冷的地面，嘴角忍不住扬起，无情嘲讽自己的痴心妄想。


第27章 林晚清×时弥
　　林环环那么一跪，大半个剧组的人都停下手中的活，直愣愣地看着。
　　不就是轻轻踩了一脚么，多大的仇啊，要跪地赔礼道歉才能原谅。
　　他们看向时弥的眼光都有些古怪，偏偏对方很坦然，仿佛生来，她受得起这一跪似的。
　　眼前这一幕诡异又平常，但凡想去劝，都觉得自己插不上手，不禁心疼林环环。
　　林环环也跪蛮久了吧？
　　膝盖那不得痛得要死。
　　林环环的膝盖确实很痛，但她不确定对方是否消气了，也没有让她起来，就只能忍着。
　　自己都当众鞠躬道歉，还给她跪地赔礼，为什么她还是像个无事人？
　　那么多人看着呢，这时候不应该很大度地原谅自己吗？
　　难道是自己做得不够到位？
　　要不要磕个头做足功夫，免得她回头到晚清表姐那里吹耳旁风，不然自己这鞠躬又跪地的算是白忙活一场了。
　　林环环这样想着，眼前的缝隙光亮突然一黯。
　　她抬起头，只见对方支起身子，手肘撑在摇椅的扶手边，支着下巴看着自己。
　　林环环看见帽檐下面那双明亮而平静的眼眸，心里一激灵：“对不起，刚刚的事情是我错了！”
　　她说得激动，下意识要磕头，听到对方不带任何感情色彩说了句：“别给你表姐丢人。”
　　丢人？
　　林环环僵住。
　　原来……原来……她一直丢人么？
　　晚清表姐也是那么觉得么？
　　她仿若失去魂魄，任由常冰伸手拉她起来，双腿跪的发麻，要不是常冰扶着，她早就跌倒在地。
　　常冰扶着她往休息区走去，直到坐下，林环环回过神似的，她呆愣愣问：“我很丢人吗？”
　　常冰蹲着身子，小心翼翼地用手擦去她衣服上的泥土，她抬起头，看着她，小声又坚定：“我心里，环环姐永远是最好的。”
　　林环环突然笑了，伸手指戳她额头：“你懂个屁。”
　　……
　　……
　　林晚清入戏太深，对这边发生的一切一无所知，等导演喊停，她意犹未尽，出戏后，她第一眼看向时弥。
　　发现她站在那里，看着自己，笑意盈盈的。
　　林晚清满心欢喜，提着裙子，迫不及待地跑过去，她也不知道自己为什么要跑过来，明明她就站在这里，也不会跑。
　　总之，先跑过来就对了。
　　她跑得太快，险些跌倒，幸好时弥扶着她的胳膊：“小心点。”
　　“嗯嗯你怎么在这里站着啦。”
　　时弥笑了一下：“那里太远了，看不到你。”
　　林晚清哼哼两声：“那怎么样啊。”
　　这句话有点没头没尾，时弥一下子猜中她的心思，夸到：“演得很好。”
　　林晚清像个得到糖果的小孩，眉眼一弯：“那也不看看我是谁。”
　　时弥撩了撩她的头发：“嗯我老婆嘛。”
　　林晚清脸红了：“别乱喊！”
　　不远处，林环环怔怔看着这一幕，脑海里突然浮现哥哥林远那句——就凭林小姐护着她！就凭林小姐喜欢她！
　　这就是喜欢吗？
　　晚上九点钟左右，林晚清补拍完今天的镜头，冯智美准时开着保姆车出现在片场，她也听刘芝说了林环环的事。
　　林环环一直不喜欢她，处处跟她争个高低。
　　太幼稚了，她也懒得搭理林环环，这下也好，让她吃点苦头，长点记性。
　　两人上了车之后，冯智美边开车边问：“你现在有地方去么？”
　　冯智美那么一说，两人这才想起来，时弥现在可是被娱记追成‘丧家之犬’，被林环环的事情那么一打岔，差点忘了这茬。
　　时弥犯难了。
　　原主整个世界围着程云转，完全脱离社交圈，朋友都没有，她能去哪里？
　　倒是可以去酒店。
　　冯智美很及时说了句：“酒店安全性不高，很容易被娱记查出来。”
　　林晚清思绪漂游，心里疯狂呐喊去我家去我家，我家有很多空房间！
　　“你先去晚清那里躲一阵子吧。”冯智美顿了顿：“她那里有空房。”
　　！！！林晚清振奋，好家伙，回头给你加工资加年终奖！！
　　时弥将林晚清的小心思都纳入眼里，不着声色：“好的。”
　　汤城小区位于阳江市CBD中心，落座阳江边上，可俯瞰阳江江景，拥有世界级建设设施、配置和周全的安保系统。
　　汤城小区地下停车场。
　　冯智美问：“要不要让曾眉给你带点衣服过来？”
　　时弥还没开口，林晚清拒绝了：“不用不用，啊——我是说，家里我衣服很多，我两身材也差不多，她可以随便穿，而且曾眉过来容易暴露。”
　　哟行啊，现在挺上道的。
　　冯智美笑了笑，也没戳破她的小心思。
　　近700㎡的大平层，客厅11面宽的全落地窗，主阳台长30米，绕着整个大平层半圈。
　　已经入夜，两人还没吃饭。
　　林晚清吃饭是专属厨师做好送过来，到了饭点，两名厨师拎着着保温箱进来，将饭菜摆在桌子上。
　　两名厨师需要收拾碗筷，所以还没走。
　　时弥换了套衣服从衣帽间走出来，两名厨师不免得有些好奇，这是他们第一次在林小姐家里见到除了林小姐以外的人。
　　这是谁啊？长得还蛮漂亮的。
　　简简单单的四菜一汤，还冒着热气。
　　林晚清支着下巴，百无聊赖挑着米饭，她觑了眼时弥：“明天早餐我想吃西红柿鸡蛋面。”
　　高个子厨师疑惑，林小姐的口味怎么变得如此朴素了？
　　疑惑归疑惑，他还是走上前，双手交叠：“好的，林小姐，明天我做好送过来。”
　　林晚清挑着米饭，没理他。
　　短时间的沉默，高个子厨师不安，难道是今天的饭菜做得不好吃，不对啊，他十年的厨师经验，厨艺一直很稳的。
　　他心里忐忑不安，再次询问：“林小姐，明天早上八点可以吗？”
　　死一般沉默。
　　高个子厨师很慌张，这份工作只需要随叫随到，给林晚清做饭，而林晚清又不经常在家吃饭，可以说这份工作像‘兼职’，却拿着全职的薪资，高得离谱。
　　主要是林晚清她性子冷了点，也不像其他有钱人跋扈，好伺候。
　　要是丢了，他上哪找这样的工作。
　　高个子厨师下意思扭头看向自己的伙伴，胖厨师无声朝他摇了摇头。
　　他不明白他的意思，胖厨师看得急死了，目光在时弥两人身上来回扫动，疯狂给他使眼色。
　　高个子厨师恍然——原来这话不是对他说的。
　　他半鞠躬：“林小姐，是我多嘴了。”
　　林晚清淡淡‘嗯’了一声。
　　这边时弥细嚼慢咽，拿餐巾纸擦了擦嘴：“你想吃西红柿鸡蛋面了？”
　　林晚清嘴角弯：“嗯想吃。”
　　“家里有食材吗？”
　　林晚清不喜欢油烟味，家里不开火，所以厨房里什么都没有。
　　胖厨师很机灵：“林小姐，明早八点钟左右，给你送来。”
　　林晚清侧头看他：“跟梅姨说给你涨工资，就说是我说的。”
　　梅姨是林家的管家，负责林晚清衣食住行等一切人员物资调度。
　　胖厨师喜上眉梢的：“谢谢林小姐，我会继续努力工作。”
　　两人吃完饭，厨师收拾完碗筷就离开，高个子厨师长长松了口气：“哥们，刚刚真的谢谢你。”
　　“客气啥，回头请我吃顿饭就行。”
　　“那必须要请你吃饭，不过西红柿鸡蛋面的食材没多少，待会我们就可以送过来了，不然明天还要早起。”
　　胖厨师无语：“你还没看出来吗？林小姐跟那位——”
　　他顿了顿，没有编排下去：“唉，总之，不止要买西红柿鸡蛋面的食材，什么鸡鸭鱼肉啊海鲜鲍鱼龙虾，大米油盐各式调料都要买齐。”
　　高个子厨师似懂非懂点点头。
　　胖厨师叹气，白长个了。
　　这一看就是林小姐要跟那个女人同居啦！


第25章 林晚清
　　两人吃完饭过后，坐在沙发上看电视。
　　林晚清脑袋枕着她的大腿，时弥的手指像梳子般穿过她的秀发，偶尔有几根飘落到林晚清脸上。
　　她皱皱鼻子：“好痒。”
　　却没有伸手弄开，眼睛直直看向时弥。
　　时弥低头看她：“哪里痒？”
　　“脸上有头发。”
　　时弥俯下身，鼻尖差点碰到她的鼻尖，她停住。
　　靠得很近，林晚清闻到她身上宛如水蜜桃般香甜味，如水波般将她包裹。
　　她轻盈地漂浮着，喉部微微滑动，恨不得尝尝，卷翘的睫毛颤动着，无意识地用贝齿咬着唇瓣，指尖轻轻抓住沙发，像是抓住萦绕身边的水蜜桃香味。
　　时弥瞧她那紧张又期待的模样，轻轻笑了下，轻轻地吹掉她脸上的头发。
　　“好了。”
　　林晚清像期待落空，她心里空落落的：“噢。”
　　时弥用指腹轻轻摩擦她柔软的唇瓣：“别总是咬唇，咬破了就不好看了。”
　　她的指腹很温暖，抚摸过的唇瓣升温了般，变得滚烫，透出一股鲜艳欲滴的玫瑰红，娇媚至极。
　　时弥看得意动，正巧这时，她的手机响起，是曾眉。
　　“你现在在哪个酒店？我过去找你。”
　　时弥摸着林晚清的秀发：“晚清这里。”
　　“噢……嗯？”
　　曾眉惊疑，怎么会在林晚清那里？回想起冯智美那通电话，难道林晚清亲自去解围了？乖乖，这排面也太大了。
　　现在不是想这些的时候，曾眉说：“你现在赶紧上网看看，程云的回应这真的假的。”
　　时弥没看就知道程云怎么抹黑她，不过，她跟经纪人之间信任是不是太少了。
　　这点事也要问她真假？
　　她低头看林晚清：“笔记本有吗？”
　　“我去给你拿。”
　　笔记本屏保是她们俩合照，两人戴着草帽，站在黄灿灿的稻田里，林晚清一手拿着镰刀，白嫩的小腿沾满泥土。
　　她的手搭在林晚清肩膀，另一只手拿着手套。
　　两人笑容灿烂。
　　时弥转头看向她，嘴角弯了弯：“你还留着呐。”
　　林晚清被看得不好意思：“好看啊就留下了。”
　　“过来。”
　　时弥伸手拉进怀里，抱着她的腰，屈起一只腿支在沙发上，笔记本放在上面。
　　她打开wb，就看到热搜榜是#程云回应。
　　看到程云回应的文章开头那两句话——我跟姜呦女士相爱过目前已经分手，连忙唤出系统：“怎么样？第一个遗愿完成了吗？”
　　系统无力吐槽：“没有，这个任务简直白送，一开局你按照我说的做不就好了。”
　　时弥也不在意，她有的是办法完成和平分手这个任务。
　　整篇文章说分手后姜呦纠缠不清，屡次威胁，要钱拜金势力等等。
　　吃瓜网友纷纷参与进来，更好诠释了什么叫做看热闹的不嫌事大，不仅如此还到娱乐圈纪检委张行求证事情。
　　【除了你，她们说的我一个字也不信。】
　　【出来说说话啊，我好怕自己站错队！！】
　　【这样的瓜怎么能少得了你。】
　　林晚清凑个小脑袋蹭过来，一脸愤恨：“程云真是个渣女。”
　　时弥下巴抵着的脑袋，眼睛眨了眨：“你知道她渣就好。”
　　林晚清皱眉：“什么意思啊。”
　　时弥没顺着她的话往下说，转对曾眉说：“假的。”
　　“那就好。”曾眉又道：“这事你先别管，我会让公关写回应文。”
　　曾眉不放心，又叮嘱了一句：“你可别乱来。”
　　时弥轻轻‘嗯’了一声。
　　曾眉：“不打扰你们二人世界了。”
　　时弥挂了电话，放笔记本的到茶几上。
　　林晚清揪着刚刚的话题不放：“你这话听着怎么像我会跟她有什么事情似的。”
　　“谁说的？”
　　见她不肯正面回答，林晚清跨腿坐在她的大腿上，跟她面对面：“什么叫做我知道程云渣就好啊！”
　　时弥揪她的小耳朵：“你这不是胡思乱想吗。”
　　林晚清可没有那么好忽悠，埋首她的颈窝，疯狂撒娇：“跟我说说嘛！”
　　“求求你了。”
　　时弥不为所动。
　　她撒娇不成耍小脾气：“你是不是知道什么！”
　　“姜呦！”
　　“……”
　　林晚清双手环胸，两颊气鼓鼓看着她。
　　时弥伸手捏她软乎乎的脸颊：“有什么好说的？嗯？她渣不是明摆的事情么，我说一句你就想那么多，你还让我怎么说？”
　　语气带着淡淡的质问。
　　林晚清呆滞了两秒钟，扑倒她怀里：“你凶我！”
　　时弥：“……”
　　时弥摸着她柔顺的秀发，轻笑：“小祖宗喂我哪里舍得凶你，嗯……好，我凶你了，那我要怎么做你才能消消气？”
　　“给你暖床好不好？”
　　林晚清轻哼一声：“我才不要。”
　　“唔差点忘了给智美姐打电话了。”林晚清嗓音软软的：“好远啊，我够不到。”
　　明明就够得到。
　　时弥伸手拿过她的手机，指尖点到屏幕，亮起来，手机屏保她们两的亲吻照。
　　高中毕业后的暑假，学校要拍摄招生视频，让她们两人来帮忙。
　　学校空荡荡的，她们穿着蓝白校服，在走廊奔跑，躺在操场草地上晒太阳，水池边相互泼水。
　　女摄影师直夸她们不仅青春感十足，还蔓延着悸动和青涩的味道。
　　临了时，女摄影师说要单独给她们拍个照片。
　　教室里窗帘飘动，夕阳斜进来，地板镀上一层橙红色的亮光。
　　时弥双手反撑书桌，单腿屈起支在桌腿上，她微微前倾。
　　林晚清双手放在身后，踮起脚，下巴微仰。
　　两人闭着眼，唇快要碰到一块。
　　“别动——唉，好了。”
　　摄影师拍完就低头看照片。
　　林晚清正要睁开眼，突然唇上一凉，听到时弥说：“毕业快乐，我的女孩。”
　　那是她们第一次亲吻。
　　时光匆匆。
　　时弥看着手机屏保照片，弯了弯唇：“你是不是高中的时候就喜欢我了？”
　　林晚清耳根红了：“谁喜欢你啊……”
　　“哇我说呢，娇嫩嫩的千金到小姐跑去我家割稻子，还躺在硬板床上，嗯还一起脱光光在大木桶洗澡让我给她搓背，嗯还有……唔。”
　　林晚清伸手捂住她的嘴：“……别说啦。”
　　时弥眨眨眼。
　　林晚清拿过她手机，松开手，打算起身，时弥却搂住她的腰，不让她走。
　　眉目含情的：“还有……睡觉的时候，总是偷亲我，你当我不知道呢。”
　　林晚清嘴硬反驳着：“我只是好奇！”
　　时弥轻笑：“那你现在不好奇了？”
　　她的目光太摄人，林晚清坐不住了，推开她：“我要去洗澡，不理你了！”
　　时弥的声音从背后传来：“我喜欢黑色的。”
　　坐了一会儿，时弥打算起身去拿衣服洗澡，茶几笔记本的wx弹出消息。
　　冯智美：咋样啦？
　　林晚清回的很快：什么咋样了？
　　冯智美：/坏笑，有没有成功扑倒？
　　过了一会，林晚清才回：必须扑倒。
　　冯智美：嗯嗯，宋薇的事我会搞定的，不打扰你们了。
　　时弥看着‘必须扑倒’几个字，缓缓笑了，很肆意。
　　作者有话说：
　　明天入v啦～会掉落万字大章~感谢各位一路支持~鞠躬
　　盲猜一下林晚清会不会穿黑色睡裙嘿嘿
　　两篇预收文《顶级Alpha与她的小姨子HE》，《姐姐没事的》感兴趣的宝子可以戳一下专栏。
　　推荐一下好基友的文：负心渣A竟是海马精(快穿），ID：5380037
　　嘿嘿，她脑洞超大，车速超快的。


第29章 时弥×林晚清
　　林晚清的衣帽间近70㎡，分割成洗衣间、化妆间、浴室、衣帽区几个区域。
　　衣帽区三面墙是灰玻透明滑动门打造的衣橱，每隔一个月，三四名收纳师就会带着新的衣物上门按照衣物种类进行收纳整理，并做好标识。
　　现在是夏天，衣橱里都是轻薄的上衣裙子。
　　林晚清走到一扇衣橱门前，伸手划开，衣橱被分隔成三层，挂着各式各样或长或短的睡裙，每层的颜色统一，看起来赏心悦目。
　　最顶部是白色睡裙，中间是红色睡裙，下层是黑色。
　　林晚清脑海里闪过时弥的那些话。
　　——你怎么知道我喜欢黑色的蕾丝的
　　——在床上穿给我看好不好？
　　她垂眸，看着底部，指尖依次从黑色圆领、方领、荡领、V领、吊带慢慢抚过。
　　指尖停住，是条吊带蕾丝边的睡裙，正想拿起来，又轻咬嘴唇，她想看，自己就一定要穿吗，哼她才不要。
　　可是，她好像真的……好喜欢。
　　时弥进来，就看到林晚清目光盯着一排排黑色睡裙，轻咬着唇，脸上闪过纠结矛盾的情绪，可爱得很。
　　见此，她不由得轻笑一声。
　　林晚清吓了一跳：“你进来怎么也不出声！”
　　她眼里含笑，调戏：“乖乖也挺想穿黑色给我看吧——”
　　林晚清被她看穿心思，有些发羞，却嘴硬：“才没有。”
　　“嗯没有。”时弥放过她，不再揪着话题，随手挑了件黑色吊带睡裙：“我们穿情侣睡裙好不好。”
　　林晚清娇羞：“我才不要。”
　　时弥轻笑一声：“我去洗澡了。”又问：“内衣内裤在哪？”
　　林晚清指尖一伸：“那边。”
　　“乖乖穿过的嘛？”
　　林晚清贴身衣物都是日抛，用完就扔，从来不会穿第二次，听到她那么说，脑海里闪过些奇奇怪怪的想法。
　　不由得跺跺脚：“全新的，我没穿过，阿姨都洗过烫好的，哎呀你好烦啊，你赶紧出去吧。”
　　时弥挑了件黑色蕾丝内裤就出去了。
　　她走后，林晚清皱鼻子，伸手拿过件大红色睡裙，哼我才不会如你所愿！
　　时弥洗完澡，用白色毛巾擦着头发从浴室里走出来，头发坠着水珠，滴落到她白皙的锁骨上。
　　她穿的黑色睡裙设计很简单，吊带V领，领子上坠着蕾丝，睡裙短到膝盖上方，行走间，裙摆荡开，两条修长的腿莹莹发光。
　　她擦着头发，到酒柜挑了瓶红酒，用开瓶器开了醒酒，然后又回浴室吹干头发。
　　近30米的阳台环绕着半个大平层，面向江景，四周没有邻居灯火，很是静谧。
　　阳台铺着暖黄色毛绒地毯，一张原木摇椅摆在角落，衬着乳白色坐垫，坐上去并不会咯人，边上的白色圆形小桌，放着醒好的红酒和一个高脚杯。
　　时弥陷入暖和的乳白色坐垫里，修长双腿交叠，搁在脚踏上。
　　她倒了杯红酒，轻轻抿了一口，唤出系统。
　　“她们HE的可能性有多高？”
　　“100%”
　　时弥拧了拧眉，按照现在林晚清的性格，怎么还会跟程云在一起？
　　“她们是怎么在一块的？”
　　系统犹豫了一下：“先婚后爱的。”
　　“结婚么？”
　　林晚清的家世背景怎么会跟程云扯到一块？时弥又问了几句，系统却不肯再说了，反而劝她：“宿主，我们还是好好完成任务，回去之后就可以新生，按照你的业绩，家世美貌性格天赋……想要什么有什么。”
　　时弥不理她了。
　　林晚清洗完澡出来，客厅上没看到人，转去卧室也没有人，又跑到书房看了看，也没有人，正要打电话呢，目光一顿。
　　透过巨大的落地窗，时弥窝在摇椅上，随着摇椅前后摇摆，她的手枕在椅臂上，手里拿着杯红酒，轻轻摇晃。
　　林晚清走过去，看得更清楚点，她双腿交叠着，神情懒懒散散的，锁骨处有几滴红酒液，显得魅惑至极。
　　裙子本来不短，躺着的缘故，往上缩了点，堪堪遮住大腿根，隐约能看到黑色蕾丝边。
　　她不由自主盯着看了几秒，便觉得燥热，忍不住滑动喉部。
　　林晚清走过来时，时弥便注意到她，察觉到她的目光，调笑：“好看么？”
　　林晚清颇不自在地移开视线，脸上燥热燥热的，不回答她的话。
　　时弥视线从她的红色睡裙滑到她的脸：“怎么不穿黑色的？”
　　林晚清噘嘴：“不穿。”
　　晚风轻轻浮动，时弥抿了一口酒，笑：“红色的我也喜欢。”
　　她那么说，林晚清不知道怎么回答，用一只脚蹭了蹭另一只脚。
　　时弥招手：“过来。”
　　林晚清赤足踩过暖黄色地毯，刚洗过澡，小脸如水洗般清澈透亮，黑长发别在耳后，露出两只粉白的小耳朵。
　　晚风吹过，红色裙摆如同波浪般起伏，她像一朵正在绽放的红玫瑰，明艳又张扬。
　　走近了，时弥才看清楚她身上的睡裙，蕾丝边大红色，小小的胸垫布料遮不住她浑圆挺翘的胸脯，走动的时候，轻轻颤动。
　　裙子短到大腿根，背后两根细肩带交叉，露背到臀部。
　　妩媚又性感，活脱脱的小妖精。
　　时弥戏谑：“不怕走光了？”
　　林晚清红着脸，反驳：“这是睡裙很正常。”
　　时弥视线滑过她光滑白皙的后背，目光隐晦：“很性感。”
　　林晚清羞红了脸，掖了掖裙边，小声嘟囔：“睡裙不都是这样嘛。”
　　时弥伸手拽她到怀里，幅度过大，红酒从她的手背洒落到暖黄色地毯上，她放下高脚杯，抬手放到嘴边，吮去，雪白的手背衬得眸子黑亮逼人。
　　“看得我心痒痒的。”
　　林晚清心脏漏了一拍，手指不由自主抓紧她得睡裙。
　　时弥垂眸，嗓音魅惑：“乖乖，你想在阳台么？”
　　想在阳台什么？林晚清听不懂她的话，眼里有些茫然，顺着她灼灼目光看过去，才发现自己抓着她的裙子露出大半边雪白。
　　她脸羞得通红。
　　时弥搂着她的腰肢：“原来乖乖喜欢刺激的么？阳台也不是不行，就是你会委屈点得忍着点，夜深人静的，一丁点动静别人就能听到。”
　　林晚清瞪着眼却满是娇羞：“我才没有那么想，没有那个意思，你流氓！”
　　“那你为什么脱我的衣服？”
　　明明就是不小心抓了一下，怎么就成了她的衣服了，无赖。
　　时弥还在继续说：“乖乖，你要是想看，我们回卧室好不好，你想做怎么脱就怎么脱，阳台露天场合不雅观。”
　　林晚清越听脸越红，仿佛滴出血。
　　时弥的话越来越出格：“乖乖，除了阳台，喜欢浴缸水床秋千床么？渔网黑丝角色扮演也挺好的，皮鞭蜡烛更带劲刺激……”
　　林晚清整个要燃烧起来般，伸手捂住她的嘴，低声吼：“别说了！”
　　她黑发如瀑，肌肤赛雪，一身红色睡裙，宛如一朵盛开的红玫瑰，双腿分开，跪在时弥身边两侧
　　这种极致鲜明的色彩反差美感，迸发出强烈的吸引力，总有种让人揉碎的冲动。
　　月色下，时弥眼眸黑沉沉的，跳跃着如火焰般的光亮，此刻一瞬不瞬盯着她。
　　眼里那团火，燃烧着沸腾着，似要将她灼烧。
　　出于本能，林晚清起身想逃离这种危险。
　　时弥却抓住她的大腿不让她走，屈起一条腿，用膝盖拦住她，不让她走。
　　感受到如棉花般的柔软美好。
　　一种前所未有的渴望被点燃。
　　林晚清贵为林氏千金，拍戏的吻戏亲密戏都是用替身，别人亲一下她的资格都没有，更别说……
　　难以言喻的酥麻感流入她的四肢百骸，整个人酥麻酥麻的。
　　有点舒服，更多的是难受。
　　这种难受让她的腿发软，想跪坐下去，时弥却不让她坐下来。
　　摇椅轻轻来回摇晃，林晚清身子发软，眼看就要俯身倒下去。
　　时弥伸手，跟她十指紧扣，撑着她摇摇欲坠的身子，轻轻咬住她垂落的长发。
　　她脸色不是以往那种羞红，而是带着情|欲的潮红，衬着乌静谧深邃的黑夜，显得格外诱人。
　　像是雨珠滴落膝盖，时弥的心也跟着湿润起来，声音也变了：“乖乖。”
　　林晚清泪眼濛濛：“呜呜呜……你混蛋！”
　　这句话像蒲公英飘进时弥的身体里，蹭的她发痒，她松开腿。
　　林晚清扑倒在她怀里，整张脸埋在她颈窝。
　　时弥握着她的手腕，轻轻摩挲着，笑道：“不是扑倒我么，怎么这就不行了？”
　　晚风轻轻，空气中浓烈的味道散了不少。
　　林晚清被她折腾得浑身发软，听到这句话更是软的不行，想硬声反驳，嗓音却是软绵绵的：“呸~谁要扑倒你~你简直混蛋！”
　　时弥别她的发到耳后，抬起她的下巴，强迫她对上自己的视线，眼睛明亮含着戏谑的笑：“金主姐姐，你不喜欢吗？”
　　靠得那么近，林晚清闻到她身上的香味。
　　她眨了眨眼睫毛，脸上发烫得厉害心脏噗通噗通跳，脑海里飘过那些我床上功夫很好的她就是很喜欢乱糟糟的话。
　　那种难以言喻的感觉又浮出来，如蔓藤般从脚踝往上紧紧缠绕着自己。
　　陌生又奇怪的感觉，既喜欢又讨厌，林晚清不知道如何反应，锤她：“谁喜欢啦！我才不喜欢！鬼才喜欢！你混蛋！你流氓！你……唔。”
　　她小嘴叭叭个不停，时弥眸光渐深，勾住她的腿，翻身压她在身下，干脆又直接堵上她的嘴。
　　她的娇唇湿润又柔软，轻轻叩开牙齿，交缠在一起。
　　林晚被她强硬霸道又带点温柔的攻势，很快败下阵，微微喘息，小脸嫣红，她手指紧紧她的抓住头发，似乎只有这样才能抓住这种欲罢不能的感觉。
　　不够。
　　她双腿勾住她的腰，不断收紧，某个地方亟待填补的空虚，升起一股火辣辣、赤|裸|裸的渴望，她试着笨拙地回应，想得到更多。
　　身下摇椅轻轻摇曳。
　　时弥松开她的唇，嘴角牵出一丝亮晶晶的银丝。
　　身下的林晚清墨发如瀑，铺在乳白色坐垫上，小脸酡红，眼眸迷蒙蒙，宛如一朵盛开的红玫瑰，娇艳欲滴。
　　林晚清羞得埋首，不肯抬头，闷闷的：“我要回去。”
　　时弥抱着她站起来。
　　林晚清双手搂着她的脖子，双腿勾住她的腰，像个树袋熊挂在她身上。
　　她的裙子太短，时弥伸手理了理，指尖不小心擦过，黏滑黏滑的。
　　林晚清轻颤了一下，整张脸埋在她颈窝，嗓音软糯：“腿软。”
　　时弥捻了捻指尖：“我抱你进去。”
　　“……嗯。”
　　时弥往上掂了掂她的浑圆翘挺的臀部，“抱紧了。”
　　“……嗯。”
　　阳台到客厅的路很短，时弥走得很稳，她摁下开关，卧室瞬间亮了起来。
　　入眼处原木书柜占了大半面墙壁，有些书皮破破烂烂的，可以看得出主人经常翻阅。
　　角落放置着圆型编织吊椅，里面放着软乎乎暖白色的坐垫，旁边还放着个原木色圆形小茶几。
　　再过来就是靠墙三人位软沙发、茶几，两边是睡眠区入户门。
　　时弥抱着她走进去，一手托着她的屁股，另一只手摸索着开关，找了半天才找到。
　　灯起来的瞬间，时弥眯了眯眼。
　　浅黄的墙壁，射灯漫着暖黄的光，卧室中间是一张King size大床，被子和床单都是纯白色。
　　床头挂着张林晚清极其性感的艺术照，床脚是张双人沙发。
　　右手边砌着乳白色浴缸，靠着落地玻璃窗，白黄相间的麻纱窗帘轻轻晃动，往左边走是干湿分离的淋浴间洗手台。
　　时弥的视线停在床头柜的相框上，是她们俩第一次亲吻的合照。
　　原来被摄影师拍下来么？她弯了弯唇，放林晚清到床上。
　　林晚清埋在她颈窝间，夹紧双腿不肯松手。
　　时弥柔声问：“怎么了？”
　　林晚清声音闷闷的：“黏糊糊的，不舒服。”
　　她说话唇瓣一张一合的，像轻盈的羽毛，轻轻地来回地撩过。
　　时弥立马就懂了，“我去给你拿个内裤好不好？”
　　“……嗯。”
　　时弥要放她到床上。
　　林晚清却不肯撒手：“不要。”
　　时弥只好抱着她过去，拿了条黑色的内裤，就返回卧室，拍了拍她的屁股：“你去洗一下。”
　　“睡衣也要换。”
　　时弥又只好抱着她去衣帽间，拿了套黑色睡裙又走回卧室。
　　林晚清身高差不多一米七，抱了那么久，手臂挺酸的，她往上颠了颠，温声问：“去洗一洗么？”
　　“我要穿红色的。”
　　时弥又抱着她去拿睡衣，然后返回卧室：“喏红色的了。”
　　沉默了一会儿，林晚清闷闷的声音传过来：“你闭上眼。”
　　时弥照做。
　　林晚清松开腿，足尖轻轻点着地毯，然后落地。
　　脸上的红晕还没褪去，她拿过时弥手上的睡裙，逃似的进了洗漱间。
　　洗漱间里，她将花洒开到最大，睡裙从双肩轻轻滑落在地，花洒溅过来的水将睡裙濡湿。
　　她抬脚，褪下内裤，指尖触摸到湿透、黏糊糊的布料，脸上变换好几种颜色。
　　咬牙轻骂了一声混蛋。
　　看也不看，丢进洗衣篓里。
　　绵密的水流在身上冲刷着，她细指在身上游走，碰到腿间滑腻的东西。
　　脑海里浮现阳台的画面，她用膝盖顶着自己，轻轻来回，那种难以言喻的感觉又浮上心头。
　　如水波般紧紧缠绕着。
　　陌生的，又格外迷人的，令她心悸。
　　想起来，以前她们俩还一起脱光光洗澡。
　　可那……终究不一样。
　　她洗完擦干，正要走出去，瞥到洗衣篓的内裤，明天会被人看到吧？
　　想着，她又拿起来，走到洗手台，打开水龙头，轻轻搓干净，用衣架晾起来。
　　弄好之后，林晚清走出去，看到她懒洋洋靠着床头，还笑着问了句：“洗好了么？”
　　混蛋！林晚清似嗔似怒。
　　时弥眼神轻轻瞥过床头的相框：“这是什么，还说不喜欢我呢。”
　　林晚清神色不自然，快步走过去，啪地一声放下：“谁喜欢你啦！你的房间在隔壁，起来~”
　　时弥拽住她手腕，压她在床上，嗓音低低的：“金主姐姐，今晚不要我暖床吗？”
　　两句柔软的身体挨着一起，林晚清只觉得暖烘烘的，整个人燥热燥热的，推她：“谁要你暖床！”
　　时弥捋捋她的头发，在她唇上轻轻一吻。
　　“金主姐姐，有需要可以找我。”
　　林晚清拿枕头砸她：“快走啦~”
　　时弥走后，林晚清翻来覆去睡不着，她用枕头捂住脑袋，脑海里不由自主浮现阳台那一幕，那种奇妙的感觉让她口干舌燥的。
　　她起来倒了杯冰水大口大口喝，才缓释内心的燥热。
　　路过时弥睡得房间，鬼使神差走过去，推了一下，没关门么？
　　林晚清走过去，借着月光看清楚，躺在床上的人睡得一脸恬静，还有轻微的鼾声，显然睡得很香！
　　林晚清磨牙，自己被她折腾得睡不着，她倒好，跟个没事人一样，恨不得把冰水往她脸上泼。
　　最终还是忍住了，气呼呼往回走，踢到桌脚，疼的她呲牙咧嘴，眼冒泪花，硬生生忍着走出去，蹑手蹑脚关上门。
　　时弥睁开眼，轻轻笑了声，还以为会跟以前一样，偷偷跑进她的被窝呢。
　　系统突然冒出来：“宿主，她们两人HE的可能性降低到98%了。”
　　哦掉了2%？是因为刚刚的事情吗？
　　系统尽责地劝告她：“宿主，你可不能改变结局啊。”
　　以前是不能干预剧情线，现在不能改变结局么？
　　时弥仔细想了想：“现在剧情走向正在改变吗？”
　　宿主好聪明啊，这就能猜到了。
　　系统沉默了一会儿：“小世界正在修正剧情。”
　　噢那懂了，程云人设崩了，导致剧情偏离，但是结局没变。
　　98%的可能性么？还挺高的。
　　不过没关系。
　　……
　　第二天早上七点多。
　　时弥睡眠很浅，被屋外轻微的动静给吵醒，她披了件外袍出去。
　　一名年纪四五十岁的女人，长相板板正正得，头发梳得一丝不苟扎成丸子头，左手腕戴着玫瑰小金表，身穿白色衬衫黑色短裙，黑色皮鞋油光锃亮。
　　她身后跟着十几名身穿白色职业装的女人，戴着白手套，手上拎着大小不一的箱子。
　　时弥当下就明白了，应该是过来打扫房子的家政阿姨，不过这阵势是不是有点大了？
　　那女人安排好手下的人做事，看到时弥一点都不惊慌，露出一丝得体微笑：“姜小姐，我是负责小姐生活起居的梅姨。”
　　噢怪不得，原来是林家的人。
　　时弥扬扬眉，这林家的速度还真快，她昨天刚住进来，今天就查的一清二楚么。
　　梅姨毫不掩饰、光明正大打量着时弥。
　　昨天她给李壮涨了工资之后，李壮犹犹豫豫地说了句——梅姨，往后林小姐的食材要改成两人份了。
　　她就懂了。
　　经过一番调查，得知跟小姐同居的女人叫姜呦，一个十八线演员，出身贫寒，长相嘛还可以，圈内人对她的评价两极分化。
　　一边说她性格温顺和善，一边说她心狠手辣。
　　最近她跟程云影后的恋情闹得沸沸扬扬，wb头条大半个篇幅都是关于她们的。
　　也就是两人分手不久，也有可能很早就分手了只不过刚爆出来，总之就是那么个事，姜呦跟程云谈过恋爱，现在又住进自家小姐的家里。
　　所以今天她特意来看看。
　　清晨的阳光很柔和，照亮她灵动小巧的五官，背直肩沉，下巴微抬，毫不避让她的视线，整个人散发着不落俗套的傲气。
　　穿着黑色的吊带睡裙，外边套了件同色系的睡袍，添了几分清冷和沉稳。
　　梅姨一眼就看出来，那两件衣服是自家小姐的。
　　先不说她跟小姐的关系如何，单凭这份气质甩了杨小言一百零八条街。
　　杨小言她见过，一脸小家子气，见识短浅，心胸狭隘……总之，她只看了一面，就不再关心了。
　　小姐的眼光多挑啊，怎么会看上这样的人，顶多玩玩罢了。
　　但眼前这个人不一样，不是说跟杨小言不一样，梅姨仔细琢磨一下，没琢磨出来哪里不一样。
　　那种宛如打量商品的目光在她身上肆意游走，时弥顿时冷下脸：“看够了么？”
　　察觉到她的怒气，梅姨没有任何不快，一丝浅浅的歉意：“姜小姐，不好意思，有些好奇了。”
　　时弥没问她好奇什么。
　　梅姨又问：“小姐还在睡觉吗？”
　　大家族的人心思弯弯绕绕的，一大早大张旗鼓地过来，现在又来试探她。
　　时弥审视了一下梅姨，翘了翘嘴角：“你们放下东西可以走了。”
　　梅姨活动了下小金表，脸上依旧是那种微笑：“姜小姐，你可能刚来不知道，小姐一般醒来之前就要收拾干净，不然她看到会不开心。”
　　这番话明里暗里都在提醒她认清楚自己身份。
　　时弥看了她几秒，轻轻笑了一声：“嗯你随意。”
　　话音刚落，就听到林晚清一声：“滚出去！”
　　梅姨快步走过去，进去之前特意回头看了眼时弥，发现她走到吧台，拿了点咖啡豆研磨咖啡，不禁皱皱眉头。
　　房间里，林晚清披着件外袍坐在沙发上，两条长腿交叠轻轻舒展着，眼散发着一股冷意，显然心情不太好。
　　一个年纪约莫二十五六岁的女人一脸惊慌，不停地弯腰道歉：“林小姐，对不起对不起。”
　　她看到梅姨，更惊慌了，眼里直冒泪花。
　　梅姨目光轻轻掠过她，停在林晚清身上，问：“怎么了？”
　　林晚清收敛了一下火气：“以后没有我的允许，不许任何人进我房间。”
　　她们一般是早上简单收拾干净，中午或者晚上进行深度清洁，今天小姐为什么发那么大的火？
　　梅姨没有问为什么，应了一声就转身离开了。
　　梅姨走后，林晚清火速从沙发上起来，走到浴室，浴室门把上明晃晃挂着她昨晚洗干净的内裤。
　　她拿下来，半干的还有些湿润。
　　虽然已经洗干净了，但是被人看到，她还是觉得有些羞耻，左看看右看看，最后放到洗手台的抽屉里。
　　梅姨拧着眉问：“小秀，怎么回事？”
　　小秀被梅姨那么一问，湿了眼角。
　　她跟平常一样进去收拾东西，正要进洗浴间，林小姐不知道什么时候醒了，冷着脸让她滚出去。
　　她仔细想想也不知道怎么回事，难道是自己动静太大了，吵到林小姐了？那也没有哇。
　　平时林小姐需要休息也会跟她们说让她们出去，语气虽然冷了点，但也不像今天这样发火。
　　对了，发火，林小姐发火了。
　　她工作也将近两年时间了，第一次看到林小姐发火。
　　但跟发火有点不一样，带点慌张和羞恼？小秀胡乱想着，心里着急，说话结结巴巴的，讲不清楚。
　　见此，梅姨也懒得过问了，让她以后小心点，下不为例。
　　看到时弥在用滴漏式咖啡机冲泡咖啡，又皱了皱眉头，小姐今天那么反常，她是不是知道些什么？
　　“我们不打扰小姐休息了。”
　　她说的是小姐，不是说你们，其中意思显而易见，她这般作态是看在林晚清的面子上，跟时弥没有关系。
　　咖啡机开始工作后，时弥转身去了厨房，冰箱橱柜摆放着满满当当的食材和调料。
　　说起来还是高中时候，林晚清经常去她家玩，家里穷得揭不开锅，没有什么好招待的，只能到鸡窝掏两个鸡蛋，加点番茄，做个番茄面。
　　出乎意料的，林晚清很喜欢吃，每次都吃个精光，百吃不厌的。
　　所以每次林晚清来，她都会做西红柿鸡蛋面，熟能生巧，煮一碗面也摸索出一点技巧。
　　林晚清很认真：别人都不如你做的好吃。
　　她先用开水把番茄脱皮、切丁放到小碗里，也顺便切好葱花放到另一个小碗。
　　打四个鸡蛋到大玻璃碗，用筷子搅拌。
　　洗锅烧干烧热放油，再放入打散的鸡蛋，稍微定型，翻面，煎两面微黄，锅铲搅散，盛出来放到一旁。
　　重新洗锅烧干烧热放油，放入番茄丁，熬出番茄汁，加入开水烧开，再放入鸡蛋，最后放入面条。
　　再煮个四五分钟，等面条熟透，淋入香油，撒上葱花。
　　林晚清不知道什么时候站在门口，她披着件白色丝绸质地外袍，腰带松松垮垮系着，露出两条修长白皙的腿。
　　她从门框探出半个身子，像乖乖等待主人投喂的猫咪，两眼闪闪发光。
　　时弥看到她：“很快就好了，先去刷牙洗脸。”
　　“好嘞。”
　　林晚清火速刷牙洗脸，来到餐桌坐下，拿起筷子，夹起面条往嘴里送，呲溜，浓郁的番茄汁混着劲道的面条。
　　就是这个味道。
　　林晚清满足得两眼弯弯。
　　见她还是那么喜欢，不枉自己辛苦起床下厨。
　　时弥也动了筷子，嗯还行吧。
　　这时，门铃响了。
　　大清早的，谁啊？
　　林晚清放了筷子，起身要去开门。
　　时弥瞥了眼她的红色吊带睡裙：“你先去房间换身衣服，我去开门。”
　　顿了顿：“以后不能穿这种睡裙开门见客，不雅观。”
　　“门口有可视对话，他们见不着我。”
　　时弥点点头：“那就行。”
　　……
　　曾眉和冯智美站在门口，两人之间气氛微妙。
　　冯智美只负责林晚清一个人，且掌握大量好的影视资源，而曾眉负责多个艺人，手里的资源还没有冯智美多，从某种角度来说，冯智美是曾眉的竞争对手。
　　“你来。”
　　“你来吧。”
　　“多不好意思。还是你来吧。”
　　“别不好意思，你来吧。”
　　“那我来吧。”
　　曾眉摁响门铃。
　　没一会儿，门开了，时弥瞅着两人：“约好一起来的？”
　　“路上碰巧碰到。”
　　“噢进来吧。”
　　四人在沙发坐下来，曾眉拿出平板：“这是昨晚公关团队针对程云的声明作出的回应文章，你看看。”
　　这些文件在手机上传输就可以，她特意跑一趟，一呢是想盯着姜呦，不让她随便乱来，二呢是想看看她跟林晚清有没有乱来。
　　她目光极隐秘地在两人身上扫来扫去。
　　林晚清这条大腿倒是很粗，就是不知道牢靠不牢靠，别到时候又整出一大堆丑闻，影响公司形象。
　　时弥拿过来看了看，文章大概就是说程云所说的拜金、威胁、纠缠不清都是捏造，并举出一系列证据。
　　文章末尾——相爱一场，不谈遇见不谈结束，青山绿水，后会无期。
　　讲通俗一点，就是咱两也别逼逼那么多了，不纠结谁对谁错了，累了，不撕逼了，就这样吧。
　　时弥看了没问题就发出去了。
　　曾眉舒一口气，真害怕她又整什么幺蛾子。
　　冯智美皱眉：“程云恶意诋毁，这件事就这样了？完了？”
　　哼哼，谁敢诋毁我家晚清，直接全网封杀。
　　曾眉看了她一眼：“呦呦是个不知名的演员，这样扯不清的关系反而能给她涨热度，撕破脸皮，争结果没什么好。”
　　冯智美也知道这是最好的做法，不再争论。
　　“噢对了，晚清，昨天你安排的事，已经做好了。”
　　这些事，也可以在手机上回复，她特意跑一趟，是想跟林晚清邀功，顺便吃她跟姜呦的瓜。
　　她跟曾眉对上视线，似乎猜到彼此的心思，略微尴尬，移开视线。
　　冯智美拿起水杯喝了水掩饰一下，等等，晚清有婚约啊，不过逃婚了，也不知道算不算解除婚约了。
　　她看向时弥，不知道她知不知道，要不要告诉她呢？
　　算了，晚清会处理好的，自己就不多管闲事了。
　　林晚清总觉得这两人之间气氛怪怪的，但是又说不上来。
　　“什么事？”
　　“宋薇的事。”
　　“噢那个啊，效率还挺高嘛。”林晚清想起来，不由得称赞一句，心里默默给冯智美记上一笔功。
　　几人聊了一会天，曾眉还有事要办，就先走了。
　　走之前，她特意跟时弥说：“这几天你就在这里好好躲风头吧，你手里的通告行程，我替你往后处理。等风头过了，我再通知你。”
　　……
　　那篇回应程云的文章发布之后，吃瓜群众纷纷扛着键盘冲进评论区，肆意发表自己的观点。
　　【艺人谈个恋爱都那么刺激吗？！！吃瓜JPG。】
　　【撕破脸皮毫无留情，她们真的相爱过吗？】
　　【纯路人，这姜呦真恶心，蹭程云的热度火了，装什么白莲花。】
　　【要不是程云，我还不知道姜呦是谁，姜呦不得感谢感谢程云吗？挖鼻孔JPG。】
　　【真心吐了，姜呦也太能装了吧，搞得众人皆知，现在说自己想安安静静拍戏？】
　　……
　　……
　　宋薇滑了两屏热搜榜，没有看到任何娱记恶意上门围堵姜呦的话题，难道是她花钱压下去了？不太可能。
　　难道娱记没有见到姜呦？这个念头刚滑过，宋薇连忙给超哥打电话求证。
　　“嗨，别说了我跟兄弟忙活了半天，一场空。”
　　“那你们在她楼下蹲着呀……”
　　听到她那质问的语气，超哥可不像程云那样惯着她，立马不爽了：“你啥意思啊，你以为我们不想啊，我几个兄弟都报工伤了，硬是没堵住姜呦，这笔生意我们亏得不行。”
　　宋薇撇撇嘴，好几个大男人堵不到一个女孩子，这说出来不怕丢人。
　　超哥刚挂断电话，杨柳的电话就打进来。
　　“宋薇！我不是让你安静待着！！你又给我整事情！！”
　　杨柳窝着一团火，酒店调情的绯闻刚被压下，好不容易能消停点，结果宋薇不知道又给她整什么幺蛾子。
　　四五个电视剧资源要跟她解约！
　　宁愿支付解约金，也要把宋薇换掉！
　　她还以为是什么大背景的人顶掉宋薇的角色，打听才知道，是别人要把宋薇撤掉，而且没有回旋的余地。
　　用脚趾头想都知道，宋薇又给她闯祸了，而且是大祸。
　　上次也就爆下宋薇黑料。
　　这次直接断绝宋薇的资源。
　　作为一名女演员，没有好的资源，意味着你没有热度，没有曝光量，你就要糊了！
　　比你年轻、比你漂亮的新生代力量前仆后继涌上来，谁还记得你宋薇是谁。
　　杨柳再也忍不住，拨通宋薇的电话就是一顿输出。
　　“你嚷那么大声干什么！我耳朵都聋了！”
　　杨柳觉得自己迟早会被宋薇气死，她深呼吸一口气：“你知不知道四五个电视剧资源要跟你解约？”
　　“什么？”
　　杨柳捏紧电话，声音提高八分贝：“宋薇，你真能整事！四五个电视剧资源跟你解约，那些资源我废了多大力气才弄到手的！”
　　最后一句话，她硬生生忍下去——你好歹给你爹挣点脸面吧！
　　宋薇演技平平，不能吃苦，又不想提升演技。
　　演戏对她来说就是好玩的事情，玩玩而已，自己开心就好。
　　杨柳为了维持她的热度，每个影视资源都是精挑细选的，不需要演技，角色不能太恶毒，最好性格讨喜，能拉到路人缘。
　　还针对她的骄纵的性情，特意打造了一个坦率实诚的真性情人设作为挡箭牌。
　　她在宋薇身上倾注多少心血。
　　要不是宋薇她爹给的太多，她早就撂担子走人了。
　　四五个电视剧资源而已，她还以为又爆出她什么黑料？值得这样大声嚷嚷？
　　宋薇一脸不在乎，甚至有点不爽：“你再去找不就行了吗。”
　　“！！”淦，真想抽她一巴掌。
　　杨柳脑门每一条青筋都在用力：“能不能找到还是一回事！你的资源被人恶意阻断了！”
　　宋薇根本没意识到事情的严重，懒懒散散的：“怎么回事？”
　　“那就问你要做了什么了？”
　　她做了啥？不就曝光姜呦的住所？
　　姜呦那个乡下野丫头，有能耐拦截她的资源？
　　她一千个一万个不信。
　　“你现在来问我，有什么用？你不就是吃这碗饭的吗，找办法解决啊！酒店那个黑料不少人对我粉转路，你最好找一个能提升人气的综艺，《夏日大作战》那个综艺我看就挺不错的，你想办法……”
　　你不就是吃这碗饭的吗？吗？吗？
　　尼玛。
　　有没有刀。
　　“宋薇！”
　　杨柳恨不得掐她脖子。


第30章 林晚清
　　傍晚时分，冯智美驱车接两人前往《秋华传》剧组。
　　今天要补拍的是秋华入宫之前的戏份，林晚清穿着一身白衣，头饰也只有一个简简单单的发簪，没有那份端庄大气，少女独有的清丽天真、玲珑剔透。
　　时弥还是穿着一身黑衣，像个小跟班跟在林晚清身边，她站在边上看，突然选角导演张长荣跑过来问她：“有没有兴趣当演员？”
　　“嗯？”
　　张长荣不紧不慢解释着：“是这样的，我观察你好几天了，还有前两天林环环给你道歉那事，我也看到了，你整个人有种不一样的气场，特别适合当演员。”
　　“给林晚清当跑腿，太埋没你了。还不如来试试当演员啊，我有预感，你绝对要火，而且当演员收入要比当小跟班高，要不要考虑一下？”
　　前两天林环环给她道歉的那一幕着实震撼到他了。
　　大多数人要么想快速结束跪地道歉这种有些离谱又荒诞的场面，要么得意洋洋炫耀。
　　有几个人能做到她这样波澜不惊的。
　　他越观察越觉得这个小跟班跟林晚清一样身上有一股势。
　　林晚清身上的势是大家族培养出来的，带着些许温和，不够霸道。
　　她是千锤百炼磨出来的，像一把利剑出鞘又入鞘的凌厉内敛，这种势天生适合出演大女主剧，比演出来的好多了。
　　张长荣彷佛就要看到一颗新星从自己手中冉冉升起。
　　见她不回答，张长荣继续劝说：“这正好，我手里头有个角色特别特别适合你，简直是为你量身订造的，镜头不多，但是有台词，你要不要先试试看？”
　　“不用。”
　　哪怕她拒绝，张长荣也不肯放弃，见她看着林晚清，又继续游说：“这部剧林晚清也会出演，到时候我让导演给你增加点戏份，让你跟林晚清多点互动，怎么样？”
　　听到他那么说，时弥很难得侧过头，认认真真看着他。
　　张长荣一看，心知有戏：“这个不是什么无脑背景板路人甲角色，性格挺出彩的，你出演的话，肯定赋予这个角色新的生命力，拔高到不属于她的层次。”
　　“别看这是个小角色，这个角色演起来了，越来越多导演注意到你，就会有源源不断的资源，到时候嘿嘿。”
　　“你想想啊，到时候你火了，跟林晚清同台飙戏啊，一起拍杂志走通告，共同出入各大慈善宴会酒宴，获得影后奖说不定还是她给你颁奖。”
　　时弥点点头：“听起来挺不错的。”
　　张长荣一听有戏，更来劲了：“我入这行十年了，过我手上的小角色成千上万，一眼就能看出哪个是当演员那块料，程云，程云你知道吗？当初是我在茫茫人海中一眼看到她，力捧她，现在啊她成为了影后了！”
　　他滔滔不绝：“程云现在是通告代言人接到手软，直接从出租房住进大平层了，不过她最近缠上绯闻了，跟她那个前任闹得沸沸扬扬的。就算是这样，她好像要跟林晚清出演姜余导演的电影，怎么样？我敢打包票，你就是下个程云，绝对红得发紫。”
　　张长荣说得口干舌燥，几乎预想到她踏进演艺圈后，跟程云一样，开始平步青云，成为万众瞩目的影后，却听到对方轻飘飘来了句：“这不够。”
　　啥？对于程云这种草根出身的人来说，能走到名利双收这一步，已经是逆天改命了，还不够啊？
　　又觉得身上有这股气势的人，就该有这样的野心，给林晚清端茶倒水确实太屈才了。
　　他还想再说点什么，片场里传来一阵惊呼，扬长脖子看了看：“呀林晚清好像摔倒了！”
　　话音刚落呢，就见那个小跟班走过去了，林晚清给的薪水到底有多高，让你那么卖命！
　　……
　　今天林晚清补拍的戏份是跟男二刘志成在客栈二楼交谈，遇到官兵搜查，从客栈二楼跳下来。
　　说是二楼，其实也就是搭建在绿布上一个小台子，不高，大概有一米五。
　　导演喊完卡之后，准备拍摄下一个镜头，他们才发现林晚清脸色有点不对劲。
　　刘志成走过来，满脸关切：“怎么了？”
　　林晚清冷着脸躲开他，她手撑着台子想站起来，本来台子就没固定好，被她那么一撑就更歪斜了。
　　场记瞧出不对劲，喊道：“老刘老刘！老刘呢！赶紧过来，你怎么做的场景道具，这不是害人吗？！晚清，你没事吧？是不是扭到脚了？”
　　林晚清不冷不淡应了一声，刚刚她跳下来时，台子歪了一下，落地的瞬间真的是钻心刺骨的痛。
　　痛得她冷汗直流，她强忍着拍完这个镜头。
　　场记这话一出，工作人员都围了上来，纷纷问怎么回事。
　　“晚清你先别动了，我让人扶你过去。”
　　“啊是是是，扭伤脚可得歇着。”
　　“冰块呢，快去拿冰块给晚清敷着。”
　　“老刘啊你可长点心吧，幸好这个台子不高，再高点，我看你怎么办！”
　　还有人小声嘀咕：“林晚清也真能忍，扭到脚都不喊一声，敬业哇。”
　　“还好还好，这个镜头补拍完了，重新拍估计又得半个多小时，下班回去很晚了。”
　　刘志成更是借机靠近她：“晚清，我扶你过去吧。”
　　说着，他就要伸手扶她，林晚清一个眼神横过来，他悻悻收回手。
　　他们都知道刘志成喜欢林晚清，当然没放过这些小动作，见此，心照不宣地对视一眼。
　　《秋华传》开拍也有三四个月了，不管戏里戏外，刘志成都追求林晚清不成，这也太惨了。
　　他们很想起哄，撮合两人，但碍于林晚清的威慑，不敢。
　　看林晚清这受伤的程度，没有刘志成扶，她自己怎么站起来？唉娇贵到这种程度吗？扶一下都不行？
　　有好事者就说：“晚清，你这扭得太严重了，让刘志成扶你过去吧，也不远。”
　　其他人也跟着附和：“是啊是啊，你赶紧去歇着吧。”
　　“志成哥，你还不赶紧搭把手？”
　　“……”
　　话没说完，林晚清扫了一圈，目光定在某个点。
　　站在那个方向的人以为是看他呢，还用手指了指自己的鼻子，我吗？
　　他略兴奋，正要走过去，却被人拽回来，他回头一看，里三层外三层的人不知道什么时候让开一条路。
　　或许是她身上无形的磁场，又或许是她跟林晚清碰撞发生的化学反应，他们不由自主地让开一条路。
　　时弥走到林晚清跟前，她站着，林晚清跌坐着，两人一黑一白形成强烈的对比。
　　在场的人脑海里无端端浮现这个想法，这他妈不就是跌倒了扶一下的事情，为什么随着她的出现变得治愈起来？
　　“怎么了？”
　　林晚清嗓音很软，含着丝丝委屈：“扭到脚了。”
　　看着判若两人的林晚清，刘志成眼里闪过一丝不可思议，他追林晚清那么久，丢尽脸面闹得人尽皆知，她都不肯对他有一丝好脸色。
　　现在居然对别人示弱撒娇。
　　再看向时弥的眼光就变成了嫉妒。
　　时弥看了眼她的脚踝，蹲下身：“上来，我背你过去。”
　　林晚清乖乖地爬上她的背，搂住她的脖子。
　　时弥瞥了眼场记：“冰块呢？”
　　场记一激灵：“噢噢我让人去拿了！”
　　时弥背着林晚清到躺椅坐下，这时候，场记拿着冰袋过来了，她托起林晚清的脚，仔细看了看，脚踝处肿的厉害。
　　她拿过冰袋敷上去，林晚清倒吸口气，委屈巴巴：“好疼啊。”
　　时弥抬眼看她：“下次注意点。”
　　林晚清轻轻嗯了声，又听到她说：“你受伤了，我会心疼。”
　　闻言，林晚清嘴角抿出一点点弧度：“好，听你的。”
　　不远处的林环环看到了晚清表姐溢于言表的欢喜，想到哥哥林远说的那句话——就凭林小姐喜欢她。
　　原来这就是喜欢么？
　　她突然释怀。
　　自己对晚清表姐可能也有喜欢，更多的是仰慕、奢望，不由得侧头问常冰：“你有喜欢的人吗？”
　　常冰点点头：“嗯。”
　　她一天二十四小时都跟自己呆在一块，没接触别的人，居然有喜欢的人？
　　林环环很惊讶：“谁啊？”
　　常冰不说。
　　……
　　……
　　张长荣不肯放过那么好的苗子，舔着一张脸过来：“真的真的特别特别适合你，再考虑考虑呗。”
　　林晚清一脸问号，考虑什么？
　　冰袋很冻，拿了几分钟，时弥手指被冻麻了，换了一只手：“不用。”
　　张长荣见她不肯松口，转向林晚清：“林影后，林大小姐，你这小跟班特别特别有演员的天赋，我手头上有个角色特别特别适合她，要不，你帮我劝劝她。”
　　林晚清听出他的言外之意了，搁她这当小跟班屈才了，让她放人呢。
　　她突然觉得好笑，张长荣要是知道他眼前这位是跟程云闹得沸沸扬扬的前任女友，不知道是什么表情。
　　就露出浅浅的笑意：“你不应该跟我说。”
　　“这不是……我说不动她嘛！真的，林影后林大小姐，要不你看看，这个角色，特别特别适合她，绝对能火。”
　　林晚清打断他的话：“你跟我说这些没用。”
　　“有的有的。”张长荣凑近她，压低声音：“我看出来了，她是你从小养到大的童养媳吧？”
　　林晚清笑得眉眼弯弯，白嫩的脚趾头轻轻碰了碰她的膝盖：“喂，童养媳。”
　　……
　　……
　　——相爱一场，不谈遇见不谈结束，青山绿水，后会无期。
　　这篇回应声明发布后，程云的心情就变得很糟糕。
　　那天她怒上心头，肆意抹黑姜呦说她拜金势利，事后冷静下来，有点后悔，更多的是报复后的快感——这次看你怎么办？还不是要回来乖乖求我！
　　谁知道，姜呦连一句质问都没有，不痛不痒地发表一篇声明。
　　她很烦躁，翻来覆去地看这篇回应声明，上一秒还爱她爱得死去活来，下一秒就如此冷漠绝情。
　　姜呦已经不是她认识的姜呦。
　　明明是她提出的分手，可为什么被抛弃的那个人好像是她？
　　她恨不得打电话给姜呦狠狠质问一番，然而对方已经拉黑她的所有联系方式。
　　程云开着车漫无目的地兜风，等回过神才发现自己来到姜呦小区楼下。
　　她抬头望着熟悉的楼层，窗户黑漆漆一片，这个点睡了吗？
　　坐了好一会儿，灯还是没亮，程云想驱车离开，又抬头看了看，心里犹豫不定，还是推开车门。
　　站在熟悉的门前，抬手敲了敲门，半天没人响应。
　　程云拧眉，不肯见她吗？
　　心里有些恼火，不禁加重力气，又敲了敲门。
　　还是没人回应。
　　抬手正准备敲门，隔壁邻居开门，一脸不爽，骂骂咧咧：“神经病啊！大晚上敲什么门！不会打电话啊！神经病！”
　　程云捏了捏拳头。
　　他老婆扯了扯他衣服，温声细语：“不在家吧，好几天没见到人了。”
　　——不在家吗？怎么会不在家？
　　难道？程云闪过不好的念头，给梁玉打电话询问情况。
　　梁玉打着呵欠，懒洋洋：“噢那个啊，我还以为你知道，娱记不知道从哪里知道姜呦的地址，上门围堵了。”
　　不可以回家，又没有朋友，那只能去酒店吧？
　　程云下意识开口：“她住在哪家酒店？”
　　“啊这——不清楚，不过……”梁玉犹豫了一会儿，“我听说那天好像被人接走了，具体是谁我就不知道了。”
　　程云脑海里蓦地闪过林晚清那张脸，立即否定了，不可能，虽然说她们是高中很要好的朋友，可十年没联系过了，怎么可能……
　　不可能！
　　她想起那天两人衣衫凌乱从仓库出来的画面。
　　一股嫉妒的怒火从她心中烧起。
　　指甲深深掐进掌心里，掐出血丝。
　　分手也就算了，还抢走她的晚清！
　　她要抢回来！
　　作者有话说：
　　时弥：?(°?°)?我居然是童养媳？


第31章 时弥
　　林晚清扭伤了脚，待在家里休养，闲得无聊就开始捣鼓厨艺。
　　十指不沾阳春水的千金大小姐，第一次下厨，摆盘精致，卖相垂涎欲滴，看了都要称赞一声五星级厨师。
　　时弥满怀期待，浅浅尝了一口，也不能说不好吃，明明看起来那么有食欲，为什么吃起来那么反人类。
　　表面看上去是金黄焦脆的炸鸡块，一刀切开却是番茄，还鲜嫩的流汁。
　　又好比伏地魔跟嫦娥组CP，就很离谱。
　　关键是她是怎么做出来的？
　　林晚清做完之后，两眼亮晶晶的问她味道如何。
　　时弥沉吟了三秒：“味道很特别。”
　　这天，林晚清兴致勃勃要做香蕉派，时弥坐不住了：“你别动，我来。”
　　林晚清正在兴头上，哪里肯听她的话：“我想做嘛。”
　　时弥抓住她手腕，语重心长：“你是病患，好好休息。”
　　林晚清沉溺于做饭的成就感之中，哪里肯放弃：“可是……”
　　“累坏了我会心疼。”
　　“噢……”林晚清走了两步又折回来，两眼亮晶晶的：“我给你打下手如何？”
　　时弥：“……好。”
　　林晚清兴致冲冲：“那我制作馅料！”
　　“……”
　　时弥按照手机APP食谱一步步制作派皮，低筋面粉过筛，加入黄油，手揉成屑状，再加入糖粉，揉搓均匀，加入蛋液，手捏成团，放进冰箱冷藏。
　　这边她做完派皮，林晚清还在切香蕉，几缕发丝从额间飘落，鼻子有点痒，就皱了皱鼻子，没用。
　　她举起双手，转向时弥：“好痒啊。”
　　时弥伸手指轻轻替她挠了挠，瞥了眼厨台：“我来吧。”
　　“不要！”
　　时弥心里叹息，倚在边上看着她动手。
　　林晚清干活不紧不慢的，却很细致，厨台面干干净净的，不像她，搓个面团，面粉洒得哪里都是，弄脏了整个台面。
　　她切完香蕉放到小锅，加入白糖、桂肉粉，挤入柠檬汁，最后倒进清水，放到灶台上小火慢煮。
　　时弥心里暗想着，这下应该不会翻车了吧？
　　做好馅料之后，时弥拿出派皮切成一小张一小张，她捏了两个，正好这时门铃响了。
　　她放下手中的活，走出去，透过可视对讲机，看清楚来人。
　　是冯智美。
　　“今天有行程么？”
　　冯智美跟着她走进来，坐在沙发上：“嗯等会有个杂志采访，没打扰你们吧。”
　　时弥给她倒了杯水：“采访几点开始？”
　　“四点左右，这个采访地点不是很远，半个小时的路程。”
　　这时，门铃又响了，时弥起身去开门，是曾眉。
　　“你们下次约个时间一起过来吧。”
　　曾眉看到沙发上坐着的人，嘴角抽了抽：“冯智美？”
　　两人视线碰撞在一起，又尴尬地移开。
　　“嗯找我有什么事？”
　　曾眉开门见山：“是这样的，直播综艺节目《夏日大作战》邀请你做下一期的嘉宾。”
　　《夏日大作战》是一档户外竞技类直播综艺节目，参演嘉宾四男四女，两两搭档，为期两天一夜，通过完成不同的游戏任务，最后获胜最多的一方将得到奖品或者称号。
　　这档直播综艺节目开播以来深受观众喜爱，直播率一度突破十个点。
　　冯智美倒是很惊讶：“这档综艺节目很火，怎么会请——”
　　虽然姜呦因为十年恋情的事，热度正高，但《夏日大作战》属于高质量综艺，对嘉宾还是有一定要求。
　　意识到自己的话不妥，便住口了。
　　听完曾眉的话，她就明白了。
　　“程云也会出演。”
　　怪不得。
　　曾眉的出发点也是好的，趁现在舆论的热度还没过去，应该在大众面前露脸涨人气，影视剧周期太长了，综艺节目绝对是最好的选择。
　　虽然说，两人上一秒为分手的事闹得不可开交，下一秒就同框出演综艺节目，会被观众骂的狗血淋头。
　　这何曾不是一种流量。
　　不知道姜呦能不能接受。
　　时弥的计划也是利用程云分手的事，给自己提高热度，更利于完成星途璀璨这个任务。
　　所以没有拒绝，很干脆应下来：“好可以。”
　　两人都惊讶：“？”
　　曾眉来之前都准备好说辞了，没想到她那么干脆。
　　她跟程云闹到老死不相往来的地步，同框出演节目多膈应人啊，她居然答应下来了。
　　两人都看不懂她的想法。
　　林晚清将香蕉派放进烤箱，出来听到她们聊天，就问：“什么综艺节目？”
　　曾眉简单地说了一下。
　　林晚清看向时弥，她为什么出演？
　　《夏日大作战》这个节目是两两搭档的吧？万一导演为了直播率，特意安排呦呦跟程云做搭档……
　　不行，她现在好不容易清醒过来，万一又跟十年前那样犯傻，往火坑里跳。
　　她得看着。
　　最好跟她做搭档。
　　林晚清扬了扬眉：“我也要参加。”
　　“？”你一个影后，参加这个干吗？
　　曾眉心里默默想，你这个级别的大咖，参加户外综艺节目，很掉咖位的。
　　当即，林晚清不说话，只看向冯智美。
　　冯智美沉默了许久：“咱换一个可以吗？访谈类的综艺节目？”
　　“不，我要跟呦呦一起参加这个节目。”
　　冯智美不再劝她：“噢知道了。”
　　林晚清扬扬眉：“搞定了。”
　　曾眉：“……”
　　她不知道是先要吐槽林晚清，还是先夸冯智美。
　　如果林晚清是她的艺人，跑过来跟她说要参加竞技类综艺节目，自己会吐血三升吧。
　　林晚清听到叮的一声，火速跑回厨房，端着香蕉派出来。
　　她兴致勃勃放到茶几上：“我做了点派，你们尝尝。”
　　？你居然会亲自下厨，冯智美一脸震惊。
　　香蕉派个头小巧，烤得金黄微焦，上面撒着芝麻，皮薄得看得到里面丰足的馅料，几乎要流出来。
　　烤盘边上放着两根薄荷点缀，看起来赏心悦目，食指大动。
　　冯智美跟曾眉同时拿起来放进嘴里咬了一口，酥脆酥脆的表皮，一咬就碎，馅料软糯香甜。
　　嗯？这榴莲味怎么有点发酸发涩？
　　冯智美跟曾眉不约而同对上视线，很有默契地咬了一口，打算放下，对上林晚清满含期待的眼神。
　　又不得不拿起来多咬几口。
　　冯智美小口抿着，干笑：“这榴莲派还挺好吃的。”
　　曾眉附和：“是啊是啊。”
　　林晚清睁大眼睛：“这是香蕉派。”
　　“……”
　　冯智美反应迅速：“看我，这香蕉派好吃得过头了，一时口误。”
　　曾眉急忙附和：“是啊是啊。”
　　看来她天生厨艺精湛，林晚清微微笑了，用手肘碰了碰时弥：“你也尝尝看。”
　　时弥不慌不忙：“智美姐她们两人好不容易能品尝到你的厨艺，我以后有的是机会。”
　　曾眉看着这一大盘香蕉派，她们两个人吃恐怕要吃吐吧，顿时急了：“晚清，你怎么不吃。”
　　时弥笑了笑：“噢她不吃自己做的东西。”
　　……
　　……
　　傍晚四点钟，尚有余热。
　　时弥先下了车，站在边上撑开遮阳伞，林晚清这才施施然下车。
　　冯智美看着两人远去的身影，又看了看手里的方向盘，陷入沉默，她一个王牌经纪人什么时候成了专职司机了？
　　《A＋》杂志采访约在远离市中心的小型咖啡馆，时弥两人进去时，咖啡馆已经清场，安静得很。
　　杂志记者刘静一眼就看到林晚清，连忙站起来打招呼：“这里！”
　　站在她旁边的小助理徐安更是激动，哇哇哇女神呜呜呜呜妈妈我出息了！我见到晚清姐姐了！
　　刘静眼神示意下，她才慢慢平静下来。
　　林晚清一头披肩卷发大波浪，红唇明眸，穿正红色短上衣，搭配同色系阔腿裤，腰间点缀一条棕色小皮带，整个人明艳至极。
　　她坐在暖白色沙发上，气场全开。
　　“你好，我是《A＋》杂志记者刘静。”
　　林晚清只说了简简单单三个字：“林晚清。”
　　刘静扬扬眉，果然跟传言中一样高冷不近人情，她不着痕迹看了眼站在林晚清身后一身黑色的人。
　　冯智美怎么没来？这位又是谁？
　　疑问掠过脑海，她很快整理好情绪，打开录音笔，翻开采访稿。
　　一旁的徐安也拿起相机拍照，她大学选修摄影专业，再加上拍摄人物是自己的偶像，技能瞬间叠加buff。
　　这次的杂志采访其实是给《秋华传》做宣传，采访稿也是提前校对好，整个采访过程很顺利。
　　徐安拍着拍着，脸色不自然起来，她的镜头总是不由自主停在晚清姐姐身后的黑衣人身上。
　　她戴着口罩帽子，看不清楚模样。
　　那个黑衣人就静静站着，她气场竟然不输晚清姐姐，格外的强，无形之中有一股张力铺展开来，吸走人的注意力。
　　徐安调了一下镜头。
　　她跟晚清姐姐同在一个镜头下，相交辉映的感觉，强烈得要呼之欲出。
　　咔嚓一声，她按动快门键。
　　那人察觉到她的动静，抬了下帽檐，黑白分明的瞳仁，格外清晰，紧紧凝视着，那视线似乎穿透镜头了，跟她对视。
　　徐安慌忙移开镜头。
　　采访也到了尾声，刘静突然问了一个采访稿上没有的问题：“晚清小姐，你大学四年是在国外攻读的金融管理，为何毕业后回国就踏进娱乐圈？”
　　说完，刘静心里也是突突跳，冯智美不在，她才敢问涉及到艺人隐私的问题。
　　徐安的镜头随着林晚清的视线落在她身后人身上。
　　就那么一眼，林晚清就收回了目光，她对着镜头轻轻说了两个字：“命运。”
　　……
　　……
　　采访完已经是六点过后。
　　冯智美的车还没有到，两个人站在路边等，林晚清看着不远处商场电玩城的广告牌，眼睛一亮，转头问：“你想不想玩？”
　　玩什么？时弥顺着她的视线看过去：“嗯？想。”
　　进商场之前，时弥特意整理了下她的口罩和帽子。
　　两人直达电玩城三楼，电玩城里音乐躁动，灯光四射，弥漫着一股汗烟混杂的味道。
　　林晚清伸手一指：“我要玩那个！”
　　时弥笑了笑，转身去买了两百块的游戏币。
　　娃娃机靠着墙壁一字排开，三个币一局。
　　经过缜密的观察，林晚清挑了个看起来很容易抓的，投了三个币进去，左左右右，左左右右，摁下按钮。
　　爪子落下。
　　芜湖勾住娃娃的胳膊了！
　　抓起来了！
　　好！没错！！
　　就是这样子！
　　快到出口了，稳住。
　　林晚清一瞬不瞬盯着，像是解数学题那样如临大敌，娃娃机爪子摇摇晃晃，松开了爪子，娃娃机稳稳当当落在出口边缘。
　　OK！差一点了，再来一次就行了。
　　时弥倚在娃娃机上看她，嘴角微微翘起。
　　高中时候她们去电玩城玩，林晚清花了七八百块钱没有夹中一只娃娃，最后老板看不过去了，直接开锁从里面拿了一个安慰她弱小的心灵。
　　这是要一雪前耻啊。
　　林晚清又投了三个币，进行毫米级别调距离，摁下按钮。
　　爪子落下。
　　抓了抓娃娃。
　　娃娃翻了个身，什么也没勾住。
　　爪子就收起来了。
　　嗯肯定是娃娃不好抓，没有受力点才这样，如果爪子勾住这里，绝对能抓起来。
　　OK，没错，就是这样。
　　分析完毕，林晚清又投了三个币，她精准投放，爪子一下勾住了。
　　摇摇晃晃地抓起来，摇摇晃晃地放下来。
　　林晚清屏住呼吸。
　　结果，娃娃卡在洞口。
　　掉下来啊掉下来。
　　林晚清晃了晃娃娃机，娃娃动了动，往里面翻过去了。
　　这不是在玩她吗？林晚清双眼圆睁，一脸不可置信，转头朝她哭诉：“我今天运气不太好。”
　　时弥走过去，站在她身后，两个人贴在一块，很暖。
　　“我教你。”
　　林晚清指着抓了三次没抓上的娃娃：“我要这个这个！”
　　时弥侧头看着她宛如小孩子般纯真的脸：“好。”
　　投币，摁下按钮。
　　时弥的手握着她的手，晃动摇杆。
　　林晚清一瞬不瞬看着盯着爪子，目光随着她爪子的起落移动。
　　她紧张到咽口水，手指不自觉地蜷缩，稳住稳住，差一点，直到娃娃掉入洞口。
　　“哇！！”
　　林晚清惊呼一声，高兴得摘掉口罩，在时弥脸上亲了一口。
　　时弥脸上浮现淡淡的笑意，侧过另一边脸：“这边也亲一下好不好。”
　　林晚清扭过头，哼了一声：“想得美！”
　　她想蹲下身子去拿娃娃，时弥却不让。
　　林晚清推她：“干嘛啦。”
　　时弥问：“你的奖品我帮你拿到了，我的奖品呢？”
　　林晚清手指点在玻璃上：“我看这个挺好的，你再抓一个啦，我抓不到啦。”
　　电玩城音乐躁动，灯光斑斓割成小块小块的色彩，时弥伸手勾住她口罩的绳子，刚刚好挡住两人的半张脸。
　　于人声鼎沸之中，在她的唇上落上一吻：“这是我的奖品。”
　　◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇
　　群：75②⑤⑤⑧⑨③②
　　管理号：２5９5⑧5２０３5
　　肥仔整理
　　◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇
　　作者有话说：
　　低情商：你做的东西很难吃。
　　高情商：这味道很特别。
　　明天上夹子，更新时间改为晚上六点
　　 上综艺撩老婆 
　　


第32章 时弥
　　《夏日大作战》剧组在wb公布参演嘉宾后，掀起轩然大波，话题#程姜两人出演《夏日大作战》、#程姜十年恋情再续前缘，迅速登上热搜榜。
　　吃瓜网友扛起键盘冲进话题区。
　　【她们两个人不是刚分手？？？怎么又共同出演综艺节目？？？这世界太魔幻了！我看不懂。】
　　【我就知道，炒作涨热度呗，娱乐圈这不是基操吗？】
　　【她们俩直接干一架吧，期待JPG。】
　　【吐了吐了太恶心了，姜呦势力又拜金，麻烦离我程姐姐远一点！！！你不配我的程姐姐！！】
　　【姜呦不是回应说自己从未利用程云获得任何资源吗，啧啧啧打脸太快了。】
　　【只公布了七个嘉宾，还有一个神秘嘉宾是谁？？】
　　【听说是林晚清，不知道真假。】
　　【勿cue，抱走我的神仙姐姐，不可能出演综艺节目！！】
　　于是，另一则话题#林晚清出演《夏日大作战》，也迅速登上热搜榜，林晚清的粉丝到她的wb评论，表示这不可能是真的，要是出演综艺节目就脱粉！
　　剧组敲锣打鼓安排着，在网友热议中展开帷幕。
　　早上八点。
　　《夏日大作战》这档综艺节目是时弥的翻身仗，意义重大。
　　曾眉颇为重视，早早地赶往林晚清家里，因为没有专门的化妆师、造型师，所以要到美容院化妆弄造型。
　　结果开门一看，两人已经化好妆，穿好服装，连过夜的行李箱都准备好了。
　　她看到一旁的冯智美，心里了然，林影后的综艺节目首秀，她恐怕比自己还要紧张、重视。
　　不过这姜呦也是的，既然冯智美会帮忙，为什么不跟自己打招呼，害的自己火急火燎赶过来。
　　这样想着，她瞪了眼时弥。
　　时弥很无辜：“你才是我经纪人。”
　　曾眉噎住。
　　“行了行了，准备出发。”
　　为了避嫌，两人没有共同搭乘一辆车。
　　路上，曾眉像个老妈子叮嘱这叮嘱那的：“你最好不要跟程云起冲突，嘴上吵吵架就算了，扇巴掌什么的绝对不可以有。”
　　只要程云不主动惹她，一切都好说。
　　时弥点点头：“嗯。”
　　这段时间接触下来，曾眉发现这个扑街艺人，脑子里很有自己的想法，而且自己根本拿捏不住她，也不知道她这样有没有听进去。
　　曾眉不禁担心，又多啰嗦了几句：“你跟林晚清不要表现得太明显，适当保持距离，不然会招黑。”
　　时弥没回她。
　　两个小时后，时弥抵达集合点，林晚清紧跟其后，不过作为神秘嘉宾，她压轴出场。
　　西郊一处独栋二层别墅，红毯从门口铺到台阶上，直播组已经客厅里架好设备。
　　不知道是不是节目组刻意安排的，时弥刚走到院子门口，便看到程云从另一边走过来。
　　导演看着直播间观看人数不断上涨，心想这一期节目稳了。
　　她们两人一出现，弹幕瞬间刷爆直播间。
　　【这也太刺激了！太刺激了！想问问节目组是怎么让她们点头同意的！】
　　【程云本来就参演这个综艺，你不如问问姜呦这个双面婊。】
　　【想看她们当面撕！！】
　　【真是吐得够够了，看到姜呦就恶心，利用自己的感情操作增加热度。】
　　……
　　……
　　程云看到时弥的一刹那，脚步顿了顿，见对方把自己当空气，若无其事地走掉，这种被忽视的感觉，让她顿时升起怒火。
　　想冲上去质问她跟林晚清怎么回事，反应过来自己正在出演直播综艺节目，硬生生忍住了。
　　时弥拎着行李箱走进客厅扫了一眼，长桌前已经就坐五位嘉宾。
　　他们看到时弥，很热情地鼓掌欢迎，然后一一自我介绍。
　　赵媛鹅蛋脸，性情开朗活泼，一过来就挽着时弥的手臂，极其亲昵：“我第一次参加这个综艺节目，请多多关照。”
　　时弥抽回自己的手，不冷不淡：“我也是第一次，关照不了你。”
　　赵媛不知所措：“你可能误会我的意思了，我是说，大家都是第一次参加，更应该互相帮忙，难道不是吗？”
　　时弥没搭理她，径直走到长桌坐下。
　　赵媛咬咬唇，如一朵柔弱的花儿，随风飘荡。
　　直播间里，粉丝纷纷替她委屈。
　　【赵媛好心好意跟她说话，她说啥，这也太没礼貌了。】
　　【姜呦能滚出节目吗！】
　　【我想说姜呦不愧是招黑体质，走到哪就招黑。】
　　气氛一下子尴尬住。
　　周宇杰来得最早，跟赵媛相处的时间最多，在他心里，赵媛就是个单纯善良没心机的妹妹。
　　此刻见赵媛受了欺负，忍不住开口呵斥：“赵媛她想跟你好好相处，你没必要冷着一张脸。”
　　时弥抬头，看了下赵媛，目光才转向周宇杰：“你跟她组队吗？”
　　周宇杰不明所以：“什么？”
　　“想让我给她放水，可以啊。”
　　周宇杰明白过来：“赵媛没有这个意思，她想跟你好好相处，没有让你在比赛中放水……”
　　“宇杰哥，别说了。”赵媛扯了扯他的衣角：“是我不会说话，让姜呦姐姐误会了，你们不要因为我吵架。”
　　剩下几名男生面面相觑，不知道好好地为什么吵起来了？
　　成宁及时转移话题：“咦，又有一名成员来了，不知道是谁。”
　　程云推门走客厅，笑得很灿烂：“hello，大家好。”
　　赵媛走过去，挽住她的胳膊，甜甜说了句：“程程姐姐，你终于来啦，这行李可以拿得动吗？”
　　“还好，没多重。”
　　“程程姐，你挨着我坐吧。”
　　程云目光落在时弥身上，又看了看她旁边的空位，见对方没有想跟她说话意思，随赵媛拉着自己坐下。
　　赵媛站起来，用手指数了数人头：“一、二、三……七，还有一名神秘嘉宾。”
　　她双眼亮晶晶看着节目组：“听说是满贯影后、百亿票房女主——林晚清，真的吗？”
　　成宁立马附和：“那我待会要个签名照。”
　　“节目组真牛！”
　　程云也是影后，她这个影后，分量远远不够重。
　　林晚清是正儿八经的大腕，只踏足影视圈，跟她合作的都是老戏骨，还是顶流奢侈品代言人、形象大使。
　　她出演综艺，真真正正有些掉份儿了。
　　节目组的保密工作做得很好，除了时弥其他成员都不知道。
　　这一刻，观众的期待值拉满。
　　【不可能不可能绝对不可能！！重要的事情说三遍！】
　　【好紧张，到底是不是晚清姐姐，姐姐不要出演综艺啊！】
　　【脱粉必须脱粉。】
　　七名成员七嘴八舌讨论神秘嘉宾，程云时不时附和两句，她的目光都飘到时弥身上。
　　她这是在干嘛？
　　发呆？
　　抠手指头？
　　程云紧紧蹙眉，能不能干点正事，这可是在直播！
　　她正想出声呵斥，听到赵媛说了句：“哇真的是晚清姐姐！”
　　林晚清出来的一瞬间，还嚷着要脱粉的弹幕，彻底转了风向。
　　【！！！！姐姐真的出演综艺了！！！呜呜呜呜！姐姐好美啊！好爱啊！！】
　　【这种场面姐姐真的可以应付吗，好担心。】
　　【说好的脱粉呢！不要拦我，我要给姐姐刷火箭！】
　　【重点难道不是姐姐为什么要参加综艺吗！】
　　林晚清今天穿着简单，白衬衫牛仔裤，一双白板鞋，清爽又干净。
　　她刚打完招呼，赵媛立即蹦过去，挽着林晚清手臂，笑得甜美可爱：“晚清姐姐，神秘嘉宾还真的是你，我可是你的忠实粉丝。”
　　成宁也急忙忙举手，说道：“我也是！”
　　意识过来自己的反应有点过了，不好意思挠头：“我想要个签名照！”
　　直播间观众被成宁乐到了。
　　【啊啊啊啊这不是见到偶像的另世我吗】
　　【成宁太可爱了。】
　　【这不是综艺节目，而是林晚清小型粉丝见面会吧。】
　　林晚清看着过分自来熟的赵媛，下意识想抽出自己的手，对方好像用了502胶水一样，牢牢黏住。
　　顿时脸色就不怎么好看了。
　　出道以来，哪个人见了她不是客客气气，谁敢一上来就对她动手动脚。
　　她不由自主往呦呦的方向看过去，只见呦呦懒洋洋地靠着椅子，嘴角噙着笑，好像在看她笑话，没有丝毫解围的意思。
　　脸色不禁又冷了几分。
　　赵媛似乎毫无察觉，挽着她的手臂极其亲昵：“晚清姐姐，你坐我旁边吧，我那里还有空位。”
　　“不用。”
　　“啊为什么啊？”
　　林晚清冷着脸：“不用就不用。”
　　察觉到林晚清不乐意，成宁皱了皱眉头，先开口了：“赵媛，林影后第一次上综艺，她想坐哪就坐哪，你缠着她不太好吧。”
　　闻言，赵媛赶紧松了手，一副我做错事的样子：“不好意思，晚清姐姐，我只是太喜欢你了，所以才想挨着你。”
　　她眼珠子骨碌碌转：“而且程程姐姐也坐在那里，你们俩合作过，一定有很多共同话题。”
　　这话里话外透露着这是程云的意思，跟我没关系！
　　众人齐刷刷看向程云。
　　程云有些不自在，她也想林晚清挨着自己坐，可是她貌似没跟赵媛说过吧，瞧着赵媛那柔柔弱弱的模样，不禁想起宋薇。
　　宋薇……她好像得罪了什么人，被封杀了，好一段时间没联系了。
　　也不好责怪赵媛什么，开口道：“晚清，我两挨着坐吧，上次拍的戏，还有很多问题要请教你。”
　　说完之后，她看了眼时弥，不知道你使了什么手段跟领晚清缠在一起，晚清只是一时鬼迷心窍。
　　晚清只能是我的。
　　成宁心想，我也想挨着林晚清坐啊，明明是心里想的，却从嘴巴里蹦出来：“我旁边也可以。”
　　其他人不甘示弱地附和：“我也可以。”
　　开玩笑。
　　林影后耶，跟她搭好关系，不说一步登天，少奋斗十年！
　　众人各着各自怀心思，紧张地期待，林晚清会坐在谁旁边。
　　【我觉得晚清姐姐还是坐程云旁边吧，合作过，比较稳。】
　　【成宁啊，妥妥小迷男一枚，绝对男友力MAX，绝对会照顾好晚清姐姐。】
　　【不跟赵媛坐一块就行，她有点婊里婊气的。】
　　这时，坐在边缘，存在感极低的时弥出了声：“要不，坐我旁边吧。”
　　此话一出，直播间里，林晚清的粉丝纷纷扛起键盘。
　　【拜金女快走开，离我家姐姐远点！】
　　【被程云甩了就盯上我家姐姐了？快滚开！】
　　噗嗤一声，赵媛故作惊讶：“你跟晚清姐姐很熟吗？”
　　时弥点点头：“关系还可以，不信，你问程云。”
　　“程程姐姐真的吗？”
　　程云指甲掐进手掌心，勉强笑了笑：“这种事，我不是很清楚。”
　　“你们不是谈了十年——”赵媛住口，“不好意思，程程姐姐，我说错话了。”
　　“我是来参加综艺节目的，坐哪里都一样。”
　　林晚清顶着众目睽睽，快走到时弥旁边时，她停下脚步。
　　程云心里咯噔一下，晚清该不会要坐在姜呦旁边吧？
　　不可能！
　　她抬头，急忙忙再次邀请：“晚清，坐我旁边吧。”
　　说完，她眼巴巴看着林晚清。
　　林晚清面色淡淡，仍然是一副冷艳高贵样子，瞥了眼程云，云淡风轻：“走累了，就坐这里吧。”
　　众人惊讶，难道林晚清跟时弥关系真的很好？
　　赵媛撇撇嘴，没说什么，蹬蹬蹬走回自己的位置坐下。
　　然而，林晚清坐下后，直播间炸开锅。
　　【淦！晚清姐姐为什么坐在姜呦旁边！】
　　【完了完了，姜呦这个势力拜金女要蹭晚清姐姐热度了。】
　　【晚清姐姐2G网吗，擦亮眼睛，感觉不知道姜呦是什么人吗！】
　　【大家冷静点，有没有可能，姜呦跟晚清姐姐真的认识。】
　　……
　　……
　　房子的窗帘拉得严严实实，不漏一点光亮。
　　整个客厅黑漆漆一片，唯有电视机亮着，里面传来欢快的声音。
　　沙发坐着的人宛如一座雕像，宋薇双眼泛红，她毫无知觉地啃咬着手指头，咬破了皮咬出血，丝丝鲜血染红她的唇。
　　粉丝都在猜测神秘嘉宾是不是林晚清，只有她注意到，程云时不时看向姜呦，宛如有人一刀一刀割开她的心放血。
　　前阵子，杨柳说她的资源被人截胡顶替，她没有在意。
　　那时候她的心思都在姜呦身上，这件事就没放心上，再说了，四五部电视剧而已，她又不缺资源。
　　很快，事情就不对劲，她的影视、品牌代言、产品广告、杂志等等都提出解约。
　　理由是前段时间的酒店风波，她们不再录用有污点的艺人。
　　而公司那边，不仅没有出手帮忙，还给她换了个不出名的经纪人。
　　即使这样，她也没当回事，让新经纪人拿钱去打点，结果被退回来了。
　　往常很吃香的带资进组，也被制片人不屑一顾地拒绝了。
　　她后知后觉反应过来，这次自己是踢到铁板了。
　　能在娱乐圈内如此干脆利落，不给她一点喘息时间，毫无声息，说封杀就封杀的，她不敢想象那人的来头。
　　她平时做事很有分寸，看人下菜碟，不记得自己有得罪过什么大人物，会是谁？
　　宋薇挤破头脑也想不出来，她家做建材生意的，有钱，但不是最有钱的，在阳江市连三流圈子都挤不进去。
　　得罪了这种大人物，怕殃及家里，又不敢告诉家里人，只好花钱托杨柳去调查。
　　还没查出是谁在搞她，程云对她的态度也发生了明显的转变，不再主动联系了，打电话三两句就说自己忙然挂断了，到后面，干脆无视她的电话。
　　她上门去找程云，只见到程云经纪人梁玉。
　　梁玉看着精神状态不太好的宋薇，无端端想起之前的姜呦。
　　她尽量放轻语气：“程姐现在绯闻缠身，怕影响到你，现在不适合见面，过段时间再去找你。”
　　这般委婉的推辞，还是梁玉加工过的，要是直接转达程云的原话——她不是被封杀了吗？找我做什么？！
　　恐怕会刺激到宋薇。
　　宋薇不傻，听出她的言外之意，听到程云跟姜呦一同出演综艺节目的消息，她整个人疯了，歇斯底里，家里能砸的东西都砸了，一片狼藉。
　　为什么她们两人会上同一个综艺节目？
　　她要跟姜呦复合？
　　那怎么行，她好不容易才拆散她们两个。
　　宋薇木木看着综艺节目，平静地抹了抹脸上的泪，拿出手机拨打电话。
　　“喂，二哥，是我。”
　　“小妹啊，怎么有空给二哥打电话了？”
　　“找个身手比较好的人，要男的，哦对了。”宋薇眼底闪过一丝疯狂，“再我弄点特效药。”


第33章 时弥
　　嘉宾到齐之后，节目组拿出一个竹筒，里面放了八支竹签，每两支竹签雕刻的数字是一样的，抽取到相同数字的竹签，就是队友。
　　抽签从左到右，陈震庭是第一个，而林晚清是最后一个，为了增加神秘感和紧张感，全部抽完之后才会公布队友。
　　陈震庭很慎重地抽了一支竹签，抽到了2号，对着镜头，小声说：“我希望我的队友是许墨，他又高又壮，闯关游戏肯定很有优势。”
　　第二个是许墨，他抽到了3号：“我想跟成宁做队友，他比较聪明，密室大逃脱这一环节绝对稳了。”
　　第三个是成宁，他抽了支竹签，没看，双手合十，竹签对准镜头前：“偶像之力，我希望是晚清姐姐。”
　　直播间飘过清一色弹幕。
　　【5555恭喜许墨愿望成真。】
　　【第一对CP诞生。】
　　【许墨今天充钱了吧。】
　　第四个是周宇杰，抽到了2号：“最好是温柔善良的赵媛妹妹，我有信心带她赢得本期比赛。”
　　第五个是赵媛，她也没看，直接给观众看：“每个成员都很好，是谁做搭档都很OK。”
　　其他人都在上前抽签，然而摄像机看不到的地方，林晚清伸手，掐住时弥腰间的肉，脸上微笑着，牙缝里挤出几个字：好笑吗。
　　下手真狠啊。
　　家庭暴力，家庭暴力。
　　嘶——时弥倒吸冷气，后槽牙咬的紧紧，实际上痛得要命，表面还是那副波澜不惊。
　　脑袋微微凑过去：我错了我错了。
　　林晚清不松手，反倒加重力道：你很开心啊。
　　好痛啊好痛，求放过。时弥一边低声求饶，一边用指腹轻轻柔柔地挠林晚清的手背，从手背挠到手心。
　　林晚清被她挠的想笑，想起正在直播节目，只好死死咬住嘴唇，力道不禁松了几分。
　　时弥趁机扣住她的手指，指腹轻轻摩挲着她的手心。
　　林晚清瞪着她。
　　时弥又凑过去点：回去再给你拧好不好，上节目呢。
　　林晚清轻轻哼了一声，撇过头。
　　第六位是程云，她上前时，朝林晚清那边看了几眼，见两人靠的那么近，不禁皱起眉头，她们两人在干什么？
　　只剩下为数不多的三支签。
　　程云随便抽了一支竹签，声音不大不小：“希望能跟晚清搭档。”
　　竹签数字是1。
　　直播间里，林晚清粉丝都松了口气。
　　【程程姐姐冲冲冲，百分之五十的希望是晚清姐姐。】
　　【吓死我了，晚清姐姐不要跟拜金女做搭档就好。】
　　【程程姐姐跟晚清姐姐还是挺配的，CP 感足足。】
　　【啊姜呦好不要脸啊，大家都在抽签，她靠那么近干么！拜金女退退退！】
　　……
　　……
　　程云抽完签后，就轮到时弥。
　　林晚清想抽出手，不料对方抓得紧紧的，她瞪眼，你干嘛，到你抽签了！
　　时弥仿佛不知道一般，还定定坐在凳子上，轻轻柔柔地用指尖撩着林晚清的手心。
　　她坐着不动，其他成员纷纷看过来，从他们的角度，也只看到两人稍微靠得近一点，压根看不到她们紧扣在一起的手。
　　万一被其他嘉宾看到了，那怎么办……还有，这可是在直播。
　　林晚清直视节目组的摄像机，感觉有无数双眼睛静静盯着她，心脏砰砰砰跳着，既紧张又有点……刺激。
　　赵媛出声提醒：“姜呦姐姐，到你抽签啦？“
　　“嗯我知道。”时弥淡定，不慌不忙：“刚刚不小心被小兔子咬到了，这会有点疼。”
　　别墅哪里来的小兔子？难道是来节目之前被咬伤的？
　　程云满脑子疑惑，看她跟晚清靠的那么近，不免有些嫉妒，阴阳怪气：“那还不赶紧上医院看看，一会就愈合了。”
　　此话一出，其他嘉宾咽下到嘴边关心的话。
　　时弥侧头看了眼林晚清：“有点痛但不碍事。”
　　林晚清哪里不知道她口中的‘小兔子’指的是谁，自己紧张得要命，她还气定神闲地调戏她，更恼怒了。
　　赵媛顺着程云的话：“姜呦姐姐，你被咬的严不严重，要不要上医院看看。”
　　说着，她就要走过来。
　　即使这样，时弥还是扣着林晚清的手，没有松开。
　　看着赵媛一步步走过来，林晚清心脏都跳到嗓子眼，连忙说：“我看过了，伤得不重！”
　　时弥眼里细碎的笑。
　　你还有脸笑，林晚清心里气鼓鼓，脸上不显半分，冷静而镇定：“不用去医院。”
　　闻言，赵媛停下脚步：“既然晚清姐姐看过了，那就没事了！姜呦姐姐，你现在还能动吗？”
　　还不赶紧松手。林晚清瞪她。
　　“小兔子挺可爱的，咬的不重，一点小伤。”
　　时弥松开手之前，低声对林晚清说了句：“真不想松手。”
　　林晚清咬牙。
　　混蛋。
　　比以前还要混蛋。
　　……
　　……
　　竹筒里还剩两支竹签，时弥随意抽了一支。
　　她注意到，节目组导演的脸色很震惊，仿佛是在说怎么会这样？
　　按照林晚清的性格，她应该会提前打点好节目组，安排她跟自己做搭档。现在导演的反应，应该是出了问题。
　　只能说明这个小世界强行修正剧情，不出所料，程云跟林晚清是搭档。
　　不出所料，系统飘出来：【程云跟林晚清HE的可能性100%】
　　时弥轻轻叹气，随意瞥了眼竹签，是数字1。
　　看到节目组的直播大屏上的弹幕，好像有点不对劲？
　　【卧槽卧槽！！程云跟姜呦一组？？？！这不是节目组刻意安排的，我都不相信！】
　　【她们在wb上撕得那么精彩，现实中也比拼一下吧！】
　　【这期节目真是牛逼，不仅请来林影后，还安排那么刺激的环节，不说了，我先给手机充电，免得错过精彩瞬间。】
　　【拜金女怎么阴魂不散，退退退！远离我家程程姐姐！】
　　系统更震惊：HE的可能性掉到95%了！发生了什么！你在我眼皮子底下干了什么！！
　　……
　　导演慌张得满头大汗，这种情况怎么跟林晚清交代？
　　如果只是影后还好，自己搭点人情过去也就摆平了，可林晚清不仅是影后，还是林家小女儿啊。
　　听说前阵子，她还封杀了圈内一名女艺人，现在那名女艺人拿不到任何资源，可以说演艺道路彻底断了。
　　长桌旁几名嘉宾见时弥迟迟不回来，不免得奇怪是不是出现什么状况。
　　赵媛率先出声：“姜呦姐姐，怎么了？抽签那么久？”
　　“噢，没事。”时弥不慌不忙：“抽完了。”
　　“抽到了几号啊。”
　　节目惯例一般是全部抽完才会公布，赵媛意识自己不妥，连忙补充：“就剩晚清姐姐没抽签了，可以说吧。”
　　导演正为这个大窟窿焦头烂额，哪有功夫搭理赵媛。
　　旁边的编剧见导演不说话，想了想，也不是什么大事，就点头：“那从陈震庭开始吧。”
　　陈震庭亮出自己的竹签：“我是2号。”
　　不能跟赵媛妹妹一组吗？周宇杰失落过后，打起精神：“我也是2号。”
　　许墨：“我是3号。”
　　虽然没有跟偶像一组，但是跟许墨做搭档也挺好的。
　　成宁咧嘴笑，一口洁白的牙齿：“今天我跟你组队了。”
　　“挺走运啊，我就想跟你一组。”
　　赵媛眼珠子骨碌碌转，前阵子，《风起云涌》这部电视剧邀请她出演女一号，要知道，之前她试了很多办法，都拿不到女三号的角色。
　　这种好事怎么会轮到自己头上？
　　经过多方打听，这件事跟林晚清有关系。
　　现在还剩下四个人，自己有很大机会跟林晚清搭档，跟林晚清打好关系，以后都不用为影视资源发愁了。
　　赵媛翘起嘴角：“我是4号。”
　　程云：“1号。”
　　赵媛迫不及待：“姜呦姐姐，你抽到几号？”
　　林晚清闪过一丝不好预感，她特意交代导演安排她跟呦呦一组，不会出什么差错了吧？
　　她眼神询问导演。
　　而导演直接回避她的视线。
　　林晚清的心沉到谷底。
　　时弥亮出竹签：“我也是1号。”
　　轰——
　　几名嘉宾眼神骚动，立刻变成八卦化身，她们分手后同框出演综艺节目，这就很劲爆，现在还安排她们做搭档。
　　节目组为了直播率特意安排，那还说得过去。
　　如果是她们自己的意思，为了炒作？程云是影后，压根不需要热度。
　　姜呦的话，又有点说不通了。
　　程云怎么会配合呢？明明两人撕成这样！
　　她们之间有什么样的爱恨纠葛？
　　不止嘉宾，节目组工作人员以及观众都这样想，眼睛像雷达一般在两人身上扫来扫去。
　　八卦！
　　程云作为当事人，也陷入短暂的懵逼，她跟姜呦做搭档？她怎么不知道？！
　　如果是节目组安排的，肯定会提前跟她商量。
　　现在是什么情况？
　　该不是——姜呦想要跟自己再续前缘，主动跟节目组要求的吧？
　　程云脑海里慢慢浮现这个想法。
　　呵，她就知道，自己的感觉没错，姜呦这个女人，明明爱自己爱得死去活来，怎么可能说不爱就不爱了。
　　之前对她爱答不理、跟林晚清缠在一块，都是故意的，就是为了引起自己的注意。
　　不得不承认，姜呦这样的做法，确实扰乱她的心神。
　　很可惜。
　　程云看向林晚清，她跟林晚清是天生一对。
　　赵媛心思快速流转，程云跟姜呦做搭档，岂不是只剩下她跟林晚清？
　　她小声惊呼：“姜呦姐姐，你跟程程姐姐都是1号，那这期节目你两要组队了。”
　　时弥不冷不淡瞥了她一眼，拿着竹签回到自己座位。
　　林晚清脸色很冷，散发着一股生人勿进的气息。
　　她明明交代好节目组，怎么会出差错？
　　是谁从中作梗？
　　想到不能跟呦呦组队，呦呦要跟别人做巧克力棒游戏、一起密室大逃脱、一起闯鬼屋，她的脸色就冷清几分。
　　尤其那个人还是程云。
　　林晚清不禁攥紧拳头。
　　忽然，有人轻轻握住她的手：“干嘛呢，指甲都掐进手心了，不疼啊。”
　　林晚清抬头，都这种情况了，她还是那么云淡风轻的，仿佛这一切对她来说无关紧要。
　　难道她心里还想着程云？想跟程云再续前缘？
　　想到这，那团火烧的更旺盛了。
　　林晚清伸手，狠狠地掐她腰间的肉。
　　嘶——
　　时弥痛的咬住牙，脑海里只有一个念头，为什么又掐她！


第35章 时弥
　　“剩下的一支竹签肯定是4号咯？”
　　赵媛坐在长桌前，手支着下巴，侧头看向林晚清，笑得极为甜美：“晚清姐姐，你要跟我组队啦。”
　　林晚清掐着不松手，狠狠瞪了眼时弥，冷清的脸难得露出一丝笑容，侧头对着赵媛说道：“那挺好的，我也想跟你组队。”
　　听着林晚清的气话，时弥这时候明白过来了，抽签的事能怪她吗？
　　见赵媛环环喜喜跑过来，林晚清松了手。
　　赵媛张开双手就要搂住林晚清，时弥冷不丁说了句：“还有一根竹签没有抽吧？”
　　眼看就要跟林晚清亲近，赵媛怎么会错过这个机会，不甘示弱地反击：“剩下的一根竹签看不看都无所谓，倒是姜呦姐姐，已经跟程程姐姐组队，不应该坐在这里了吧？”
　　这句话，点醒了程云。
　　虽然不能跟林晚清组队，心里有些失落，但来日方长，不急在这一时半会。
　　反倒是姜呦，到了这时候，还要跟她玩这种把戏吗？
　　想到这，程云出声：“姜呦，你还不过来吗？”
　　时弥恍若未闻：“晚清没有抽签之前，你怎么确定她跟你搭档？”
　　四名男嘉宾恨不得跟直播间的观众一样，边吃着薯片、爆米花，边看八卦。
　　【不是程云先提出分手吗？为什么现在看来，怎么被甩的那个是程云啊！！她们有什么隐情啊！！好想知道！】
　　【姜呦有点执着林晚清哦，大胆预测是三角恋，坐等吃瓜。】
　　【我说有没有这个可能，姜呦问心无愧，她坦坦荡荡，出演这个综艺节目。】
　　【楼上+1，不过，晚清姐姐怎么会跟姜呦扯上关系啊！】
　　【拜金女退退退！离我家程程姐姐远一点！】
　　……
　　……
　　大家都在看着，见她无视自己，让自己难看，程云有些恼羞成怒：“姜呦，你没听到我说话吗？我让你过来！”
　　时弥连个眼神都没施舍。
　　听到程云的话，赵媛脑袋转过弯来，好险，差点被姜呦绕进去。
　　“晚清姐姐抽不抽签，你跟程程姐姐注定是要组队做搭档的吧。”
　　周宇杰也帮着赵媛说话：“你抽到什么就是什么，不要浪费大家的时间了。”
　　其实大家心里都比较认同赵媛的话，《夏日大作战》播出多少期节目，节目组怎么会犯那么低级的错误。
　　不管林晚清抽不抽签，最后一支竹签的数字只能是4号。
　　成宁小声嘀咕：“都没有抽签呢，谁知道最后一支竹签数字是多少。”
　　许墨说：“大家静一静，都不要争了，我们在这争执没有意义，晚清姐去抽竹签就可以知道结果了。”
　　林晚清没说话，她看到最后一支竹签的数字是什么，才那么淡定的吗？
　　刚刚自己下手是不是太快了？
　　好像还有点重？
　　她瞥了眼刚刚自己掐过的地方，应该很痛吧？
　　陈震庭点头赞同许墨的话：“许墨说的没错，晚清姐上去抽签就知道结果了。”
　　节目组导演听得也有些糊涂了，这个竹签自开播以来就一直在用，之前也没出现什么差错。
　　难道道具师安排道具时，不小心弄错了，搞出3个相同的数字？
　　想归想，导演没有去翻看竹签的数字，这种事当然要交给嘉宾揭晓。
　　直播间的观众被吊起胃口，看的抓耳挠腮。
　　【姜呦那么笃定，难道她知道最后一支竹签是什么数字？】
　　【不会有反转吧？？】
　　【节目组这个环节设计的太辣鸡了吧，有失水准。】
　　【我倒是很期待，晚清姐姐的竹签数字是什么，抽出1号，难道要三人行？想想就觉得很刺激。】
　　【晚清姐姐抽签了，好紧张！】
　　林晚清抽出最后一支竹签，看到上面的数字，脸色惊讶，不由得看向时弥，对方还是一副淡定的模样。
　　3个相同的竹签，那是不是只能重新抽签了？
　　重新抽签，她肯定能跟呦呦一组了，心里欢呼雀跃，放烟花，表面淡然：“抽到了1号。”
　　时弥看见她这副模样，嘴角轻轻笑了笑，这下，总不能再掐我了吧。
　　镜头前，观众看的清清楚楚，竹签的数字是1，一片哗然。
　　【节目组怎么会犯那么低级的错误？肯定是故意的。】
　　【嘿嘿嘿，大家还记不记得姜呦暴打程云的事上了热搜那天，姜呦跟林晚清也上了热搜，不过很快就压了下去，统统删除了，一点水花都没有。】
　　【啊对对对我想起来了！她们俩手牵手跑着躲避娱记，啊我好像保存了照片，我找找。】
　　【前排前排，备好瓜子板凳了，期待接下来的环节。】
　　【楼上的，找到了照片发我一份，想吃瓜！】
　　导演一脸苦笑，出现那么大的篓子，这还是第一次。
　　他眼神询问道具师，道具师摇摇头，表示自己也不清楚，竹签道具没换过，怎么会出现3个相同数字？
　　几名嘉宾纷纷围上去，这最后一支竹签数字是1没错，不由得看向时弥。
　　这竹筒那么深，黑漆漆一片，竹签数字还是朝下，她是怎么发现的？
　　到嘴的鸭子飞了，赵媛千百个不愿意，第一个叫起来：“这怎么可能！”
　　成宁皱眉：“节目组搞错了吗？”
　　许墨问：“她们三人做一队？赵媛独自一队？”
　　嘉宾们议论纷纷，节目组先把竹签回收回来，导演跟几名编辑讨论了一阵子，最后一致决定重新抽签。
　　听到道具师咦了一声。
　　“这竹签好像有问题。”
　　道具师擦了擦竹签上面的厚厚的灰尘，数字1变成了数字4。他就说嘛，这竹签一直用的好好的，怎么会突然出错？
　　这个竹签自己放进去之前，明明好好清理过，哪里来那么厚的灰尘？
　　奇怪。
　　导演拿过竹签，想了想，这只竹签好像是……
　　他看向时弥，对方站在那儿，脸色平静淡然，仿佛这一切都跟她没有关系。
　　难道是自己想多了？
　　赵媛听到这事还有戏，连忙问：“怎么了？竹签怎么了？”
　　导演亮出竹签：“这根竹签的数字1被灰尘遮盖住了，其实是数字4。”
　　成宁问出最关键的问题：“那这是谁抽到的竹签啊？”
　　导演慢吞吞：“程云抽到的。”
　　【？？？？晚清姐姐要跟姜呦这个拜金女一组？？？重新抽签吧！】
　　【怎么可能那么巧，竹签有灰尘，我不信，肯定是有人故意的！】
　　【楼上+10085，不是程云就是姜呦。】
　　【不管是谁，为了接近我家晚清姐姐无所不用其极，用心险恶啊。】
　　程云？
　　她跟林晚清没法比，好歹也是个影后，跟她拉进关系，自己的资源也会比现在好得多。
　　重新抽签的话，跟林晚清一组的几率太低了，犯不着冒险。
　　要是抽到跟其他人一组，那就得不偿失了。
　　赵媛心思千回百转，做好决定。
　　而程云看着那枚竹签，仔细想了下，自己的竹签上面好像没有泥土。
　　正要开口，赵媛过来挽她的手臂，极其亲昵：“原来我跟程程姐姐一组啊，那也挺好的啊。”
　　“导演，不用重新抽了吧，有点浪费大家时间。”
　　其他人都没意见，除了程云。
　　程云觉得有点古怪，但是哪里古怪她又说不出来。
　　她下意识看向林晚清，总觉得自己应该跟林晚清做搭档。
　　于是说：“导演，还是重新抽签吧。”
　　这话一出，赵媛柔柔弱弱，眼眶泛着泪花：“程云姐姐，你不想跟我做搭档吗？”
　　程云哪里招架得住，连忙服软：“怎么会呢。”
　　“那为什么要重新抽签啊？”
　　压下心里那点古怪，程云安抚她：“我开玩笑的。”
　　……
　　……
　　这一番波折，终于确定了队伍。
　　成宁跟许墨一组、周宇杰跟陈震庭一组、赵媛跟程云一组、林晚清跟姜呦一组。
　　刚好男女分开，所以晚上住的房间就跟队伍号相对应。
　　大家都拿自己行李箱到房间里放着。
　　房间在二楼，要走楼梯上去，女生拿着行李箱上去还是有些费劲。
　　周宇杰很热心地帮赵媛拿行李箱，赵媛甜甜地说了句：“宇杰哥哥，你真好。”
　　这甜美的架势，瞬间击中周宇杰的心脏，他憨憨地笑了笑，一手拎着一个行李箱，大步流星地、一口气走上楼。
　　赵媛跟在后面：“宇杰哥哥，你等等我。”
　　程云最后一个拿行李箱，她看到林晚清站在楼梯前，收起拉杆，准备提着上楼，而姜呦站在一旁，没有要帮忙的意思。
　　顿时不满：“姜呦，晚清怎么拿得动行李箱，你也不出手帮忙。”
　　程云看向林晚清，心里暗暗得意，晚清，你看到没，姜呦连个行李箱都不主动帮你拿，她靠不住，还得是我。
　　时弥缓缓飘来一个问号。
　　【好无语！虽然我不喜欢姜呦，但是程云这样道德绑架，我更不爽！】
　　【555，林晚清都没说什么，程云就在那里瞎叫，所谓的皇上不急太监急？】
　　【你跟姜呦不对盘，不要牵扯到我们晚清姐姐！程云退退退！】
　　【程云说话不经脑子吗，还有两名男成员在场，那么说，让他们做怎么做。】
　　成宁和许墨都没走，听到这句话，有些尴尬，他们作为男生理应帮忙。
　　这楼梯说长不长，说高不高，女生也不是不能上去，有些吃力而已，他们没想那么多，就没有主动帮忙。
　　还好程云指名道姓的，才没有那么尴尬。
　　两人纷纷看向时弥，骑虎难下的，不出手帮忙说不过去了。
　　就在众人以为她会帮忙时，时弥看了眼程云，神色淡定，薄唇微启，吐出一句话：“关你屁事。”
　　“你！”众目睽睽之下，被驳了面子，程云涨红脸：“你跟她是队友，互相帮忙不是应该的吗！”
　　呵。时弥轻飘飘一句：“既然知道我跟她是队友，这些事轮得到你插手吗？”
　　程云哑口无言。
　　她心里盘算得清清楚楚。
　　如果姜呦出手帮忙，那也是出于她的提醒才帮忙的。
　　如果不帮忙，那正好在林晚清面前献殷勤。
　　没想到却被姜哟狠狠嘲讽一番。
　　“你不想帮忙就算了。”程云面子上挂不住，硬着嘴说了一句，试图给自己找回面子，直接走到林晚清面前：“晚清，我帮你拿行李箱吧。”
　　林晚清没有松手，看向时弥。
　　有人主动帮忙拿东西，何乐而不为呢，傻子才会往外推。
　　时弥轻轻颔首。
　　程云拿过行李箱，心里开心，晚清这下子应该知道谁对她才是真的好了吧。
　　她带着胜利者的姿态，活像一直凯旋的将军：“不想帮忙就直说，找那么多借口，你听着不臊得慌吗？”
　　“既然这样。”时弥把自己的行李箱踢过去：“你也顺带拿这个行李箱上去吧，谢谢。”
　　这句谢谢说得很诚恳。
　　程云愣愣看着飞到脚下的行李箱，这把她当什么了？酒店行李员？
　　“你自己的行李箱，自己拿上去！”
　　时弥不慌不忙：“谁说的，这是晚清的。”
　　你当她是傻子还是瞎子？！林晚清来的时候只有一个行李箱。
　　程云正恼怒，旁边的林晚清点点头：“是我的。”
　　时弥：“要有礼貌。”
　　林晚清：“噢，谢谢你，程云。”
　　说完，时弥拉着林晚清上楼。
　　成宁许墨两人四目相对，拎着自己的行李箱静悄悄走了。
　　程云咬牙看着两人携手离去的身影，最后还是吭哧吭哧拿着两个行李箱上楼。
　　看到时弥优哉游哉站在一号房间门口，显然是在等她。
　　林晚清不在她怎么邀功。
　　程云拿着行李箱就想走进房间里。
　　时弥接过两个行李箱：“有点慢，还是谢谢。”
　　不待她回话，时弥径直推门进了房间，关门前，还来了一句暴击：“你的行李箱还没有拿吧，辛苦了。”
　　留下程云一个人在风中凌乱。
　　她脑海里飘过一个念头，如果刚刚坚持重新抽签，那她会跟晚清住一个房间，哪有姜呦什么事？
　　系统比她更凌乱：明明修正的剧情线，程云跟林晚清住一个房间，为什么变成了宿主？
　　直播间的观众看到这一幕，纷纷乐开了。
　　【笑死我了，程云想道德绑架，竟然发现自己没有这个资格哈哈哈哈哈哈哈。】
　　【程云被打进医院是有理由的！！姜呦跟她分手是正确的！！】
　　【姜呦这性格我喜欢，怼起来毫不留情的哈哈哈哈】
　　【太逗了，成宁许墨两人懵逼，我是谁我在哪我要干嘛？】
　　【姜呦操作太骚了！！想道德绑架我，哦不好意思那我要绑架你哈哈哈哈哈哈不行就冲这点，我要粉她了！！！】


第35章 林晚清
　　时弥推着行李箱进房间，林晚清已经换好队服，她眼睛做星星状：“你好厉害，怼得渣女无话可说，看她吃瘪的样子，好爽啊。”
　　时弥意有所指：“再厉害也得被人掐啊。”
　　林晚清哼哼两声：“谁让你事不关己看戏来着，看得我恼火。”
　　“现在火熄了吧，差点疼死我了。”
　　林晚清撇嘴：“能有多疼啊？”
　　“要不你来看看？”
　　林晚清慢吞吞起身，走到时弥身边，撩起她的衣服一看，调侃的话到嘴边吞了下去。
　　腰间发黑发紫一片淤青。
　　她下手有那么重吗？
　　看着都疼。
　　林晚清揪着她的衣角，自己下手的时候，呦呦明明一直喊疼，自己正在气头上，不管不顾地发泄自己的怒气。
　　她事不关己地看戏，真的很气人，自己也不应该下那么重的手，肯定疼死了。
　　自责和愧疚慢慢涌上心头。
　　“很疼吧……”林晚清小声嚅嗫。
　　“疼啊。”
　　“疼死了。”
　　听着这声音不对劲，林晚清抬头，只见对方一脸戏谑，哪有‘疼’的模样。
　　她握拳锤过去：“什么时候了，你还笑。”
　　时弥轻轻握住她的拳头：“当时还以为你要谋杀我。”
　　“谁让你那么气人。”
　　时弥把她抱在怀里：“别气了。”
　　林晚清稍微挣扎了一下，就乖乖不动了。
　　之所以生气，是因为不安吧。
　　总觉眼前的人游离在外，自己无法确定，害怕跟十年前一样，突然转身就跑了。
　　是她做的不够好。
　　时弥抚摸着她的秀发：“相信我好不好。”
　　林晚清想说什么，最后伸手环住她的腰，轻轻点点头：“好。”
　　时弥手指绕着她的头发，谆谆善诱：“不要掐我好不好。”
　　“好……”
　　林晚清反应过来，柳眉倒竖，张口就咬她的肩膀，不轻不重。
　　“疼疼疼——”
　　“呸。”林晚清啐了一口，又装可怜。
　　突然想起什么：“你是不是知道最后一支竹签是什么啊？”
　　“嗯？”话题怎么跳跃性那么大。
　　林晚清手指揪着她的衣服：“你怎么那么淡定，你一点都不担心不能跟我一组啊。”
　　时弥轻轻叹气：“你相信命运吗？”
　　“不信。”林晚清眼里闪过一丝狡黠，看你怎么回答。
　　“嗯不信就对了，因为我们会逃脱命运之外。”
　　……
　　……
　　时弥两人来到客厅时，所有人都已经到齐了。
　　“大家都饿了吧，节目组准备好中午饭了。”
　　导演话音刚落，两名工作人员端着四菜一汤放到客厅的长桌上。
　　香菇滑鸡、蒜蓉花甲、小葱拌豆腐、清炒生菜、黄瓜皮蛋汤，色泽诱人，散发着阵阵香气。
　　这会到饭点了，成员们忙活了一上午，都有些饿了，看着直咽口水。
　　接着，工作人员端上第二组‘中午饭’，两个素菜一份汤，小葱拌豆腐、清炒生菜、黄瓜皮蛋汤，不如第一组，看着也馋人。
　　第三组是泡面和可乐。
　　第四组是饼干和矿泉水。
　　看过《夏日大作战》的人都知道，《夏日大作战》里面吃饭从来不是免费的，成员们要通过游戏比赛确定名次，按照名次顺序依次选择不同的午饭。
　　就是不知道今天的游戏是什么。
　　这时，工作人员拿出一盒巧克力棒放到桌子上。
　　“巧克力棒游戏。”导演宣布游戏规则：“成员两人吃一根巧克力棒，最后巧克力棒长度最短为最终胜利者，每个队伍只能挑战一次。”
　　赵媛发现游戏BUG：“巧克力棒全部吃完也算成功吗。”
　　导演点点头：“算。”
　　成员们想的跟赵媛差不多，以最快的速度的完成游戏，就是直接吃完巧克力棒，可能会接吻吧，但他们都是演员，队友又互为同性，没什么难为情的，这个游戏简直是白给。
　　那不是可能会接吻？姜呦跟林晚清？程云心生嫉妒，脑海里又浮现那天她们两人衣衫凌乱地从仓库出来……
　　林晚清也想到了这点，心脏扑通扑通跳，她瞥了眼时弥，这可是在直播唉。
　　导演看出成员们的想法，缓缓补充：“碰到嘴唇就算输。”
　　直播间里，担心自家偶像要被KISS的粉丝纷纷放宽心。
　　【emm如果程云跟姜呦一组就好了，想看她们做这个游戏！感觉很刺激！】
　　【你们去看了没有！林晚清跟姜呦手牵手跑着躲避娱记的照片，哇绝美，真的是在逃公主！满满CP感！】
　　【我看到了！晚清姐姐穿着深V露背黑裙、丝绒手套，姜呦穿着白色抹胸晚礼服，两人牵手逃跑，晚清姐姐回头那一幕简直绝绝子！】
　　【粉了晚清姐姐那么多年，还没听说过她跟谁传过绯闻，我敢打包票，晚清姐姐跟姜呦的关系肯定不同寻常！】
　　【我家晚清姐姐独自美丽，请勿乱拉CP！】
　　【啊要我说，游戏输赢不重要啊，姜呦可以名正言顺跟林晚清kiss才是重点吧。】
　　“请各队伍派一名成员上来抽签决定游戏顺序。”
　　首先上场的是许墨这一队。
　　成宁作为‘守方’，他紧闭双眼，嘴唇张得大大的，牙齿紧紧咬着巧克力棒。许墨作为‘攻防’，一路啃着巧克力棒，突然他瞅到成宁的狰狞的五官，噗嗤一声就笑了。
　　还好巧克力棒没断，许墨忍着笑，继续啃巧克力棒，一边啃一边笑。
　　成宁也被他带动了情绪，鼻翼一张一收的，憋笑憋得很辛苦，最后估摸着差不多了，忍不住了，笑着咬断了巧克力棒。
　　最后成绩：巧克力棒1.5厘米。
　　第二队是程云和赵媛。
　　赵媛负责咬住巧克力棒，她精心管理表情，眼睛睁的圆圆的，嘴唇张得也不大，整个人显得娇憨可爱。
　　她的个人形象倒是维护住了，游戏就没有那么顺利了。
　　程云皱眉，再咬下去恐怕要亲到赵媛了，可偏偏对方一无所知似的，睁圆眼睛，还示意她多咬一点。
　　程云咬断巧克力棒，最后成绩：巧克力棒2厘米。
　　赵媛撒娇似的抱怨：“哎呀，再咬多一点点就好了，我们是最后一名了。”
　　第三队是周宇杰和陈震庭，这一队周宇杰以雷霆之势很快就结束了，节目组拿尺子取量巧克力棒，还剩3厘米。
　　明眼人都知道周宇杰这是在给赵媛放水，陈震庭皱了皱眉头表示不满，当众也不好说什么。
　　最后一队是林晚清跟时弥。
　　林晚清拿起一根巧克力棒放进时弥嘴里：“我负责咬住吧。”
　　“嗯。”
　　“小于1.5厘米我们就赢了。”
　　“好。”
　　跟别的队伍不一样，林晚清没有张开嘴唇，用牙齿咬住巧克力棒。
　　她反而用嘴唇含住巧克力棒，等结束时，咬住的巧克力棒直接吃掉就好了。
　　时弥咬的很慢很仔细，一点点凑过去。
　　林晚清乌黑的秀发挽到耳后，侧脸冷清绝美，随着对方的靠近，呼吸越发急促起来，耳根子悄悄红了。
　　越来越近。
　　林晚清满脑子都是一个念头，待会不会亲到吧？万一亲到了不是输了？输了就输了吧……
　　可是怎么对方停住了？还有那么远呢？游戏输了怎么办！
　　林晚清不禁吃掉一些巧克力棒，往前走了一小步。
　　时弥眼底闪过一丝笑意，往后退了一小步。
　　嗯？怎么往后走了？
　　林晚清干脆直接抓住她的手臂，把她往回拉了拉，两人身子几乎贴在一块，抵在对方的腰间的手指传来炽热的体温，几乎把她灼烧。
　　程云死死盯着姜呦，攥紧拳头，那本来应该是她的位置！
　　旁边赵媛啊了一声：“没想到晚清姐姐胜负欲那么强，好险啊，差点就亲到了！”
　　这时，林晚清才反应过来两人靠得多近，她如星星般细碎的笑意荡漾着，在她心湖划出一圈一圈涟漪。
　　她酥麻。
　　心脏跳的越来越快，另一只手不自觉抓住衣服。
　　扑通——扑通——
　　林晚清滑动喉部，忍不住身子微微往前倾。
　　时弥笑了下，先是折断她那边巧克力棒，再轻轻咬断自己这边，伸手接住，手心里一团碎渣。
　　她往回拉了拉被林晚清拽住的手臂，在外人看来，是林晚清主动靠上去的。
　　林晚清唇上一软，她睁大眼睛，眨动睫毛。
　　节目组人员不可思议地看着镜头下的画面，静默了三秒，林晚清是圈内出了名的亲密戏都需要替身，可是为什么不推开姜呦啊？还脸红了？
　　其他明星在综艺节目上制造出这种互动，都是笑料百出，引得观众哈哈大笑，为什么她们两个人的画面如此和谐唯美。
　　一个呆愣愣的，一个眉目含笑的。
　　简直可以拿来当偶像剧名场面了。
　　保姆车上，曾眉一脸呆滞看着两人亲吻的场面，心里咆哮让你跟林晚清保持距离，转眼就亲上了，林晚清粉丝一人一个唾沫就能淹死你。
　　她心里想着怎么做好公关，结果一看弹幕，一派祥和。
　　【啊啊啊啊啊为什么我不是姜呦！！】
　　【重要的是输赢吗！！！要我是姜呦，只要能跟晚清姐姐kiss，输掉比赛又如何！】
　　【这是晚清姐姐的银幕初吻吧？？？！啊啊啊啊卧槽卧槽，好像还是晚清姐姐主动亲上去的呜呜呜呜】
　　【看晚清姐姐的表情就知道不是她主动呀，哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈或我直接笑麻了，晚清姐姐直接愣住了，WTF？？？】
　　【晚清姐姐为什么不推开她啊啊啊啊啊啊啊啊啊！】
　　【一直以为晚清姐姐是冷艳高贵的，没想到还有那么傻憨憨的一面哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈或或或】
　　于是转头跟冯智美说：“那啥，节目上也拉个CP吧。”
　　只要冯智美点头，她现在就通知公关团队做视频剪辑，买流量运作。
　　冯智美很无语，拍摄节目呢，那么多双眼睛看着，你们两人能不能收敛点。
　　听到曾眉那么说，她像是在看一个神经病，眼神奇怪：“你见过晚清跟谁炒作绯闻组CP 吗？”
　　林晚清不需要，但是我们姜呦需要啊。
　　曾眉精神振奋：“她们私底下不在一块了么？炒作CP能有什么问题，你想想看啊，万一她们被爆出来……”
　　冯智美打断她的话：“晚清私生活怎么样，我管不着，但是节目炒作CP有绯闻不行。”
　　曾眉不肯放过那么好的机会，还想再说点啥，冯智美手机响了，来电显示闪烁着林管家三个字。
　　冯智美走出保姆车接听电话，毕恭毕敬的：“林管家。”
　　电话那头的声音严肃板正：“小姐怎么回事？”
　　她就知道这通电话是来问这件事的，冯智美瞬间头疼，沉默了两秒：“林小姐非要出演综艺节目，我没拦住，是我失责。综艺节目的可控性太小了，这只是节目效果，我已经跟节目组那边沟通好了，这类的事情不会再发生。”
　　林管家也沉默了两秒：“好知道了。”
　　？那么顺利就通关了？
　　林管家挂断电话，转头对着林老爷子汇报情况：“老爷不必担心，这只是综艺节目效果。”
　　林老爷子穿着白马褂黑长裤，两鬓白发，满脸褶子，双眼凹陷却深邃精明，精神矍铄。
　　他端坐小叶紫檀花卉宝座上，看着平板上暂停的画面，目光停留时弥的脸上。
　　长时间的沉默，林管家屏息凝神，后背沁出一层薄汗。
　　“出去吧。”
　　“这玩意也拿走。”
　　直到走出书房，林管家紧绷的后背才彻底放松下来。
　　小姐在娱乐圈那么多年，亲密戏都是用的替身，也没有传出过绯闻。
　　第一次上综艺，就把荧幕初吻折进去了。
　　这也情有可原。
　　要是被老爷知道小姐跟这个女人同居了，就不是那么简简单单的一句话了。
　　他看着平板上的画面，嘴里发苦。
　　小姐啊小姐，我可替你瞒不了多久。


第35章 林晚清
　　程云噌地站起来，眼里窜出两束火花，恨不得将两人拉开：“导演，游戏结束了，她们这算是输了吧，赶紧公布成绩吧。”
　　林晚清还兀自发愣，耳根子都染红了，怎么、怎么就亲上了？
　　这可是直播，那么多人看着呢。
　　不知有意还是无意的，明明可以直接松开她的唇，时弥偏偏要轻轻掠过。
　　林晚清不由自主地咬了咬唇。
　　时弥脸色极其自然：“谁说我们输了？”
　　程云咬牙，心里堵着一口气，不想说但又不能不说的事实：“你们已经亲上了，自然输了！”
　　“我们咬碎了才亲上的。”
　　她低头问林晚清：“是吧？”
　　闻言，林晚清脸更红了，她轻轻瞪她一眼，挽了挽头发，恢复那副冷清高贵的模样，点点头：“没错。”
　　程云攥紧拳头。
　　刚刚所有人都震惊于两人玩个游戏就亲上，哪里注意到这些小细节，节目组连忙调出画面，又看了一遍。
　　直接宣布林晚清这组是最终胜利者，可以优先挑选午餐。
　　赵媛嘻嘻笑了一声：“姜呦姐姐好厉害啊，居然咬的那么碎，不仅咬的那么碎，还能一亲芳泽，好羡慕啊。”
　　“导演，现在换队友还来得及吗？”
　　林晚清不动声色往时弥身边靠。
　　巧克力棒游戏到此刻结束了，导演发话：“大家按照名次开始选午餐，一定不能浪费食物噢。”
　　赵媛心里盘算一下，她这一队是第三名，不出所料，应该是吃泡面。
　　这综艺节目出了名的严苛，除了午餐之外不会提供任何食物，泡面肯定吃不饱，下午的环节得饿肚子进行。
　　林晚清她们应该选四菜一汤，应该吃不完吧，到时候可以蹭饭。
　　时弥注意到导演那句‘一定不能浪费食物噢。’
　　林晚清问：“我们选哪个好呢？”
　　“你想选哪个就选哪个。”
　　“那就要四菜一汤吧。”
　　“嗯。”
　　最后，成宁一组选了两个素菜一份汤，程云她们选了泡面，周宇杰他们只有饼干和矿泉水。
　　陈震庭撕开饼干包装，咬了一口，味如嚼蜡，要不是因为周宇杰，他看向获胜者那香喷喷的四菜一汤，那就是他的了。
　　时弥不喜欢带壳类食物，因为剥壳麻烦。
　　她尝了下小葱拌豆腐和香菇滑鸡，饭菜有点冷了，但不影响她的美味，还挺好吃的。
　　林晚清吃饭很优雅，细嚼慢咽的，宛如一幅赏心悦目的山水画。
　　她见时弥没有动花甲，拿筷子不紧不慢地挑着花甲肉，放到一个干净的小碗里。
　　时弥见了，问：“剥给我么？”
　　林晚清被猜中想法，有些羞怯，却嘴硬回道：“才不是。”
　　大家都吃着自己的午餐，赵媛捧着自己的泡面，眼巴巴看着时弥那组：“看起来好好吃啊，程程姐，你说是不是？”
　　程云不冷不淡地应了一声：“那花甲看起来不错。”
　　隔壁桌许墨看着自己的中午饭，也不算差吧，就是缺了点味道，唉，早知道多坚持一会了！
　　许墨没滋没味地吃着青菜，成宁拍拍他的肩膀：“别馋了，你等着啊。”
　　说着，他可怜巴巴看向林晚清：“晚清姐姐，可以给一点花甲和香菇滑鸡吗？我家许墨饿了。”
　　许墨也跟着卖萌：“晚清姐姐。”
　　这种情况……林晚清还是第一次碰到，肯定不能冷着脸拒绝，直接答应吗？这可是综艺节目，好像不太合适。
　　她看向时弥。
　　时弥懒洋洋的，很从容：“天底下没有免费吃的午餐。”
　　“那我跳个舞吧。”
　　跳舞？林晚清有些期待。
　　成宁轻咳一声，随着音乐响起，他脸上面无表情，抬起双手，手指往下比Y，随着音乐节奏，臀部缓缓往前顶，手部也跟着变换姿势。
　　音乐很魔性，动作很沙雕搞怪，肢体和表情形成的反差，大家都看乐了。
　　见状，许墨也加入跳舞行列。
　　从一只螃蟹变成两只螃蟹。
　　多难得的露脸机会。陈震庭放下饼干，赶紧赶慢加入队伍，两只螃蟹变成三只螃蟹。
　　又魔性又洗脑又沙雕又可爱。
　　节目效果顿时拉满。
　　屏幕前的观众看得乐得不行。
　　【三只螃蟹吗笑死我了哈哈哈哈哈哈或真的笑死我！！！！！！！】
　　【成宁还挺有舞蹈天赋的！老师看了都要转行哈哈哈哈哈哈。】
　　【我在吃中午饭呢，饭都喷出来了。】
　　好有趣啊。林晚清笑了，不像别人的开怀大笑，她笑得很内敛含蓄，眼睛像星辰那般熠熠生辉，充满着新奇。
　　时弥凑到她的耳边：“好玩吧？”
　　林晚清点点头：眉眼弯弯：“好玩。”
　　以前在剧组除了拍戏还是拍戏，有点沉闷无聊，哪里像综艺节目那么欢乐、鲜活。
　　系统沉默地看着这一幕，她无端端想起古代君王为博美人一笑，让权臣将相如同戏子般在金銮殿轻歌曼舞。
　　好吧——比喻有点不妥当。
　　程云看到两人有说有笑咬耳朵就嫉妒，她也想上去表演一番，可终究拉不下那个脸面。
　　跳完舞，成宁热出一身汗：“晚清姐姐，怎么样啊？”
　　“很精彩。”林晚清摊了点香菇滑鸡和花甲过去。
　　时弥插了句：“多给点。”
　　“姜呦姐姐果然人善心美。”
　　时弥笑笑，不说话。
　　成宁注意到，旁边有一碗不带壳的花甲肉，显然是精心剥出来的，为什么不吃呢？他很识趣地没问，也没有要。
　　“感谢，成熟而美丽的晚清姐姐。”成宁装模作样作揖，拿着得到的中午饭环环喜喜地回自己的饭桌。
　　陈震庭也问：“晚清姐姐，我呢我呢。”
　　“你跳的很有趣。”林晚清摊了小葱拌豆腐、清炒生菜、香菇滑鸡，还有点米饭给他。
　　“感谢，伟大的晚清姐姐，您让我免受饥饿之灾。”
　　弹幕里一群红红火火恍恍惚惚飘过。
　　【我真的要笑死了红红火火恍恍惚惚或他们戏精上身也太好笑了吧！】
　　【成宁好有综艺天赋啊，好圈粉啊！！】
　　【好迷姜呦跟林晚清这对CP啊，慢悠悠不慌不忙，像在欣赏一出节目。】
　　【？什么时候又拉她们CP 了。】
　　【姐妹你2G网啊，wb超话看一看，黑裙公主与她的白天鹅小姐，美爆了好吗！】
　　赵媛也凑热度，上前跳了一个可爱卖萌的舞蹈，喜滋滋拿着中午饭回来，总算不用吃泡面了。
　　她看了眼程云眼前的泡面，眼珠子骨碌碌转，程云好像挺在意林晚清的，给她制造个机会，应该能增加好感度吧。
　　“程程姐，你不是想吃花甲吗？晚清姐姐好像特意剥了一碗花甲肉。”
　　嗯？晚清特意剥给我的吗？就等着给我了吗？程云看了眼，还真剥了，这下坐不住了。
　　林晚清以为这个环节应该告一段落了，正要吃饭，眼前突然一黑，抬头看，是程云。
　　“晚清……”程云年龄比其他人大，不好卖萌撒娇，又是第一次上综艺节目，更没有其他人放得开。
　　说话有点板着，神情极其不自然：“我给你唱首歌吧。”
　　林晚清看向时弥。
　　这个动作落在程云眼里，心里不舒服，之前拿行李的事，晚清也是这样，询问姜呦的意见，她的意见那么重要吗？
　　时弥咧开一口白牙：“来首歌助助兴也挺不错的。”
　　？这语气怎么像，我专门来给你取乐一样？
　　程云是选秀出身的，当年参加歌唱节目，也是杀进十强的存在，本以为星途之路就此止步，却被导演相中她的颜值，去出演偶像剧。
　　一步一步爬过来，坐到影后这个位置。
　　程云思绪万千，唱了一首《昨天的你》。
　　成宁他们蠢蠢欲动，准备好上去伴舞，赵媛也准备挥舞起双手，带动气氛。
　　可程云一开口，为啥那么低沉呢……
　　那么悲伤……
　　那么凄凉……
　　成宁都迷惑自己来的不是综艺节目，而是某个大型歌唱选秀节目，参赛选用歌声描述自己的悲惨经历。
　　氛围一下子变得很奇怪，这个综艺没有MC主持人，也没有人上前打断进行救场。
　　几名嘉宾面面相觑，这时候应该跟着哭吗？？
　　一分钟的歌唱时间简直是煎熬。
　　程云唱完之后还意犹未尽，她转过头，问林晚清：“唱的怎么样？”
　　直播间的弹幕都是清一色骂程云。
　　【程云有毒啊啊啊！！好好的气氛被她一下子搞没了！！】
　　【我想说程云不去参加选秀节目可惜了，唱的那么悲伤，一定可以打动很多位评委为你转身。】
　　【程程姐姐也是第一次参加综艺节目，已经很厉害了。】
　　【既然参加综艺节目，就拿出点职业素养好吗！！！姜呦跟林晚清不也是第一次上节目，虽然说综艺感不强，但是CP感满满，她来卖惨？？】
　　唱的怎么样？
　　遇事不决。林晚清看向时弥。
　　又来，又询问她的意见。程云越发不爽。
　　时弥：“勉勉强强凑合吧……”
　　程云拧眉：“我又没问你！”
　　想想晚清剥好的花甲，心情美好，就没有跟时弥计较。
　　“晚清，那个剥好的花甲肉你给我吧。”
　　林晚清：？？？？
　　程云以为她没反应过来呢，指了指：“就是那个。”
　　“这不是给你的。”
　　？？？程云惊愕：“那不是你特意给我剥的吗？”
　　这碗花甲本来就是剥给呦呦的，之前她嘴硬否认了。
　　还想着用什么烂借口‘我吃不完给你吃’自然地给呦呦呢，垫脚石这就来了。
　　林晚清跟程云多说一句话都是在浪费力气，直接拿过剥好的花甲放到时弥面前，温声细语，不见往日的冷艳高贵：“我剥好了，给你的。”
　　程云呆若木鸡：？？不是给她的吗？？怎么会这样？？怎么会是姜呦？？
　　她还想说什么，时弥拿起筷子夹了花甲肉，慢悠悠放进嘴里，还瞥了她一眼：“亲手剥的就是更好吃一点。”
　　那一眼，在程云看来就是挑衅、羞辱！
　　可偏偏她没有任何办法，为了维护自己可怜的自尊心，她强硬地撂下一句狠话：“你别太得意了！”
　　赵媛很迷惑，她明明听到林晚清说不是剥给姜呦的，他们这群人中，就属程云跟林晚清最熟悉了吧？为什么会变成这样？
　　难道林晚清太讨厌程云了？这才故意给姜呦的？
　　看程云满是怒气，她柔声宽慰:“程程姐，泡面好了。”
　　顿了顿：“有两桶。”
　　【程云好普信啊，这也太自作多情了吧，晚清姐姐给她剥花甲肉？？？哪里来的自信。】
　　【之前程云就道德绑架姜呦，现在普信林晚清？？程云的人设跟宋薇那样，都是公司包装出来的！】
　　【红红火火恍恍惚惚不行了，谁说程云不适合上综艺节目，这不来了吗，吃瘪的表情节目效果满分啊。】
　　【呜呜呜晚清姐姐好偏袒姜呦啊。】
　　【kkkkk大胆猜测，姜呦喜欢程云，程云移情别恋林晚清，林晚清喜欢姜呦？姜呦幡然醒悟踹了程云，跟林晚清在一起？？？】
　　【楼上神经病，我家晚清姐姐怎么可能跟姜呦在一起，节目CP罢了，不信谣不传谣！】
　　【呲溜呲溜，大家快去看超话，有太太画了黑裙公主与她的白天鹅小姐，无水印，适合当壁纸，绝美！！】
　　导演发话：“吃完饭的队伍可以到我这里抽取下一环节的比赛内容。”
　　周宇杰吃着饼干就要上来抽签，被导演制止：“大家要吃完自己的午饭，不能浪费一丝食物，才能进行下一轮的比赛。”
　　“第一个抵达比赛地点的队伍有优势。”
　　卧槽！导演又挖坑！
　　成员们纷纷埋怨：
　　“导演，之前怎么不说啊！”
　　“早知道就不去晚清姐姐那里了！”
　　导演不急不缓：“吃饭之前就跟你们说过了。”
　　有吗？不记得了。
　　成宁想争论什么，看到陈震庭已经在埋头干饭了，卧槽一个个都那么卷，现在不是追究这些细节的时候，干饭才是正事。
　　周宇杰三两下嚼碎饼干吞下肚子，咕噜咕噜喝矿泉水，队友陈震庭一个劲埋头干饭，还好他的饭菜不多。
　　成宁这组本来饭菜不多，两个大男人轻轻松松可以吃完，可是林晚清给的饭菜有点多，啊不对，林晚清给的本来也没多少。
　　姜呦说了句给多点，他当时还夸了句，姜呦姐姐人美心善。
　　姜呦笑了笑，现在想起来。
　　成宁干饭间隙往林晚清那组看了眼，姜呦绝对知道节目组挖的坑，让他跳下去，自己还念她的好，太腹黑了！
　　许墨踢了他一脚：“赶紧吃！”
　　赵媛一边炫饭一边喝可乐，喝得太猛太急，呛到她猛咳嗽。
　　程云看着两桶泡面，陷入沉默。
　　其他三组都在积极干饭，一时间，画面风卷残云，唯有时弥这组，不紧不慢。
　　满满当当的四菜一汤，还好分了些给其他成员，现在剩的不多。
　　要不然她们两个女孩子得吃到什么时候。
　　林晚清有些庆幸，她可不想自己第一次出演综艺，别的队伍都在做任务，她一直干饭，干到结束。
　　还好呦呦让她多分一点给其他成员。
　　说着，她悄悄看向时弥。
　　长得多好看呐，亲起来香甜又美味。
　　而且，跟她在一起，很有安全感。
　　时弥察觉到她的视线：“嗯怎么了？”
　　“啊没事。”林晚清慌慌张张移开视线，装模作样扒两口饭，不小心呛到了。
　　时弥拍着她的后背顺气：“不着急，我们慢慢吃，晚点去也没关系。”
　　她语气很轻，林晚清瞬间安心：“嗯。”
　　“导演，我们这一组吃完了。”
　　陈震庭吞下最后一口饭，还张嘴让导演查看。
　　“抽到了游乐园，走走走。”
　　程云皱着眉头，硬生生吃完两桶泡面，还好节目组没有让她喝完泡面汤，要不然她会疯掉！
　　“程程姐，我抽到了密室逃脱，赶紧走！”
　　“嗯。”程云瞥了眼还在慢悠悠干饭的时弥，心想，这次我比你领先了！
　　“导演我们也吃完了。”成宁这一组抽到了游乐园。
　　偌大的客厅，只剩下时弥这一组了。
　　直播间粉丝看了替她们着急。
　　【姜呦在搞什么，还在慢悠悠吃饭！上综艺节目之前没做攻略吗，密室逃脱和游乐园要先去才有优势！】
　　【？楼上赶紧去看看脑子吧，游戏任务重要吗？没看到姜呦在照顾晚清姐姐？】
　　【姜呦高中毕业噢，希望她不要抽到密室逃脱，就她那智商，肯定拖后腿/捂嘴笑。】
　　【高中毕业也能拍戏吗？娱乐圈门槛真低kkkk】
　　【游乐园也不好使啊，细胳膊细腿的，撑两轮就歇逼了。】
　　【楼上的，我看你是忘了姜呦怎么送程云进医院的，要不你试试？】
　　【什么年代了，还有人学历歧视？高中毕业也好过你家程程姐姐道德绑架、自作多情、普信，偶像下头，粉丝也下头。】
　　【姜呦抽中了密室大逃脱？？希望她不要给程程姐姐拖后腿！！】
　　作者有话说：
　　时弥：啊？什么？闯关？正经人谁去密室大逃脱闯关？我要跟老婆玩亲亲嘿嘿嘿


第37章 林晚清
　　时弥她们吃完饭，从节目组那里拿到任务卡，驱车前往密室大逃脱任务点。
　　跟拍摄影师名叫李圆，胖胖的，他跟在两人旁侧，大多数镜头都是对着林晚清。
　　嘿嘿嘿，他的梦中情姐，等下班了，找晚清姐姐要个签名照。
　　咦？晚清姐姐怎么走到驾驶室了。
　　姜呦哪里去了？他摄像机一晃，姜呦怎么去副驾驶位了？她不开车吗？
　　她坐了副驾驶位，那我坐哪里？
　　李圆懵了。
　　直播节目安排的跟拍摄像师一般坐在副驾驶位置，这样才能更好地拍到驾驶座和后排座位。
　　耳麦里，导演催促他快点上车。
　　李圆懵懵地坐在后排座位，镜头都是两名成员的后脑勺。
　　车里面装的运动摄像机，像素差，成像不清晰，一般用来做备用机，不知道能不能拍清楚晚清姐姐的盛世美颜。
　　不是啊！重点是，冷艳高贵的晚清姐姐，怎么像个小跟班一样当司机？？？
　　时弥坐在副驾驶位，往后放了放座椅，坐着更舒服，这时候，才慢悠悠拿出任务卡，查看密室大逃脱的游戏规则。
　　密室大逃脱的出口被邪恶的力量封印住，三小时内，集齐五把黄金之钥匙即可打开邪恶之门，逃出生天。
　　下面一行小字：密室大逃脱里，不止隐藏了逃脱线索，还有叛徒隐藏在队伍当中，请把叛徒找出来吧！
　　逃出密室每人可获得一颗金豆。
　　抓住叛徒，每人可获得三颗金豆。
　　失败则全员接受惩罚。
　　“密室大逃脱里有叛徒。”
　　“噢是谁啊？”林晚清问：“你是吗？”
　　时弥看了眼运动摄像机：“我不是。”
　　“噢我也不是，那叛徒在程云她们一组了。”
　　直播间弹幕也纷纷猜测是谁叛徒。
　　【姜呦好端端的为什么要看摄像机，肯定是心虚了，叛徒无疑。】
　　【程云那组也说她们不是叛徒，有人撒谎了呗。】
　　【谁是叛徒接下来看不就知道了，我只希望姜呦不要拖程程姐姐后腿，程程姐姐冲冲冲！】
　　【密室大逃脱对晚清姐姐来说是小case，解题通关找钥匙手到擒来。】
　　【说姜呦拖后腿的，目前为止，我没看到过姜呦拖后腿，倒是程云，干啥啥不行。】
　　密室大逃脱任务点在三楼，两人走楼梯上去，看到拿着《夏日大作战》旗子的节目组人员。
　　“两名成员，您们好，这是你们的计时器，闯关请注意时间。”
　　固定在腰间的计时器，从3:00:00变成2:59:59，像炸弹倒计时，发出滴滴声响，挺有紧迫感的。
　　密室门口飘出阵阵烟雾，两个骷颅头眼睛来回闪烁着惨青和暗红的幽光，诡异而阴森的音乐让人头皮发麻。
　　烟雾冰冷入骨，骤然降低几个温度。
　　踏进去的一瞬间，林晚清瞬间起了一层鸡皮疙瘩。
　　幽深狭窄的甬道飘满烟雾，两侧光秃秃的，没有任何装饰，唯一的光源是甬道尽头，这时吹来一阵风，烟雾散开了，隐约看到可以看到尽头是个左转的路口。
　　阴森可怕。
　　林晚清吞了吞口水，悄咪咪往时弥方向靠近，揪着她的衣角：“哎呀有点冷，你不觉得吗？”
　　时弥看了眼她颤抖的指尖：“很冷，要不你搂紧我，这样会暖和一点。”
　　“好啊！”
　　林晚清顺着杆子往上爬，紧紧抓住她的手臂，瞬间踏实了，嘿嘿嘿，我有呦呦傍身，妖魔鬼怪退退退！
　　她暗喜，表面还是很平静：“这样子暖和一点了。”
　　“嗯。”
　　这时，不知从哪里传来一阵声音，浅浅的柔柔的，微不可闻，像鼓点敲打，笃笃笃，突然越来越快，变得急促嘹亮。
　　还伴随着若有若无的凄厉惨叫声。
　　林晚清毛骨悚然，抓得更紧了，声音颤抖：“更冷了……”
　　踢踏踢踏脚步声从背后传来，脚步声越来越近，越来越近。
　　好像贴在身后，往她的后颈吹了口气，阴森森冰凉凉。
　　林晚清吞吞口水，不敢动弹，不知道为什么，她像很多电影中愚蠢的主角一样，扭头想看个究竟。
　　时弥嗓音淡淡的：“后面没人。”
　　“噢。”林晚清悬着的心放下，不禁加快脚步，想要甩掉后面的东西似的：“我们赶紧走吧。”
　　直播间的观众也被诡异恐怖的气氛感染，只剩零星几个弹幕在飘动。
　　【密室大逃脱是纳凉特辑吗！！吓得我赶紧把jiojio缩回毯子里。】
　　【晚清姐姐不是冷吧……而是怕吧……晚清姐姐快躲到我怀里……】
　　【得了吧~你那怂样~那么多省略号~跟姜呦没法比~】
　　越走近越看的清楚，甬道尽头的光源是个大的电灯泡，其他的什么也没有。
　　什么东西嘛，装神弄鬼的，根本吓不到我。
　　林晚清这般想着，脚步不由得轻快：“拐过这个弯就到密室了，我——”
　　“姐姐——”
　　嗯？哪里来的小孩子？林晚清背后凉飕飕的。
　　又唤了一声：“姐姐——”
　　那声音仿佛又魔力，吸引着林晚清。
　　林晚清鬼使神差循着声源望去。
　　左手边的角落里，一个小女孩穿着红色裙子，静静站在那里，紧绷的皮肤白里透红，苹果肌高高隆起，眼睛睁得圆圆大大的，嘴角牵起一个弧度。
　　她脚下有束光时亮时暗，照的小女孩阴森可怖。
　　亮一下，小女孩就往前走一步，亮一下，走一步。
　　光亮来回交替，小女孩嘴巴机械地一张一合：“姐姐——”
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！！”
　　林晚清尖叫一声，整个人直接跳到时弥怀里，生怕那个小女孩碰到她似的，两条腿直接勾住时弥的腰。
　　时弥猝不及防地抱着她后退两步。
　　旁边的李圆看着目瞪口呆，高贵冷艳的晚清姐姐胆子那么小吗？居然怕鬼？
　　但是你们两人的姿势是不是太过暧昧了？
　　密室大逃脱外的保姆车上，曾眉看着胆小如鼠的林晚清，一脸懵逼，手肘撞了撞冯智美的胳膊：“这是林晚清吗？”
　　冯智美也是一脸懵。
　　圈内不明真相的人都说她做得一手好人设，林晚清多高贵冷艳。
　　她知道，林晚清生来如此，身上的气质根本不是她能打造出来的。
　　那么多年，林晚清除了在姜呦面前，会流露出些许小女孩心态，旁人面前，依然是那副豪门千金的高贵冷艳。
　　现在，是怎么回事？
　　这是她认识的林晚清吗？
　　确定不是被人夺舍了？
　　看着晚清在姜呦怀里毫无保留表露自己的脆弱，冯智美突然懂了，这些年，她作为晚清的经纪人，还充当着知心大姐姐的角色。
　　但她的心，只得那么一个人走进去。
　　“是啊，怎么不是晚清？”
　　曾眉见她如此淡定，更懵了：“人设崩了啊喂！！！”
　　冯智美白了她一眼：“你不懂。”
　　曾眉满脑子问号：“我不懂什么了我？”
　　冯智美下巴一抬：“你家姜呦人设也崩了。”
　　曾眉整个人呆滞住，啊不是姐姐我们上综艺节目，直播呢，你能不能不要那么暴力？
　　……
　　时弥瞥了眼安装在墙上的摄像头，小女孩的声音立马停止了，脚步没停，一步步走到她跟前。
　　小女孩裙子的口袋贴着《夏日大作战》的标签，但口袋是空的，里面的线索应该是被程云那组拿走了。
　　先抵达的队伍有优势，不知道她们是得知小女孩身上有线索，还是不怕小女孩。
　　观众直接被这一幕吓到了。
　　【跟拍摄影师是哪位？！！！卧槽，镜头从晚清姐姐脸上转到红裙子小女孩脸上，我直接吓尿了！！！确定这不是恐怖片吗！！】
　　【呜呜呜呜姜呦好淡定啊好有安全感啊！！！好想躲在她怀里！！】
　　【圈里粉丝都说晚清姐姐高冷，明明就是一朵需要呵护的小花朵~~】
　　【还好晚清姐姐跟姜呦一组，之前说姜呦拖后腿的人出来挨揍！】
　　【这还是那朵远在云端、不可侵犯的高岭之花晚清姐姐吗？这种反差emmm，好萌啊！！】
　　小女孩的声音消失了，模样还在脑海里挥之不去，林晚清声音颤抖：“呜呜呜他、她还会动。”
　　“不动了。”
　　简简单单三个字，特别有安全感。
　　林晚清从她怀里抬起头，偷偷瞥了眼，看到红色的裙子，吓得哇哇大叫：“呜呜呜她还在。”
　　“不在了。”
　　说着，时弥抬脚，一脚踹中小女孩的胸脯，小女孩摔到墙上，变得稀巴烂，叮铃当当掉落里面的控制电子系统。
　　李圆吞了吞口水，我去，这小女孩里面的支架可是不锈钢焊的，成年男性一脚踢过去脚估计都废了，居然被她一脚踢散架了。
　　他想起程云被扇两耳光，只是进了医院，那算是温柔了吧？
　　林晚清揪着她的衣服，小声嗫嚅：“真的吗？”
　　“嗯。”
　　简简单单的一个音节，却让人安心。
　　林晚清偷偷地看了眼，咦，小裙子真的不在了，地上那堆破烂怎么那么眼熟，是她干的吗？
　　她眸子漾起亮晶晶，满脸崇拜看着时弥，脸上写着几个大字：你好厉害。
　　时弥很受用，看着她泛红的眼眶，用指腹擦去她的未干的泪痕，温声细语：“好点了吗？”
　　林晚清低低应了一声，想起自己刚刚吓得哇哇乱叫的场面，不禁有些发窘。
　　呜呜呜她刚刚干了什么！！！
　　好丢脸啊！！！
　　眼泪跟鼻涕都蹭到呦呦的衣服上了。
　　时弥拍拍她的后背：“可以下来了。”
　　“噢。”
　　太过震惊，李圆的摄像头一直对着碎成稀巴烂的小女孩，粉丝纷纷不满，节目组立马切换安装在墙上的摄像机。
　　墙上的摄像机像素就没有那么清晰，还是能看清楚时弥替林晚清擦泪的画面。
　　因为过于恐怖而不怎么发弹幕的粉丝，这下子纷纷炸了。
　　【之前谁说姜呦是个拜金女？？真是裹小脑，程云这个渣女说啥就是啥？祝姜呦姐姐脱离程云渣女这个苦海。】
　　【姜呦姐姐好温柔啊说话好温柔啊动作好温柔啊，一直在照顾晚清姐姐的情绪，我宣布，即日起我就是姜呦姐姐的头号粉丝。】
　　【温柔？？一脚把玩偶踹稀巴烂，里面的钢铁都弯了，我看是只对晚清姐姐温柔吧。】
　　【姜呦牵着晚清姐姐在后面走，好像小跟班~~小媳妇~小尾巴~~好有爱~~有太太为爱发电吗~~】
　　等林晚清的心情平静得差不多，时弥牵着她的手往大厅走去，路上没再遇到突然蹦出来吓人的玩意。
　　林晚清紧紧盯着十指紧扣的双手，嘴角扬起一抹弧度。
　　大厅依旧烟雾缭绕，比甬道明亮多了，中间有一扇古朴的木质大门，门上有五把钥匙的凹槽，集齐五把钥匙放进凹槽就可以打开邪恶之门。
　　时弥不放心林晚清一个人在这NPC神出鬼没的地方瞎转悠，于是她带着林晚清一起找线索。
　　林晚清一只手紧紧拉着时弥的衣角，像只兔子竖起耳朵，警戒地看着四周，生怕突然窜出个什么吓人的东西。
　　整个密室大逃脱不知道有多大，又没有地图，连续找到几个线索都是空的。
　　“又是空的吗？”
　　林晚清火速看了眼刚找到的贴有节目组标签的盒子，立马移开视线警戒四周。
　　“嗯。”时弥点点头，她装好盒子，原封不动放回去，等待下个有缘人。
　　林晚清正要走呢，眼前突然一黑，悬挂半空的骷髅头突然蹦到她眼前，嘴里还发出可怖的嘎嘎叫声。
　　“啊啊啊！”林晚清吓得一激灵，躲到时弥怀里：“呜呜呜呜她跟我对视了。”
　　“没事。”
　　时弥轻巧地扣住骷髅头的眼睛，拿出藏在里面的小纸条。
　　上面写着：邪恶之神掌握着密室大逃脱的地图。
　　邪恶之神应该是个NPC，手里的地图应该标有黄金之钥匙的位置，但是邪恶之神在哪里呢？
　　她想着，单手拽下骷颅头，细碎的石灰土扑簌簌掉下来，扔到一旁。
　　妈妈咪呀，这链子可是铁的，就这样拽下来了？李圆吞了吞口水，惊恐地看着时弥。
　　“我解决了。”
　　“嗯嗯……”
　　林晚清揪着她的衣服，声音小小的，脑海里时不时出现那只骷髅头，空洞、泛着青光的眼眶直勾勾盯着她。
　　她再也不敢胡乱瞟四周，跟在时弥后面，紧紧看着地面。
　　地面飘着烟雾，灯光来回明暗交替，林晚清总觉得后背的风刮一阵停一阵的，好像有什么东西在飘。
　　飘？
　　林晚清往身后看去，烟雾缭绕，灯光晦暗，一道白色身影咻地飘了过去，她吓得哇哇大叫，跳上时弥的后背。
　　“呜哇呜哇有鬼啊！！还会飘！！快点跑！！”
　　李圆扛着摄像机在后面紧追不舍，他累得气喘吁吁，妈的怎么跑那么快，追都追不上。
　　看着越来越远的距离，他还是咬着牙紧紧跟上去。
　　一个拐弯的功夫。
　　李圆一脸茫然，人呢？
　　作者有话说：
　　时弥：背着老婆去嘿嘿嘿！


第38章 时弥
　　李圆找不到人，扛着摄像机胡乱转，镜头都是乱七八糟的画面。
　　粉丝弹幕里纷纷叫嚣着。
　　【姜霸总跟她的小娇妻呢！！！呜呜呜我要看她们勇闯鬼屋！！】
　　【姜霸总就是姜霸总，直接把摄影师甩到身后，找个没人的角落安抚她的小娇妻去了。】
　　【楼上的，勿拉CP！我晚清姐姐独自美丽！！】
　　【实话实说，我粉了晚清姐姐那么多年，晚清姐姐是时候找个伴啦，若真的是姜呦，我们能做的只有祝福她们~】
　　【姜呦前脚刚跟程云分手，后脚就跟晚清姐姐缠在一块，人品不行啊。】
　　【姜呦人品咋啦，我看挺好的，温柔又体贴，还有点小霸道，她跟程云在一起真是倒了八辈子霉，hhhhhhh跟晚清姐姐在一起吧。】
　　【她们两人到底去哪里啦！】
　　这个问题，冯智美跟曾眉也想知道，她们面面相觑，第一次上综艺节目，可别出了什么意外！
　　想到这，冯智美立马打电话给节目组。
　　别墅内的节目组，导演倒是联系上李圆了，但他一问三不知。
　　人呢？追着追着就不见了。
　　找哇！找不到啊！
　　导演看着他胡乱晃荡的镜头，还有一溜串的弹幕都在问两人的踪迹，头疼：“你先关了摄像机，别拍了，你先去找找两个人。”
　　导演连续调了几个摄像头，看得眼睛发酸，都没有找到时弥两人的身影。
　　密室大逃脱虽然设计得复杂，但地方也不大啊，姜呦到底把林晚清带到哪里去了！
　　焦头烂额之际，收音师那边倒是有消息了，脸色不太自然：“导演，她们的麦克风有动静了。”
　　“你先听听这段音频。”
　　导演拿过耳麦，随着音频的播放，脸色变得越来越古怪。
　　音频的前半部分是一阵呼呼响的风声，显然是姜呦背着林晚清奔跑。
　　中间静了下来。
　　静了一会儿，姜呦说话了，她们两人应该处于空旷又狭窄的地方，声音特别清晰。
　　最后就是咔哒一声，麦克风被人关掉了。
　　导演脸上变换好几种颜色，看着弹幕那句——找个没人的角落安抚她的小娇妻去了。
　　好家伙，别的明星上综艺节目是为了宣传作品，涨热度。
　　你们两个倒好！谈恋爱了！
　　收音师尴尬地咳嗽两声：“导演，现在怎么办？”
　　“这段音频只有你听过吧？原件给我，不要留底，删了，全部删了。噢，通知一下李圆，让他原地待着，不要找了。”
　　话音刚落，冯智美的电话就打过来，他叹气：“姐，你自己看看吧。”
　　冯智美跟曾眉听完音频，陷入短暂的沉默。
　　曾眉发现自己对手下这个艺人越发琢磨不透，上个综艺节目还能谈出花来，真猛啊，真的佩服得五体投地。
　　她看了眼脸色不好的冯智美，又提议道：“事到如今，给她们拉个CP吧。”
　　上次林家的态度有点模棱两可，冯智美也不敢乱猜，现在两人简直失控到没边了，还好这事她可以压下来。
　　听到曾眉还在想着拉CP的事，她心好累：“这事我说了不算。”
　　你是林晚清经纪人，怎么你说了不算，曾眉腹诽，不敢说出来。
　　冯智美知道她在想什么，轻轻哼了一声。
　　凭什么压力都给到我家晚清啊，看姜呦也是个能抗事的人，想要跟晚清在一起，那就先摆平林家吧。
　　于是冯智美双手搭着曾眉的肩膀，两人面对面，冯智美一脸诚恳认真：“宝子，我也想给她们拉CP，恨不得搬民政局过来让她们领证。”
　　“这里面水很深，我把握不住。”
　　“你来。”
　　……
　　……
　　节目组为了增加趣味性，密室大逃脱的灯光、音乐、场景设计是下足了功夫。
　　时弥七拐八拐，才找到一个比较安静，又没有忽明忽暗灯光的地方。
　　察觉到她停下来，林晚清抬起头，四周虽然比较漆黑，但是没有那种奇怪的动静，仍然后怕，心脏噗通噗通跳个不停。
　　她搂着她的脖子，不肯松手。
　　过了一会儿，时弥问：“好点了吗？”
　　“……嗯。”
　　时弥蹲下身子。
　　林晚清松开手，从她身上下来。
　　时弥转过身看她，手指抬起她的下巴，小脸被吓得发白，唇色全无，眼眶发红的，脸上的泪痕未干。
　　真当吓得不轻。
　　林晚清揪着她的衣服，心有余悸：“呜呜呜差点吓死我了。”
　　时弥拥她在怀里，拍着她的后背轻声哄了片刻，然后指腹擦去她眼尾的泪珠：“别怕。”
　　林晚清抽抽噎噎的：“她没有脚，就这样飘来飘去的，吓死人了，好怕好怕。”
　　她说话唇瓣抖着，揪着时弥衣服的指关节泛白，宛如被暴风雨肆虐后得海棠花，呈现出一种凄惨破碎美，摇摇晃晃坠在枝头。
　　让人忍不住心生怜惜。
　　时弥手指插过她的发间，林晚清惊吓出一头汗，头发湿漉漉。
　　她情不自禁低头，吻去林晚清眼尾的泪珠，冰凉的，咸咸的。
　　“好点了吗？”
　　不太明亮的光线，林晚清仰着头，湿润的眼眸里盛着光，盛着她的柔情蜜意，她的吻落下来，带着柔软的温度，一点点烫平心里的褶皱。
　　她想起方才在镜头前，千千万万人面前，她吻了她。
　　看似是游戏互动的意外，就连她自己也这样认为，现在回想起来，这是借机给她打上她自己的烙印，向千千万万人宣布主权。
　　她什么都没说，也什么都说了。
　　她向来如此，温柔润物细无声，霸道不事声张。
　　林晚清还在发愣，时弥的吻沿着她的脸颊落到她的唇边：“还怕吗？嗯？”
　　她吻过的地方留下灼热的温度，林晚清整张脸开始发烫，揪着衣服的手指越发用力，越发迷恋她唇瓣的温度。
　　“……怕。”
　　时弥伸手关掉两人的麦克风，把她抵在墙上，温柔不失霸道叩开她的贝齿，像剥了壳的荔枝，晶莹剔透，鲜嫩多汁。
　　鲜甜甘爽的味道在唇齿间弥漫、缠绕。
　　时弥的手还停留在她的发间，更湿润滑腻的汗液濡湿她的指尖。
　　她扣住她的小脑袋，逐渐加深这个吻，像沙漠里跋山涉水找到绿洲后的甘甜，那贫瘠的内心也滋润丰盈起来。
　　林晚清整个人像从水里捞出来一般，软的，润的，汗涔涔的。
　　若不是时弥抵着她的身子，她早已沿着墙壁滑落下去。
　　四周彻底暗了下去，静谧又喧嚣。
　　两具柔软的身体严丝合缝，她们似要把彼此揉碎。
　　……
　　……
　　时弥抚摸着她的秀发，轻声问道：“好点了吗？”
　　“……嗯。”
　　林晚清下巴抵着她的肩膀，小脸莹润透亮，眼睛水润水润的，唇瓣像沾着玫瑰花捣碎后花汁，那股溢出来的娇艳，变得极其明媚。
　　时弥轻笑一声：“原来金主姐姐喜欢这种环境么，嗯也是挺刺激的，我也挺喜欢的，想不到金主姐姐的口味跟我一致。”
　　林晚清这才想起来，她们可是在直播综艺节目，不会被人看到了吧，她慌慌张张抬头四处张望有没有摄像头。
　　“我喜欢刺激，但没有让别人偷看的爱好。你刚刚那个模样，我可舍不得给别人看，可惜没有镜子，不然你可以欣赏一番，唔你欣赏我也成。”
　　“家里衣帽间那个巨大的落地镜就很适合……”
　　林晚清羞恼，小脸绯红：“不要说啦讨厌你。”
　　“讨厌我？你怕的往我怀里钻可没有说讨厌，亲你的时候，你不也很享受么，怎么就讨厌了？”
　　林晚清埋首她的颈间，回想起刚刚的亲吻，那湿漉漉柔软的触感，滋味确实很美妙。
　　她无法反驳，碍于矜持又不能承认，只好轻轻哼了一声。
　　“你这口是心非的毛病什么时候改一改？至少我满足你的时候，能从你的嘴里听到不一样的词。”
　　林晚清瓮声瓮气的：“什么啦我怎么啦。”
　　时弥掰起她的小脑袋 ，两人对视着。
　　她的眼眸宛如星光洒在湖面，荡起阵阵波光粼粼：“说你喜欢，说你享受，说你舒服，还有夸我，特别是在床上。”
　　“我没有跟别人过，但是天生的技术好，嗯你会更喜欢的。”
　　为什么，这种话，她能坦坦荡荡的？
　　林晚清脑海里浮现出阳台那一幕，身下摇椅轻轻摇晃着，小脸红得滴出血：“谁要跟你……”
　　她咬着唇，没办法说下去。
　　时弥跟她十指紧扣，凑到她的耳畔，嗓音轻飘飘的：“我想跟你，怎么办？嗯？”
　　“你……”
　　林晚清没谈过恋爱，也没有那种心思，对某方面的东西还是保留纯真，那么多年，也只有时弥对她说过这些流氓话。
　　‘你’了半天，没说出一句话，也不知道要说什么。
　　反驳她？答应她？
　　林晚清移开眼神，不敢面对她赤|裸|裸的心思。
　　时弥却追着她不放：“难道刚刚不甜吗？”
　　哪有人这样的，直接问出来的，林晚清羞红脸，声若细纹：“……甜。”
　　“嗯我也这样觉得。”时弥语气可惜：“就是场合时间都不允许，要不然还可以更甜一点。”
　　林晚清瞪她：“喂。”
　　时弥目光灼灼：“你不想么？”
　　林晚清气呼呼踢她一脚：“该出去了。”
　　时弥笑笑：“我知道了，人家都说吃饱了打厨子，嗯应当是做的饭不好吃，要不然怎么会掀桌打厨子呢？”
　　“没有啦。”林晚清忸怩：“拍摄综艺节目呢，不太好。”
　　“嗯老婆说的是，拍摄节目不可以，其他时间可以。”时弥松开她，替她整理好头发：“我听你的。”
　　林晚清小脑袋瓜子转不过弯，明明她没有这个意思，她怎么理解成这个意思了？
　　“我不是这个意思。”
　　“嗯？那是什么意思，噢我懂了，拍摄综艺节目可以，其他时间也可以，随时随地都可以的意思吗？”
　　林晚清又羞又恼，气得跺跺脚：“都不可以！”
　　时弥笑：“都不可以，那你刚刚让我背着你跑，钻我怀里说你怕，还让我亲你说甜甜的，我理解错了吗？”
　　“啊啊啊啊你王八蛋！不许再说！”
　　……
　　……
　　李圆坐在石墩子上，满脸懊悔。
　　刚刚怎么就跟丢了呢？不应该啊，他的体力耐力都挺好的。
　　嗯应该是她们跑起来太突然了，自己没反应过来，慢了几拍，这起步一慢，后面跟不上也是情有可原。
　　如果再来一次，他一定一定能追上去，跑赢！
　　唉刚刚怎么就没有发挥好呢！
　　太失败了。
　　他正懊恼着，看到时弥牵着林晚清走过来，整个人振奋，腾地站起来。
　　摄像机镜头一打开，弹幕就热闹起来。
　　【呜呜呜呜呜姜霸总跟她的小娇妻出现了，激动到落泪。】
　　【她们到底干嘛去了，好奇，谈脑袋，盯~】
　　【我一直以为晚清姐姐那副高冷样妥妥的霸总攻，没想到那么乖】
　　【不要再拉CP了！咆哮！！】
　　两人继续寻找线索，时弥找到个一米左右大的木箱子，她正要打开，怕弹出什么乱七八糟的东西吓到林晚清。
　　“你躲在我后面。”
　　“嗯……”林晚清很乖巧地站在她后面。
　　“抱着我。”
　　“哦。”林晚清乖巧地伸出手搂住她的腰。
　　李圆突然觉得今天不用吃晚饭了吧，吃狗粮都吃饱了。
　　时弥看了眼她扣在腰间十指交叉的纤纤玉指，伸手打开箱子的锁，咔哒一声。
　　果不其然，里面跳出一个白衣长发红舌女。
　　时弥皱眉……好丑。
　　李圆的镜头从时弥打开金属扣瞬移到白衣长发长舌女脸上，直播间的观众吓得一个激灵。
　　【卧槽卧槽！吓死我了！！手机直接扔了！！节目组换个摄影师吧。】
　　【姜呦姐姐好淡定啊，一点都不害怕吗？】
　　【社会我呦姐，人狠话不多。】
　　【姜呦姐姐真的真的好照顾晚清姐姐啊，给我锁死！民政局搬来了！！】
　　时弥看到有个小箱子藏在红舌女的裙子下，拿起来一看，小箱子上了密码锁，白纸有四组数字，应该是密码。
　　“有东西吗？”林晚清声音闷闷的。
　　“嗯。”察觉到她要松手，时弥又道：“你等会。”
　　看着时弥硬生生将长舌女按回去，咔嚓，李圆眼皮跳了跳，底部链接弹簧的柱子直接折断了吗？
　　大佬哇！真牛逼！
　　李圆看向时弥的眼神带着些许敬意。
　　时弥锁好大箱子：“好了。”
　　林晚清从她背后探出脑袋，看到她手里的小箱子：“这是什么？”
　　“估计是钥匙，要解题。”
　　“嗯？我看看。”
　　林晚清看着上面毫无逻辑的四组数字：13557，541353587，135358741，321453587，想了一会儿，放弃了。
　　“你解出来了吗？”
　　时弥应了一声：“嗯。”
　　这时一个惊疑不定的声音响起：“晚清，你的嘴巴怎么肿了？”
　　作者有话说：
　　骚话时上线~~
　　作者菌：晚清多纯真的一个孩子啊～被你带坏了～
　　时弥转头问：你不喜欢吗？


第39章 程云
　　林晚清褪去红晕，脸色又恢复苍白，血色全无，唇瓣微肿，睫毛如蝴蝶般轻轻颤动，揪着时弥的衣角。
　　平时的林晚清都是高贵冷艳，宛如神祇不可侵犯，何曾是这副可怜巴巴的，像个小委屈的模样。
　　若不是她的容貌和衣服，程云都以为自己看错人了。
　　说着，她想上前一步看得更清楚，却被时弥拦在身后，顿时有些恼火，跟晚清搭上关系，就真把自己当个东西了？
　　“晚清，是不是姜呦欺负你了？”
　　林晚清眼里闪过一丝厌烦，她跟程云就合作过几部戏，说不上太熟悉，但程云总是自以为是，越俎代庖的，对自己的事情指手画脚。
　　她本来被吓得没精神气，这时候冷下脸，显得有些阴沉：“不关你的事。”
　　林晚清扯了扯时弥衣角：“我们解开这个箱子吧。”
　　“嗯。”
　　想起之前林晚清好几次征求姜呦的意见，现在又是毫无保留信任的态度。
　　程云有点窝火：“晚清，你还真相信她能解出来？别开玩笑了。”
　　时弥有点不耐烦了。
　　程云就像只苍蝇在耳边嗡嗡响，在她面前反复横跳，难道要像那天晚上暴打她才会闭嘴？
　　系统：“宿主，这可是直播综艺节目，你的想法很危险，不利于星途璀璨的完成。”
　　找个摄像机死角不就行了。
　　系统：……
　　程云耻笑：“姜呦高中毕业，都没上过大学，智商就那样，怎么可能解出来？”
　　她跟姜呦谈了十年的恋爱，对姜呦再了解不过了，姜呦纯纯一个木鱼脑袋，不灵光，没有自己见解想法。
　　这个箱子她拿到手也就几分钟吧，看几眼就解出来了？
　　怎么可能，肯定是想在晚清面前打脸充胖子。
　　密室大逃脱外的梁玉听到这番言论，整个人直接傻掉，程姐，你知道你自己在说些什么吗！！这可是直播！！剪辑不掉的！！
　　梁玉瞥了眼弹幕，果然，粉丝纷纷不满，瞬间牙疼。
　　【程云有病啊，高中毕业怎么了？学历歧视？她也不过是破大学毕业的，路转黑。】
　　【各种诋毁前任，可见人品，我看之前说姜呦威胁她索要钱财、影视资源，也是栽赃污蔑。】
　　【哈哈哈哈我一开始就说了，程云道德绑架、还普信啥的，素质人品都不怎么样，程云的粉丝还后台攻击我，欢迎程家军对线，小爷我无所畏惧/得意。】
　　【程云那篇发言就很迷惑，我看了下，姜呦的影视剧大多是网剧或者女四号之类的，程云要是真的给她提供资源，至于现在还是个十八线小演员吗？】
　　【一码事归一码事，程云的话虽然难听，但是说得有错吗？高中毕业能有什么智商？去流水线打螺丝差不多。】
　　时弥察觉到林晚清拽住她的手越发用力，脸色有点不对劲，双肩绷着，像炸毛了的猫咪。
　　林晚清此刻有一团火从心中窜出来，既烦躁又愤怒。
　　想想呦呦跟她谈了十年，期间受的委屈就不说了，分手后还在直播节目上，被她洋洋得意当笑料般诋毁。
　　那副嘴脸。
　　她像老母鸡护小鸡仔般将时弥拦在身后，一字一句：“你大学的学费还是呦呦打工赚取的，有什么资格说她？！”
　　林晚清是林家的掌上明珠，无数人赶着讨好她，很少出现不顺心的事，即使有，也会被处理的妥妥当当。
　　所以不管人前还是人后，她极少动怒，此刻发起火来，双眼黑沉沉的，气温都降低了几度，有点可怕。
　　时弥心里一暖，有老婆护着，真好。
　　当年的大学学费是姜呦主动提出替她承担的，你情我愿的东西，程云不觉得自己做错什么，说她没智商也没说错。
　　而且，这可是在直播，观众听到这番话会怎么想她。
　　程云想到这，顿时脸色煞白，为自己辩解：“晚清，当初是姜呦心甘情愿的，我又没有强求她……”
　　“再多说一个字我就撕烂你得嘴。”
　　程云动了动唇瓣，狠狠地挖了时弥一眼。
　　直播间粉丝听到林晚清这番话大跌眼镜。
　　【程云飞黄腾达之后就抛弃了姜呦？？？！负心女啊。】
　　【不止抛弃了，还踩上几脚说姜呦拜金女，打开新世界的门！！】
　　【姜呦姐姐也太能忍了吧，十年青春啊，两巴掌确实不解气啊！】
　　【程云就这品德，还当影后？滚出娱乐圈，谢谢。】
　　【晚清姐姐护犊子还是蛮厉害的~~】
　　这时，一声尖叫划破天际，凄惨无比，林晚清刚刚还盛气凌人的气势瞬间萎了下去，怎么听着有点像赵媛的声音？
　　“程姐！程姐！救命！有鬼啊！”
　　赵媛张牙舞爪跑到程云身边，脸上的惊恐还没有散去，后面仿佛有什么可怕的东西在追她。
　　“媛媛，怎么了？”
　　“我碰到鬼了，白衣飘飘，不用走路直接飘来飘去。”
　　有鬼？林晚清往时弥身边靠近了点。
　　时弥轻轻拍她手背：“别怕。”
　　赵媛缓了口气，这才注意到时弥两个人：“咦，晚清姐姐，你们怎么也在这？这箱子是啥，线索吗？”
　　“你们解开了吗？”
　　程云适时冷嘲热讽：“姜呦刚拿到手，就说她解开了，厉害得很。”
　　林晚清毫不客气怼回去：“当然，不像某个废物，要半个小时才能解开。”
　　时弥点点头：“是的。”
　　两人一唱一和，程云脸色青一阵白一阵。
　　赵媛知道她跟姜呦的恩怨很深，可当事人和林晚清在这儿，她当然不会为了程云得罪她们两人，就没顺着程云的话。
　　“是不是在这个箱子找到的？里面有个白衣长发红舌女？”
　　“嗯在里面拿到的。”
　　赵媛哼了一声：“节目组也太坏了，我当时被吓到了，哪里还有心思去翻找箱子，不过找到了我也解不开。”
　　程云又阴阳怪气：“姜呦行啊，她会解。”
　　林晚清点头：“那是肯定了。”
　　程云哼了一声。
　　赵媛眼珠子骨碌碌转，目光很隐晦地扫了下，大概猜到了什么。
　　估计程云想在林晚清面前好好表现，顺带拉踩一下姜呦，反而弄巧成拙，这才气急败坏了。
　　她能拿到一把钥匙，还是因为她们这组率先抵达，获得提示，要不然节目组设置的谜题那么难的，她也解不出来。
　　姜呦读的书不多，高中毕业的，她也不相信姜呦能解出来。
　　不相信归不相信，她没必要拉仇恨：“姜呦姐，赶紧解题开箱吧，剩的时间不多了，说不定里面就有一把钥匙。”
　　程云又阴阳怪气：“还有两个小时，结束了都解不出来。”
　　时弥停下动作，斜眼看她：“我要是解出来，你怎么办？”
　　程云不信她能解出来，下意识想开口答应，可看着时弥深邃的眼眸，出于本能地生出警惕。
　　想拒绝，又注意到林晚清和赵媛此刻正看着自己，不能落了面子。
　　于是开口：“你想怎么样？”
　　时弥浅浅一笑：“倒立洗头。”
　　她的笑容很浅，像极夏日冰淇淋冒出来的冷气，一口咬下去，凉爽畅然。
　　恋爱十年，不知从什么时候开始，姜呦就变得死气沉沉，木讷，恍然间看到她的笑容那么舒服，程云不禁有些眩晕。
　　不过一瞬间，程云就回过神：“倒立洗头就倒立洗头！”
　　“好。”
　　这时候程云头脑清醒，不忘为自己争取利益：“你要是解不出来呢？”
　　“你想怎么办？”
　　“我跟晚清一个队伍。”
　　时弥没有丝毫犹豫：“好。”
　　直播间观众也在下注，很显然，她们也不相信时弥能解出来。
　　【淦！！不想看程云普信、下头兼没素质女跟晚清姐姐一组，姜呦姐姐冲冲冲，我相信你！】
　　【哭辽，刚刚粉上的CP又要拆开吗？想看姜呦姐姐跟晚清姐姐贴贴。】
　　【程云能要点脸吗，这样都要横插一脚，你看看你，从头到尾，哪里配跟晚清姐姐一组？】
　　【姜呦姐姐别急，我正在让爱玩密室大逃脱的基友解题，保证你顺顺利利通关。】
　　【你们去看超话了吗？？有太太画了#森林在逃狐狸与她的小白兔，呜呜呜绝美QAQ。  】
　　程云暗自得意，她过来时就偷偷看过题目，上面那组数字毫无逻辑，她到现在都没有缕清思路。
　　姜呦怎么可能解出来呢。
　　跟晚清一个队伍，晚上不是可以睡同一个房间同一张床？
　　赵媛很不赞同这样的赌注，摆明了姜呦没有任何胜算，想到她要跟姜呦一组，就觉得晦气。
　　眼下又没有她说话的地方。
　　希望姜呦大力出奇迹吧。
　　林晚清没有任何异议，她相信她。
　　时弥拨动密码锁，7195，扯了一下，没打开，又扯了一下，还是没打开。
　　系统：“宿主，HE的可能性上升到98%。”
　　果然如此，强行改变剧情吗。时弥心里叹口气。
　　见状，程云满脸痛快得意：“晚清，我说什么，姜呦解不开。解不出来就解不出来吧，再怎么拔也是没有用的。”
　　赵媛也很忐忑：“姜呦姐，你算错了吗？”
　　林晚清也看到时弥转完密码之后，锁没有打开。
　　她轻蹙峨眉，没有怀疑时弥解不开，而是说：“锁坏了吧！”
　　“嗯坏了。”
　　程云立马不乐意了：“姜呦，输了就输了，找什么借口耍赖，你直接退出吧，我跟晚清一组。”
　　说着，她伸手就要拽林晚清。
　　时弥拽住她的手臂，目光定定：“谁说我输了。”
　　程云想挣脱开，发现她的手劲特别大，挣扎了几下没有成功，沉下脸：“姜呦，你什么意思，当着那么多人的面反悔吗？”
　　气氛顿时剑拔弩张。
　　赵媛有点认命了，跟姜呦一组就一组吧。
　　不过姜呦出尔反尔的嘴脸，确实有点难看，想一想也能理解，自己好歹接过几部女二的电视剧，姜呦呢，十八线小演员。
　　这次跟林晚清一组蹭人气组CP，私底下再跟林晚清拉好关系，肯定会热度大涨，资源也会变好。
　　她劝道：“姜呦姐，时间不多了，我这里有一把钥匙，我们赶紧去找线索吧。”
　　“没必要。”
　　程云冷笑：“到了这时候你还想赖账，那也行，对着摄像头当着观众的面给我诚心诚意鞠躬道歉。”
　　林晚清呛她：“锁坏了就是坏了，为什么要给你道歉？你也配？”
　　程云一口气没上来：“晚清，我知道你护着她，我跟姜呦赌约在先，你替她说话也改变不了这件事。”
　　这话说的没错，姜呦解不开锁就是输了，还用锁坏了这个烂借口，林晚清替她辩解就有点欲盖弥彰。
　　你跟呦呦的赌约，跟我林晚清又没有关系，呦呦不耍赖，我林晚清可以耍赖，想跟我一组，做梦吧。
　　这时，时弥轻飘飘一句：“谁说我解不开了。”
　　“那你倒是解开啊！”
　　她当反派时，毁灭小世界的事情都干过，改变小世界的剧情线，又算得了什么？
　　强制驱逐出小世界？呵。
　　系统察觉到她的心思，跳出来劝阻：“宿主，上次抽签的事是提前修正好，这次是针对性修正剧情线，我怕……”
　　系统话没说完，只见时弥随意滑动而来一下，双手轻轻一扯，本来卡的紧紧的密码锁，就开了。
　　“我解开了。”
　　“别忘了倒立洗头。”
　　箱子里面是一把钥匙，算上赵媛和程云的两把，就有三把了，还差两把就能打开邪恶之门逃出去。
　　系统瞠目结舌：“宿主，HE的可能性只有19%了！”
　　降了8%吗？看来强行安排的剧情还挺重要的。
　　程云脸色很难看，以姜呦的智商怎么可能解得开这个谜题，一定是晚清，偷偷给她提示了！
　　好一会儿，她憋出一句话：“这不可能，你作弊！”
　　时弥很诚恳：“不要找借口耍赖。”
　　“记得倒立洗头。”
　　程云噎住。
　　直播间观众都笑疯了。
　　【姜呦姐故意的吗，这啪啪打脸好爽啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈或。】
　　【我那朋友是密室大逃脱的专业玩家，她给的答案也是这个。】
　　【那就是答案是对的，锁打不开咯？？哈哈哈哈那更搞笑了，程云好愚蠢啊，姜呦姐姐很诚恳告诉她，锁坏了，她不信，自负又狂妄。】
　　【吓死我了，晚清姐姐差一点要跟程云组一队了，程云那个三无女离我家姐姐远一点！】
　　【什么是三无女？】
　　【无道德、无素质、无人品，简称三无。】
　　【姜呦姐不仅武力值MAX，智商也MAX，爱爱了爱了。】
　　找了十几个线索才拿到一把钥匙，这钥匙要么投放的少，要么藏得深。
　　时弥她想起赵媛刚刚碰到的‘鬼’，应该是邪恶之神。
　　“你刚刚在哪里碰到的鬼？”
　　赵媛震惊在‘姜呦打开锁’的事情里，还没有回过神：“姜呦姐，这锁怎么打开的？”
　　这很难吗……？
　　赵媛略好奇：“你教教我呗。”
　　“画个数字九宫格就解出来了。”
　　“这样嘛！”赵媛心里暗算了一下，好像还真是这个逻辑。
　　她看向时弥的眼神都不一样了，她学习能力不行，考上野鸡大学，一直很崇拜那些高智商的学霸。
　　“噢对了，那个鬼在那边看到的，我不知道她现在还在不在。”
　　“带我过去。”
　　李圆视线频频看向箱子上的锁，不知道为什么，总觉得有点奇怪，鬼使神差的，他伸手拿起那个密码锁想看个究竟。
　　哐当一声，锁扣和锁体分崩离析，掉落在地，发出清脆声响。
　　？李圆满脸震惊，徒手拆解密码锁？还不怎么费劲，像拔笔盖那样轻轻松松，这科学吗？
　　想起之前被踹到变形的不锈钢支架，好像，也不是那么难以接受了。
　　几人来到个空阔幽暗的大厅，两侧各有一个甬道出口，脚下烟雾弥漫，墙壁像山洞那样崎岖不平，惨青色的灯光投射上面，添了几分阴森。
　　赵媛回想起那只鬼在她面前忽地飘过，还心有余悸：“姜呦姐，你找她干嘛呀。”
　　时弥没有私藏‘邪恶之神’的线索，拿出来给她看。
　　赵媛恍然：“怪不得我们找钥匙找的那么艰难，原来都在邪恶之神手上了。”
　　“这该不是故意制造的虚假线索，迷惑我们的视线吧？”
　　程云这话一出，赵媛有些警惕，她们四个人之间有叛徒。
　　“姜呦姐，你这线索在哪里找到的。”
　　“忘了。”
　　“什么忘了，只有叛徒才会那么说，怕我们求证。”
　　这时，林晚清余光瞥到一个白色影子咻地飘过去，咻地又飘过来，阴森森，凉飕飕的，不禁向时弥靠近了点。
　　“好像有人。”
　　时弥抓住她冰凉凉的手：“别怕。”
　　程云看着两人亲密的举动，像是自己心爱的玩具被人抢走，顿时火冒三丈，哼了一声。
　　“好像又飘过来了，他从那里飘过去啊！！！呜呜呜呜还没有脚！！！”
　　林晚清扑倒时弥怀里，好一会儿，时弥才安抚好她的情绪。
　　赵媛眼睛缓缓睁大，惊呆了，平时颁奖典礼等重要场合，她远远看着林晚清，就被林晚清身上疏离冷清的气质所摄，压根不敢靠近。
　　就算是打招呼，也是小心翼翼，忐忑不安，生怕冒犯到。
　　现在，林晚清居然那么接地气吗？
　　“我过去看看。”时弥转头对赵媛说道：“你照顾一下晚清。”
　　赵媛愣愣点头：“噢好。”
　　时弥一离开后，赵媛挪着小碎步走过去：“晚清姐姐，我也怕鬼。”
　　林晚清指尖颤了下，脸色虚弱，还是端着气质，有点生人勿近的意味，脸色冷冷的：“我不怕。”
　　“噢。”赵媛瞬间明白了，原来只是在姜呦姐姐面前害怕呢。
　　林晚清小跑过去追上，揪着时弥的衣角。
　　时弥侧头看她：“嗯？怎么了？"
　　林晚清不说话，时弥就懂了，她心里还是害怕呢。
　　她想着自己过去解决事情的方式不太美观，怕吓到林晚清或者什么的，就让她待着这儿，毕竟还有赵媛在场。
　　时弥凑到她耳边，轻声问：“还怕吗？”
　　林晚清眨眨眼，轻轻嗯了一声。
　　时弥笑，眼里荡漾着波光粼粼：“怕了就躲到我怀里，我怀里又暖又软又有安全感，看来刚刚还不够安抚你，唔别担心，我有千万种方式安抚你。”
　　林晚清又想到刚刚缠绵火热的吻，又有些好奇她的千万种方式是什么，浮想联翩，耳根子发烫，好在黑暗里看不出来。
　　羞恼地捶她一下：“这是直播综艺节目呢！”
　　“综艺节目怎么了？直播怎么了？跟老婆打情骂俏还要看时间地点吗？嗯好吧，确实需要注意点。”
　　“秉承综艺节目不可以，其他时间可以的原则，我保证注意点，但不完全保证。”
　　时弥越说越过分，都快亲到她的耳朵了，林晚清瞪她，不由得往后走了两步：“喂！”
　　她这一后退，脚下不稳，幸好时弥眼疾手快搂住她的腰，她才没有摔倒下去。
　　时弥笑：“你看看，这才刚说完。”
　　她很无辜：“我也不想的，你老是扑到我怀里，怎么办，原则可能要改一改了，嗯综艺节目稍微可以？”
　　虽然听不到两人说话，但李圆硬生生被喂了一把狗粮，好家伙，你们这是参加恋综呢！
　　白色阿飘忽然飘出来，在两人面前停下来：“你也是来索要地图的使者吗？”
　　飘忽不定的身影，嗓音细尖又阴冷，林晚清吓得一激灵，直往时弥怀里钻，双手揪着她的衣服：“害怕。”
　　“别怕。”
　　白色阿飘整个人陷入懵逼，我是谁，我在哪，我要去往何方？她们又在干嘛？你们这样撒狗粮直接把我整不会了！
　　哦对了，我是邪恶之神。
　　阿飘懵逼了好一会，才想起自己的职责，阴森森：“想要拿到我手上的地图，必须要赢了我。”
　　噢还要做游戏吗？好麻烦。
　　时弥松了林晚清：“我们谈谈吧。”
　　谈什么？
　　带着好奇，李圆的镜头转了过去。
　　时弥瞥了他一眼，淡淡的，却很有威慑力。
　　李圆被她的眼神吓到，立马挪开镜头。
　　不到一分钟，时弥拉着林晚清，拿着地图扬长而去。
　　李圆好奇心作祟，往里面走了走，看到白色阿飘瘫倒在地，神志恍惚，他脑袋旁边有个拳头大的洞口。
　　他吞了吞口水：“兄弟，你还好吗？”
　　……
　　地图上标记了五个地点，时弥找了一个最近的地点过去，她记得之前经过那里，没有任何东西，难道拿到地图后，激活NPC了？
　　獠牙鬼面的NPC：“你想要拿到钥匙，必须通过我这一关。”
　　“我们谈谈吧。”
　　第二个线索是藏在石头底下的密码箱，程云看见是解题想表现一下，她挤开赵媛，来到跟前。
　　时弥只扫了一眼，就拨动密码锁，咔哒，打开了。
　　她拿了钥匙，牵起林晚清冷冰冰的手就走向下一个线索点。
　　赵媛愣住，她还在努力理解题目，姜呦这就解出来了？？
　　她脚步欢快，语气轻柔：“姜呦姐姐，等等我~~”
　　程云捏紧拳头，姜呦不就比她快一点，下一次，下一次，她一定比她快。
　　时弥按照地图提示来到第三个地点，只见一面凹凸不平、布满塑料藤蔓的墙壁。
　　赵媛绕了一圈，目光投向时弥：“姜呦姐姐，会不会是找错了，这什么也没有。”
　　程云跳出来阴阳怪气说几句：“姜呦该不是叛徒吧，为了撇清自己的嫌疑，那么积极解题。”
　　赵媛看了眼时弥，这很有可能，难道姜呦姐姐知道答案，所以解题速度才会那么快？
　　林晚清横眼扫过去：“她说她不是叛徒，那就不是。”
　　“晚清，你可别太相信她了，她啊——哼。”
　　赵媛皱了皱眉，节目一开始，程云说话句句带刺，听着心里不舒服，姜呦姐也真能忍，要是她，指定跟程云吵起来。
　　直播间的观众也看得牙痒痒。
　　【程云嘴好贱啊，谈论事情就讨论事情，为什么要用这种阴阳怪气的语调，好欠扁啊！】
　　【姜呦姐，赶紧揍她一顿，让她学会闭嘴！】
　　【程云妈死了吗，那么没教养，看得我火大！！】
　　时弥扫了一眼墙壁，走到墙壁最最左侧，拨开藤蔓。
　　林晚清走过去，看到上面有三幅类似于俄罗斯方块的图案，这个地方那么隐蔽，她是怎么发现的，便问了出来。
　　“灯光不一样。”
　　林晚清后退几步，观察了一会儿，墙壁的投射灯总是在这块地方上多停留几秒。
　　原来如此。
　　这个俄罗斯方块的图案要怎么解开？
　　“过来，我教你。”
　　“噢。”林晚清乖乖走过去，站在她旁边。
　　“站那么远，这样你能学会吗？”
　　她靠得很近了，林晚清满脑子问号，却还是挪到她身边，手臂挨着她的手臂，贴的近近的。
　　时弥笑，后退半步，拉她到自己怀里：“这样的距离刚刚好。”
　　林晚清的后背贴着她柔软的胸脯，想到这还在拍摄综艺节目，不禁扭了扭身子，侧头，小小声：“你干嘛啦。”
　　“不是要解题吗？专心点。”
　　“噢。”
　　墙上的三幅俄罗斯方块图案可以活动，林晚清好奇地挪动每幅图案里面的小方块，越玩越上瘾，可惜不管她怎么挪动，旁边的灯还是亮着红色。
　　林晚清撒娇：“我不会玩啦。”
　　“嗯我教你，第一幅图先挪动最下边的方块到上面……”
　　她嗓音柔和轻缓，温热的呼吸吹拂耳边。
　　林晚清思绪翩跹，想到那天抓娃娃机，她也是这样教自己，人声鼎沸那个温柔如水的亲吻。
　　光是想想，她心脏就忍不住突突跳，时弥说的话开始左耳朵进右耳朵出。
　　“错了。”
　　林晚清思绪神游，猝不及防被这两个字烫到，连忙缩回手，“啊？怎么错了？还是你来吧。”
　　“不用。”时弥手心覆盖她的手背，咬着她的耳朵说：“我手把手教你。”
　　时弥握住她的指尖挪动一颗颗小方块：“这个挪到这里，这个倒过来，这个旋转……”
　　林晚清咬了咬唇，怎么心脏越跳越快了，她心猿意马，时弥说的话变成一团雾，压根不知道为什么要这样挪动小方块。
　　“嗯？我教你的时候，走神可不好噢，你看看，又错了吧。”
　　“我没有乱动！”
　　怎么有点小迷糊啊，时弥笑：“没乱动，那怎么解不开？”
　　林晚清不敢吭声，难道是自己刚刚分心的原因吗？
　　时弥紧追不放：“想什么呢？是不是在想我？”
　　“赶紧解开啦，这次我绝对不乱动了！”
　　“你说人与人之间多奇妙，明明就挨着呢，靠得近近的，也能暮暮朝朝，朝朝暮暮的，缠人得很。”
　　“嗯我也想你。”
　　林晚清被她的话烫红了耳朵。
　　程云去其他地方找线索回来，就看到两人如此暧昧的姿势，正想上前，却被赵媛拦住：“程程姐，你干嘛去啊。”
　　“可能晚清姐姐跟姜呦姐姐在做游戏解题吧！”
　　解题目需要这样吗？不止程云心里有这个疑问，观众粉丝也纷纷弹幕。
　　【姜呦姐姐跟晚清姐姐在干嘛啊？怎么抱在一块了呜呜呜。】
　　【啊我走错地方了吗，这是恋综吗？】
　　【她们应该在解题目吧！不管了不管了，我先磕了。】
　　【麦克风是不是坏了？？我听不到她们说话了，晚清姐姐为什么一脸娇羞】
　　两人正说着，整个墙面发出轰隆隆声音，向两边移开，露出隐藏在后面的巨大黑色面板。
　　面板上写满密密麻麻的数字和英文字母线条。
　　这都是什么玩意？林晚清看得头晕目眩。
　　时弥扫了一眼，依次击打上面的数字和英文字母，林晚清看得懵懵的：“这怎么解的？”
　　“七星连珠。”
　　话音刚落，面板中间隐藏的门缓缓打开，穿着黑色长袍的NPC捧着个箱子，面色复杂看向时弥。
　　节目组设计的关卡不难，要在三个小时内解开五个谜题，还是有一定挑战性。
　　所以节目组贴心设计了相关的提示，比如说，之前时弥拿到的第一个箱子，会有一个数字九宫格的卡片提示。
　　俄罗斯方块图案的谜题提示是旋转过后的的通关密码。
　　面板密密麻麻数字和英文字母线条，十分具有迷惑性，普通人一看就两眼发黑，没有七星连珠的提示，你怎么解出来？
　　不用半个小时就解完了，这不是把节目组的智商按在地上摩擦？
　　赵媛发自肺腑：“姜呦姐姐，你真厉害。”
　　时弥拿了钥匙，从门里走出来，直接回到刚开始的大厅，她把收集到的三把金之钥匙放到邪恶之门的凹槽。
　　还差两把，她看了眼赵媛。
　　赵媛忙不迭拿出自己的钥匙，放了进去，又点亮了凹槽。
　　还差一把，时弥看向程云。
　　程云被她的眼神吓到，退后一步：“你想干嘛？我手里的钥匙可不给你！”
　　时弥叹气，为什么把事情搞得那么复杂？
　　“我们谈谈吧。”
　　说着，她领着程云的后领子往没有摄像头的角落走去。
　　另外一个摄影师就要跟上去，李圆拦住他：“别跟过去。”
　　一分钟不到，时弥拿着钥匙出来，放在凹槽上。
　　五把钥匙齐齐点亮，流光从钥匙凹槽缓缓流出去，点亮了整个大门。
　　另外一个摄影师见程云还没出来，不由得走过去查看，出于李圆的劝诫，他调转了摄像机镜头。
　　程云扶着墙踉踉跄跄，站都站不稳：“姜呦，我跟你没完！”
　　卧槽，女人打架不都是扯头花吗？
　　这是直接揍人了吧？
　　还有，这种事，是他能知道的吗？！
　　摄影师震惊，默不作声退了出来。
　　……
　　邪恶之门后面是个暗室，四周很黑，她们踏进去的瞬间，一束光从顶部投射下来，只见密室中间放了一张桌子，四把椅子，桌子上的竹筒放着纸和笔。
　　后方高台上，一个黑袍NPC坐在王座上，他声音低沉沙哑。
　　“四位勇士，恭喜你们打开邪恶之门，但是邪恶之徒还隐藏在你们当中，凭借你们的智慧找出邪恶之徒吧！”
　　暗室里稍微暖和，时弥拉着林晚清的手都没有那么冰冷了。
　　赵媛正纳闷程云怎么还没回来呢，就看到程云揉着腰踉踉跄跄走过来。
　　“程程姐，你没事吧？”
　　“没事。”
　　程云发现自己压根就不了解这个前女友，相恋十年，一直都是柔柔顺顺的，为什么现在力气还那么大，随便一推就把她推倒在地，尾骨都要断了。
　　她想站起来，姜呦一只脚踩在她的肩膀，居高临下，阴冷的语气钻进脑髓：“老老实实交出钥匙，嗯？”
　　她毫无反抗之力，能怎么办，只能乖乖交出钥匙。
　　姜呦踩着的脚稍微用力，程云只觉得半个肩膀都碎掉，听到她说：“这只是利息。”
　　什么利息？
　　难道还有本金吗？
　　她欠她什么了？
　　现在想起来就很窝火。
　　她冷笑一声：“叛徒就是姜呦。”
　　“怎么会是姜呦姐。”
　　“她通关神速，这不合常理，手里一定捏着只有叛徒才有的权利。”
　　赵媛犹豫了一下，才说：“我看是晚清姐姐，她一直没找线索，也没有解谜题。”
　　程云冷冷的：“得了，姜呦是叛徒，她积极地解题，就是为了掩饰自己叛徒的身份，晚清，你觉得叛徒是谁？”
　　林晚清看向时弥。
　　又来！这种事情也要询问她的意见吗！程云看到就火大。
　　时弥靠着椅子，神情懒懒散散：“叛徒是赵媛。”
　　赵媛立马叫起来：“我怎么可能是叛徒，我也怕鬼，可我不像晚清姐姐，还找到一把钥匙，你要的时候，我二话不说给你了。”
　　程云也不同意：“姜呦，你为了转移火力，故意把赵媛推出来。”
　　“姜呦姐姐，你可不能因为跟晚清姐姐的关系很好，就这样包庇她。”
　　“你怎么知道白衣长发红舌女里面有密码箱？”
　　赵媛一噎：“我猜的。”
　　“我也是猜的。”
　　赵媛无言以对。
　　“既然都是猜的，投票吧。”
　　说完，时弥率先拿出笔和纸，唰唰唰写下赵媛的名字，然后交到黑袍NPC的手里。
　　林晚清下笔的时候，程云殷殷切切说了句：“晚清，你相信我，姜呦是叛徒。”
　　时弥忍无可忍了，骂了她两个字：“傻逼。”
　　？大佬，你说话不要那么无所顾忌，李圆凌乱，慌忙挪走镜头，这种话不能播出去的！
　　林晚清恨不得拍手鼓掌：“骂得好。”
　　程云愤恨地写下姜呦的名字。
　　赵媛眼珠子骨碌碌转，林晚清跟姜呦穿同一条裤子，她肯定也投了自己一票，那自己只好跟程云一样投姜呦了。
　　直播间的弹幕也在猜测谁到底是叛徒。
　　【无条件相信姜呦姐姐，赵媛叛徒+10085】
　　【啊这，赵媛讲的挺有道理啊，大家理智看待，晚清姐姐可能是叛徒。】
　　【姜呦姐说的是实话，为什么要消音？程云傻叉，带个人情绪投票。】
　　【啊啊怎么办，我觉得谁都是叛徒。】
　　投完票后，程云和赵媛都有些紧张，气氛一时间凝住。
　　程云锲而不舍：“晚清，你投了谁？”
　　时弥懒懒散散靠着椅子，眼神锐利：“你可以闭嘴吗？”
　　“姜呦，你——”程云想到什么，硬生生闭嘴了。
　　低沉沙哑的声音吱嘎吱嘎响起：“四位勇士，很遗憾，你们没有找出邪恶之徒，我很失望。”
　　程云哼了一声：“晚清，我说叛徒就是姜呦，你不信，一个劲地偏袒她。”
　　“邪恶之徒，请上来领取你的奖励吧——”
　　赵媛笑盈盈：“姜呦姐，不知道你是怎么猜到我是叛徒的，可能是运气好？程程姐，不好意思啦。”
　　程云瞳孔地震，为什么姜呦能猜中？她是不是提前知道结果？？
　　时弥懒懒散散的，丝毫不关心这个事情。
　　她这副表情，程云越发觉得她在看自己的笑话：“你是不是很得意？！”
　　时弥抬眼看她，吐出两个字：“傻逼。”
　　“你！”
　　“接下来请玩家接受惩罚。”
　　桌子板面中间下沉，弹出四个蛋糕托盘，工作人员在三名玩家面前放上足量、沉甸甸的蛋糕，几乎将托盘压弯了。
　　林晚清有些忐忑，出道以来，大小事务都有智美姐操办，不知道怎么面对这个‘丢脸’的惩罚。
　　她下意识看向时弥。
　　时弥轻轻握住她的手腕：“闭上眼。”
　　她的手指如冬日阳光般温暖，声音轻柔坚定，林晚清瞬间安心，闭上了眼睛。
　　啪——
　　松软的蛋糕甩到脸上，惯性地往后仰了下，还好时弥紧紧握住她的手，往回拽了点，才没有摔倒。
　　时弥用毛巾擦掉脸上的蛋糕，侧头看向林晚清。
　　她的眉毛被染成白色，唇边也染上奶油，显得憨态可掬的。
　　时弥拿过毛巾替她擦掉脸上的蛋糕，露出精致的五官，笑着骂道：“小花猫！”
　　林晚清听到她那么说，费力睁开一只眼睛，看到她下颌还残留着奶油：“我是小花猫，你就是圣诞老人耶。”
　　眉毛的奶油滑落下来，林晚清本能地闭上眼睛，惊呼一声，嗓音软绵绵撒娇：“哎呀要滴到眼睛里了，快点帮我擦擦啦。”
　　时弥笑着应了声：“好。”
　　“哎呀，好像滴到眼睛里了。”
　　说着，林晚清伸手就要去揉，时弥拉住她的手指：“别揉，我帮你。”
　　“好了嘛？你别吹气啦，眼睛更痒了。”
　　“好了。”
　　林晚清眨眨酸涩的眼睛，泪水在眼尾晕开，她看到时弥鼻尖有奶油，顿时伸手揩了点时弥下颌的奶油，点到她的鼻子上：“帮你这个圣诞老人装饰一下。”
　　时弥用手指摸了下，应该是刚刚帮她擦眼睛蹭到她头发上的奶油：“那我也帮你装饰一下。”
　　说着，她弯腰，用下颌蹭了蹭林晚清的脸颊。
　　林晚清往后躲没躲掉：“啊刚擦干净的！”
　　时弥笑得意味深长：“待会我再帮你擦干净。”
　　赵媛都惊了，这真的是她印象中的林晚清吗？
　　你们两个打情骂俏也要考虑一下场合好不好，这简直对她产生一万点暴击：“你们能不能别撒狗粮。”
　　程云绷着脸不吭声，她喜欢的人和喜欢她的人当着她的亲亲我我，复杂的滋味在心中蔓延。
　　她当初上这个综艺的目的不就是为了拉近跟林晚清的感情，顺带让姜呦吃苦头，认清现实。
　　为什么会变成这个样子。
　　不应该这样子的。
　　作者有话说：
　　一边忍着腰痛一边日万，需要你们的亲亲抱抱举高高。
　　下一章，林晚清：(⊙o⊙)？你怎么这样帮我擦奶油


第40章 时弥×林晚清
　　密室大逃脱这个游戏环节结束后就暂停直播拍摄了，冯智美早早地准备好房车供两人换洗。
　　林晚清脸蛋脏兮兮的，发丝被奶油结成一块块，冯智美看到她这副邋里邋遢的模样，眼睛瞪圆了，小祖宗啊喂，上个综艺真埋汰人。
　　“智美姐。”
　　冯智美心里清楚，综艺跟剧组不一样，追求的就是吸人眼球的看点，可不会因为你是影后，就对你照料有加。
　　没有姜呦的照顾，林晚清这趟综艺之旅恐怕比现在还要埋汰。
　　她心情复杂：“你赶紧去洗洗吧。”
　　林晚清下意识看向时弥。
　　她对时弥的依赖，隔着屏幕，冲击力远没有亲眼所见那般强烈。
　　曾眉心情也很复杂。
　　姜呦同意跟程云同框出演综艺，她高兴之余又有些担心，姜呦两个巴掌直接送程云进医院，可见她有多厌恨程云。
　　万一上了节目两人有些摩擦，姜呦的脾气能忍吗？
　　综艺直播一开始，她就守着在屏幕前，没想到姜呦第一次上综艺节目，既不怯场也不冷场，表现得游刃有余的。
　　人气大涨，圈了一波粉，这还没结束呢，就有人推剧本过来了。
　　看到程云阴阳怪气的嘲讽，她心里捏了一把汗，还好姜呦很稳，没有起冲突。
　　甚至后面程云三番五次挑衅，言语上冷嘲热讽输出。
　　她看着都牙痒痒，恨不得将程云拖出来打一顿。
　　但姜呦很少见的，没有动怒，一派云淡风轻，难道这丫头真的把自己的话听进去了？
　　想想觉得不太真实，自己在姜呦心里哪有那么高的信服力。
　　到了密室大逃脱环节，她才明白，是因为林晚清，姜呦才一直在忍耐。
　　看到两人在综艺节目上互动冒着粉色的泡泡，CP感满满，粉丝还为她们两人在wb上建了超话，什么#黑裙公主与她的白天鹅小姐，#森林在逃狐狸与她的小白兔，热度那叫一个高啊。
　　曾眉也想给她们两人拉CP，但是冯智美不让。
　　她托了很多关系才打听到林晚清有婚约啊，林晚清好像逃婚了还是怎么样，其中的细节不太清楚。
　　如果是真的，那姜呦不是要当三？
　　眼前着姜呦前程似锦，怎么能毁在着上面，不行，她得找个时间提醒姜呦！
　　房车像个缩小版的房子，卧室、客厅、开放式厨房等一应俱全。
　　客厅两边都有大窗，挂着浅灰色的窗帘，地上铺着浅黄色地毯，奶黄色软包内壁搭配原木装饰，简单而温馨。
　　时弥到厨房接了盆温水，干净的毛巾浸湿，拧干。
　　林晚清乖乖坐在凳子上等着时弥。脸蛋、头发擦拭一遍，瞬间清爽了不少，摸到头发还是黏糊糊的，嫌弃皱了皱眉头。
　　还得洗个头。
　　她起身就要往浴室里走，被时弥拉住。
　　林晚清不明所以：“怎么了？我洗个头。”
　　时弥意有所指：“不是要擦干净么？”
　　她用手摸了摸脸，没摸到奶油之类的东西，眼睛圆溜溜的：“哪里没擦干净啊？”
　　“过来。”时弥拉着她往怀里凑近点。
　　靠得那么近，林晚清忸怩：“干嘛。”
　　时弥不跟她争辩了，目光灼灼看着她雪白的颈间：“这里没擦干净。”
　　脖子上吗？那确实没擦到，林晚清伸手就要去擦，被时弥握住她纤细无骨的手腕。
　　时弥的目光太过摄人，林晚清不明白她要做什么，既忐忑又紧张，不由得后退，却被时弥紧紧环住腰。
　　“干嘛……唔。”
　　时弥低头，舌头亲亲一舔，吮吸掉她颈间奶油。
　　尖锐的牙齿磕到她细嫩的皮肤，林晚清只觉得痒痒的，被湿润的唇瓣和舌尖包裹住的陌生又难以言喻的感觉从心中荡漾。
　　偏偏这种感觉若即若离，伸手想抓点什么东西，偏偏手腕被时弥扣住，林晚清情不自禁闷哼一声。
　　察觉到她的反应，时弥目光幽暗，稍微用力。
　　林晚清的脸宛若三月桃花。眼眸莹润泪濛濛的：“……疼。”
　　时弥松开唇，哄她：“没事了，不疼。”
　　那种感觉也随之消散，说不上来的空虚失落。
　　林晚清趴在她肩膀缓了一会儿，推开她，压根不敢跟她对视：“我去洗头了！”
　　时弥坐在沙发上，靠着软垫，疲惫地捏了捏眉心。
　　短短几个小时，这个就已经修正两次剧情，强行给林晚清和程云制造机会。
　　不好的预感越发强烈，修正剧情的难度恐怕……
　　系统弹出来：“宿主，HE的可能性降到了85%。”
　　是刚刚那个吻吗，时弥看向浴室，听着哗啦啦流水声，疲惫的神情一扫而空，整个人咻地放松了。
　　林晚清慌慌张张跑进浴室，心脏扑通扑通跳个不停，伸手指摸了摸脖颈，不自觉露出一丝傻笑。
　　那种感觉……真美妙。
　　不小心瞥到墙壁上镜子中的自己，本来已经错开目光了，要去拿花洒了，镜子中那个刺眼的红点徘徊脑海里。
　　她侧了侧头，凝视镜子。
　　这……这个红点？
　　刚刚给她种草莓了吗？
　　林晚清羞红了脸，恨不得回去咬她，这让她怎么出去见人？智美姐还在外面呢！
　　她心猿意马洗好头，用毛巾裹着湿漉漉的头发，赤脚走出去，坐在时弥旁边。
　　“吹一下头发。”
　　林晚清哪里管这些，心里想的都是她盘算已久的‘报复’，直接横腿跨过时弥的双腿坐上去。
　　她撩起头发，控诉：“你给我种草莓了！混蛋！”
　　时弥欣赏了一番：“挺好看的。”
　　林晚清轻咬唇瓣，瞪着她：“我要咬回来。”
　　时弥愣了一下，眼里泛着细碎的笑意，随即双手环住她的腰，搂她往自己近一点：“嗯咬吧。”
　　她大咧咧侧着脖子，林晚清皱眉，有点无从下手，她没谈过恋爱，也只跟她亲亲过，哪里会种草莓这种技术活？
　　时弥指尖勾着她垂落的头发：“我教你好不好——”
　　‘好’字刚落，林晚清低头，张嘴咬她的肩膀，像一只凶猛的小兽，以这种蛮横凌厉的方式，不肯示弱。
　　时弥闷哼一声。
　　家庭暴力啊家庭暴力，又掐又咬的。
　　林晚清听到她闷哼，松了力度：“咬你，谁让你耍流氓！”
　　“这就耍流氓了？我还有更流氓的。”时弥目光往下移，轻飘飘的。
　　林晚清虚张声势：“你敢！”
　　“你对我流氓也行。”
　　林晚清羞得锤她一拳：“赶紧去洗头吧，脏死了！”
　　……
　　……
　　冯智美等了差不多一个小时，等得有点不耐烦了，想打电话催一下，问问她们两人在里面干什么。
　　就看到她们出来了。
　　林晚清本来想用遮瑕盖住一下，可翻遍整个房车都找不到，幸好她头发够长，这样遮住也行。
　　就算是这样，她心里也不自在，总觉得别人能透过头发看到脖子上的痕迹。
　　所以手指时不时去撩头发。
　　冯智美眼尖，一眼瞧到她脖子上的吻痕，满脸怨念看向时弥，年轻人，这还在出演综艺节目，就不能忍忍吗！
　　时弥很坦荡地牵着林晚清的手。
　　林晚清眼睛乱飘，不敢跟冯智美对视。
　　“你啊……”
　　冯智美对林晚清是恨铁不成钢，转身打电话给化妆师让她送遮瑕膏到别墅。
　　曾眉见状，更心慌了，实锤做三啊！！这是姜呦演艺生涯上抹不掉的黑点了吧？！
　　“噢对了。”时弥停下脚步，说了句：“你帮忙联系下网红手工耿。”
　　曾眉不解：“联系他干什么？”
　　“他不是发明了一个倒立洗头机么？拿来给程云用用。”
　　曾眉嘴角抽了抽，她错了，哪里稳啊哪里不起冲突啊，都搁心里记着呢。
　　时弥又说：“先不要透露风声。”
　　不仅记着，心还特别黑。
　　曾眉不赞同：“程云不会同意吧。”
　　“她会的。”
　　程云那组整理完之后就赶回别墅了，李圆作为跟拍摄影师，还在等时弥她们。
　　李圆只看了一眼林晚清，就转移视线，目光含着敬畏很自然落在时弥身上，很识趣地往车子后排走。
　　时弥开车环视一圈，目光落在李圆身上：“你考了驾照了吗？”
　　嗯？这是大佬在跟他说话吗？李圆转过头，心里打鼓，声线抖了抖：“考了。”
　　“嗯很好。”时弥轻巧取过他笨重的摄像机：“劳烦你开下车。”
　　李圆还没习惯时弥突然温柔谦逊的作风，愣了下，第一个念头是：晚清姐姐不当司机吗？
　　第二个念头是：为什么他理所当觉得晚清姐姐应该当司机？
　　时弥见他久久不回答，问：“有问题吗？”
　　李圆挺挺胸脯，为大佬服务是他的荣幸：“没有问题！”
　　不过他当司机了，怎么拍摄呢？一般来说车内的路途也是要拍摄，节目组会剪辑有趣的画面作为花絮彩蛋放送。
　　这样想着呢，就看见时弥直接关掉摄像机，放到最左侧的座椅，要不要提醒大佬路上需要拍摄的？
　　刚刚那一趟密室大逃脱，林晚清被吓得有点神经衰弱，又挨了蛋糕的惩罚，蔫蔫的，打不起精神。
　　拍一天的戏份都没有那么累，现在综艺还没结束呢。
　　虽然她很想在车上休息一会儿，不过她记得综艺节目就算是路上也要拍摄吧，万一被节目组剪辑出来，观众指不定怎么骂她。
　　只好强打起精神。
　　时弥拿出眼罩：“你戴上休息会。”
　　“你哪里拿的？”
　　“找智美姐要的。”
　　林晚清心里纠结：“可是被观众看到我在拍摄途中睡觉不太好。”
　　时弥轻飘飘看向李圆：“不用拍摄的。”
　　“真的吗？”
　　大佬看过来的视线，李圆只觉得凉飕飕的，连忙道：“不用拍摄不用拍摄！”
　　闻言，林晚清搂着她胳膊，挨着她蹭了蹭，想到呦呦这般体贴细致、照顾自己，眼罩啊什么的都准备好了。
　　更是欢喜得不行情，不自禁在她脸上吧唧一口：“你真好。”
　　时弥笑着给她戴上：“睡吧。”
　　李圆看得眼睛都圆了，他不知道先震惊晚清姐姐还有如此小鸟依人、娇羞的一面，还是震惊徒脚生踹钢铁弯曲的时弥可以那么温柔。
　　这是他可以知道的吗？
　　他只是个司机啊！什么都没有看到！
　　林晚清靠着时弥的肩膀，没一会就睡着了，呼吸均匀，鼻息浅浅。
　　时弥把玩着她纤细修长的手指，指甲莹润莹白，目光落在她的颈间，红色印记落在娇嫩白皙的颈间，特别醒目刺眼。
　　她嘴角一弯，伸手撩了她发丝，遮盖住。
　　回到别墅的时候，差不多傍晚五点了，剧组人员都在忙碌，整理设备，准备好晚上的综艺直播。
　　时弥还想让林晚清多睡一会呢，她就醒了，抱着时弥的胳膊，柔软的胸脯蹭来蹭去，使劲撒娇。
　　“唔不想醒。”
　　时弥手指尖勾着她的发丝，轻啄她的嘴角：“继续睡会，时间还早。”
　　林晚清仰着头，双眼微眯，巴掌大的笑脸满是慵懒：“这里睡得不舒服。”
　　“那怎么办呀。”时弥尾音像羽毛，挠得人心痒痒的。
　　“床上舒服，我们到床上睡觉好不好呀。”
　　——哐当一声。
　　听到这，李圆几乎落荒而逃，她知道林晚清跟大佬的恋情，不会被大佬约谈吧？他这个小身板都不够她一巴掌的！当司机好危险啊！
　　他没注意到脚下，膝盖撞到车门，幸好扶着车窗才没有摔到。
　　李圆尽量让自己表现得很平静，你看我！我什么都不知道，什么都没看见！
　　林晚清被这个声响弄醒了，她睁眼，靠着呦呦睡觉太舒服了，她整个人放松下来，完全忘了还有外人的存在。
　　刚刚那番话不会被人听到了吧！
　　我们到床上睡觉好不好？
　　呜呜呜林晚清啊林晚清，你怎么能当着别人的面说出这种话，丢人！
　　好死不死，时弥还回了句：“好啊，那要等综艺节目结束才可以。”
　　李圆一个踉跄，火速逃离现场。
　　“讨厌！”
　　林晚清柳眉倒竖，挥起小拳头就要锤她，被时弥轻轻握住。
　　见状，林晚清低头就咬她，时弥伸出另一只手捏住她的脸蛋。
　　林晚清气呼呼瞪着她。
　　时弥轻飘飘的：“换个地方好不好，这里太窄了，不好发挥。”
　　咬你需要换什么地方！混蛋！
　　两人正打闹着呢，听到程云的声音：“让开！”
　　……
　　……
　　程云心情很不好。
　　直播综艺暂停拍摄后，她就收到梁玉的电话，劈头盖脸就是一顿问：“程姐，你怎么回事啊！处处针对姜呦的样子太明显了，wb上都被骂惨了，有几部剧的导演考虑换人了，被我压下来了。”
　　程云想到上综艺后，姜呦对她的各种挑衅、羞辱，还要遭到梁玉的质问，她的火气一下子上来了：“姜呦那个小贱人处处跟我作对！”
　　回想程云刚出道时，她就是程云的小助理，亲眼见证程云在娱乐圈里爬摸滚打，从草根一步步走到影后这个位置，而自己也成为了经纪人。
　　期间是外人所想象不到的辛酸。
　　她发自肺腑敬佩程云，即使自己的年龄要比程云大上几个月，也喊程云做姐。
　　最近两三年，程云势头很好，代言广告剧本接到手软，她飘了，变了个人似的，善嫉、自负、狂妄……
　　程云跟姜呦分手的事，她就不赞成，姜呦多好一个女孩啊，娶回家多好啊。
　　以前程云待在剧组十天半个月，姜呦隔三差五煲好汤带过来探班，声音怯懦懦的：“程云她在忙吗？”
　　这懂事的样子，梁玉听着心疼得不行。
　　程云哪里是在忙呢，就是不想见姜呦，她恨不得将程云拉过来让她好好看看，姜呦被你欺负成什么样了！
　　偏偏，她不能那么做，还要用温柔善意的谎言安抚姜呦：“程云她有点忙，这会不能过来呢，你放心，你煲的汤，我一定看着她喝光光。”
　　唉，实际上，姜呦煲的汤，程云没有喝过，全是她喝了。
　　姜呦暗淡无光的眸子总算鲜活了点，抿着唇：“谢谢梁玉姐姐。”
　　听到她这样说，梁玉更愧疚了。
　　无论她怎么劝说，程云就是铁了心要跟姜呦分手，分手就分手吧，又闹得那么难堪。
　　这趟综艺，程云一肚子小家子气，明里暗里各种贬低毁损姜呦，简直在败坏自己人缘和形象。
　　很多死忠粉脱粉，路人粉转黑，wb里都是各种不堪入耳的评论。
　　直播呢，她又没办法提醒程云注意点，等到直播暂停休息，她急忙忙给程云打电话，让她收敛点。
　　没想到程云张口闭口——姜呦那个小贱人处处跟我作对！
　　梁玉胸口像堵了一块大石头，闷得慌，自己敬佩的那个程云不应该是这样的。
　　她按捺住自己的情绪，好声好气劝道：“程姐，姜呦她啊就是个空气，咱眼不见心为净，就当看不到，没必要为了她发那么大的火气，你好好拍摄节目，暂时别上网了，其他事你不用管，我会处理好的。”
　　程云像陷入某种偏执的念头，眼眸像燃起火：“你不知道，姜呦她有多可恨，把我当丫鬟使唤拿她的行李箱，让我出糗各种洋相，她还、还……”
　　抢走我的林晚清。
　　梁玉心里叹气，这能怪谁？还不是你自己造的孽。
　　这时候，她当然不能火上浇油，只能温声安抚：“咱不说她了哈，程姐，直播间的粉丝都疯狂刷弹幕想看你倒立洗头，我跟节目组那边沟通一下，这件事就跳过了。”
　　这件事要是反悔，姜呦这个小贱人肯定一脸鄙夷，看不起自己，晚清她会怎么想自己，言而无信？
　　不就是倒立洗头？程云着了魔一样：“倒立洗头就倒立洗头！”
　　“程姐，你可能不知道，姜……”梁玉想说姜呦，话到嘴边，怕姜呦这个名字会刺激到程云，就换了种说法：“总之，你不能倒立洗头！”
　　程云发怒：“现在连你也看不起我吗？”
　　梁玉：……心好累。
　　“行吧，你自己悠着点吧，我这边事情多，先挂了。”
　　程云挂断电话，正想往别墅里面走，看到李圆慌慌张张跑过来，额头都是密密麻麻的汗珠，这个人，好像姜呦那组的跟拍摄影师。
　　晚清她们回来了吗？
　　想到这，她脚步轻快地走过去。
　　李圆也看到她了，她好像是大佬的前任吧，结合目前的情况来开，大佬跟她好像是反目成仇了？
　　咦，她要去干嘛？那个方向，不是停车的地方吗？
　　大佬可是在跟晚清姐姐……李圆想到这，冷汗涔涔。
　　万一被她撞见了，不行，李圆握拳，一股气从天灵盖冲出来，气势汹汹的。
　　“你干嘛去！”
　　嗯？他是在跟我说话吗？程云停下脚步，拧拧眉头，现在什么人都敢对她大呼小叫了？
　　李圆也意识到自己态度有点过，不怎么礼貌，他缓了缓语气：“我是说，你干嘛去呢，等会就拍摄了。”
　　我做什么事情要跟你报备吗？程云很不悦，想到他是工作人员，自己这个大明星不好跟他起冲突，只能压下脾气。
　　“晚清回来了吗？”程云抬脚就走：“我去看看她。”
　　李圆哪能让她走啊，急急忙忙拦住她：“她们没回来，在后头，只有我先回来了。”
　　程云充满怀疑，哪有跟拍摄影师一个人回来的道理，这可是在拍摄节目。
　　李圆怕她不相信，又道：“本来我也想等她们一起回来的，她们太慢太磨叽了，导演又催我，就先回来了。”
　　这怎么像特意拦着她一样？程云满腹奇怪，看向不远处停的车，来回晃动的，隐约听到声音，绝对有古怪！
　　“没事，我过去散散步。”
　　李圆看她走过去，没有办法，直接拦在她前面，心越来越慌了：“不知道那个遛狗没素质缺德的人，地上都是狗屎，我差点就踩到了，你还是不过去了吧。”
　　“你放心吧，我视力好。”
　　“那边不止有狗屎，还有各种呕吐物，看着怪恶心的。”李圆说着，就要去扯她：“我们赶紧去拍摄吧。”
　　程云目光沉沉看着他：“让开。”
　　李圆不让，她就绕开他走过去，走的越近，越能听到车里面的声音，隐隐约约的，不太清晰，但那声气绝对是林晚清的。
　　听着挺欢乐快活的，她们在里面干什么？程云好奇，加快了脚步。
　　大佬不会觉得是他放出去的消息吧，要找他谈心怎么办？想起大佬一脚踹弯钢铁，李圆就瑟瑟发抖，有点绝望。
　　来个人救救他吧，他愿意吃素三年！
　　他一直不喜欢赵媛娇滴滴的声音，此刻却宛如天籁之音：“程程姐！”
　　这片别墅挺小资的，赵媛在别墅区里逛了一圈，找了几个地方拍了好几张照片，挑挑选选，美颜P图后选了最靓丽的两张，发到wb上。
　　并配文：密室大逃脱有点可怕kkkkkk。
　　发布后没几分钟，就有粉丝评论，赵媛翻看了一下评论，全是夸她的美貌，心满意足地收起手机走回别墅。
　　走到别墅门口，她看到程云跟一个男人在拉拉扯扯。
　　她只听过程云跟宋薇的绯闻，还是扑风捉影的，如今亲眼所见，八卦之火瞬间燃烧，不过程云取向是女的，这男的，难道是她某个奇葩亲戚过来借钱吗？
　　她仔细盯了一会儿，觉得那个男人有点面熟，才想起来是姜呦那组的跟拍摄影师，八卦之火瞬间熄灭了。
　　刚好导演发消息让她回去，赵媛高高喊了一声：“程程姐！”
　　程云停下脚步，转头看，赵媛挥舞着手：“导演喊咱们回去。”
　　李圆长长吐了一口气，走到她跟前：“程姐，咱回去吧，节目组那么多人等你呢。”
　　程云看了眼不远处的车辆：“不急。”
　　“她们真的不在这儿。”
　　李圆越强调，越显得欲盖弥彰。
　　程云双目黑沉沉的，林晚清在车里面，那姜呦肯定也在，她们两个在干什么，这辆车才会来回微微晃动。
　　是她想的那样吗？
　　不！
　　这怎么可能！
　　就姜呦那种货色，晚清怎么会碰她？
　　“让开！”
　　程云一把推开李圆，伸手去拉车门。
　　……
　　车内。
　　外边的声音林晚清听的一清二楚，她后背绷得紧紧的，大气不敢出，一颗心悬得高高的。
　　她听到赵媛的声气，小脸崩的更紧了。
　　反观时弥，优哉游哉，一手扣着她的手腕，一手搂着她的腰，悠闲得很。
　　林晚清瞪她，都不为所动，手指还摩挲着她腰间的软肉。
　　都什么时候了！林晚清气恼地拍掉她不安分的手。
　　时弥靠着座椅背，拉她入怀里，下巴抵在她的肩膀，嗓音淡淡的：“怕什么？”
　　“被人撞见了怎么办！”
　　时弥胸脯微微起伏，嗓音含着细碎的笑意：“那不是更好。”
　　林晚清气呼呼瞪她，还有心思说玩笑话，被人撞见了，明天的头条就是林影后跟程云前女友车内私会，想想都觉得可怕。
　　“全世界都知道我们在一起了。”
　　时弥说话是绵软、漂浮的调调，林晚清听了像踩在棉花的失重感，鼻息热热的，落到她的脖颈，像朱砂粉坠入湖面，肉眼可见，晕染开的红。
　　林晚清忸忸怩怩：“谁跟你在一起了。”
　　时弥轻笑：“乖乖，你把我拐回家又拐上床，不想负责吗？”
　　这声乖乖软糯又撩人，林晚清顶不住了，扭着身子：“你……你、你还没追我呢！”
　　“我还不够追你吗？”
　　林晚清反驳：“你什么时候追我了！礼物约会什么都也没有……哼！”
　　“噢我懂了，要追你。”
　　眼看程云就要走过来了，林晚清哪里有功夫跟她瞎扯，拍她：“你快点放开我啦，他们要过来了。”
　　时弥瞥了眼车窗外走过来的程云跟李圆，两人貌似在争执，听不太清他们说的话，便收回目光。
　　她甚不在意地笑了笑：“过来又怎么样？”
　　林晚清好看的秀眉蹙起来：“姜呦！”
　　时弥一脸淡定地看着窗外的程云，低声笑了：“乖乖，不觉得这样很刺激吗？”
　　刺激？揍死你，林晚清挥着小拳头，后背绷得紧紧的：“快放开我，程云她要拉开车门了，快点起来啦。”
　　“可是这样抱着很舒服啊，你不也很喜欢我这样抱着你吗？”
　　时弥勾着她的头发：“她看到又怎么样呢？你怕她看到吗？嗯？”
　　……
　　……
　　车外。
　　程云伸手去拉，竟然没有拉开，又蛮横地扯了几下，该死，锁起来了吗？
　　她转头看向李圆：“钥匙给我！”
　　李圆一肚子疑问，刚刚下车时候他明明开了车门锁，为什么打不开了？难道大佬偷偷锁上车门了？
　　见此，林晚清松了一口气，外面的话她听得清清楚楚，她记得这个车门没有上锁，这会为什么打不开了？
　　她狐疑地看向时弥，难道是她搞的鬼吗？
　　李圆苦着脸：“我没有钥匙。”
　　他刚刚下车的时候确实忘记拿钥匙了，车门也忘记关了，这会全部都关上了，有点匪夷所思。
　　“你开的车，怎么会没有钥匙……”
　　程云蛮横地拉了几下，话说到一半，就停住，看向车内，车玻璃倒映着她的面孔。
　　这时候，她哪里还不明白，里面的人把车门锁上了！
　　远处的赵媛见他们拉拉扯扯，心生好奇，小碎步跑过来，一脸八卦：“怎么啦？你们在干嘛啊？”
　　一连串三连问。
　　一个程云就够了，再来一个赵媛，李圆哪里敢吭声，不自在地撇开眼睛。
　　程云也不说话，这种事她哪里会说出来。
　　要是别人知道姜呦跟她分手后，转头就抱上林晚清的大腿，她多没面子啊。
　　赵媛在两人身上扫来扫去，目光转向眼前这辆车：“车里有什么吗？”
　　见他们两人不回答，她干脆趴在窗户看，为了看到更清楚，两只手放在旁边挡光。
　　李圆心里那个叫紧张啊，比在手术室外等老婆待产还要紧张，但他出声劝阻，就有点此地无银三百两了。
　　赵媛睁大两只眼睛，雷达一般，似要透过黑漆漆的车窗看到里面，可惜这车窗贴着单向透视膜，她啥也看不到。
　　车内，林晚清看着赵媛骤然放大的脸，心直接跳到嗓子眼，生怕赵媛直接破窗而入。
　　林晚清不敢大声说话，小声地凑到她耳边：“你放我下来啦。”
　　时弥瞧她紧张绷直的后背，屈起手指顺了顺：“很怕吗？”
　　林晚清白她一眼，她现在跟程云的绯闻都拉扯不清，又掺入一个林影后，不知道娱乐媒体会怎么抹黑她！
　　被人撞见了，要怎么收场啊。
　　亏她还那么气定神闲。
　　林晚清气呼呼的：“姜呦！”
　　她眼珠子乌黑透亮，脸颊像只河豚鼓起，喊她的名字明明是气鼓鼓的，却带着点软绵绵的语调。
　　哎呀，怎么也那么可爱。
　　时弥伸手捏捏她的脸颊，像只充满气的气球，富有弹性又柔软。
　　林晚清鼓着脸颊，不肯泄气，只能瞪着她，表示自己在生气！
　　好玩。时弥弯起眼，仍然一派云淡风轻。
　　林晚清忍不住了，两颊的气瘪了下去，张嘴正要说话，又被时弥用手捏住下巴，只能瞪着两只眼睛。
　　见此，林晚清伸手你掐她腰上的肉。
　　能不能给我正经点！
　　时弥吃痛，松开手，眼眸潋滟春水，看着她：“我就那么见不得光啊？”
　　林晚清没想到她那么说，愣了一下，随即反应过来，连忙解释：“没有的事，这场合不是不太合适吗？上综艺呢，而且你跟程云的事情还没平息，又跟我扯出什么绯闻。”
　　“我就，我就……”
　　林晚清咬着唇，绯闻么——她跟程云都闹成这样了，还跟程云同框出演综艺，自然是不怕的。
　　她也没想过藏着掖着的，但这种情况下被人撞破，总有点‘奸情’的感觉，这不是她想要的。
　　看着她复杂的小表情，时弥不忍再逗她：“你还没想明白吗，我们又没怎么样，怕什么嗯？”
　　这时，林晚清才反应过来，对噢，她跟呦呦又不是在偷情，为什么要怕她们过来？
　　她气呼呼锤了一下时弥，明明都门清，还在这慢悠悠调戏自己，混蛋！
　　时弥握住她的手腕，这恼人的小表情怎么看怎么可爱。
　　林晚清想明白后，彻底淡定下来了。
　　其实被人撞见传出绯闻这些都不算什么，主要是爷爷。
　　爷爷知道了会是什么样的态度，跟陈家还有婚约，绝对持反对意见，而她自己又没有十足把握能完美处理这件事。
　　怕她受委屈，怕她受伤害。
　　这一刻，林晚清突然自己背负着林家枷锁太重了，很多事都身不由己。
　　林晚清在外人面前都是不动声色，在时弥面前却是毫无保留，此刻她脸上的情绪变幻太过明显，那点小心思无所遁形。
　　思虑、纠结、凝重，想着想着还皱起眉头。
　　时弥眼底滑过一抹异样的情绪，伸手抚平她蹙起的眉头：“想什么呢？皱眉不好看了嗯？”
　　林晚清眼眸盛着水光般，盈润透亮：“我是说……唉算了，没什么。”
　　她不愿说，时弥也不再追问，轻轻搂她在怀里：“别怕，万事有我。”
　　……
　　车外。
　　赵媛瞅了半天，没看到里面有什么，转头过来看他们两人，一脸审视：“你们在这干啥啊，这里有什么吗？”
　　刚刚还争执不休的两个人眼观鼻鼻观心，不约而同撇开视线。
　　李圆哂笑：“能有什么？导演不是叫我们过去吗？赶紧走吧。”
　　程云不情不愿，她也说不清楚自己为什么那么执着，可能是之前自己一直处于高位，却被姜呦一而再再而三地挫锐气，产生巨大心理落差。
　　她不甘，现在好不容易能抓住姜呦的‘把柄’，怎么能轻易放过。
　　赵媛跟李圆不一样，赵媛是圈内人，被她知晓了姜呦跟林晚清的关系，那难堪的只能是自己。
　　对此，她也只能点点头：“导演该等不及了，走吧。”
　　赵媛眼珠子一转，这两人真的很奇怪，她并不打算这样轻易放过：“里面到底有什么啊，这里看不到，那在车头肯定能看到啊。”
　　这话一出，李圆急了，外面的动静那么大，里面的人应该能听到吧。
　　而大佬她轻而易举地闯过密室大逃脱的关卡，怎么不会应对这种事。
　　想到这，李圆稍微放下心，也不再拦着赵媛。
　　程云坐不住了，她拉住赵媛：“导演在等我们呢。”
　　赵媛上下打量着她：“程姐，你很奇怪啊，还有你，你们两个都很奇怪！”
　　程云否认：“哪有啊，不是你说的吗，导演找我们。”
　　“刚刚我在那边就观察了好久，你们在这拉拉扯扯什么呢，车里面有什么啊？”
　　赵媛甩开程云的手：“不行，我得去看看！”
　　……
　　车内，时弥跟林晚清两人很悠闲地看戏。
　　外面各怀鬼胎的三人，这一番互相极限拉扯，简直不要太精彩。
　　林晚清小脑袋瓜子想不明白，那个摄像师李圆为什么要帮她们拦着程云？
　　她也是第一次见到这个摄像师，她们之间有什么交情吗？
　　时弥看出她的迷惑，低声解释道：“那个人是你的粉丝呢。”
　　林晚清煞有介事点点头：“噢。”
　　“那程云她自己也不挺想知道的吗？为什么要拦着赵媛啊？”
　　时弥给她分析：“事情掺入第三者性质就不一样了，变得不可控，她当然要拦着。”
　　“赵媛知道又能怎么样啊，我们又没干啥。”
　　“好奇三千问是不是。程云气势汹汹的，这是来抓奸，唉，有句话怎么说，家丑不可外扬，嗯大概就是这个道理。”
　　林晚清撇撇嘴：“抓奸？程云可真蠢啊，你都跟她分手了，还能有什么关系？自以为是。”
　　时弥轻轻笑了一声：“嗯她不见得我跟你好，要来拆散我们。”
　　“切，她凭啥啊？当自己是小说主角啊，千人迷万人迷啊，想要什么就有什么？”
　　……
　　……
　　说着，赵媛就要往车头走过去，恰好手机响了，导演的电话又来催了。
　　她说了两句，就挂断了。
　　见此，程云悬着的心落下：“走吧，该回去了。”
　　李圆也跟着说：“导演又催了吧，我们先回去吧。”
　　他们这样一说，赵媛好奇心更重了，非要探个究竟，才不管他说什么，抬脚就走，一直紧闭的车窗突然拉开。
　　赵媛看过去，只见时弥闲适地靠着座椅，晒着太阳般，懒洋洋的。
　　林晚清坐在她旁边，宛如冰山盛开的雪莲花，流转着凉气。
　　不就是姜呦跟林晚清嘛，这也没有什么啊，他们两个为什么拉拉扯扯的？
　　赵媛一脸迷惑。
　　不等他们说话，时弥抬眼，问：“你们在干什么？”
　　程云看她们衣衫整齐，面色自然，没有任何不妥之处。
　　可是那些声音她听的清清楚楚，不可能出错吧，两个人肯定有些什么，难道是自己想多了？
　　李圆也松了一口气，唉这下子能自证清白了吧，他可什么都没有说出去。
　　赵媛很坦荡：“我看他们两个在这鬼鬼祟祟的，以为有什么呢，就过来看看。”
　　时弥目光依次掠过三人，停在赵媛身上：“那你们看到什么好玩有趣的吗？”
　　李圆被她的目光弄得一激灵，生怕她约自己谈谈，连忙摇头：“没有没有。”
　　程云还在两人身上看来看去似要揪出一点‘罪证’。
　　“姜呦姐姐，你跟晚清姐姐刚回来吗？有点晚呀，导演正催我们呢，你们来了刚好，我们一块过去。”
　　时弥轻轻嗯了一声，就开了车门，下了车。
　　堵在车门口三人自动让开。
　　时弥下了车没有走，大家都奇怪她站在这里干嘛呢，就看到林晚清她弯腰出来，将手轻轻放在时弥手上。
　　赵媛啧啧两声：“哇姜呦姐姐，你可真疼晚清姐姐啊，wb的CP粉要是看到了又得连夜剪辑视频。”
　　程云站在另一边，她看到林晚清弯腰下车的时候，脖子上的红印，正要看清楚，林晚清拢了拢秀发，又盖住了。
　　是她想的那样吗？
　　无名之火燃烧起来，程云盯着看了几秒，转向时弥，质问道：“为什么刚刚车门上锁了？”
　　时弥轻轻看了她一眼，很是不屑：“我需要跟你解释吗？”
　　“姜呦，你！”
　　赵媛看着两人手牵手远去的背影：“佳偶天成啊。”
　　程云一脸不痛快推开她，走了。
　　李圆听到赵媛这句话，心里一惊，除了我，还有别的人知道她们的事吗？
　　就问：“你也知道了？”
　　赵媛像看傻子一样看他：“很明显啊，这两人很配啊，很有CP感啊，她们做巧克力棒游戏，还有密室大逃脱，唉你上WB看看，剪辑她们两人的视频可不少呢。”
　　她在心里偷偷补了一句：我可是用WB小号疯狂点赞了！
　　李圆听着听着就觉得不对劲，他像看傻子一样看她，什么CP感，她们两个是真的好吗？
　　算了，这种事，你不应该知道。
　　作者有话说：
　　下一章开始揭晓一个伏笔啦
　　跟晚清小可爱有婚约的谁～
　　程云又充当什么样的角色～


第41章 时弥
　　别墅走廊。
　　“算姐求你了，你跟林晚清能不能保持点距离？”
　　时弥不以为然：“网上风评不是很好，说我跟她很有CP感呢。”
　　“现在这事不重要了，重要的是……总之你不能跟林晚清走得太近。”
　　时弥侧头看她，目光很冰冷：“这话，我不想听到第二遍。”
　　曾眉被她的眼神吓到失声，等她走后，才缓过劲来，心里暗想，她到底怎么了？这眼神太陌生了，太不对劲了。
　　不是，好心好意给你忠告，你什么态度啊？合着自己热脸贴冷屁股？你不听就算了，回头遭到网曝啊什么的别来找我。
　　算了算了，跟她置气什么，毕竟是自己的艺人。
　　曾眉沉沉气，追上去：“你知不知道……”
　　后面的话，她看了看四周无人，压低声音：“林晚清婚约在身！”
　　当时她听到这个消息，整个人直接被吓住了，不是你这样平静算是怎么回事，好歹给个反应。
　　曾眉又重复了一遍：“林晚晴婚约在身，你离她远点，万一被人扒出来，你就是千万人唾骂的第三者，到时候退圈啊封杀啊，对你没有任何好处！”
　　见她不吭声，曾眉急了：“这趟综艺结束后，你赶紧从她家搬出来，现在还来得及，你到底有没有听进去我的话！”
　　她记得林晚清程云的剧情安排是先婚后爱，以程云现在的身份不可能跟林晚清结婚，就问：“婚约？跟谁？”
　　“哎哟我的老娘啊现在是关心这个的时候吗？唉具体的事情我也没打听清楚，总之就是有婚约那么一回事，接下来的环节你悠着点，可别把自己赔进去了，好不容易有点起色。”
　　时弥轻轻嗯了一声。
　　曾眉看她这样子就知道她压根没放在心上，有些生气：“你真的想当三，不怕被别人骂啊，听姐一句，真不值得。”
　　闻言，时弥轻轻笑了一声：“我不当第三者。”
　　曾眉听到那么说，心里松了一口气，还好还好这孩子听劝，又听到她来了一句：“我要做正主。”
　　？曾眉被她这句话整懵了，林晚清有婚约在身，你什么正主不正主的。
　　时弥边走边唤出系统：“之前你说的林晚清跟程云的先婚后爱跟刚刚曾眉说的婚约是一回事么？”
　　系统避而不答：“宿主，我们完成任务回去吧，这件事就不要掺和了。”
　　虽然她跟程云谈了十年恋爱，但程云没怎么提起她家里人，只知道她家境不好。
　　时弥转念一想，就想通了：“嗯那就是了，程云的身份不简单吧？流落在外的千金？医院抱错的真假千金？又或者走失？”
　　系统见她真的执意林晚清，劝不回头，就说：“差不多。”
　　时弥笑了，程云就是依靠这层身份才跟林晚清HE的，也就这样，她以为多大点事。
　　察觉到她脑海里的波动，系统连忙问：“宿主，你在想什么？”
　　“我在想。”
　　时弥脚步一顿，目光变得柔软。
　　不远处，冯智美正在用遮瑕膏给林晚清遮住脖子上的印记，她嘴巴一张一合，絮絮叨叨在说事情。
　　林晚清头发别在耳后，清寒皎白的月色下，她玉莹莹的侧脸镀上一层光晕，扇子般的睫毛垂落，心不在焉的。
　　系统问：“想什么——”
　　时弥反问：“为什么你总是劝我完成任务？”
　　系统沉默。
　　时弥又继续说：“真正的阻碍不是程云，而是天道修正剧情线，你觉得我没办法摆平这些，反而会导致任务失败或者直接逐出小世界。”
　　被她拆穿，系统不知道说什么好，她们只是这个小世界的过路人，并没有权力直接干预这个小世界。
　　直接完成任务然后回去，这是很朴实简单的想法。
　　她执意如此，系统想劝又不知道怎么劝，忧心忡忡。
　　时弥又说：“我突然有些庆幸，晚清还有婚约。”
　　系统警铃大作：“宿主，你要干什么。”
　　“现在的剧情点程云还没有回到豪门吧？”
　　“……是。”
　　“既然如此——”时弥看着林晚清，笑了：“跟晚清联姻的人为什么不能是我？”
　　系统惊，她这是要偷梁换柱，狸猫换太子么？
　　稍有不慎，就万劫不复，她问：“你有把握吗？”
　　“有。”
　　“那就试试吧。”
　　系统也想看看，时弥究竟能不能对抗命运，就说：“我帮你。”
　　时弥有些意外：“谢了。”
　　系统又道：“时空管理局是小世界的参与者，不是制定者，要想瞒过天道，后果太严重。”
　　时弥问：“后果是什么？”
　　“不好说。”
　　“这个世界的人可能会知晓你真正的身份，也有可能察觉你不是真正的‘程云’，我只能遮掩，不能篡改。”系统顿了顿：“更有可能你会被抹除关于这个世界所有的记忆然后消失，蝴蝶效应，结果我也不敢肯定。”
　　……
　　冯智美边给林晚清遮脖子上的红印边说：“林影后，综艺节目呢，那么多人看着，能不能悠着点。”
　　林晚清漫不经心：“噢我尽量。”
　　冯智美：“……”
　　看她毫不在意的语气，冯智美真想戳她额头：“林管家今天给我来电话了。”
　　“林叔？他打电话给你干什么？”
　　“还能干什么？！今天你献出荧幕初吻了，wb粉丝给你跟姜呦拉CP的视频满天飞，让我看着你点。”
　　林晚清‘噢’了一声：“我爷爷呢？”
　　冯智美被她的态度气乐了：“你还想让林老爷子知道啊？林老爷子知道了可不就是那么风平浪静了，不过我估计林老爷子也知道这事，要不然林管家不会打电话过问。”
　　“要我说，姜呦不知道这事吧，怎么你不打算将这事告诉她啊。”
　　林晚清不回答：“弄好了吗？我要去拍摄了。”
　　冯智美无奈：“你打算自己扛吗？”
　　林晚清也不是很确定自己能不能扛下来，只说了句：“大哥二哥那么疼我，会帮我的。”
　　当初她逃婚那一事，虽然说有两位哥哥帮忙，但没有爷爷暗中授意，事情不可能那么顺利。
　　最重要的一点就是陈落是陈家大小姐，不是陈家小女儿，她逃婚的理由算合理。
　　与她婚约在身的陈家小女儿找了那么多年没有找到，再找也是希望渺茫。
　　摆脱这一层枷锁，她完全可以做主自己的终身大事。
　　想到这，林晚清嘴角抿出一抹浅笑，心有所感，她抬眼看过去，正好对上时弥的视线。
　　她小跑过去，满心欢喜：“你什么时候来的。”
　　时弥伸手理她的发：“来一会了，什么事情那么开心？”
　　林晚清两眼弯弯：“你猜？”
　　“是不是想我了？”
　　“臭美你！”
　　……
　　……
　　晚上拍摄在别墅院子里，两只铁棍支起巨大的彩色幕布，上面写着‘仲夏之夜’，小彩灯挂在顶上，一闪一闪的，很有氛围感。
　　八名嘉宾坐在方形长桌后，白色蕾丝边桌布，间隔放着四个天青色陶瓷花瓶，每个花瓶里红白两色玫瑰花交相辉映。
　　导演宣布了四组队员目前获得的金豆数：成宁这一组获得五颗金豆，周宇杰这组获得三颗金豆，程云这一组也是获得三颗金豆。
　　林晚清这组则一颗也没有。
　　“夏日炎炎，节目组为大家准备了冬瓜排骨汤。”
　　“看到那边的菜市场了吗？”
　　八名成员顺着导演的目光看过去，一个简简单单的台子，挂着《夏日大作战菜市场》的牌子。
　　一名工作人员穿着售货员的衣服站在台子后面，台子上摆着食材。
　　“这世上没有不劳而获的东西，想要获得食物，就要付出劳动。”
　　导演说着，四名工作人员搬出来一个大型木制相框放在中间，他又说：“所有人想尽办法让自己的脸出现在相框里，相机不定时拍照，快门按下的瞬间，正脸入画并摆出相应姿势的人可获得一颗金豆和一份食材。”
　　成宁又怕节目组给他们挖坑，连忙问：“导演，这是要我们自己做饭吗？”
　　“自己动手丰衣足食。”
　　赵媛问：“成宁哥哥，你不会做饭啊？”
　　林晚清顿时两眼放光，蠢蠢欲动，侧头说：“我要做饭！”
　　时弥宠溺看着她：“好。”
　　屏幕前，守候已久的观众粉丝冲进弹幕区，顿时热闹起来。
　　【kkkk晚清姐姐她们两人不会饿肚子吧。】
　　【姜霸总在，赢游戏不是很简单的事情吗~~】
　　【那也不一定，晚清姐姐不会做饭，不是还有姜霸总吗？姜霸总在外面叱咤风云，回到家摇身一变成了小厨娘，期待JPG。】
　　【姜霸总，冲鸭冲鸭，赢金豆，做饭饭！】
　　【唉都怪程云这个猪队友，拖后腿，搞得晚清姐姐一颗金豆也没有拿到。】
　　……
　　……
　　导演亮出卡牌，是个微笑剪刀手的姿势。
　　八名成员看清楚拍照姿势后，纷纷跑向相框。
　　相框看起来很大，八个人站在一块就显得很拥挤了。
　　陈震庭接近一米九的个头，他很聪明地往后退，踮起脚尖，不跟前面的人挤在一块。
　　程云两人拼命挤到相框中间C，结果赵媛被成宁和许墨两人挤出来了，直接撞到站在后面的陈震庭，两人双双跌出相框。
　　好在程云稳稳地扒住相框，占据C位，虽然夹在成宁和许墨中间，但是没有挤出去，她比个剪刀手，生硬地牵起嘴角微笑。
　　成宁刚站定没有三秒钟，周宇杰直接从后面用手捂住他的脸。
　　许墨见此，也不甘示弱，用手指扣住周宇杰的鼻子，顺便让她变成了猪八戒。
　　游戏一开始，时弥就拉着林晚清走到相框角落。
　　时弥站在林晚清身后，一只手搭在她肩上，两人站在角落里，挨得紧紧的，一点不占地方似的，其他人的战火丝毫没有波及到她们。
　　林晚清扬起手，做了个剪刀的姿势，笑得很灿烂。
　　跌出相框的陈震庭爬起来，一看傻眼了，他的身高不占优势，只好跟赵媛一样，往相框中间挤过去。
　　这下子，可苦了程云，好几个人往她身上压，五脏六腑都挤在一块了，脸上的微笑瞬间痛苦。
　　她整个腹部横在相框上，半个身子探出去，眼角余光看到姜呦跟林晚清没事人一样站在角落里，像是在拍春游照。
　　她心里顿时来火，恨不得过去拆散她们两人。
　　后面的人压得她说不出话来，心里更是恼火，骂骂咧咧的，你们都往这里挤干什么！去挤姜呦啊！
　　观众粉丝直接看乐了。
　　【哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈笑死我了，这是什么修罗场啊。】
　　【姜霸总内心OS：你们挣你们抢，我跟我的小娇妻岁月静好哈哈哈哈哈哈】
　　【谁说程云不适合上综艺！！形象都不要了好吗！！笑疯我！】
　　【程云看向姜呦姐姐的眼神哦，那叫一个恼火啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈】
　　【程云：妈的我都被你们挤成肉饼了能不能放过我！】
　　导演按下快门的瞬间，所有人都如释重负，除了时弥和林晚清。
　　赵媛看到林晚清两人巧笑嫣然，而她们像罐头里的金枪鱼丑态百出，顿时幽怨：“喂喂姜呦姐姐，你们也太……狡猾了吧。”
　　成宁心里一个卧槽，他们刚刚拼尽全力，结果干了些什么？
　　螳螂捕蝉黄雀在后？
　　他想起中午饭被坑惨的画面，直言：“姜呦姐姐，看来我得防着你一点。”
　　程云五脏六腑生疼，想起刚刚眼睁睁看着姜呦搭着林晚清肩膀拍照，自己还被挤得半死不活，顿时冷起来：“姜呦别的不会，偷奸耍滑挺溜的。”
　　不管他们怎么说，时弥两人获得两颗金豆子。
　　时弥拉着林晚清去‘菜市场’买菜，小台子上摆放着排骨、冬瓜、玉米、红枣、枸杞，还有一些辅料。
　　排骨只有两份，其他的食材都是用小篮子装满一筐。
　　这两份排骨，她们全拿走的话，剩下的人就只能喝冬瓜汤？枸杞汤？红枣汤？
　　成宁看着她们两人目光一直在排骨上面转悠，顿时叫起来：“姜呦姐姐，给我们一条活路吧！！”
　　许墨也跟着喊：“我们不能没有排骨！！正如西方不能失去耶路撒冷！！”
　　赵媛也可怜兮兮：“晚清姐姐，求可怜！！”
　　遍地哀嚎中，时弥充耳不闻，问林晚清：“你想要什么？”
　　“我想要两份排骨。”
　　正好，她也是。
　　时弥笑笑，对着售货员说：“老板，来两份排骨。”
　　作者有话说：
　　命运的齿轮开始转动了。


第42章 程云
　　经过第一轮拍照，其他六名成员摩拳擦掌，都警惕起来。
　　于是，导演亮出拍照姿势卡牌——微笑手动比心，就有了这样奇怪的一幕。
　　六名成员紧紧盯着时弥两人，她们两人不动，其他六名成员也不动。
　　时弥拉着林晚清走了一步，他们六人连忙走了两三步，然后停下来，看着她们两人。
　　时弥两人走两步，他们六人忙不停多走几步，又停下来。
　　始终贯彻六个字敌不动我不动。
　　弹幕区直接笑疯了。
　　【哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈姜霸总凭借一己之力，直接变成木头人游戏。】
　　【姜霸总内心OS：我只想安静安静跟我的小娇妻拍个照，心好累。】
　　【哈哈哈哈哈哈哈哈哈程云那个脸色，后槽牙都咬碎了，心里估计骂骂咧咧的，姜呦这一次俺绝对不可能输给你！】
　　【导演：你们在干嘛综艺节目呢，你们几个人倒是动啊，其他人：姜霸总不动，我们不敢动啊！】
　　时弥停下来，看他们：“相机就要摁快门了。”
　　林晚清说：“反正我们有排骨了。”
　　时弥赞许点点头。
　　杀人诛心的两句话一出，六人从警惕时弥两人，变成了互相警惕。
　　时弥她们已经抢走排骨了，剩下的东西对她们可有可无，他们的竞争对手就不再是她们两人了，而是其他人。
　　成宁脑子转得快，反应也快，直接冲到相框C位。
　　其他人也不再盯着时弥两人，纷纷冲过去。
　　不过这次他们学聪明了，直接霸占相框的边边角角，不让时弥两人钻空子。
　　尽管这样，成宁还是被压出猪叫声，程云心里听得暗爽，那个人要是姜呦就更好了，让她也尝尝那滋味！
　　林晚清看着没有一点空余的相框，自己傻傻站着也不是回事，难道要跟他们一样，不顾形象地去争去抢，这才是综艺节目吧。
　　啊她不要。
　　林晚清下意识询问时弥：“怎么办？”
　　“交给我。”
　　陈震霆一边脸上勉强微笑手动比心，一边努力往前挤，为什么啊，林晚清两个人都不在这里了，为什么还挤得像个沙丁罐头。
　　这不科学。
　　他一不留神，直接被挤出来了，正要重新挤回去，后领子被拎住，一股庞大的力量拽着他往后走。
　　陈震霆一米九的大高个，他常年锻炼，身材魁梧健硕，可不是那些瘦小羸弱的男生。
　　这被人拎起来了？
　　不科学啊！
　　他脑袋晕乎乎的，脚下没站稳，幸好扶住旁边得柱子才没有摔倒，抬头就看到时弥拎着程云往后拽。
　　双脚不受自己控制似的，一直倒退，程云忍无可忍：“姜呦！！！你在干什么！！！”
　　时弥手往下一拽，一松，程云‘duang’地一声摔倒在地，屁股摔了个瓷实。
　　陈震霆突然觉得她刚刚还算温柔了。
　　他们两人一走，瞬间腾出空位。
　　林晚清迈着小碎步，赶紧补上去。
　　成宁被其他三个人挤得透不过气，还是坚强地微笑，手动比心，眼角余光看到林晚清施施然站在角落里，心里一个卧槽。
　　晚清姐姐怎么来了？其他人呢？
　　他挤出一抹笑：“嗨晚清姐姐。”
　　往日清绝冷艳的晚清姐姐露出一抹温婉的微笑，然后手指比出一个爱心：“嗨。”
　　拍完照后，赵媛揉揉笑僵的脸，嗯程姐呢？
　　刚刚不是跟她一块吗，怎么突然不见人了，喊了起来：“云姐云姐，云姐人呢？”
　　程云被摔到尾椎疼，有气无力：“我在这。”
　　赵媛赶忙去搀扶她：“程姐，你怎么了？”
　　程云磨牙，恶狠狠看向时弥，还没来得及说话，赵媛又惊呼起来了：“怎么回事啊？晚清姐姐，你们开挂吧！！”
　　成宁看到照片也是嘴角抽搐，他们也摆好拍照姿势，可表情动作僵，相比之下，林晚清孤零零站在角落里，清醒脱俗，表情动作都十分自然，显得多么美好。
　　更何况林晚清后面。
　　时弥拎着程云往后走，程云表情稍许狰狞，想起来了，那会程云应该在喊——姜呦，你在干什么！
　　好怪异好滑稽。
　　弹幕区再次笑疯了。
　　【哈哈哈哈我看出来了，陈震庭没事，程云摔倒了，姜霸总肯定是故意报复的。】
　　【不愧是姜霸总，直接手撕两名队员，给小娇妻开路哈哈哈哈哈哈】
　　【笑死我了，成宁还在那傻乎乎跟晚清姐姐打招呼红红火火恍恍惚惚】
　　【姜霸总真的开挂啊，密室大逃脱一脚踹弯钢铁，这也正常哈哈哈哈哈】
　　这一次，除了时弥、程云、陈震庭三个人，其他人都得到一颗金豆和一份食材。
　　‘菜市场’排骨已经售罄，其他的食材管够，赵媛买了一份冬瓜，跟林晚清撒娇：“晚清姐姐，我能不能用冬瓜跟你换一点排骨？”
　　林晚清下意识看向时弥。
　　赵媛又跟时弥撒娇：“姜呦姐姐，给我一点点排骨吧~~”
　　时弥笑里藏刀的，拒绝她：“不行，我要留给晚清。”
　　闻言，林晚清弯了弯眉眼，迈着小碎步靠近她，跟她贴贴。
　　赵媛还想说什么呢，时弥转头跟售货员说：“老板，我要一份冬瓜。”
　　赵媛：“……”好狗。
　　接下来的一轮比拼，大家都学聪明了，每队轮流派出一人去拦时弥，为大家争取拍照的机会。
　　时弥那组已经拿到排骨冬瓜汤最主要的食材，要是她们再集齐剩下的食材，那她们想要交换排骨也没有优势了。
　　派出的两个人都使出洪荒之力拦住时弥。
　　周宇杰见林晚清落单了，就想把她挤出相框。
　　他力气本来就大，此刻胜负欲爆棚，一时下手就没了轻重，林晚清抓相框没抓住，直接摔出去了。
　　时弥虽然被许墨赵媛两人拦住去路，但时刻关注着这边的动静。
　　她手疾眼快抓住林晚清的胳膊。
　　林晚清摔出去之际就在想，嗯以后还是要听智美姐的话，不要轻易参加综艺节目，事情太容易失控了，太容易出洋相了。
　　结果一阵天旋地转，站定之际，发现自己正在熟悉的怀抱里。
　　被她抱得紧紧的。
　　林晚清嘴角一弯，嗯综艺节目还挺好的嘛，以后要多多参加，当然不是一个人啦。
　　正好这时，摁下相机快门。
　　夜风轻轻，小彩灯一闪一闪，相框里的人动作表情搞怪，相框外的许墨赵媛两人表情错愕。
　　时弥搂着林晚清的腰，两人的发丝缠在一块，似有千千结。
　　林晚清下巴微抬，明亮的眼眸盛着细碎星光，望着她。
　　站在剧组边上的冯智美看得心神荡漾，感叹道：“爱情的滋味真好啊。”
　　爱情？我家姜呦都要当三了！卖麻花的爱情啊！
　　曾眉突然想起她说过的那番话，猛然回过味来压低声音：“你是不是知道林晚清有婚约？”
　　冯智美浑然不在意，随口应了一句似的：“嗯啊是啊。”
　　？曾眉不知道说什么，冯智美毕竟是林晚清的经纪人，不插手这种事也挺正常的，可往火坑里跳当三的人是我家姜呦啊！
　　被娱记爆出来，演艺生涯算是毁了。
　　曾眉一下子不舒服了，哼了两声：“你不当人啊！”
　　“我怎么了？”
　　“明知道林晚清有婚约，还让她们两人在一块，那不是把我家姜呦往火坑上推吗！”
　　冯智美奇怪地看着她：“那你是想拆散她们？”
　　“肯定啊，要是我早知道，就这一点，我不会同意。”
　　冯智美正色道：“晚清从来不同意这门婚事。”
　　“那又怎么样，有婚约就是有婚约，她……”
　　后面的话冯智美不听也知道她要说什么，直接打断她：“我知道你想要说什么，但不必了。你虽然是姜呦的经纪人，不见得了解她吧。”
　　“还有，你不能在我面前诋毁晚清半个字。”
　　曾眉看着她远去的身影，心里更是不舒服了，连忙追上去：“喂喂，我又没说什么，你生气干什么？”
　　……
　　……
　　时弥温声问：“没事吧？”
　　林晚清摇摇头，看到已经拍照了，顿时有些自责，她千辛万苦给她抢位置，结果倒好被自己搞丢了。
　　“游戏输了。”
　　“一场游戏而已，不要紧。”
　　她们俩的声音虽小，却被观众粉丝听得清清楚楚。
　　【啊啊啊姜霸总真的好温柔啊，晚清姐姐说要做饭，她就卖力做游戏赢食材，连赵媛换排骨也拒绝了，说要留给晚清。现在晚清姐姐游戏失利，她又温声安慰。】
　　【世界欠我一个姜霸总呜呜呜呜】
　　【这对CP直接给我锁死给我直接锁死！！民政局连夜搬来！！】
　　【喂，那个超话#黑裙公主与她的白天鹅小姐，晚清姐姐跟姜呦姐姐早就认识了吧，说不定她们私底下还真的是情侣TAT】
　　【炒炒CP就可以了吧，晚清姐姐要是谈恋爱，我真的接受无能。】
　　这边，赵媛还在傻眼。
　　什么玩意啊，一下子冲过去了！
　　姜呦姐姐人呢？！
　　等她回过神，就看到时弥跟林晚清抱在一块，好家伙，别人上综艺都是不要包袱，来搞笑的，你们倒好，来拍偶像剧吗？！
　　程云人直接傻了，她抢C位抢得起劲呢，怎么好端端的，姜呦就抱上林晚清了？
　　做个游戏而已，至于抱在一块？？
　　她明明赢了游戏，为什么觉得整个人都输麻了？
　　接下来的几轮拍照，陈震庭那一组连相框的边都没碰到，明眼人都看得出来，他们是被时弥针对了。
　　赵媛看得瑟瑟发抖。
　　嗯很好，一场游戏而已，不要紧。
　　结果好凶残啊。
　　拍照环节彻底结束，时弥这一组获得所有食材，只有陈震霆这组获得可怜巴巴的枸杞玉米两种食材，其他组都获得除了排骨之外的食材。
　　周宇杰欲哭无泪，他只是轻轻碰了一下，好吧他承认他的力度是重了一点，但是要不要那么小心眼？？
　　为什么他被别人压成肉饼的时候没有人替他出头？
　　成宁拍拍周宇杰的肩膀：“不要紧，你们可以喝枸杞汤。”
　　许墨附和：“也可以喝玉米汤，玉米枸杞汤，枸杞玉米汤。”
　　时弥拿过灶台上的挂脖围裙，给林晚清穿上。
　　林晚清正要自己系上绳子，却被时弥抓住她的手腕，轻声说道：“我来。”
　　“噢。”
　　林晚清正要转过身去，又被时弥拦住：“不是这样子系绳子的。”
　　“那要怎么系？”
　　“过来。”
　　时弥拉住她的手腕，往自己怀里轻轻带，她目光温柔如水，双手绕到林晚清身后：“这样子。”
　　她们两人差不多高，时弥下巴抵着她的肩膀，不可避免地凑近她的耳朵，看起来就像是拥抱一般。
　　哪有人这样系绳子啊。林晚清耳朵红了。
　　时弥朱唇微启，声音小到只有两个人听到：“期待我家老婆的表现。”
　　她说话的气息像蒲公英飘进林晚清的耳朵里，痒痒的。
　　林晚清一脸娇羞，像枝桠轻轻摇晃弥漫果甜的蜜桃。
　　时弥轻笑，伸手去整理她的头发。
　　时弥温柔似水的目光深深刺痛程云的眼睛，相恋十年，她何曾露出这副温柔似水，几乎要溺死人的模样？
　　脑海里蓦然浮现那天她说的那句——让你看看我爱一个人究竟是什么样！
　　原来她爱一个人是这样么？
　　一直以为她在感情里占据高位，轻而易举玩弄她的感情，没想到，自己才是这段感情彻头彻尾的失败者。
　　何其可笑悲哀。
　　还有林晚清——娱乐圈内追她的人何其多，她也何时露出这副娇羞的模样？
　　两人琴瑟和鸣，程云的心烫出一个深不见底的洞，风刮过，空荡荡的，只剩回音，什么也不剩。
　　程云悲愤的，手上的力度不禁加大几分。
　　赵媛痛得叫出声：“啊程姐程姐，你在干什么！要勒死我啊！”
　　程云一惊，围裙的带子不知道什么时候被自己系得紧紧的，成了死结。
　　赵媛自然也看到了冒着粉色泡泡的时弥两人，她撇撇嘴，程云应该还喜欢姜呦吧，看到她跟林晚清恩恩爱爱有说有笑，还被粉丝拉CP，心里肯定不好受。
　　难怪那么失态。
　　赵媛伸脖子，眼巴巴看着时弥那组满满一大盆的排骨：“姜呦姐姐，我厨艺可好了，需不需要我帮忙啊？。”
　　时弥扬扬眉：“我家晚清主厨。”


第43章 时弥
　　时弥负责打下手，给冬瓜削皮切块，玉米斩块，葱姜切片。
　　林晚清洗干净排骨，凉水下锅，加入葱姜片，水开之后她撇去浮沫。
　　两人分工明确，有条不紊。
　　林晚清身上碎花底围裙，‘夏日大作战’五个字体活泼可爱，添了几分邻居家女孩的甜美。
　　几缕发丝垂落，她一手拿着勺子，一手拿着陶瓷盆，正撇去浮沫，手里没空，只好吹口气，没吹开。
　　她愣愣地拿着勺子和陶瓷盆走到时弥身边。
　　时弥正给玉米斩块呢，见她拿着勺盆过来，有点迷惑：“怎么了？”
　　林晚清皱了皱鼻子，表情有点呆：“头发。”
　　“噢你等下。”
　　时弥说着，走向节目组，朝他们要了个发圈。
　　林晚清一边拿着勺盆，一边跟头发较劲，使劲吹了几次，头发又飘悠悠落回来。
　　可爱天真，纯粹得天然呆。
　　【哈哈哈哈哈晚清姐姐好可爱好呆萌，好想亲亲抱抱跟她贴贴啊。】
　　【晚清姐姐是个傻狍子啊，哈哈哈拿着勺盆傻愣愣跑到姜呦姐姐面前，头发~~】
　　【哈哈哈晚清姐姐估计忘了嗯自己放下勺盆可以腾出手吧。】
　　【好甜啊哈哈哈哈，姜呦姐姐二话不说就跑去给她拿头绳了。】
　　【姜呦姐姐跟晚清姐姐去参加恋综吧，求求了。】
　　时弥见此，忍不住莞尔一笑。
　　她走到林晚清身后，拢起她柔顺黑亮的头发。
　　时弥指尖轻轻擦过她的颈间，像是一株狗尾巴草撩过，顿时发痒。
　　林晚清咬住唇，尽量不要让自己发出笑声。
　　奈何时弥技术太差，来回拢了好几次，还是有头发从她手心滑落。
　　林晚清实在忍不住笑了，宛如春日浮光潋滟，泛起阵阵涟漪，她眼波流转，娇嗔：“你在干嘛啦！”
　　“别动，给你扎头发。”
　　时弥也是被自己逗笑了，唉以前怎么发现自己扎头发的技术那么差劲，肯定是没给老婆扎过头发。
　　嗯多多练习就好了。
　　两人打情骂俏的画面落在程云眼里，心里窜起一束嫉妒之火，一边咬牙切齿看着两人一边切冬瓜。
　　一块块冬瓜被她切成沫子，四处飞溅。
　　赵媛看得心惊胆战，生怕她直接剁碎砧板，扯了扯她的衣服：“程姐，要不我来？”
　　“不用。”
　　程云回过头，继续剁她的冬瓜。
　　哐哐哐的。
　　赵媛很无语地看着一砧板的冬瓜沫子，看来今晚要吃冬瓜汁了。
　　成宁这组没有拿到排骨，冬瓜玉米汤做得慢悠悠的，他正把玉米下锅，闻到一股浓郁肉香味。
　　他动了动鼻子，顺着香味的源头看过去。
　　灶台砂锅明黄色盖子噗通噗通跳，出气孔冒着蒸蒸热气，飘出一股极其诱人、食指大动的香味。
　　成宁情不自禁挪动脚步，走到林晚清的灶台前，目不转睛盯着那锅香喷喷的冬瓜排骨汤：“晚清姐姐，这是什么啊？”
　　“冬瓜排骨汤啊。”
　　成宁咽了咽口水：“为什么那么香啊。”
　　他目光灼灼的：“好想尝一尝啊。”
　　见此，时弥不由得觉得好笑，嗯老婆的厨艺技能点长歪了，怎么能做到卖相跟味道截然相反。
　　许墨也被这股味道吸引了。
　　“晚清姐姐，你怎么煲汤的？加了什么东西？好香啊。”
　　成宁正色道：“这不是一般的排骨，这是苏东坡的排骨。”
　　“难怪难怪。”
　　赵媛手套都没摘，跑过来凑热闹：“原来晚清姐姐厨艺那么好，怪不得姜呦姐姐不需要我帮忙呢，姜呦姐姐好有口福啊，羡慕了。”
　　她嘻嘻笑了一声：“不知道我能不能有这个福气，能喝到晚清姐姐亲手煲的汤。”
　　程云一直竖起耳朵关注这边的动静，听到赵媛说的话，手上的动作也慢了下来，晚清煲的汤，她也想喝！
　　林晚清想了想。
　　虽然第二轮拍照游戏她们拿到五颗金豆，但是第一轮密室大逃脱游戏没有拿到，数量是四组当中垫底的。
　　于是便说：“想喝啊，拿金豆子换。”
　　许墨问：“一颗金豆换一份吗？”
　　“没错。”
　　他们足足有十颗金豆，少一颗也没什么吧，关键是，这排骨汤看起来实在是诱人，不亲自尝一口就心痒难搔。
　　成宁心里也是那么想的，这汤不知道怎么做的，不尝一口实在不甘心啊。
　　排骨汤小火慢炖，飘香四溢，陈震庭两人也停下手中的活，也跑过来了，那股味道勾得他们直咽口水。
　　听到要一颗金豆，他们合计了一下，第一轮虽然拿了四颗金豆子，但是第二轮只拿到了可怜巴巴的三颗，去掉一颗就只剩六颗了。
　　关键是时弥那组手里头的五颗变成六颗。
　　贫穷使他们理智。
　　赵媛想的也跟他们差不多，一边疯狂吞咽口水，一边告诉自己理智点清醒点。
　　直播间粉丝见此，都有些迷惑。
　　【晚清姐姐的厨艺那么好么？不是他们捧出来的吧？】
　　【kkkkk看之前晚清姐姐行云流水的操作，就知道经常下厨了。羡慕姜霸总，不仅有温柔小娇妻，还有厨房小娇娘，角色cosplay】
　　【震惊厨房小娇娘竟是晚清姐姐，呜呜呜晚清姐姐你再也不是之前的高岭之花了，你到底有多少副面孔？】
　　【哈哈哈哈晚清姐姐可以去参加隔壁的食神争赛了。】
　　边上的冯智美和曾眉两人看着众人反应，嘴角抽了抽。
　　她们那天也是这样被欺骗了，看着酥脆可口的香蕉派，烘烤到位的金黄色泽，点缀着芝麻。
　　资深烘焙师都不一定能做出来的艺术品。
　　结果，一口咬下去，味道一言难尽。
　　怎么落差那么大。
　　现在看来，不仅是烘焙品，恐怕晚清在厨艺这方面就是拥有这样的天赋。
　　成宁拿出来一颗金豆，放到台面。
　　赵媛三人心里顿时滑一句话：不愧是土豪啊！
　　林晚清两眼放光，骄傲地看向时弥，那小模样什么没说也都什么都说了。
　　快！表扬我！
　　时弥双手环胸，弯腰凑到她耳边，小声说：“嗯老婆真厉害。”
　　众目睽睽，林晚清想不到她居然会说这些话，心猛地跳了下。
　　赵媛笑嘻嘻说了句：“姜呦姐姐给晚清姐姐说什么悄悄话呢，我也想听！”
　　闻言，林晚清不由得瞪了她一眼。
　　时弥伸手摸了摸她的小脑袋，像是安抚炸毛的小猫咪：“既然是悄悄话，怎么能告诉你。”
　　赵媛长长哦了一声：“原来是你们两个人的小秘密啊~”
　　程云走过来就看到这幅模样，两人凑那么近在说些什么？晚清那个小表情，这十足十地打情骂俏啊。
　　还有，姜呦为什么那么亲昵摸她的脑袋？
　　看到这，她加快脚步，走过去，急急忙忙打断她们：“我也要一碗汤！”
　　说完，颇为挑衅地看向时弥。
　　时弥嘴角弯了弯，又来一个给老婆送业绩。
　　赵媛不乐意了：“程姐！我们没有多少金豆了！”
　　程云才不管这些：“你不也想喝吗？”
　　她是想喝：可是……赵媛很理智分析：“我们手头现在有七颗金豆，要是给了晚清姐姐一颗，她们就有六颗了，跟我们齐平了，这样下去，我们会输掉比赛的！”
　　“齐平就齐平，放心吧，后面我们会赢回来的。”
　　赵媛看了看排骨汤，犹豫：“可是……”
　　听两人说话，成宁暗想，还有自己有钱可以挥霍。
　　余光不小心瞥到时弥嘴角上扬的弧度，想起今天中午，她挖坑看着自己跳下去也是这样的笑容，本能地生出警觉。
　　该不是有什么坑吧？
　　成宁想了想，保险起见，拿回台面上的金豆子：“既然程姐想喝，我就不跟你们抢了。”
　　许墨不乐意了：“你干什么，我要喝！”
　　成宁扯着他往回走：“你听我的！”
　　赵媛两人还在争执不休，时弥开口了：“你们到底要不要？”
　　程云干脆利落喊了声：“要！”
　　又催促赵媛：“赶紧的。”
　　最终，赵媛还是败给了程云，拿出一颗金豆，颇为不舍地放在台面上：“好吧好吧，听你的吧。”
　　排骨汤也差不多熬好了，林晚清掀开锅盖，更为浓郁的肉香味飘出来，让人疯狂分泌口水。
　　汤色奶白，排骨炖的软烂，冬瓜雪白剔透，玉米红枣枸杞丰富汤的色彩，看着就十分有食欲。
　　赵媛突然觉得，这颗金豆物有所值。
　　时弥说：“多给点。”
　　“哇姜呦姐姐你真好，果然是人美心善~”
　　时弥笑笑不说话。
　　不远处，成宁听到这句话，眼皮子抖了抖，是啊，人美心善。
　　“晚清，我会好好享用的。”
　　程云正要捧着满满一大碗排骨汤回去，听到时弥说：“我记得——你要接受惩罚吧？”
　　她满脑子都是想回去品尝林晚清亲手做的排骨汤，脑子一下子没转过弯来：“什么惩罚？”
　　时弥轻飘飘四个字：“倒立洗头。”
　　此话一出，弹幕区纷纷刷屏——倒立洗头。
　　【啊啊啊啊啊啊姜呦姐姐不说，我都快忘了这个赌约了。】
　　【当时程云怼姜呦姐姐怼得多爽啊，还骂她没智商啥的，这口恶气怎么能忍。程云倒立洗头！！】
　　【程云该不会想赖账吧kkkkkk，当初骂姜呦姐姐骂的那么痛快，敢做不敢当吗？】
　　【程云倒立洗头！！】
　　梁玉扶额，虽然程云信誓旦旦说倒立洗头，但自己不能眼睁睁看着她在综艺节目上毁掉自己的形象，所以还是打点了一番节目组。
　　眼看今晚的拍摄就要过去，没想到还是该来的终究是要来。
　　这个节骨眼，答应也不是，耍赖更不行。
　　冯智美两人同情地看向梁玉，程云要不要去治治脑子唉？
　　程云脸色僵硬，该死，她竟然忘记这一茬了，好死不死，林晚清也说了句：“是啊，你不是要倒立洗头吗？”
　　“该不会想赖账吧？”
　　程云勉强笑了笑：“晚清，我怎么会赖账，没有的事，倒立洗头就倒立洗头。”
　　说着，她深呼吸一口气，转向导演：“导演，你也听到了吧，我跟姜呦打赌输了，麻烦你安排一下。”
　　导演看了梁玉一眼，心想，你家艺人是不是缺根筋啊，唉这种事情服个软打个哈哈不就好了，还要主动送上门
　　不过她跟姜呦之间的爱恨情仇也很难说。
　　唉不对，还有个林影后，三个人的爱恨情仇。
　　乖乖，自己这是发现什么不得了的事情！
　　难怪难怪，程云要上综艺节目，林影后也要上综艺节目。
　　算了，这些事也不是他能操心的，转头让道具师准备一盆水和一个长板凳，让程云洗个头意思意思一下就好了。
　　哪能真的让她倒立洗头啊。
　　很快，道具师将东西都拿上来了，长板凳一侧垫高，模拟出倒立洗头的姿态。
　　程云走过去，看了眼这个板凳，不自觉攥紧拳头，自己当时怎么脑抽了，答应姜呦倒立洗头！
　　这件事绝对会是自己抹不去的笑料了！
　　她正要躺下去，又听到时弥说：“这也叫倒立洗头么？”
　　程云忍住怒火：“你还想怎么样？！”
　　时弥不理她，看向曾眉。
　　曾眉无奈，跑过去跟导演说话，导演瞳孔地震，结结巴巴：“真的要这样吗？！”
　　梁玉意识到事情不对劲，也连忙跑过去。
　　导演将事情跟她说了一遍，她一脸震惊，这到底是曾眉的意思，还是姜呦的意思？
　　应该不是曾眉，她只是个经纪人，没必要做成这样子。
　　那只能是姜呦了。
　　这还是她印象中的姜呦吗，怎么那么狠呢？！
　　梁玉还没来得及说话，那边时弥开口了：“网红手工王发明了一款倒立洗头机，特别适合你用。”
　　说完，手工王就推着他的倒立洗头机出现在镜头面前。
　　弹幕区炸了。
　　【卧槽！！姜呦姐姐真狠啊，默不吭声地安排了倒立洗头机！这口气真爽！！】
　　【程云太惨了吧哈哈哈哈哈哈哈，估计心里都后悔死了。】
　　【惹谁都不要惹姜呦姐姐。】
　　【看程云的脸色，直接白了，估计腿软了吧。】
　　【嘿嘿嘿自作孽不可活，她各种阴阳怪气我就看她不爽了，而且赌约也是她提的，愿赌服输吧！】
　　其他人有些不忍，但是想劝，好像没有那个资格——姜呦跟程云闹分手的事可是沸沸扬扬的，两人的纠葛谁又说得清楚。
　　他们还是安安静静当个观众吧。
　　程云脸色煞白，直接僵住。
　　时弥翘了翘嘴角：“愿赌服输。”
　　程云听着她平波无澜的语气，不念及往日一点情分吗？真当那么狠，要逼她吗？
　　她恍惚，好像直到今天，她才彻底认识眼前这个人。
　　如此心黑！
　　程云深呼吸一口气：“好！”
　　时弥笑了：“这是本金。”
　　在场的人都觉得这句话莫名其妙，只有程云懂了，原来在密室大逃脱她说的利息，这就是本金吗？


第44章 时弥
　　倒立洗头机就真的是倒立洗头机，当然不可能让程云真的倒立九十度洗头，象征性地倾斜了四十五度。
　　程云抓住两边的扶手，忐忑又紧张，随着床板的活动整个人缓缓倒立倾斜。
　　脑袋瞬间充血般，供不上氧气。
　　她透过玻璃看到时弥跟林晚清坐在桌子后面，懒懒散散的，仿佛在欣赏一出杂技。
　　不禁咬紧后牙槽，温热的水顺着管道哗啦啦流下来，浸湿她的头发，然后没过她的额头。
　　底下的十字棍缓缓来回搅动，带动水流，漂洗她的头发。
　　巨大的水流扑面而来，程云吓得赶紧闭上眼睛，她仿佛听到时弥肆意地嘲笑自己，林晚清也在一旁微微笑着。
　　此刻的自己仿若小丑正在进行杂技表演，精彩之处，还能赢得两人的打赏。
　　程云不禁攥紧手，手背青筋突起。
　　事实上，时弥两人不带任何感情色彩看着她，林晚清还说了句：“她也真豁得出去，唔死要面子活受罪么？”
　　“那要不然呢？你想她向我服软啊。”
　　林晚清咬了咬唇：“如果她真的呢。”
　　“好好的咬什么唇，别咬，咬破了就不好看了。”
　　林晚清松了唇：“你怎么办？”
　　“程云不会服软的。”
　　林晚清略带吃味：“哼你都不回答之前的问题。”
　　这是在吃醋么？
　　时弥笑了：“你这是什么蠢问题，这个问题还需要回答么？在我眼里，这世上只有两种人。”
　　林晚清绷着语调，又略带软意：“什么人啊。”
　　时弥笑着说：“一种是你，另一种是除你之外的人。”
　　林晚清小脸微红，笑着弯了弯眉眼，映着明亮的灯光，眼里流淌星河，寂静无声的宇宙便多了一抹春色。
　　林晚清心里荡漾着湖水：“我知道啦。”
　　“嗯你要无条件百分百信任我，懂了么？以后不要再问这种蠢问题了。”
　　哪里蠢啦。林晚清挥了挥小拳头：“这完全是程云咎由自取，想起密室大逃脱她处处针对你，我就生气。”
　　时弥轻轻嗯了一声。
　　……
　　两三分钟后，十字棍停止工作，手工王在边上介绍：“这台倒立洗头机，不仅可以洗头，还自带吹干功能。”
　　说着他摁下按钮，一股风吹底下吹来，程云只觉得头皮都要吹破了，整张脸肉眼可见的变得扭曲起来。
　　赵媛看得心惊胆战，这估计是程姐演艺生涯上抹不掉的笑料了吧，估计她以后有什么新闻，这段视频就会拿出来遛一遛。
　　她看了眼时弥，以后还是远离保平安，太狠了！
　　程云被吹得整个脑袋沉甸甸的，床板活动起来时，她躺了好一会儿，才缓过劲，站起来她脚步虚浮，还好手工王扶住她。
　　网友都是目瞪口呆。
　　【卧槽！！程云真的敢做敢说，为了一个赌约牺牲那么大，我有点敬佩她了。】
　　【敬佩她？拉倒吧！这完全是她自作孽，反复在姜呦姐姐面前横跳，还说姜呦姐姐没智商。】
　　【果然，坏人只需要做一件好事就可以原谅，完全忘了她之前的劣迹斑斑，您是当代活菩萨吧？】
　　程云站稳后，看向时弥。
　　大概以前她满眼是她，提出分手后，却一直被她轻视、无视，这种巨大的落差感让她心里堵着一口气。
　　而现在，她起码向她证明了什么，堵在心里的郁气散去。
　　讲话也很有底气：“倒立洗头我做了。”
　　时弥抬眼看她，程云跟她对视，她眼里还是一如既往的平波无澜，平静的吓人。
　　只见她轻飘飘说了一句：“嗯这是你应该的。”
　　什么？应该的吗！？程云没料到她会那么说，再度失衡的她顿时又气又恼，不知如何发作。
　　只能咬牙切齿地喊她名字：“姜呦！”
　　赵媛察觉到两人之间的剑拔弩张，赶紧发话：“程姐，这汤都快冷了。”
　　对了，在姜呦那里逃不了好，但我还有晚清的汤啊。
　　程云瞬间得到安慰。
　　众人坐好后，导演开口了：“各位的汤都煲好了吧？请尽情享用吧，不要浪费食物哦~”
　　那么简单吗？成宁不安地问了句：“直接喝就可以了吗？”
　　“十分钟内先喝完可以获得一枚金豆，现在开始！”
　　果然，成宁暗戳戳想着，还好自己没有要晚清姐姐的排骨汤，要不然就跟中午一样，怎么能喝完呢？
　　陈震庭这组瞬间喜上眉梢，他们的汤简单，没有过多的食材，基本只要喝完汤就行了。
　　两人连忙端起碗，吨吨吨喝起来。
　　排骨汤还是温热的，不冷不烫，刚刚好的温度，程云兴冲冲拿起汤匙，盛了口，放到嘴里仔细品尝。
　　没有其他汤类油腻的感觉，极其清爽，冬瓜的甜跟排骨的鲜在味蕾上跳舞。
　　醇厚鲜甜的口感顺着舌尖滑入喉咙。
　　不愧是晚清亲手做的汤。
　　程云享受不过三秒，为什么舌尖有点麻？放了花椒了么？食材里没有这味了吧？
　　她用舌尖顶了顶牙齿，为什么还有点苦？
　　咂咂嘴，像是咬爆一颗水球，溅出里面的苦瓜汁，极其苦涩的味道在口腔里蔓延。
　　苦？
　　越发浓烈的苦味充斥着口腔，程云整张脸扭曲，弯腰狂吐，似要把胆汁和嘴里的苦味一起吐出来才好受一点。
　　这味道……这味道……下毒了吗？
　　赵媛吓了一跳，连忙问：“程姐，你怎么了？”
　　程云嘴里断断续续几个字：“……水，给我水。”
　　赵媛连忙拿过水。
　　程云就着瓶口猛灌了好几下，又吐出来，如此反复几遍，一瓶水见底，饶是这样，她也这那种干苦的味道折腾得反胃。
　　脸色瞬间发白。
　　“程姐……”
　　程云缓了一阵子，长长呼吸一口气，冲着赵媛勉强笑了笑：“我没事。”
　　还说没事呢，都被折腾什么样了。
　　这也是真的惨，先是倒立洗头又被一碗汤弄得上吐下泻。
　　赵媛目光滑过桌面上令人食指大动的排骨汤，这分明就是女巫皇后的毒苹果啊，看着可鲜可美了，一口咬下去，小命都没啦！
　　话说回来，明明那股鲜甜的肉汤味十里飘香，没有理由那么夸张啊？
　　会不会是程云姐姐被倒立洗头折腾到恶心坏了，所以才吃吐了？！
　　赵媛目光灼灼盯着那碗排骨汤，心里跃跃欲试，不行不行，理智一点，万一真的是这汤的味道不行呢？
　　再说了，正在直播呢，吃东西呕吐会被网曝的！
　　正如赵媛所想，直播间的弹幕都在骂程云。
　　【无语死了，程云吃一口就吐成这样，有必要恶心人吗？】
　　【退圈吧，就程云这样的品德，先是抹黑姜呦姐姐，口出恶言，现在对晚清姐姐做出来的汤也如此不尊重，她也配在娱乐圈混下去吗？】
　　【可是看样子，程云真的是很难受啊。】
　　【楼上的，你讲这话能收多少钱，带带我呗，这钱我也想赚！】
　　赵媛想了想，小心翼翼拿起勺子沾了点汤汁，放到嘴里平常了下，她面无表情拿过桌上的矿泉水喝了几口。
　　心里掀起惊涛骇浪，为什么，为什么，晚清姐姐的厨艺为什么那么离谱？！
　　……
　　……
　　林晚清不吃自己亲手做的饭。
　　时弥有了前车之鉴，当然也不会碰她做的东西。
　　她看时弥坐着不动呢，就问：“你怎么不喝啊？”
　　“夏日炎炎，工作人员都辛苦了，这锅汤还是留给他们吧，至于那个金豆，你放心，明天早上还有游戏，我会给你赢回来的。”
　　林晚清‘噢’了一声。
　　在场的工作人员也闻到那股浓郁诱人的鲜香味，他们馋得流口水，可是这毕竟是游戏环节，他们也不能直接开口。
　　听到时弥那么说，他们都感动哭了，姜呦，果然是人美心善！
　　很快，陈震庭和成宁那两组在规定时间内完成了游戏，获得一颗金豆。
　　他们喝得肚子圆滚滚的，看到时弥跟程云两组没有动过的汤，都有些奇怪：“你们怎么不喝啊？”
　　时弥笑笑：“工作人员辛苦了，留给他们。”
　　成宁喜上眉梢：“那我可不可以凑个热闹，吃个宵夜。”
　　“你随意。”
　　今天的拍摄彻底结束前，导演公布了每组获得的金豆数量。
　　成宁这组遥遥领先，足足有十一颗。
　　陈震庭这组稍微少了点，只有八颗。
　　时弥跟程云这两组齐平，有六颗。
　　拍摄完之后，关掉补光灯，一下子变得黯淡起来，只有庭院如萤火般的路灯亮着。
　　道具师收拾完所有循环利用的道具，跑到导演跟前：“导演，今天密室大逃脱，好几个道具都被姜呦毁坏了，要不要让她赔啊？”
　　“不用了。”
　　“嗯好我这就通知她的经纪人……啊？”道具师一脸惊讶：“不用赔吗？”
　　导演斜他一眼，要不是有姜呦，林晚清指不定吓成什么样呢，到时候林家怪罪起来，他吃不了兜着走。
　　再说了，林晚清跟姜呦的关系不普通，还让她赔？！
　　“不用。”
　　道具师噢噢两声。
　　这边他们刚聊完，导演就看到林晚清走过来，连忙堆起笑容，问：“怎么啦？”
　　“有没有云南白药喷雾剂？”
　　导演很关切：“你伤到了吗？伤到哪里了？”
　　“有没有？”
　　导演连忙说道：“有有有！那谁，小陈，赶紧去药箱拿个云南喷雾剂！”
　　林晚清走后，庭院的场景布置也收拾得差不多，工作人员小陈稍微加热排骨汤，便有浓郁的鲜香味飘出来。
　　她动了动鼻子，馋得她直分泌口水，往每个碗都盛了一些汤和排骨。
　　恰好这时成宁和许墨走过来。
　　成宁说：“赶巧了，还没吃呢。”
　　“就等你们俩呢。”
　　所有人都忙完，坐在桌子前，吹着夏日的风，一边唠嗑一边喝汤。
　　成宁先是闻了闻汤的香气，宛如品尝稀世佳肴一般，小心抿了一口。
　　不错。
　　晚清姐姐的厨艺跟人一般，如此美好。
　　紧接着，他发现事情不对劲，紧紧皱起眉头，一口吐了出来，等他起来提醒众人，看到他们都乐滋滋喝下汤，一句话卡在喉咙里。
　　“汤里……”
　　有毒。
　　所有人都吐了。
　　作者有话说：
　　不好意思，综艺部分写的嗨了，拉长了。
　　这是最后一章了，然后进入剧情线了。
　　这几章评论区发红包，谢谢！


第45章 时弥
　　林晚清拿着药膏回到房间时，时弥已经在洗澡了，她刚把药膏放到桌子上，手机响了起来。
　　她看了眼哗啦啦流水的浴室，出了房间，到走廊上接听电话。
　　夜风凉凉，捎带点闷热，漆黑的夜色闪烁着几个星光。
　　电话那头传来毕恭毕敬的声音：“小姐。”
　　林晚清懒懒应了一声：“嗯。”
　　林叔言简意赅：“今天的事，老爷都知道了。”
　　他口中说的‘今天的事’，林晚清当然知道指的是什么。
　　即使她身处娱乐圈，但爷爷也是不关注这些娱乐新闻，她这次上综艺，爷爷怎么会知道呢？
　　林晚清一颗心悬得高高的：“爷爷什么态度？”
　　“老爷态度不明。”
　　林晚清松了一口气，那就好，爷爷不表态就是不支持不反对，要是他当场发作，恐怕她连综艺后面的节目都没办法参加了。
　　除了那件事外，爷爷对她百依百顺的，嗯只要她多做思想功夫，爷爷总能接受的。
　　她语气不由得轻快起来：“嗯那就行，爷爷知道她住在我那里的事么？”
　　“梅姨本来想跟老爷汇报，我拦下来了，恐怕瞒不了多久。”
　　林晚清眼里闪过幽冷。
　　自幼，梅姨便照料她的生活起居，她将梅姨视为可靠知心的长辈，关系颇为亲昵。
　　上次梅姨默不作声，突然闯进她家，对呦呦那种审视的态度，她就十分不快。
　　还有这次综艺节目的事，她猜想，恐怕也跟梅姨脱不了关系
　　这趟综艺节目之后，她得好好敲打敲打才行。
　　不过，林叔不会为了这点小事就给她来电话，应当还有别的事。
　　果不其然，林叔深呼吸一口气，沉着声：“陈家失踪多年的小女儿找到线索了。”
　　夜色静谧冷寂，几个星光闪烁着，林叔的声音很小却很清晰，石破惊天般，砸在林晚清心上。
　　她握着手机的指尖忍不住颤抖，脸色是从来没有过的惊慌。
　　二十五年前，三岁大的陈家小女儿失踪。
　　这些年，陈家一直不遗余力地寻找她的下落，期间也有过消息，证实过后，无一例外都落了空。
　　现在怎么会突然冒出来线索？
　　月色冷清，林晚清孤零零站在这里，肩背单薄，身影被月光拉得长长的，她的唇瓣抿成一条直线。
　　慌乱的思绪宛如打乱的毛线团，她慢慢理清楚。
　　先不提她跟陈家小女儿指腹为婚，单单是当年她的过失致使陈家小女儿失踪，还有陈家主母拼着最后一口气，拯救自己的性命。
　　这一桩桩剪不断理还乱的债务、恩情。
　　她要怎么偿还？
　　她要怎么逃脱这巨大的牢笼，掌握自己的命运。
　　一想到这，林晚清就窒息。
　　她站了许久，眼里闪过一抹坚定之色，人定胜天，这辈子她要跟心爱的人在一起，除了死亡，没有什么会将她们分开。
　　林晚清想通这一切，踱着小步子走回房间。
　　时弥已经洗好澡，两条腿交叉叠在一块，搭在小凳子上，裤腿缩上去，露出莹白的小腿。
　　她穿着月牙白的睡衣，绸缎质地，衬得她整个人干净纯粹，肩膀上挂着白色毛巾，头发半干，滴出的水珠落在睡衣上，晕开一团水渍。
　　手里拿着那瓶云南白药喷雾，眼里的笑意又深又浓又软。
　　林晚清看得直恍惚。
　　想起高中时候，她父母离异，跟奶奶相依为命，住在一间小小瓦房里。
　　屋里装得是劣质的白炽灯，摇摇晃晃的，刺人眼睛。
　　即使深陷这样贫穷的泥潭里，她眉宇间依旧恣意飞扬。
　　宛如小太阳般温暖明亮的一个人。
　　只属于她的。
　　林晚清浅浅笑了。
　　她的目光停留太久，时弥抬眼看到她脸上的笑意，朝她招手：“过来。”
　　林晚清走过去：“干嘛。”
　　时弥拉她入怀里，脸上笑意不减：“唔真好啊，还被人惦记着身上的伤，还是老婆心疼我。”
　　她头发的水珠滴到林晚清脸上，便有些痒，她像只小猫咪蹭了蹭。
　　听到她喊老婆，脸又红了：“你真的是——赶紧上药啦。”
　　“我自己够不到，你不帮我么？”
　　又不是后背，怎么就够不到了，林晚清推她：“你自己来啦。”
　　时弥又道：“想让你帮我揉不行么？嗯今天被你掐，还背着你跑了一天，胳膊酸，手酸，肩膀也酸，听到你这样说。”
　　她拿过她的手，放到自己心口：“心更酸了。”
　　“知道啦。”
　　林晚清拿过喷剂，撩起她的衣服，露出好看的腰线。
　　其实林晚清下手不算重，时弥肌肤娇嫩，轻轻一掐就除了淤青。
　　林晚清给她喷完药，小手轻轻揉，她咬了咬唇，自己真的是太不该了。
　　“以后下手轻点。”
　　“嗯知道了。”
　　时弥轻轻笑：“特别是指甲好好修一修剪一剪。”
　　确实指甲掐人更疼，林晚清看了眼自己的手指甲，的确有点长，是该好好修一修了，不过以后也没打算掐她。
　　也不需要剪短。
　　时弥又道：“免得太剧烈太激烈了，嗯大腿啊后背啊刮出一道道血丝，很疼的。”
　　什么大腿后背？她掐她，总不能掐到大腿啊，还有后背没多少肉，有什么好掐的。
　　林晚清迷迷瞪瞪。
　　时弥撩她的头发到耳后，靠近她的耳畔，小声说：“特别是……”
　　“不舒服。”
　　林晚清整张脸红的滴出血，这种流氓话也能说出口！
　　她羞愤得一下子推开她。
　　时弥却抓住她的手腕：“你看我，从来就不留长指甲。”
　　明明就很羞恼，偏偏她的心思还跟着她的话转起来，目光不由自主停在她抓住自己的手上面。
　　圆润又饱满的指甲，边边角角都修剪很干净，打磨得光滑温和。
　　她开始浮想联翩。
　　见此，时弥轻轻笑了：“嗯肯定不会弄疼你。”
　　林晚清看她不是，不看她也不是，低吼一声：“别说了！”
　　“我要去洗澡！”
　　时弥没有再拦她，拿起喷雾剂随随便便喷了喷，揉了揉，嗯还是老婆的手法好，下次等完事了再逗她。
　　损失太大了。
　　她上完药后，手机弹出几条wx消息。
　　点开仔仔细细看了一遍，给对方回复：“拍得不错。”
　　这边，紧紧盯着手机屏幕的李圆看到这条消息，精神振奋：“谢谢大佬夸奖！”
　　时弥挑挑眉，大佬？什么时候她成了大佬了？
　　然后滑掉wx不再关注。
　　林晚清洗完澡差不多十点半了，她出来时，时弥已经躺在床上，不知道看手机什么，笑得很开心。
　　她边擦头发边走过去，问：“看什么，那么开心？”
　　时弥叹口气：“在看我未来老婆，想着怎么把她追她手呢。”
　　你老婆不是我吗？还能有谁啊！林晚清连忙伸脑袋过去。
　　只见时弥在对话框打下一串字：你帮我参谋参谋，我追她的成功率有多大？
　　然后点击发送。
　　林晚清有些不明所以，目光一滑，看到对话框顶上赫然写着‘晚清’两个字，没等她琢磨透，就听到自己手机响起来了。
　　她拿过来一看。
　　是她给她发了好几条消息。
　　搞什么啊，神神秘秘的。
　　林晚清撇撇嘴，点开消息，往上滑。
　　第一张照片是她们玩巧克力游戏，当着直播镜头蜻蜓点水的吻，她的脸表情微红，表情傻愣愣的。
　　林晚清心里甜甜的，滑动第二张照片。
　　时弥替她系围裙，笑意盈盈，目光温柔如水，两人宛如天鹅交颈缠绵。
　　照片摄影手法采用中心对称构图法，两人处于画面的中轴线，灯光从远处来，洒落在她们头上，仿若此生共白头。
　　林晚清笑意更深了，继续滑动第三张照片。
　　时弥左手拢起她的发，可她应当被自己扎头发的技术逗笑了，眉眼笑如弯月，甚是轻松愉悦。
　　而自己的笑意带着些许娇嗔。
　　这几张照片构图干净，角度独特，用光巧妙，十分的唯美和谐，丝毫不逊色于专门在大棚里高级摄影师的作品。
　　这应该是她专门让别人拍的吧？
　　这个念头浮现脑海，林晚清发自内心地愉悦起来，特别是看到她发来的那句——你帮我参谋参谋，我追她的成功率有多大？
　　更是笑得明媚灿烂。
　　林晚清侧头看她，这些事她是什么时候安排的，自己居然一无所知。
　　手机又震动了一下。
　　——呦呦戳了戳我可爱的脸颊。
　　这是她为她特别关心的戳一戳功能。
　　只见她又发来一条消息：给点建议，我能不能追到老婆就靠你了。
　　什么啊，明明在身边，还要发微信消息，真的是……跟喜欢的人在一起，连幼稚都是那么欢喜。
　　林晚清打字：唔革命尚未成功，加油。
　　时弥发过来一个可可爱爱的表情——我会努力的。
　　不等她回复，时弥又发来一条消息：老婆，晚安。
　　发完之后，时弥低头亲了她一口：“晚安吻。”
　　林晚清眨着眼睫毛，满是无辜看她：“同志，革命尚未成功。”
　　时弥又继续亲了一口：“都躺在一张床上，还没成功么？”
　　“一半一半。”
　　时弥拿走她的手机，关了灯：“先上车后补票好不好。”
　　“不要啦。”
　　“那你先上我的车后补票好不好？”
　　“不要……”
　　“你直接上车吧，我不收你的票。”
　　“哼不要。”
　　“我直接连人带车带票送给你，你想怎么开怎么开，怎么使唤怎么使唤。”
　　“……”
　　……
　　……
　　第二天七点。
　　时弥被一阵愉悦的歌声吵醒，掀开被子穿好衣服走到走廊上往庭院看。
　　节目组已经架好摄像机，布置好场景，导演坐在小板凳上，用小风扇扇风。
　　林晚清迷迷瞪瞪的走出来，睡眼惺忪：“好吵啊。”
　　摄像机的镜头正好转向她们，直播间的粉丝精神振奋。
　　【有生之年见到晚清姐姐素颜的模样，好漂亮好美腻好纯情，好想贴贴抱抱。】
　　【姜呦姐姐也好美，两人的素颜都那么能打！素颜女神啊！】
　　【她们俩昨天睡一块吗？好想看，有回播吗……】
　　时弥挑眉：“回去换身衣服。”
　　“噢。”
　　赵媛从房间里出来时，恰好碰到林晚清，很是惊讶：“晚清姐姐，你素颜吗？”
　　林晚清化妆都是御用的化妆师，这会拍摄综艺，哪里来得及化妆？
　　赵媛还没惊讶完：“姜呦姐姐，你也素颜吗？”
　　“不嫌弃的话，要不要用我的粉底液……算了，你们素颜也挺好看的。”
　　所有人都洗漱完到楼下集合。
　　成宁跟许墨两人因昨晚喝了排骨汤，为了滤掉嘴里的苦味，喝了不少水，半夜起来好几趟，没休息好。
　　“大家昨晚休息好吗？节目组贴心准备早餐铺，有热腾腾的皮蛋瘦肉粥，汤面，还有香甜可口的豆浆、牛奶等等。”
　　“当然这些美味的早餐需要进行……”
　　导演话说到一半，就被人打断：“不好意思。”
　　穿着黄色衣服的快递员捧着一束玫瑰花走进来，他看着眼前的阵势，惊疑不定，小心翼翼开口：“请问，林晚清林小姐是哪位？”
　　“这里有束花需要她本人签收。”
　　在场的工作人员一阵骚动，这可是在直播唉，谁是那么浪漫大胆，在数千万观众面前上演送花的戏码？
　　粉丝？爱慕者？追求者？还是……？
　　赵媛哇哦一声：“晚清姐，估计是粉丝买给你的，好羡慕哦~~~~隔着那么远，我都闻到花香味了。”
　　成宁许墨也起哄：“我也想要这样的粉丝，怎么没有人给我送花呢！”
　　“晚清姐，谁给你送的啊？快看看小卡片。”
　　林晚清边往回走边翻开卡片，只见卡片上写着一句话：同志已经在努力了。
　　她脚步一顿，抬眼看向时弥。
　　时弥笑着，声音不大不小，庭院每个人都听得清清楚楚：“我送的。”
　　她又问：“革命成功了吗？”
　　林晚清抱着红玫瑰花，朱砂红衬得她的脸极为娇艳，她笑了，于轻风中宛如一朵白兰花含苞绽放：“心动了。”
　　早就。
　　……
　　……
　　星耀娱乐公司，二十八楼，总裁办公室。
　　入门处左右两侧摆着散尾葵，地面铺着暖色原木地板，会客处红木中式座椅搭着白色软垫，下面铺着墨黑花纹地毯。
　　左侧的白色墙壁挂着字画，而右侧一个黑衣男人双手悬着两侧，头微微低着，静等眼前的女人发话。
　　许久，那女人抬起头，鹅蛋脸桃花眼，妆容精致，脖子系着花色丝巾，上衣莫兰迪纯色针织背心，搭配白色西装裤，珍珠耳坠轻轻晃动，气质温婉又优雅。
　　嗓音如涓涓溪水，婉转轻柔：“大哥城西的项目怎么样了？”
　　“按照目前的进度，年底可以顺利完成。”
　　陈落抿抿唇，心底涌上一阵疲惫，年底的家族年会恐怕父亲对大哥赞赏有加。
　　若是当年她跟林晚清联姻，现在她不必如此受限。
　　“让你查的东西怎么样了？”
　　“这里。”
　　黑衣男人将手上的文件放到桌子上。
　　“出去吧。”
　　黑衣男人出去后，陈落翻开文件，上面赫然贴着时弥的大头照。
　　她目光往下移，停留在那一行字上——林晚清高中三年同班同学。
　　面前的笔记本播放的综艺节目被按下暂停键，画面停留在林晚清捧着一束玫瑰花，笑意如春风浮动。
　　底下白色的字幕——心动了。
　　陈落嘴角勾起：“有意思。”
　　作者有话说：
　　 扭转命运线 
　　


第45章 时弥
　　综艺之旅结束后，时弥的人气大涨，wb粉丝数突破了千万，关于她跟林晚清的wb超话阅读量更是达到了上亿。
　　CP粉组织的超话更是上传各种CP剪辑视频。
　　林晚清饰演的角色一般是心怀光明的正派，而时弥饰演的角色一般是反派，所以剪辑的CP视频中，林晚清各种□□欺压时弥。
　　林晚清切换小号看得津津有味，统统点个赞。
　　这天，林晚清枕在时弥腿上刷视频，她点进去一看，看到自己手腕被铁链锁到山洞的石块上，四周阴森，顶上凿开一个洞，漏出几缕光。
　　她奄奄一息，满头是汗，嘴唇龟裂，白色衣衫破碎绽裂。
　　这个镜头不过三四秒，一根红色软鞭抽打过来，鲜血濡湿了衣衫。
　　她眼神倔强坚毅，身上冷汗涔涔，几个鞭子过来，她咬着唇，隐忍着，发出呻|吟声。
　　这声音，怎么奇奇怪怪的，林晚清听得面红耳赤。
　　镜头又到时弥的视角，她拿着跟红色软鞭走过来，眼神邪肆又带着几分温柔，捏起她的下巴：“从不从？”
　　又是一顿鞭打，一阵呻|吟。
　　林晚清正要关掉视频，却看到时弥目光灼灼，顺手抽走她的手机。
　　鞭打声和呻|吟声充斥耳边，林晚清宛如凌迟，起身要抢回手机：“还给我啦。”
　　时弥压住她不让她动弹：“网友懂我，嗯我们试试好不好？我下手轻点，不疼。”
　　林晚清真是羞愤：“不要！”
　　时弥笑笑，切到她的小号主页，点赞的都是她跟她剪辑视频，又道：“网络上你倒是点赞挺欢快的，现实里我们也试试好不好？”
　　魔鬼般诱惑，林晚清咬咬唇：“不要。”
　　恰好这时候门铃响了，林晚清如获大赦，连忙起身，走到可视电话：“是快递员。”
　　说完，她看向时弥，意思不言而喻——帮我拿快递。
　　时弥坐着没动，懒洋洋的：“唉最近好累啊，手脚浑身没劲，如果有人给我捏捏肩，软软叫我声宝贝亲爱的——”
　　她话还没说完，林晚清就蹬蹬蹬跑过来搂着她的胳膊撒娇，两眼弯弯的：“亲爱的，帮我拿下快递好不好嘛。”
　　“总感觉少了点什么。”时弥指尖点了点脸颊。
　　林晚清在她脸颊亲了一口：“我拿不动啦，好大个箱子，帮帮我啦。”
　　时弥亲了一口她的嘴角，笑道：“这就是老婆的魅力么，让我瞬间浑身充满了力量。”
　　她看到门口的巨大的箱子，嘴角抽了抽：“你买了什么？”
　　“没有什么啦。”
　　时弥把箱子抱进房间里，林晚清拿小刀划开，将里面的东西挨个拿出来。
　　先是四个方形抱枕，时弥一眼认出来了，是CP粉替她们画的Q版人物，然后是四个八寸相框。
　　之前在综艺节目上时弥让李圆拍的照片，都被林晚清装成相框。
　　最底下的东西卡得很紧，林晚清废了一番功夫才将它拿出来，白色珍珠棉裹了两层，她生怕割破里面的东西，动作小心翼翼。
　　林晚清拆开后，眉毛一挑，目测40寸的横版照片。
　　酒会上，她拉着她逃跑的画面，CP粉给她们建立的超话#黑裙公主与她的白天鹅小姐。
　　这张照片应该调过后期，背景灰黑色很深邃，林晚清黑色晚礼服衬得她的小脸莹白，时弥白色晚礼服又被灰色黑背景衬得玉白。
　　时弥牵着她的手往前跑，脸上是来不及收回去的笑意。
　　林晚清另一只手提着裙摆，笑容纯粹轻快。
　　林晚清抬起头，看她：“这个挂在卧室好不好。”
　　“好。”
　　林晚清将相框摆在卧室的床头，四个抱枕放在沙发上，可可爱爱的。
　　以前房子冷冰冰的，就是个睡觉的地方，现在有了人间烟火味，一切都不一样了。
　　林晚清笑呵呵，傻乐傻乐的。
　　时弥听到她傻兮兮的笑声，低头看过去，她也忍不住笑起来。
　　“你笑什么？”
　　“嗯你笑什么我笑什么。”
　　林晚清笑着说：“赶紧挂好相框啦！”
　　时弥想收住笑意，不知为什么，绷不住了，一边笑一边挂相框，手脚软绵无力，堪堪撑住相框才不至于摔下来。
　　见她这样，林晚清绷着脸：“不要笑啦，挂相框啦哈哈哈哈。”
　　她越绷越想笑，整个人笑得花枝乱颤，最后歪到床上，直接笑不活了。
　　“喂，我在挂相框呢哈哈。”
　　时弥哈哈笑了两声，立马忍住笑，手里的相框再度往下滑。
　　她蹲下身子，撑着相框：“这位美丽动人的女士，能不能……”
　　看到林晚清倒在床上，笑得肆意，眼角的泪都流出来了，也被她的笑感染了，彻底忍不住，跟着她哈哈大笑起来。
　　结果两人都倒在床上，笑成一团。
　　林晚清笑得肚子疼，脸都笑僵了，伸手揉了揉脸，揩去眼角的泪：“有什么好笑的啦。”
　　“我怎么知道，你笑我就跟着笑了。”
　　时弥手脚软绵绵的，连相框都握不住了。
　　“哎哟喂。”
　　林晚清撑着身子想起来，手脚无力，直接摔到在她身上，她嗓音软绵绵的：“我起不来啦。”
　　时弥笑了，伸手穿过她的腋下，想将她支起来，结果使不上劲：“那怎么办，我也起不来。”
　　林晚清趴在她身上，含着泪珠的眼眸宛若星辰：“这算是怎么回事啊。”
　　时弥想摸一下她的头发，手指肌无力似的，软塌塌垂下来。
　　缓了好一会儿，两人的心跳才恢复平静，大眼瞪小眼的，氛围逐渐暧昧起来。
　　林晚清手指尖缩了缩：“挂相框啦。”
　　时弥揽住她的腰：“不急。”
　　她勾住她的脚，翻身将她压在身下。
　　林晚清不自觉咬着唇瓣，时弥挑了挑眉：“别老是自己咬唇，让我来。”
　　说着，她的吻落了下来，轻柔的缓慢的，一点点入侵。
　　她咬住，像果冻那般的触感，水润的，软糯的，轻轻一碰，就要入口即化。
　　林晚清眼眸泪蒙蒙的，她的吻又温柔又霸道，她无力招架，更无法主导，像一叶扁舟随着波浪激荡。
　　时弥鼻尖轻擦她的鼻尖，问：“甜吗？”
　　不等她回答，时弥又说：“我觉得很甜。”
　　林晚清轻轻撇过头，小脸透着红润，嗓音娇软：“唔不要……”
　　“……结婚、结婚。”
　　她觉得这种事是水到渠成，但在林晚清那里还欠了点东西。
　　“好。”
　　“等我娶你。”
　　林晚清笑如春日桃花，下巴蹭着她的耳朵：“嗯等你娶我。”
　　这时，时弥手机响了，林晚清推她：“接电话啦。”
　　时弥抱着她不动：“让它响。”
　　手机响了十几秒，就停了，接着又响起来。
　　“找你有急事呢。”
　　时弥这才起身接听，是曾眉的电话，问她要不要参加恋综节目。
　　此前，林晚清带她出席酒会已经拿到很多资源了，经过这次的综艺节目，资源更是如雪花般纷沓至来。
　　国内三档知名恋综节目，都向她伸出橄榄枝。
　　不过时弥没有意向参加恋综节目，综艺虽然能涨热度，但是频繁地参加综艺节目，对演艺星途的帮助不大，演技、好的作品才是最重要的。
　　曾眉有些失落，想想，过多参加综艺节目，会失去神秘感，也就释然了。
　　“下午你还有行程，晚点我去接你。”
　　综艺节目过后，时弥身价翻倍，不仅有保姆车接送，还有专职司机，公司还贴心地给她安排个小助理。
　　小助理她没要就是了。
　　系统突然弹出来：“恭喜宿主！星途璀璨的任务进度50%！”
　　还挺快的。
　　今天开拍的电视剧《天下计》，时弥饰演剧中女三号，因反派姐姐嫉妒她同是庶出却在宴会上大出风头，得到楚王爷的赏赐，设计推她落水的戏份。
　　时弥换好戏服，片场一阵骚动，她寻着声源看过去，人群中，一抹亮丽的身影映入她眼帘。
　　蚕丝质地的V领上衣，珠光闪闪，土陶红的不规则半裙随风曳动，红底黑面的高跟稍显野性。
　　被众人围观，她落落大方，笑得温婉动人。
　　时弥看了一眼，就收回了目光。
　　……
　　导演周平得知今天投资方星耀娱乐公司的总裁陈家陈大小姐陈落要来片场视察，早早地准备好了。
　　这位娱乐公司总裁，他的投资人，他的金主爸爸，如传言那般平易近人，周平悬着的心才放下来。
　　周平亲自搬来一张椅子，用纸巾擦了擦：“陈总，您坐。”
　　陈落瞥了眼，还算干净的椅子，施施然落座：“今天什么戏份？”
　　周平仔仔细细讲了一遍，注意到陈落的视线稍微在时弥身上停留过久，心里意动：“这位姜呦，不仅在综艺节目上被粉丝磕她跟林晚清的CP，她的演技还十分出色，流畅自然生动。”
　　周平也是惜才，这番话看似在夸赞时弥，其实是向陈落推荐她。
　　陈落指尖敲着桌面：“还没开拍吗？”
　　周平一听，就知道有戏了，他跑到时弥面前，说了句：“小姜，今天好好拍。”
　　时弥不明所以，淡淡应了一声：“嗯。”
　　戏中，两人在谈话，反派姐姐纤纤细指一伸：“妹妹，你看，湖里有什么？”
　　时弥适时顺着她的指尖看过去。
　　反派姐姐伸手一推。
　　时弥眼里惊讶又失措，手指在空中胡乱抓了几下：“姐姐……”
　　噗通一声，落入湖里。
　　“cut！”周平很满意：“准备下一个镜头。”
　　陈落敲着桌面，声音不冷不淡：“演技出色？”
　　周平的心被她这句话弄得猛地一跳，琢磨了几秒，小心翼翼的：“那重拍？”
　　“嗯。”
　　周平想替时弥说几句话，又咽下去了，这位看似平易近人的东家，实际上心思深沉，也是，能做到娱乐公司一把手的位置，又有几个人是简单的呢？
　　如此反复拍了两次，虽然是夏天，但毕竟入水，被呛到肯定不好受，而且这个镜头时弥拿捏得很好，根本不用重拍。
　　可是陈落不开口，周平有点怵，不敢违背她的意思，还是壮着胆子说了句：“陈总，您看今天的戏份挺多的，要不这个戏份就过了吧。”
　　陈落不说话，她双手环胸，下巴微抬，目光直视。
　　周平顺着她的视线看去。
　　时弥全身湿漉漉的，水珠顺着发梢低落，一脚步一个水渍，模样十分凄惨，但她的目光平稳冷静，走到两人面前。
　　她先是看了眼周平。
　　周平气势很弱，干巴巴三个字：“小姜啊。”
　　只那么一秒，时弥便转向陈落，目光定定，没有任何情绪跟她对视：“理由。”
　　周平还在琢磨她突然蹦出来的两个字是什么意思，而陈落在她开口的瞬间就懂了。
　　她在问她故意刁难她的理由，如此直白坦荡。
　　陈落站起来，靠得如此近，却对时弥身上湿漉漉的略带冷意毫无知觉。
　　两人的气场在此刻交织盘旋，针尖对麦芒。
　　周平不敢吭声。
　　陈落朱唇微启：“有点意思。”
　　这是哪个意思？时弥挑挑眉，她很不喜欢别人靠得她如此近，侧头跟导演说：“今天先不拍了。”
　　周平先是看了眼陈落，见她不反对，才应声：“好好好，你先去休息下。”
　　时弥回到保姆车，换了身干爽的衣服，曾眉连忙拿毛巾给她擦干净，乖乖咧，感冒就不好了。
　　曾眉越想越气：“今天周平怎么回事啊，诚心的吧！”
　　“跟导演没关系。”
　　曾眉更气了：“除了导演，谁还敢为难你！真当我是吃素的啊！”
　　时弥目光一凝：“那个女人是谁？”
　　“谁啊。”曾眉顺着她的视线看过去：“噢她啊，这部剧最大的投资方！星耀娱乐的总裁，陈家陈大小姐！”
　　时弥明白了，原来如此。
　　曾眉反应过来：“该不会是她刻意刁难你吧？你什么时候又得罪她了？”
　　“唔大概看不得我跟我老婆恩爱吧。”
　　曾眉被她的语出狂言，弄得心脏骤停：“小姜姜，你别吓我啊，你啥时候有老婆了？你扯证了吗？！真的扯证了？秘密结婚吗？跟谁啊？不会是林晚清吧？”
　　时弥被她吵得头疼：“静一会儿。”
　　说着，时弥躺下去，脑海里问系统：“与晚清联姻的是陈家吗？”
　　“……是的。”
　　时弥嘴角扬起：“确实有点意思。”
　　作者有话说：
　　被锁了，有删改


第47章 时弥
　　M馆，三楼，林晚清专属美容室。
　　米黄色的花纹壁纸，悬挂着三四盏壁灯，散发着暖黄的光，刚熨烫好美容床的白色床垫还带着温度。
　　两名技师盘着发，穿着短裙职业装，软底浅面护士鞋，推着两千多万一台的Thermage FLX美容仪器走进来。
　　林晚清躺在美容床上，头发用毛巾包起，没有任何遮掩，她脸部轮廓线条流畅，天花板大排灯的照射下，皮肤匀净透亮。
　　她双目微闭，睫毛像一把小刷子卷翘着，脸上微麻的触感，睫毛眨了眨。
　　技师不由得放缓了动作。
　　“我不过去了国外三四年，感情就生疏成这样了吗？要不是我喜欢看综艺节目，还不知道姐姐谈恋爱了呢，姐姐心里果然是没有我的。”
　　徐倩嗓音如珠玉落盘，清脆明快，她睁眼看天花板，眼珠如葡萄般黑亮，脸颊带点婴儿肥，满满的胶原蛋白，清纯又甜美。
　　两人年纪相仿，竹马之交，感情深厚，更是一起到国外同一所大学攻读进修。
　　只不过林晚清大学四年之后便回国踏进娱乐圈，而徐倩则在国外继续她的艺术生涯。
　　玩了两年玩腻了，又跑回国，办艺术展画展，呆了一年多的，就开始满世界地跑，美其名曰寻找灵感。
　　徐倩是徐家的小女儿，顶上有两个哥哥，两个姐姐，自幼受尽宠爱，又无心管理家族产业，除了家族年会被徐老爷子勒令回祖宅，她这般疯玩也没人管。
　　她在国外的三四年，偶尔会跟林晚清视频电话，了解近况。
　　这次综艺节目的‘作秀’吓她一跳，粉丝都说那是CP粉，作为林晚清的发小兼好闺蜜焉能不知道，林晚清谈恋爱是板上钉钉的事情了！
　　她连忙坐最快的飞机赶回来。
　　下了飞机就给她打电话，得知林晚清在M馆，她一路风尘仆仆，正好滋润一下肌肤。
　　这刚躺下，就忍不住埋怨几句。
　　作为她的发小兼好闺蜜，居然连她谈恋爱都不知道，着实失败。
　　埋怨完，不免得八卦起来，一连串的问题：“你们什么时候认识的啊？认识多久了？谁先追谁的？在哪里表白啊？”
　　林晚清嗓音淡淡的：“你问题那么多，我先回答哪一个。”
　　“姐姐果真无情，妹妹多问两句就厌烦了。”
　　林晚清：“……好好说话。”
　　“你们什么时候认识的？”
　　“高中。”
　　高中？
　　徐倩仔细回忆了一遍，那年晚晚遭遇车祸，出现心理创伤，关自己在小房子里，变得沉默冷漠，后面到铭远市——也就是她外婆家休养心情。
　　那时候认识的么？
　　晚晚在铭远市呆的时间也不过两年多吧，那时候就暗生情愫了？
　　她突然有点可怜二姐了，二姐喜欢晚晚那么多年都无疾而终，现在还放不下呢，又觉得二姐实在是太废物了。
　　想想，林徐两家是世交，门当户对，就凭这点，二姐近水楼台先得月，甩多少人一条街。
　　还有自己得知二姐喜欢晚晚之后，就一直给两人当僚机做助攻。
　　奈何二姐久攻不下，两人的感情一直停留在姐妹情。
　　所以看到晚晚谈恋爱，她连极光都懒得看了，马不停蹄赶了回来，想看看是何方神圣。
　　当然这里面也有自己的私心，替二姐打探消息。
　　嗯做妹妹能做到这份上，很优秀了。
　　徐倩念头千回百转，又说：“难怪姐姐对所有人都不屑一顾呢，原来心里早早地住着一位佳人了，终究是我错付了。”
　　林晚清沉沉气：“徐姐，拉她出去。”
　　徐倩连忙喊：“别啊，我好不容易回来一趟，这都没三分钟呢，你就不待见我了？果然是新人胜旧人……”
　　她没敢再侃下去：“你追的她还是她追的你啊？”
　　时弥走进来时，就听到这句话。
　　徐燕正要开口，见时弥摇摇头，就没有吭声。
　　时弥刚坐到沙发上，就听到林晚清回：“当然是她追的我啊。”
　　那小语调，拉的长长的，傲娇得很。
　　徐倩倒有些奇怪了，大学里追晚晚的人就能绕学校三圈，追她的手段层出不穷。
　　她绝对了解晚晚，替二姐做僚机，送的礼物，制造的浪漫都踩在晚晚的喜好上，也没有成功，怎么就追上了？
　　“她怎么追的你？”
　　“你别管，就是追我。”
　　徐倩笑了：“我还以为你主动喜欢别人呢，没想到还能有人追你追到手，不能一束玫瑰花就把你追到手了吧？”
　　她说的一束玫瑰花指是综艺节目上的。
　　“那能啊，经常约我吃饭啊，嗯我也没怎么经常去就是了，大概约五次去一次吧，记不清了。还约我去滑雪，爬山看日出看海，多累啊，我也没答应她。每逢节日会送礼物，还行吧。”
　　时弥笑意浅浅，嗯好的以后补上。
　　“你这样明确拒绝她，怎么最后答应了？”
　　“前前后后追了我一年多。”
　　时弥扬眉，这话就不对了，嗯认识她的那天，就开始追了。
　　徐倩连忙问：“你感动了？”
　　“当年我不小心打坏爷爷最喜欢的鼻烟壶，你替我背锅，我够感动了。”
　　闻言，徐倩用笑意掩盖自己的失落：“噢，难不成你喜欢她啊？”
　　林晚清问她：“你现在谈恋爱了么？”
　　“谈恋爱多烦人啊，我还没周游全世界没玩够呢。”
　　“周游世界哪里好玩啊，跟喜欢的人在一起才有趣才欢喜，你——”
　　林晚清的话没说完，就听到含着笑意的声音响起：“嗯我也觉得，周游世界不好玩，跟你一起周游世界才有趣才欢喜。”
　　时间凝固了两秒，林晚清腾地睁开眼睛，坐起来，技师姐姐直接吓到了。
　　林晚清看着她，张张嘴，半晌才说出话来：“你……什么时候来的。”
　　“来一会儿了。”
　　那岂不是刚刚说的约她吃饭滑雪爬山看日出看海过节送礼物，还有前前后后追了一年多这些话都听到了？
　　太羞耻了！林晚清想找个地缝钻进去。
　　徐倩闻声也坐起来，打量了一下时弥，嗯果然跟电视上的一模一样，两个眼睛一双嘴巴一个鼻子的。
　　她率先打招呼：“你好，我是晚晚的发小和好闺蜜，徐倩。”
　　“姜呦。”时弥顿了顿：“你们继续。”
　　徐倩眼珠子一转，笑得甜美可爱：“哎呀我想听听你们的恋爱史呢。”
　　时弥满含笑意，看向林晚清：“刚刚晚清不是说了么？追了她一年多，约她吃饭滑雪爬山看日出看海过节送礼物，被她拒绝无数次，越挫越勇，有幸刚刚转正。”
　　徐倩正色道：“我知道你为什么能追到晚晚了。”
　　够厚脸皮够无耻！
　　哼她二姐就是太温柔，太淑女，太体贴，柔情似水的，怎么能攻克下晚晚这朵高岭之花呢。
　　要厚脸皮，要无耻，要霸道，要直接，要长驱直入，要不留余地，要占据主导地位。
　　最重要的是要把握好分寸，要不然晚晚直接送你去非洲挖矿！
　　当年她做僚机，给二姐创造多好的条件，偏偏二姐没把握住。
　　唉二姐输得不冤呐。
　　不知二姐现在在哪里黯然伤神呢，等会给二姐打个电话安慰下吧。
　　做完保养后，徐倩很识趣不打扰两人世界，上了车就联系二姐。
　　好一会才接通，徐倩稳了稳声线：“二姐我回来啦。”
　　徐沉烟轻轻嗯了一声。
　　“二姐，你别太难过了，世界上的好女人多得是，何必非要在一个树上吊死。”
　　“嘟嘟……”
　　挂断了？徐倩不明所以，正要拨回去呢，对方又打过来了，她开口：“二姐，怎么……”
　　“徐倩你他妈皮痒了是不是，你知不知道……”
　　“啪！”
　　徐倩干脆利落地挂断电话，心有余悸，平常人哪里能招架大姐的脾气啊，还好自己紧急避险，先去酒店避避风头吧。
　　不对，去晚晚那里，好久没见了，要跟她彻夜聊通宵，温存温存闺蜜情。
　　她给林晚清打去电话，说完来意之后，对方陷入长时间沉默。
　　想着晚晚是不是开心到失语了，听到一句：“不方便。”
　　徐倩沉默了三秒：“你们同居了？”
　　林晚清轻轻嗯了一声。
　　徐倩呆呆看着手机，为什么，为什么要跑去周游世界？？嗯？？闺蜜被人偷家了都不知道！
　　林晚清挂了电话，转头看到时弥笑着看她，不禁想起刚刚那番话，有些不好意思：“怎么突然过来了？”
　　“想约你看星星，打电话太没诚意，就亲自过来了。”
　　林晚清当她取笑自己：“喂。”
　　时弥笑：“我约你吃过的饭还少么？约你赶海，约你躺在屋顶睡觉看日出，更约你堆过雪人，最最重要的是，我送给你的礼物最为珍贵。”
　　林晚清眨着大眼睛：“你什么时候送我礼物了？”
　　时弥盯着她看了几秒，弯腰，在她唇上落上一吻：“这个。”
　　“毕业的时候。”
　　林晚清懵住，她还以为拍学校宣传片时，她亲她是不小心的，这是礼物吗？
　　“哪有这样送礼物的，你又没说。”
　　“你太笨了。”时弥笑道：“跟你表白过了。”
　　林晚清更懵了：“你什么时候跟我表白了？”
　　时弥心里轻轻叹息一声，怎么傻乎乎的。
　　“不是非要说我爱你我喜欢你才算是表白。”
　　林晚清睁圆眼睛，满脸不解：“你什么时候这么内敛含蓄了？”
　　时弥又在她唇上落上一吻：“你以为我为什么亲你？嗯？”
　　“还是，你喜欢在公园游乐场布置好气球，点上蜡烛摆成心形，洒上花瓣，再请一支乐队奏乐，单膝下跪，手捧玫瑰花，说林晚清我爱你。”
　　林晚清想了想，嘴角一弯：“那样也不错。”
　　时弥挑挑眉：“嗯好，你可以期待一下。”
　　“记得清场。”
　　“好。”
　　……
　　……
　　陈家。
　　陈落下了车，一边走一边问管家：“我大哥到了吗？”
　　“已经到了。”
　　陈落脚步一顿：“什么时候到的？”
　　“十五分钟前。”
　　闻言，陈落加快步伐，走进书房前，她整理下头发和衣服，才敲了三下房门。
　　陈家家主陈申荣声如洪钟：“进来。”
　　陈落迈着小步子走到书桌前，双手交叉放在小腹处，微低头：“父亲。”
　　大哥陈森不怀好意看着她。
　　陈申荣抓起书桌上的财务报表朝陈落扔过去，力道之大，陈落的身影晃了晃，才稳住身形站定。
　　刚打印的纸张边缘锋利，陈落的额角割出一道道血丝。
　　陈申荣视而不见：“你到底怎么做事的？星耀今年上半年的利润比去年低了20%，给我一个解释！”
　　陈落攥紧拳头，利润低了，但是支出也变少了，总得来说还是比去年盈利了，呵，不就因为去年是大哥管理星耀，今年她接手。
　　处处挑刺么。
　　解释？父亲什么时候需要她的解释？
　　陈申荣缓了缓气：“上半年收视率前十的影视剧，鑫光娱乐就拿下一半，而星耀只有两部，你的决策，你的眼光，到底适不适合坐在这个位置，能不能带领星耀走向更大的舞台。”
　　“我很怀疑。”
　　鑫光娱乐的掌权人眼光就很好么，还不是因为林晚清。
　　投资的五部电视剧，林晚清主演的就占了三部。
　　林晚清是娱乐圈收视率票房担当，而鑫光娱乐作为她的签约公司，拍的影视剧自然都被买下所有版权。
　　想到林晚清，陈落就心有不甘，当年要是她跟林晚清联姻了，现在也不会是这个局面。
　　陈落缓了口气，放低姿态：“请父亲给我一个机会。”
　　“你看看你大哥！离开了鑫光，城西的项目办得漂漂亮亮，而你管理的鑫光，烂成什么样子！”
　　陈落眸光沉着不说话。
　　陈森幸灾乐祸的：“父亲，小妹年纪还小呢，多历练历练。”
　　“多跟你大哥学习，年底鑫光的成绩还是这样你就不要参加家族年会！给我滚出去！”
　　“父亲，你注意身体。”
　　陈落走出去，长长吐口气，她的额头沁出一层密密麻麻的汗珠。
　　梁特助适时递上手绢：“陈总，刚刚收到徐明方寿辰宴的邀请函，请问要出席吗？”
　　徐明方是演艺圈的泰斗，较比之下，星耀娱乐便是娱乐圈衣食父母。
　　陈落为星耀娱乐总裁，亲自到场给徐明方捧场已经是纡尊降贵，刚刚被陈申荣训斥了一顿。
　　她脸色不冷不淡：“到时候再看吧。”
　　此时，陈森走出来：“小妹最近是太累了吗？星耀这个娱乐公司都管理不好，不如交给哥哥吧，趁机休息休息吧。”
　　“城西的项目，免得出了什么纰漏，父亲可是寄予你厚望，年底家族大会可不要让父亲失望了。”
　　“这事就不用你操心了，噢对了，父亲一直苦苦寻找了二十五年的小妹有线索了，到时候你就要做姐姐了，开心吗？怎么父亲没有告诉你吗？”
　　陈落整个人一颤，很快恢复神色：“那挺好的。”
　　陈森走后，她涌上一丝慌乱，当年小妹失踪的事……现在怎么会找到线索，如果小妹回来，那她岂不是跟林晚清联姻？
　　她本来就势弱，想借着林家跟陈森争一争，若是失去林家这个臂膀，她哪里还有地位可言？
　　思及此，陈落问梁特助：“林晚清也会参加寿辰宴吗？”
　　“林小姐在邀请名单上。”
　　“嗯。”陈落顿了顿：“你好好准备一下。”
　　听明白她话里的话，梁特助眼神闪过一丝震惊，随即应道：“好的陈总。”
　　作者有话说：
　　徐倩：呜呜呜呜呜去国内玩几年，闺蜜就被人偷家了
　　林老爷子：小倩啊，爷爷懂你的心情


第48章 时弥
　　入秋微凉。
　　徐明方寿辰宴设在林氏集团旗下的沧浪别庄，依山傍水，远离城区。
　　晚上七点时分，娱记围成一个半圆，扎堆在沧浪别庄门口，像是闻到血腥味的鲨鱼，一个个精神抖索。
　　徐明方作为演艺界泰斗，他的七十五岁寿辰，娱乐圈的知名艺人都会前来祝贺。
　　可惜，记者禁止出入别庄，要不然他们获取的素材可以更劲爆。
　　一辆黑色奔驰保姆车从坡道缓缓驶出来，两侧的路灯洒在车顶上，宛如披星戴月。
　　不少娱记认出车牌号，扛着摄像机冲上去。
　　“林晚清林晚清来了！”
　　“有点素质没有，别挤我啊，别挤我啊！”
　　方圆凭借肥胖庞大的身躯成功挤掉三名娱记，来到最前面，笑话，林晚清出席活动的造型秀，哪一次不是大热门。
　　上次他没把握住围堵姜呦的好机会，踩了一脚丫的番茄汁，爬上栏杆还扭伤了腰。
　　这次他绝对要把握住，调整好镜头焦距，相机机位，一瞬不瞬盯着黑色奔驰保姆车。
　　时弥弯腰下车，挑眉红唇波浪卷，身穿黑色琵琶襟低领无袖旗袍，胸口往上镂空设计，旗袍镶嵌细闪透明小亮片，散发一种冷峻的气息。
　　方圆呆了，虽然姜呦跟林晚清参加综艺节目被拉了CP粉，但综艺毕竟是综艺，这样的场合，林晚清怎么会邀请她共同出席？
　　对了，上次他们围堵姜呦的时候，就是林晚清前来救场的，她们的关系肯定不一般。
　　正想着，林晚清也弯腰下车了，她的指尖宛如蝴蝶轻轻落在时弥手上，盘着发，方襟半袖旗袍，上乘细腻的旗袍绸缎，点缀素雅水墨花，举手投足之间，彰显华贵端庄。
　　林晚清的出现，吸走大部分娱记的注意力，镁光灯一阵接着一阵。
　　跟林晚清撞点的程云，下了车只看到零星两三名娱记，甚是荒凉，让她一度以为自己来错的地方。
　　看到门口的林晚清便明白了，匆匆拍完照后，走过去，看到时弥挽着林晚清的胳膊，她脸顿时黑了。
　　娱记的镁光灯闪的更疯狂了。
　　这是什么大型修罗场？
　　甩掉前任后，前任转找了一个比她有钱比她好看的大腿？
　　他们更想问林晚清——综艺节目上，跟姜呦的互动是假戏真做吗？
　　不过，他们可不敢在林晚清身上做文章，只好将问题抛到程云跟时弥身上。
　　“程影后，请问，你跟姜小姐还有可能复合吗？”
　　“为什么要跟姜小姐共同出演综艺节目，你对姜小姐还抱有想法吗？”
　　“wb上的声明你们分手原因是真的吗？”
　　一连串的问题犀利，切中要害。
　　程云笑得勉强，梁玉在她身侧费力推开涌上来的记者，一边回：“娱记朋友不清楚可以去看wb声明，现在无可奉告。”
　　时弥挽着林晚清，脚步一顿。
　　娱记镜头一顿咔咔：“姜小姐，对此你有什么想法吗？”
　　时弥笑意绵绵：“各位，镜头对准我。”
　　她咬字清晰：“我跟程影后绝无复合的可能。”
　　程云整个人摇摇欲坠，脸色惨白。
　　方圆反应极快：“请问，你跟林影后是什么关系？综艺节目上送的玫瑰花是表白吗？”
　　“关系——”时弥顿了顿：“如各位所见。”
　　说完，她在林晚清唇角落上一吻。
　　林晚清羞赧一笑。
　　如此真诚、炽热、毫无保留的示爱，如字帖的烫金，清晰明了。
　　程云瞳孔猛缩，若不是梁玉扶住她，恐怕她整个人都要倒下去。
　　一片哗然。
　　这可以报道吗？
　　事关林晚清，娱记都不敢轻举妄动。
　　上次酒会的报道就被林家花钱压下来，还另外警告一番。
　　在场的娱记都不约而同做了个想法——先报道出去再说！
　　时弥又道：“很多年前，我就已经跟晚清表白过，那束玫瑰花是我欠她的。”
　　很多年前？
　　程云摇摇欲坠，她们恋爱十年，又算怎么回事？笑话吗？认识她十年，竟然对她一无所知，她究竟瞒着她多少事？
　　羞辱如此锥心。
　　梅姨捧着贺礼站在两人身后，听到时弥此番大胆高调言论，她动了动唇瓣，终究没有说话。
　　一个原因是媒体在场。
　　另一个原因是小姐的警告——你究竟是服侍我，还是替爷爷服侍我。
　　梅姨心里叹气，她一生未曾嫁人，看着小姐长大，伺候了大半辈子，跟老爷汇报也不过是希望小姐能过得幸福。
　　小姐众星捧月长大，特别是家主家母去世后，除了那件事，老爷对她千依百顺，要是被老爷知道了，小姐免不了要吃一番苦头。
　　这姜呦前脚刚跟程云分手，后脚就跟小姐缠在一块，实在居心叵测。
　　她瞧徐家二小姐就挺好的，可惜，小姐就是不喜欢。
　　沧浪别庄院子的草坪散发着泥土的清香，欧式长桌摆放精致的糕点，侍者端着酒盘穿梭人群中，为前来庆贺的贵宾送上一杯酒水。
　　林环环与投资方举杯交谈，看到晚清表姐，先说了声失陪，然后提起小裙子过去打招呼：“晚清表姐。”
　　林晚清不冷不淡应了一声。
　　林环环望着两人携手离去的身影，又想起两人综艺节目的互动。
　　她了解晚清表姐，哪里会制造荧屏CP，这分明就是高调示爱。
　　投资人见她喊了林晚清一声表姐，连忙问：“林晚清是你的表姐？”
　　林环环笑得舒服：“我是林家的远方亲戚，沾个姓。”
　　投资人略失望地哦了一声，助手小跑过来，在他的耳边说了几句话，脸色都变了。
　　林家千金恋爱了？
　　——
　　时弥跟林晚清进了别庄给徐明方送上贺礼。
　　“祝徐老前辈，福如东海，寿比南山。”
　　徐明方看到送礼人是梅姨眉开眼笑，嗯林家的林晚清比娱乐圈的林影后分量重多了。
　　“有心了有心了。”
　　陆续陆续有人前来祝贺，宽敞的房间一下子变得逼仄起来，时弥两人正要离开，门口传来一阵骚动。
　　一抹银色长裙映入眼帘。
　　林晚清看到来人，脸色僵硬，拉着时弥就想离开。
　　时弥却像定住了一般。
　　梅姨脸色也不太好。
　　银色长裙曳动，宛如月色下湖面泛起的波光粼粼。
　　陈落走过来，并未先给徐明方送上贺礼，先是视线落在时弥挽着林晚清的手上，停顿了一秒，脸色自然，笑得温婉动人：“晚清妹妹。”
　　“陈……”
　　陈落姐三个字卡在喉咙里，时弥伸手，打断她的话：“陈总，我们又见面了。”
　　闻言，陈落眯起眼，并未回握。
　　时弥也不尴尬，自然地收回悬在半空中的手：“陈总，上次酒会匆匆一瞥，到片场专程视察，算上这次，三次了，我们真有缘分。”
　　她侧头，嗓音温柔：“晚清，跟陈总打招呼。”
　　林晚清明亮的眼睛眨啊眨，礼数作全：“陈总好。”
　　梅姨看得嘴角直抽，之前陈落那句‘晚清妹妹’就表明了两人交情不浅，姜呦是真的不知道还是假装不知道，直接抹了陈落的面子。
　　陈落脸色僵了一下，挂上平易近人的笑容：“晚清妹妹，我们自幼相识，这声陈总不会太过生疏了吗？还是跟以前一样，喊我姐姐吧。”
　　时弥笑：“陈总恐怕不知道，晚清现在是我女朋友，日后会成为我老婆。”
　　“这声陈总不是生疏，是在避嫌。”
　　林晚清眼睛眨啊眨。
　　这也真敢说。梅姨差点绷不住表情。
　　陈落盯着她看了几秒：“我跟晚清妹妹的感情深厚，轮得到你说三道四吗？”
　　时弥冷笑，挽着林晚清的手改成揽住她的腰：“我跟晚清的感情不需要向你这个外人证明。”
　　“姐姐，一个没有血缘的称呼罢了，陈总未免也太高看自己了。”
　　她如此大放厥词，陈落怒从心来，她家小妹跟林晚清指腹为婚，自从小妹失踪后，这件事便搁置了。
　　她谋划多年，费了多少心思，才让父亲跟林老爷子点头，同意她跟林晚清订婚。
　　哪知林晚清订婚宴上逃跑，陈家颜面尽失，父亲当着众多宾客骂她没用的东西。
　　事后林家拿了几个项目作为赔礼，其中就包括现在陈森手里的城西项目，可她多年谋划付之一炬。
　　她多恨啊。
　　现在又跑出来没背景没身份的十八线小演员成为林晚清女朋友。
　　圈内人知道这件事，她的颜面往哪里放？
　　林晚清放着陈家大小姐不要，跑去跟十八线小演员好上？
　　她陈落不如十八线小演员？
　　陈落牙都咬碎了，那年订婚宴她就不应该心软放走林晚清。
　　她一向以温婉示人，此刻脸色也忍不住铁青：“牙尖嘴利！”
　　“陈总过奖了。”
　　林晚清眼睛眨啊眨。
　　林老爷子跟已故的陈老爷子是战友，再加上两家有生意往来，于是就有了指腹为婚这一事。
　　小姐的这声姐姐绝对不是浅于表面的礼貌称呼。
　　她不喜欢姜呦，更不喜欢陈落，陈落这个人心机太深，目的性太强。
　　这种场合之下姜呦毫不退让，言辞犀利，针锋相对，步步紧逼。
　　梅姨有点绷不住表情了，偷偷转过头笑了下，然后又恢复那副不苟言笑的模样。
　　陈落也想到自己讨不了好，再纠缠下去反而折损自己颜面，哼了一声，转身就去给徐明方送贺礼。
　　林晚清弯嘴笑了：“你好厉害啊。”
　　时弥看了她一眼：“别人都上门示威来了，我这个正主是不是要拿出点气势出来，免得辱没你的身份。”
　　“陈总去片场找你干什么？”
　　时弥看了她一眼：“示威。”
　　片场的事应该有一段时间了吧，她却从未跟自己提及过。
　　她在照顾自己的情绪。
　　她却让她委屈了。
　　今天高调宣布恋情，爷爷和陈家那边肯定会收到消息，今后遇到的阻碍可比现在难得多。
　　其实在一起之前，她就应该跟她坦白这些事，她也不必左支右绌，这些事情一时半会说不清楚，等寿辰宴结束后，再跟她说明一切。
　　是她没处理好，让她受委屈了。
　　林晚清面带歉意：“对不起。”
　　时弥问她：“对不起什么？”
　　林晚清咬咬唇：“应该早早跟你说的。”
　　时弥笑：“这件事你确实做错了，我说过什么，要无条件百分百相信我，你担心我处理不好么？无法面对么？还是打算自己一个人扛下来？”
　　林晚清像个做错事的孩子低着头，不知道说什么，自己处于这样的身份和地位，她有些身不由已，也怕，后面种种阻碍遇到这种事她会退缩。
　　刚开始她确实想自己扛下来的，自尊心作祟么？
　　总想处理好这些事，给她呈现完美的一面，让她不必陷入这种困境。
　　时弥看她的模样就知道她在想什么：“晚清，我说要娶你就是娶你，你以为我说着玩么？”
　　“我知道你是认真的，可是……”
　　时弥叹气：“这些事在我眼里都算不得什么，关键是你。”
　　“遇到任何事，你都不能退缩。”
　　“你明白吗？”
　　林晚清被她说得无地自容，她歪了歪头：“第一次谈恋爱，能不能多多包容。”
　　见她不回话，林晚清拉了拉她的小拇指：“我知道错啦。”
　　时弥很无奈：“你啊。”
　　林晚清瞧了瞧四周没人，飞快地在她脸上吻了一吻：“可不可以原谅我一次嘛。”
　　时弥笑了：“鉴于你此次认错态度良好，我原谅你了，下不为例。”
　　“咳咳。”一道清朗的男声响起：“小妹，你们秀恩爱，能不能顾及一下大众？”
　　林晚清转头看去，二哥林琛挽着嫂子何蕴站在不远处，饶有趣味看着她们，脸上不禁浮上一层绯红。
　　“二哥二嫂，你们怎么过来了？”
　　林琛是鑫光娱乐的决策人，平时都很忙，今天怎么有空出席徐明方这种不值一提的寿辰会，还跟嫂子一起？
　　“我再不过来，你眼里还有我这个二哥么？果然，有了心上人就忘了我这个二哥了。”
　　林琛取笑道：“这还没嫁出去呢。”
　　林晚清红着脸：“哪有啊，这不是最近忙吗，没来得及跟二哥说。”
　　林琛笑笑，不戳破她，转向时弥：“这位就是姜呦吧？你嫂子看你们两个综艺节目全程姨母笑，一直跟我撒娇说要过来瞧瞧。”
　　何蕴出身江南的书香世家，古典美女的长相，被林琛调侃，像颗含羞草，脸微红，说话温声软语：“还说我呢，你不也想么？”
　　时弥笑得很甜：“二哥二嫂。”
　　林琛愣了下，笑得很放肆：“怪不得，怪不得，你能拐走我小妹的心。”
　　这声嫂子喊到何蕴心坎里了。
　　林琛排行老二，上面有个哥哥林雍，下面有个弟弟林慎和妹妹林晚清。
　　大哥林雍跟大嫂张少英跟着林老爷子管理林氏集团，平时忙得不见人影，她也识趣不去打扰。
　　林慎性子比徐倩还好玩，三十五岁了别说成家立业了，连个女朋友都没有，这会不知道是在南极蒸桑拿还是在北极看极光。
　　何蕴嫁过来那么多年，她性情淡泊，平日里懒得跟圈子里的贵妇走动，写写书画，品茗焚香，或者去寺庙祈福。
　　虽然跟林琛恩爱如初，但终究少了个可以说得上话的伴。
　　看到小姑子林晚清在综艺节目上跟别人肆意互动，她就知道小姑子啊，谈恋爱了。
　　心里欢喜得不行，跟林琛说，他还信誓旦旦，小妹谈恋爱了，我绝对是第一个知道的！
　　还跟自己打赌，如今他输了，回家有他好受。
　　她更好奇，小姑子谈恋爱都无声无息的，像是突然冒出来的，实在是，瞒得太好了。
　　何蕴笑得温婉：“人家都说长嫂如母，你叫我一声嫂子，就得表示一下，今天也是临时起意过来，没准备什么礼物。”
　　说着她褪下手腕上的手镯，拉过时弥的手，套上去：“这见面礼，可别嫌弃了。”
　　冰糯种飘绿福镯，精圆厚条，庄重正气，何蕴佩戴多年，镯子被养得漂亮盈润，很衬时弥的肤色。
　　“谢谢二嫂。”
　　林晚清眨着眼睛：“二嫂，你偏心，我的呢？”
　　何蕴嗔她一眼：“你还好意思说，瞒我们那么久，谈恋爱也不知道跟二嫂说一下。”
　　林晚清不敢吭声。
　　林琛还想说些什么，被何蕴拽了拽袖子：“不打扰你们二人了。”
　　林琛两夫妻去给徐明方送完贺礼便离开了，两人路过竹林时，听到里面的动静，林琛笑道：“现在的年轻人还真喜欢刺激。”
　　何蕴拉着他：“走啦。”
　　隔着密集的竹林，程云透过缝隙看到庭院里觥筹交错，她现在真害怕突然会有人闯进这片竹林。
　　程云拧着眉头看向眼前瘦骨嶙峋的宋薇，低声吼道：“你到底要干什么！”
　　宋薇死死扣着她的手，眼窝凹陷，黯淡的眼眸闪着点点光亮：“程姐，你不爱我了吗？”
　　爱？程云看到宋薇的第一眼差点没吓死，瘦的就像一个骷髅架子，双目空洞，丝毫没有往日的甜美温柔。
　　她以前是挺喜欢宋薇给她带来的温柔甜蜜。
　　可是宋薇现在被封杀了，她们就是两个圈子的人，谈什么爱不爱的？
　　程云像甩掉烫手山芋一样甩开她：“你有病吧。”
　　宋薇身上的精神气都是死气沉沉的，根本没有什么力气，被程云那么一甩，直接撞到墙上。
　　这动静不小，程云先是看了看外面，没有人靠近这片竹林，心里松了一口气，又看向宋薇：“我没用力啊，你自己摔倒的，不关我的事。”
　　宋薇跌坐在地上，墙壁的灰尘扑簌簌掉在她头顶，她的脸麻木扭曲着，似颠似疯地大笑起来：“哈哈哈哈哈哈哈哈哈！”
　　“程云我不会放过你的！”
　　——
　　林琛两人上了车，林琛说：“姜呦这个人唔——”
　　没说完就被何蕴打断了，语气有些重：“你别管，这是晚清的决定，难不成你还想拆散她们？”
　　“我没这个意思，当初我们走过来重重坎坷，又怎么会棒打鸳鸯。”
　　林琛笑：“只不过有些担忧，万一被爷爷知道这事。”
　　“爷爷只是老了，还没老到两眼发昏，还用你担忧么？”
　　林琛揉了揉额头：“最近忙过头了，脑袋不清醒了，不知道小妹能不能跟她走到一块。”
　　何蕴道：“陈落到她那里都讨不到好，我看她啊也不是吃素的主，我们只管支持，她们的路她们自己走。”
　　“走不到一块也只能说这两人有缘无分了。”
　　“嗯老婆说的是。”
　　何蕴推他：“别挨我，小李，卫星电话拿过来。”
　　林琛问：“你要跟小慎说这事么？”
　　何蕴白他一眼：“晚清的事，人多力量大，不能让爷爷点头同意，也要让爷爷转变一下态度，林家这里不能给晚清两人添堵。”
　　“至于爷爷提出什么样的考验，还有陈家那里，就让她们操心去吧。”
　　林琛感叹：“老婆你真好。”
　　林慎懒洋洋接起电话：“二嫂怎么了？嗯我在南极蒸桑拿，回去啊，不确定什么时候回去，年底，年底也不一定回去。”
　　“那等晚清大婚了我再通知你。”
　　林慎惊得直接站起来：“什么？小妹怎么了？结婚了吗？”
　　何蕴直接挂断电话。
　　……
　　……
　　徐明方的寿辰宴更像是一场娱乐圈资源交换大会，娱乐圈知名投资人、演员、艺人明星等云集。
　　主持人念着开场白：“……最后，让我们一起举杯祝贺徐明方徐老前辈七十五岁福如东海，寿比南山。”
　　现场一片鼓掌喝彩，举杯共饮。
　　姜余跟几名演员聊了会天，看到时弥她们，走过去，打招呼：“林影后，姜小姐。”
　　两人同时打招呼：“姜导。”
　　两人在门口高调宣布恋爱的事，短短一阵功夫就传遍了沧浪别庄，现在媒体也正在加班加点写新闻。
　　姜余意有所指：“恭喜二位，琴瑟之好。”
　　“谢谢。”
　　“过阵子，我的新电影《碧水戏》另一个女主角要进行选角，不知林影后有没有空，也来凑个热闹。”
　　林晚清有些惊讶：“《碧水戏》的另一个女主角还没有确定好吗？”
　　姜余笑：“听说是林影后当女主角，很多女演员想跟你合作，都递上了资料，一时间挑花了眼，不知道选谁。”
　　演员的演技重要，对手戏的契合度很重要。
　　林晚清演技的张力很容易带对方入戏，所以很多演员都想跟林晚清演对手戏，这样好的搭档才能演出好的作品。
　　姜余对时弥发出邀请：“姜小姐到时候来试试吗？”
　　上次酒会，时弥已经拿到《碧水戏》里的配角角色，就没有想去竞选另一位女主角。
　　时弥笑道：“姜导这话，我会误会的，这是要内定我吗？”
　　姜余哈哈大笑：“姜小姐演技突飞猛进，让你出演一个小小的配角了，属实浪费了，有什么不可以呢？”
　　“到时候二位戏里戏内都是情侣。”姜余侃道：“可是有很多亲热戏，比综艺节目还要亲热。”
　　林晚清脸微微红了。
　　时弥回：“姜导真是幽默风趣。”
　　正巧，侍者端着酒盘走过去，时弥招招手。
　　侍者递过一杯香槟，他紧张得滑动喉咙。
　　时弥端起酒杯，跟姜余轻轻碰杯：“那我就去试试。”
　　姜余笑：“期待。”
　　侍者看到时弥浅浅抿了一口酒，似松了一口气。
　　离开之际，被时弥喊住：“等等。”
　　侍者的白手套全是汗：“这位女士，怎么了？”
　　时弥晃了晃酒杯：“这酒怎么有点烈？”
　　侍者紧张了几秒钟，稳住声线：“这是调酒师特制的香槟，比寻常的香槟要烈一点，需要给您换一杯吗？”
　　时弥看了眼不远处吧台正在调酒的调酒师，目光收回来，放香槟回酒盘：“不用了。”
　　“女士好的，有需要请叫我。”
　　林晚清关切问：“怎么了？”
　　“有点热，可能酒喝多了。”时弥朝她笑笑：“我去趟洗手间。”
　　洗手间，时弥只觉得燥热，她扯了扯旗袍领子，那股燥热越来越明显，得不到一丝缓解。
　　听到咔哒一声。
　　洗手间的门被关上了。
　　时弥抬头。
　　镜子倒映着宋薇平静又疯狂的面孔。
　　作者有话说：
　　(^^)猜到剧情了吗


第49章 时弥
　　“陈总，林小姐她——”
　　陈落坐在沙发的一角，眸子黑沉沉：“有事直说。”
　　梁特助心里叹口气，递过平板：“请看。”
　　陈落摁下播放键，视频画面高清，镜头将林晚清如小女孩般羞赧的表情拍得清清楚楚。
　　“关系——如各位所见。”
　　刚刚被时弥当众抹了面子就已经十分不快。
　　现在又被两人高调示爱深深刺痛眼睛。
　　想当年她们即将订婚，也只是宴请族内亲朋，没有如此高调。
　　林晚清，你竟敢！
　　陈落气压极低：“什么时候的事？”
　　“沧浪别庄门口。”
　　陈落突然笑了，她们如此高调是为了先声夺人吧，防恐父亲跟林老爷子从中阻碍，那又有什么用？
　　她又从头到尾看了遍视频，指着程云的脸：“这是谁？”
　　“姜呦的前任。”
　　“前任？上次没调查清楚么？”
　　“我这就去调查。”梁特助又问：“鑫光这边需要压下来吗？”
　　“不压，直接推爆。”
　　她倒要看看，这件事，林家会如何表态，如何交代。
　　四周围着好几个女明星，蠢蠢欲动，都不敢向前。
　　鑫光娱乐的总裁，能跟她一夜春风，可以获得多少资源。
　　很明显，这位鑫光娱乐总裁的心情很不好，谁也不敢上前触霉头。
　　有句话说得好，富贵险中求，饿死胆小的撑死胆大的。
　　穿白色晚礼服的女艺人眼里闪过一丝挣扎，最后下定决心，整理好衣服，换上温柔至极的表情，温柔款款：“陈总。”
　　陈落抬眼：“滚。”
　　女艺人搭上不少人情和金钱才得到寿辰宴的邀请函，又怎么会被陈落区区一声‘滚’给劝退。
　　她端起桌子上的酒杯，佯装听不到，脸上陪着笑：“陈总心情不好吗？我陪你喝一杯如何？”
　　陈落又恢复那种温婉的气质，笑道：“那你喝啊。”
　　女艺人被她的笑容弄得心头突突跳，硬着头皮喝完一杯：“陈总，我喝完了。”
　　陈落拿过酒瓶给她续满：“继续。”
　　女艺人咬咬牙，皱起眉头一口气喝完，酒液顺着她的嘴角缓缓流出。
　　她呛得小脸通红：“陈总……”
　　“酒量真好。”
　　女艺人顺势倒在她怀里，醉醺醺的：“多谢陈总夸奖。”
　　陈落掐起她的下巴：“你也配——滚。”
　　说完，她一把推开女艺人。
　　前去调查程云的梁特助突然折回来，脸色特别不好：“陈总，家主说——林小姐的事，务必要压下来。”
　　父亲为什么要压下这件事，这不是拿捏林家的大好机会吗？
　　难道……陈落心里浮现一个念头，顿时慌乱。
　　“家主要跟你通话。”
　　陈落接过手机，恭恭敬敬：“父亲。”
　　沉默了一会，陈申荣才开口：“林晚清的事不惜一切代价压下来，要找到你妹妹了。”
　　呵果然如此。
　　陈落低眉顺眼：“好的。”
　　挂断电话后，陈落一阵烦乱，理清楚后吩咐：“调查一下我父亲找到的线索，还有找一下我那个失踪多年的妹妹。”
　　不行，现在她也不敢百分百笃定妹妹真的失踪，万一找到了……
　　那她跟林家联姻的希望就破灭了。
　　这样她太被动了。
　　她不能坐以待毙。
　　陈落大脑飞速运转，瞥到外面落单的林晚清，笑道：“上次让你准备好的东西准备好了吧？”
　　……
　　……
　　洗手间。
　　喝下那杯酒就开始不对劲了，喉咙很干，身体像是有股邪火，从小腹处燃烧起来，连带着她的五脏六腑都火热火热。
　　时弥平静地看着镜子中脸蛋渐渐染上绯色的自己，她知道自己中招了。
　　仔细回想起来，那位侍者的神态不太自然。
　　她解开旗袍的扣子，胸口雪白的肌肤呈现不自然的嫣红，试图让冷风灌进身体，缓释身体的燥热。
　　一切都无济于事。
　　那股邪火疯狂跳动着，熊熊燃烧着她的理智。
　　时弥平静的眼眸染上几分迷情意乱，别说别人了，就连她自己看了都有些害怕。
　　不行，不能再这样下去。
　　她转身正要离开。
　　咔哒一声，门被锁上了。
　　镜子中倒映着宋薇冷静又略带疯狂的面孔，她一步步走到时弥跟前，弯腰看着她：“怎么样，现在很难受吧？”
　　时弥有些不确定：“宋薇？”
　　听到这种怀疑的语气，宋薇瞬间狂怒，伸手想拽住时弥的头发。
　　却被时弥反握住她的手腕。
　　宋薇也不在意，疯狂叫嚣着：“是我是我！睁大你的眼睛看清楚！你认不出来了吗！上次你在洗手间泼我冷水的时候，不是很得意吗？！”
　　“我变成这副模样你很爽吧？我告诉你，从现在开始，你会比我惨十倍百倍千倍！”
　　时弥没有任何表情，宋薇给她下药，真是——情理之中又意料之外。
　　她突然想起来了，原本的剧情线，宋薇是给林晚清下药，然后促成林晚清跟程云，现在中药的人是她，那晚清呢？
　　时弥心里一颤，问：“她们HE的可能性有多少？”
　　系统回：“100%。”
　　时弥来不及思考，甩开宋薇的手就要往外走。
　　宋薇怎么会如她所愿，伸手拽住她的手臂。
　　时弥眼眸混杂着情|欲、理智、愤怒，嘴里吐出一个字：“滚。”
　　宋薇看得心惊胆战，不禁想起洗手间那一幕，她冷静地掐着自己的脖子，濒临死亡的感觉再次浮上心头。
　　她吓得正要松开手，指尖传来时弥滚烫的体温。
　　现在她中了药，还是那种特效药，哪里有什么力气，现在不过是在死撑！
　　更何况门外还有她给她准备的一份厚礼。
　　想到这，宋薇顿时冷笑：“姜呦，这件事我精心策划了那么久，怎么能随随便便就走了？”
　　——啪。
　　宋薇看不清楚时弥怎么动作的，她本来就憔悴虚弱，时弥这巴掌力气之大，让她直接原地转了两个圈，站也站不稳，直直摔倒下去。
　　地面冰冷刺骨的瓷砖，宋薇清醒了许多，血腥味在口腔里蔓延，她张嘴一吐，吐出两颗牙齿。
　　看到时弥转动洗手间的门，她嗬嗬笑了起来。
　　门口外，站着四名身材魁梧，肌肉虬结的光头大汉，穿着背心短裤，目光在时弥身上不怀好意扫来扫去。
　　时弥退回了洗手间，她脱下高跟鞋，顺手操起墙角的拖把，折断了把头，只剩一条光溜溜的杆子。
　　四名大汉走进来，一下子挤满洗手间。
　　“宋小姐，就是这个人吗？”
　　“是！”宋薇说话还算清楚：“只要你们有本事带她出沧浪别庄，玩残玩死算我的！”
　　“好说。”
　　宋薇笑得疯狂：“她还是个处呢，没被人碰过呢，滋味肯定很好。”
　　闻言，四名大汉更兴奋了，时弥穿着一身旗袍，风韵十足，再加上药物的作用，此刻更是风情万种。
　　“小姑娘，放下手里的棍子，伤到自己，哥哥会心疼。”
　　“这棍子不好玩，哥哥手里有更好玩的玩具。”
　　“哈哈哈。”
　　时弥充耳不闻，药物疯狂吞噬着她的理智，整个人摇摇欲坠的，她咬了咬舌尖，弥漫的血腥味使她清醒了点。
　　“晚清现在还好吗？”
　　系统沉默了一会儿，才回：“碰到程云了。”
　　时弥手心出汗，不禁再度握紧棍子。
　　“你有把握吗？”
　　时弥挑了挑嘴角：“有。”
　　宋薇见她那么淡定，心里突然有点发憷，她颤颤巍巍扶着墙壁想要走出去，却被时弥一棍子拦住：“那么精彩的一幕，怎么没有观众。”
　　……
　　……
　　不一会，洗手间响起四名大汉的惨叫声，时弥打断他们的手脚，身体的剧痛让他们保持着清醒，宛如一条死狗躺在地上。
　　他们惊恐地看着眼前的女人，身上黑色旗袍沾着些许鲜血，显得魅惑又危险，鲜血沿着棍子一滴滴往下落。
　　整个人忍不住颤栗起来。
　　她一个女人，一个演员，怎么会这些搏斗技巧，分毫不差地打断他们的胫骨。
　　特别是，脸上那副冷静的表情，像是从地狱爬出来一样。
　　简直魔鬼！
　　时弥横起棍子，锋利的尖抵在宋薇的脖子上，稍微一用力，她娇嫩的皮肤就涌出鲜血。
　　这次死亡的感觉比上次还要强烈。
　　宋薇瞳孔里流露出强烈的恐惧，锋利的尖刺一寸寸递进，鲜血顺着她的脖子大片大片滑落，染湿她的衣服。
　　疯子！她就是一个疯子！
　　宋薇四肢发软，连挣扎的力气都没有。
　　“你最好祈祷她没事，要不然——”
　　时弥语气很冷：“我要你死。”
　　她是谁？宋薇麻木地转动眼球，除了姜呦，她不记得她招惹过谁了？
　　——
　　走出洗手间，压制许久的邪火窜得更猛，宛如燎原之星火，瞬间吞噬整片草原。
　　她的脸不再是透于表面的绯色，而是凝结成实质的艳丽的玫瑰红，还坠着清晨露珠的娇艳。
　　时弥伸手撑住墙壁，才不至于跌倒，她又狠狠咬了一口舌尖，理智又回拢了一些。
　　系统从震惊中回过神：“宿主，你怎么会这些？”
　　时弥缓了口气：“宴语教的。”
　　那位吗？极其腹黑的那位吗？
　　“晚清呢？”
　　系统沉默了一会儿，才回：“还在跟程云拉扯中。”
　　“她在哪里？”
　　系统彻底沉默。
　　时弥拿出手机给冯智美拨打电话：“你快联系梅姨，晚清出事了，调取监控。”
　　“还有，准备一间房，冰块，医生，镇定剂……”
　　冯智美跟她们一起来的沧浪别庄，不过是作为司机过来，先去停车，就没有跟她们一起从正门过来。
　　这会，她正在前面的院子吃着东西，听到时弥的话，二话不说：“好。”
　　系统突然出声了：“让她去拿枪。”
　　“谢了。”
　　“不客气。”
　　时弥赤脚往外面走去，脚步很稳。
　　系统道：“宿主，你还好吗？”
　　时弥跟系统对话保持清醒：“还好。”
　　“宿主，这就是强行改变的剧情的后果。”
　　“反噬吗？”
　　“可以那么说。”
　　“不要紧。”
　　系统犹豫了一下，又说：“宿主，你还是放弃吧，后面的事情你真的承受不住。”
　　“比如说？”
　　系统沉默。
　　这时候手机响了起来，是冯智美。
　　“我找到晚清了，她的状态好像不太对！”
　　时弥很冷静：“她在哪？”
　　“后花园。”
　　……
　　梅姨收到冯智美的电话，就赶去监控室，路上还碰到了陈家陈落，她稍微侧身避让，心里疑惑陈落到这里干什么？
　　很快在监控室找到了林晚清，镜头太远，画面不怎么清楚，而且只看到林晚清背面，她脚步不稳，没有目的性地从前院往后面走。
　　保安很快切换另一个镜头，这次，就显得格外清楚。
　　林晚清迷迷糊糊的，走路歪歪扭扭，分不清东西南北，时不时停下来揉着脑袋。
　　梅姨看得心惊胆战，小姐这是怎么了？不太对劲啊！
　　很快，林晚清消失镜头中，她让保安切换下个一个镜头，那保安说：“刚刚陈总来调查过了，林小姐往后花园去了，后花园那片的监控器翻边也没有找到。”
　　陈落也在找小姐吗？
　　作者有话说：


第50章 林晚清
　　林晚清这会确实不太舒服，头重脚沉，四周的景色都在旋转。
　　她本来想等时弥回来，可眼下站都站不稳了，脚下一歪，急忙忙扶着台子，便有侍者上前问她：“怎么了？”
　　林晚清还算清醒，瞬间明白过来，沧浪别庄是林氏集团的产业，背后指使人肯定有恃无恐才敢如此胆大妄为。
　　她怎么敢相信眼前的侍者，直接一把推开那个侍者：“让开。”
　　然后凭着感觉方向，踉踉跄跄逃开。
　　这个声音不大不小，引得好几个人看过来，侍者也不敢轻举妄动，看着林晚清跑走的方向，对着耳麦说了句：林小姐跑了。
　　林晚清跌跌撞撞，不知跑到哪里，四周的景色像水波般扭曲起来，她手脚绵软无力，磕到地面的石头，摔倒在地。
　　身上白色旗袍沾上绿色的青草汁，手心也被擦出血丝，生疼生疼的。
　　男人压低嗓音谈论和踢踢踏踏的脚步声，越来越近，越来越近。
　　林晚清鼻尖弥漫着青草的芬芳，懒洋洋舒服的味道，催化剂一般，脑袋越来越沉，手脚不听使唤，眼皮子渐渐合上。
　　怎么那么困。
　　好困好困。
　　好想睡觉。
　　好想在她怀里舒舒服服地睡上一觉。
　　她？
　　眼里迷迷蒙蒙的，划过一丝清醒。
　　对了自己还没找到她，没有在她的怀里，怎么能睡下去。
　　要找到她，才能睡下去。
　　自己不能在这里倒下去。
　　林晚清借着回拢的清醒，狠狠掐了自己一把，咬着唇从地上快速爬起来。
　　她跑得不快，身后的脚步声却越逼越近。
　　不行不行，这样下去，自己迟早要被抓住。
　　林晚清眼神迷迷蒙蒙，绿色影子重重，一块黄色色块显得特别突兀。
　　那是什么？
　　可以挡一挡吗？
　　直觉驱使她走过去。
　　林晚清手指软绵绵的，抓了好几下，都落了空。
　　该死，林晚清步伐凌乱地向前走了几步，手指还悬在半空中，那黄色色块明明伸个手就能到的距离，却怎么也抓不到。
　　脚步声越来越近。
　　林晚清心里着急，忙忙走快几步，这下自己绊倒自己，那黄色色块奇迹般出现在脚下。
　　奇怪，不是在前面吗，怎么跑到脚下了。
　　噢一定是自己抓过来的。
　　她脑子混混沌沌，想法也乱七八糟的，她抓起黄色色块弯腰躲了进去，外面看着是黄色的呢，里面怎么黑漆漆的。
　　好困，好想睡觉。
　　林晚清仿若置身一片混沌之中，清醒地看着自己惬意享受着这柔软又温暖的虚无，听觉放大了无数倍似的，既安静又热闹。
　　“分头找。”
　　“跟陈总汇报一下。”
　　“……”
　　地面铺着瓷砖，再加上入秋，林晚清身上的旗袍抵御不了骤然入侵的寒冷，那片混沌虚无凉意肆虐。
　　林晚清脑海里清醒着，触及到这股冷意，意识也清醒了点。
　　这里又冷又硬，她不喜欢，她喜欢她的怀抱，又软又暖又舒服，睡着很舒服。
　　还有外面那帮坏人，迟早要找到自己。
　　她得去找她。
　　外面很安静。
　　林晚清勉强动了动手指，触碰到黄色纸箱子，一点点掀起来，外面的月光也漏进来，她眼皮子耷拉着，表情迷迷糊糊的。
　　程云走过来时，就看到林晚清掀开巨大的纸箱子，脸上迷迷糊糊、打瞌睡的可爱劲，看得她心脏漏了一拍。
　　晚清？怎么躲到箱子里面去了？
　　她正疑惑呢，林晚清好像使不上劲似的，两个手指头使劲抬起纸箱子的边缘，指尖都白了，咔哒一声，没什么重量纸箱子居然又落了下去。
　　然后又看到一个小指头伸出来，动了动。
　　纸箱子摇摇晃晃龟速抬起来。
　　程云上前，一把拿开纸箱子。
　　林晚清跪坐地上，白色旗袍被青草汁染透，像是陷入睡梦中，脸上呈现纯真无害的无辜感。
　　细腻白皙的手臂割破一道道血丝，小腿也被划伤了，已经凝固的血液像寒冬腊月于漫天大雪盛开的点点梅花，有一种凄惨凌虐的美。
　　以前的林晚清都是一朵高岭之花，神圣不可侵犯。
　　何曾时这副宛如任人宰割、可怜无辜的小白兔模样。
　　程云看得心头突突跳。
　　眼前突然的光亮，林晚清似懵了一下，怎么就弄开了，噢肯定是自己弄起来的。
　　她可以去找她了嘿嘿。
　　坐得太久了，林晚清腿麻，站起来时踉跄了一下。
　　程云手疾眼快扶住她：“晚清？”
　　晚清？
　　她也是这样喊自己的。
　　林晚清抬起眼皮子想看清楚眼前的人，只看到一个模糊的黑影子，是她吗？
　　不对，不对。
　　林晚清好看的秀眉拧起来，她何其熟悉时弥身上的气息，说话的语气，还有身上每一寸肌肤，熟悉到她闭着眼睛都能分辨出来。
　　这绝对不是她。
　　她脑子昏昏沉沉的，下意识推开眼前这个人，可对方又那是她这个意识不清，手脚无力的人能推开的。
　　眼前模模糊糊，黑影重重，喉咙像堵着一团棉花，吐字涩滞：“放……开。”
　　她这种状态，程云也意识到不对劲，哪里会放她走：“晚清，你怎么了？”
　　“我是程云啊。”
　　她说话就像苍蝇再耳边嗡嗡叫，林晚清的眉毛拧的更紧了，什么鬼，不认识。
　　不行，她好困好困。
　　她要去找她。
　　找她睡觉。
　　想着，林晚清抬起软绵绵的脚往前走，踩空似的，身子一歪，整个人倒在程云怀里。
　　程云抱着她，才知道她身上冷得不可思议，像是一块冰，刚入秋的季节，她不禁狠狠打了一个哆嗦，鸡皮疙瘩都起来了。
　　此刻的林晚清没有往日的冷眼孤傲，安静乖巧像个洋娃娃。
　　程云指尖都在颤抖，整个人云里雾里，她在竹林见过宋薇之后，担心宋薇会突然跑出来跟她拉扯不清，就不敢待在前院，跑来这里躲藏。
　　打算寿辰宴快要结束得时再出面，就听到轻微的声响。
　　走进一看，是个大箱子。
　　她疑惑自己是不是因为宋薇的事情过度紧张出现幻听了。
　　大箱子突然动了动。
　　四周静悄悄的，银色月光铺满整个后院，树叶被微风吹动沙沙响，显得十分诡异。
　　她心里有些害怕，想离开，脚却像钉在地上，动弹不得。
　　箱子慢慢被抬起来，就看到林晚清。
　　多离谱得事啊。
　　林晚清怎么会在这里？
　　现在不是想这个问题的时候，她这个状态一看就不对劲，应该先找医生。
　　医生？救她吗？醒来之后呢？
　　程云脚步一顿，她道谢，可能还有一些别的什么谢礼，比如说影视资源代言。
　　然后对她的态度依旧冰冷，自己看着她跟自己前任撒娇卖软。
　　这是自己想要的吗？
　　不。
　　此刻的林晚清就是一个任她摆布的洋娃娃，发生更亲密的关系后，她还能摆出那副冰冷的模样吗？
　　关键是，报复。
　　报复姜呦。
　　她跟林晚清不是你情我浓么，到时候，她还能不能笑出来。
　　光是想想，那股快意就如同涛涛海浪肆意奔涌着。
　　上天给自己那么好的机会，自己怎么能放过？
　　程云嘴角扬起一抹疯狂的笑，抱着林晚清往停车场的方向走。
　　“喂喂，找到林小姐了。”
　　程云看着眼前的两名侍者，突然明白林晚清现在这副模样背后恐怕另有隐情，她紧紧盯着眼前的两个人，脚步慢慢后退。
　　她每退一步，两名侍者就上前一步。
　　三人紧紧绞着，谁都不敢轻举妄动。
　　突然两名侍者对视一眼，加快脚步向前。
　　程云转身就跑，她抱着林晚清就有点吃力了，更别说抱起来跑了，没跑两步就被人追上了。
　　她喘着粗气，虚张声势：“你们别过来啊！”
　　两名侍者就真的不动了。
　　嗯？这就被她吓到了？
　　程云转身再跑，脚步一顿，前面穿水银色长裙的女人正朝她款款走过来。
　　眼前的女人她当然认识，圈内鼎鼎有名的鑫光公司的总裁，娱乐圈的衣食父母，金主爸爸，陈落陈总。
　　以她的身份，平时跟陈落说上一句话都算沾光了，现在居然——
　　这阵势。
　　程云心里打鼓，她这是卷到什么纷争里了？突然很后悔，自己为什么要起那些不该有的念头！
　　恐怕今晚过后，她就要跟宋薇那样被封杀了吧！
　　她唇瓣直打哆嗦，很想说，这事不是她干得，她什么也不知道，还来得及吗？
　　思绪千回百转，陈落走到她面前，目光沉凝，扫了她两眼。
　　就那么两眼，程云就扛不住了，说话抖抖索索的：“我……”
　　“跟我没关系——啊——”
　　后面的侍者掏出个电击棒，捅了一下程云的后腰，程云惨叫一声，就晕了过去。
　　陈落伸手接住了林晚清。
　　那个侍者问：“陈总，这怎么处理？”
　　陈落不带任何感情色彩瞥了眼，她的脸跟视频中的人的脸慢慢重合，这……没记错，这是姜呦的前任？
　　刚刚她看了梁特助调查姜呦的资料，她们两人前段时间分手的事再网上还闹得沸沸扬扬的。
　　有意思。
　　姜呦一个十八线演员，前脚刚分手，后脚就搭上了林晚清。
　　陈落低头看了眼怀里已经熟睡过去的人，林晚清，你究竟在想什么？
　　这边刚处理完程云，不知道从哪里冲出来一个张牙舞爪的身影：“陈落，你放开我表姐！”
　　……
　　……
　　寿辰宴开始，林晚清身边的人就不断，林环环想跟晚清表姐搭话，都找不到机会。
　　好不容易等到晚清表姐落单，却又被圈内好友拦住说了两句话。
　　就几句话的功夫，晚清表姐就不见了身影。
　　她疑惑地在庭院里走了两圈，正好一名侍者从她身边走过，她并没有在意，毕竟这里的侍者实在太多了。
　　那侍者走过的时候，语气有些急切，压低嗓音。
　　林环环站在他边上，还是听得有些清楚。
　　“……林小姐……跑了。”
　　什么跑了？
　　林小姐？
　　是晚清表姐吗？
　　在场的人不止晚清表姐一个姓林的，不一定吧，而且表姐为什么要跑呢？
　　林环环觉得自己多心了，可这个疑问一直徘徊在脑海里，挥之不去。
　　万一真的是晚清表姐呢？
　　这个念头一旦产生，林环环就坐不住了，连忙起身，前院找遍了，就跑到后院。
　　她发现很多应该在前院工作的侍者都跑到后面的院子了，一个个神色凝重，像是在找什么东西，心里更是急得不行。
　　这些人找了一会儿，突然往同一个方向走去。
　　她提着裙子跟在后面，跑得比较慢，来到的时候就看到陈落怀里的晚清表姐样子不太对劲，熟睡过去了一样。
　　她想也不想就冲了出去。
　　林环环还没靠近，就被两个伪装成侍者的保镖大汉给拦住。
　　陈落看都不看她一眼，带着林晚清就往车里走。
　　“表姐表姐！晚清表姐！”
　　林环环急得大喊，可保镖大汉固若金汤。
　　不行啊，这一看就是陈落要带表姐去做坏事，她心里一发狠，低头咬住一名保镖大汉的手腕。
　　她咬的真狠，鲜血顺着嘴角流出来。
　　保镖大汉皮糙肉厚，也遭不住这样咬，当即就松了手。
　　另一个保镖大汉顾及她是林小姐的表妹，也不敢对她使重，死死钳住她的两条胳膊。
　　林环环急着大喊：“晚清表姐晚清表姐！”
　　……
　　林晚清意识保留着一丝清醒，察觉到这不是自己所熟悉的味道，出于本能的极其轻微地蹙起眉头。
　　却无法控制的身体，更没办法睁开眼睛，只能在心里死死地高声呐喊——林晚清你快醒过来，快醒过来，快点醒过来。
　　不行，不行，她要去找她。
　　她挣扎着，极力不安，奋力挣扎着，嘴里无意识地吐出两个字：“让开！”
　　陈落愣了一下，这药的剂量很大，还没半个小时，这药效就过了？
　　过了几秒，见她没动静，才稍微放宽心。
　　要是林晚清醒过来，她目的还没达到，那还真不好收场。
　　那名保镖大汉见陈落上了车，就松开林环环。
　　陈落愣神的功夫，林环环不管不顾冲过去，扒拉住车窗，她死死盯着陈落：“陈落，你对我表姐做了什么！你放开我表姐！”
　　陈落蹙起眉头，不过三秒钟，就有人拉开林环环。
　　林环环抱着必死的信念，手指死死卡在车缝里，拉扯中，手指血肉模糊。
　　她双眼赤红：“陈落！你知不知道这里是哪里！被林家林爷爷知道了，不会放过你的！”
　　陈落本来都要走了，听到她这句话，转过头，嘴角翘了翘：“林家还有她——”
　　“还债罢了。”
　　闻言，林环环想起些什么，一愣，手上松掉力气，被保镖大汉拉开。
　　她怔怔地跌坐在地。
　　汽车引擎声响起，林环环愣愣地看着，此刻她多么希望有那么一个人能挽救晚清表姐。
　　这时候，一声枪响划破惊天，击中了汽车轮胎，接着第二声第三声。
　　汽车打滑转过个方向，停了下来。
　　林环环猛地被吓了一跳。
　　抬头看到时弥赤着脚，她身上的旗袍沾着血迹，眼眸猩红，燃烧着疯狂又理智的熊熊烈火，一步步走过去。
　　时弥伸手拽开门，看到林晚清安然无恙，顿时松了口气。
　　她像是没看到陈落一样，伸手就要去抱林晚清。
　　陈落说：“你现在该关心的不应该是这个吧。”
　　时弥回头一看，她的四周围着几名保镖大汉，手持电棒棍子，想拦住她又忌惮她手里的枪。
　　“真烦。”
　　时弥抬手。
　　啊——
　　其中一名保镖大汉的大腿被子弹打穿出一个洞，瞬间滚在地上惨叫。
　　冯智美跟上来就看到这一幕，她被吓得尖叫一声，直接瘫倒在地。
　　这是姜呦吗？
　　她要枪是为了这个吗？
　　电击棒的威力不是特别强，再加上枪击声，程云悠悠转醒，就看到时弥面容冷厉，一枪射穿保镖大汉的大腿。
　　她似乎能看到子弹穿过大腿溅起的血花和肉沫。
　　吓晕过去之前，脑海里有个模模糊糊的念头。
　　这是那个怯懦温顺的她吗？
　　时弥扫了一圈众人，嗓音很冷：“你们要赌我枪里有多少颗子弹吗？”
　　几名保镖大汉都想不到她一声不吭说开枪就开枪，被她的语气吓得后退几步。
　　时弥转头看向陈落：“你呢？”
　　陈落眯起眼，对顶着她脑袋的枪视而不见：“你敢开枪吗？”
　　话音刚落，枪口一歪，射爆座椅，里面的絮状填充物如雪花般飘散。
　　前面的司机抱头趴在方向盘，不敢说话。
　　“我没有耐心，数三声。”
　　陈落仍然看着她，不为所动。
　　“一、二、三。”
　　说完，时弥又调转了枪口，这次不是座椅或者别的什么东西，而是对准陈落的胳膊，精准的利落的。
　　砰——
　　陈落闷哼一声，眼里不可置信。
　　她竟然敢？
　　她怎么敢？
　　跌坐在地上的林环环目睹这一切，她看着时弥从陈落手里抢回晚清表姐，身上那种势不可挡的狠劲。
　　突然笑了。
　　那年车祸，表舅表嫂当场丧生，陈家家母也就是陈落的母亲拼着一口气救了晚清表姐。
　　晚清表姐醒了之后郁郁寡欢，林爷爷让她陪晚清表姐说说话。
　　陈家家母在重症室抢救半个月后回光返照，拉着晚清表姐的手，气若游丝说了句。
　　——晚清啊，我的晚清小媳妇，阿姨多想，多想看到你风风光光嫁到陈家。
　　说完，陈家家母便咽气了。
　　那时候她年纪小，不经事，现在想起来，晚清表姐的表情，宛如末日临头一样灰暗。
　　晚清表姐从出生起便被指腹为婚，挂着陈家媳妇的名号。
　　陈家家母的临终遗言更像一座牢笼，将她困在其中，一生不能动弹。
　　为什么那么多人，就连徐家二小姐都不能让晚清表姐多看一眼。
　　眼前这个人。
　　如果有那么一个人。
　　我愿意。
　　纵身一试。


第51章 时弥
　　砰——
　　砰——
　　在场的所有人都想不到她会如此干脆，没有丝毫犹豫朝着陈落开枪。
　　陈落是谁，鑫光娱乐的总裁。
　　鑫光娱乐虽然不是陈家的支柱产业，但这层身份就已经够吓人了。
　　更别说陈落还有另一层身份，陈家大小姐。
　　她怎么敢的？
　　所有人都紧紧盯着陈落中枪的胳膊，鲜血沿着她白皙娇嫩的指尖缓缓滴落。
　　陈落丝毫不在意，她目光看着时弥的背影。
　　梁特助收到车子爆胎的消息，就重新驱车过来，看到陈落手臂中了枪，正在往外泊泊流血。
　　他慌忙拿过手绢捂了上去，鲜血很快染红了白色手绢，顺着手绢的边角往下滴落，地面像是盛开一朵朵梅花，看起来触目惊心。
　　“陈总……”梁特助抬头看了眼时弥：“要不要拦住她？”
　　陈落接过他的手，捂着手臂：“拦得住吗？”
　　梁特助看着前面梅姨以及她后面气势汹汹的黑衣人。
　　好像。
　　拦不住。
　　陈落也是被陈申荣那通电话刺激到了，才会在这里对林晚清下手，没有计划，临时起意，现在动静闹得那么大，恐怕不好善后了。
　　……
　　时弥这会距离中情药过去了大半个小时，窜起的烈火熊熊燃烧着她为数不多的理智，她一碰到林晚清。
　　林晚清身上的冰冷与她的火热碰撞，极大程度缓释了她身上的燥热。
　　疯狂的冲动在体内叫嚣着。
　　眼下这种情况就像是行走沙漠的旅人，极度口干舌燥，碰到一杯水，恨不得拿起来痛饮。
　　可偏偏这杯水有毒。
　　她的思绪极度混乱又难熬。
　　程云被吓晕过去，醒来就看到她的前任抱着她心心念念的白月光。
　　前任赤着脚，地上的碎石划破她娇嫩的脚底心，纤细的手指挂着一把枪，黑色的旗袍凝固着血迹。
　　双眸像是烧起来一样，奇异的，翻滚着平静又汹涌，脸上浮现不正常的红，显得斑斑点点的血迹格外鲜明。
　　回想起晕过去前的那一幕。
　　她居然敢开枪杀人！
　　开完枪还能那么平静！
　　她跟她谈十年的恋爱只是个遮掩吗？
　　她到底是什么人？
　　她真的是姜呦吗？
　　程云满脸惊恐害怕，特别是看到陈落中了枪的手臂，心里浮现的恐惧像块巨大的乌云笼罩着。
　　疯子！
　　彻头彻尾的疯子！
　　居然连陈落都敢！
　　……
　　冯智美很难得第一时间没有看向林晚清，而是看向了时弥：“你还好吧？”
　　刚刚她一心挂着林晚清的事，就没有注意到时弥。
　　现在仔细一看，才发现时弥脸色十分不正常，她经历的事多了，转念一想就知道怎么回事了。
　　难怪，难怪刚刚在电话里她的声音就不对劲。
　　她一直忍着么？
　　这需要多大的毅力才能硬生生撑下来啊。
　　时弥问：“医生呢？”
　　“里面呢。”
　　医生看到时弥那副样子，眼皮子跳了跳，这个人都烧成这样了，现在才叫他过来。
　　想着，他不由得责备地看了眼冯智美。
　　冯智美说：“不是发烧。”
　　医生秒懂。
　　时弥放林晚清到床上，脑袋一歪：“看看她有没有事。”
　　医生看了眼床上睡得安稳无比的林晚清，又看了眼情况明显不对劲的她，脑袋里开始自我怀疑。
　　应该先看看你自己有没有事吧。
　　但他很识趣地没有质疑，给林晚清做了个简单的检查：“心跳心率呼吸脉搏都很正常，大概率吃了过量的安眠药睡了过去，不用担心。”
　　闻言，时弥悬着的心落下来了。
　　还好是安眠药。
　　嗯问题不大。
　　医生看了看时弥，心想她中的情药，应该是类似与助情药一类的药物。
　　这种药物就是床上助兴的，找个人解决这种思路是没有问题的，就是事后血气亏空，很难补回来。
　　他对这方面的病症一窍不通，顿时觉得有些棘手。
　　哪知对方轻车熟路说：“给我一点镇定剂。”
　　这？医生犹豫不定，这有用吗？
　　时弥稳着自己的气息，嗓音冷冽：“没有吗？”
　　“有有有。”
　　那边，处理完事情的梅姨匆匆走进来，问：“小姐怎么样了？”
　　不等冯智美回答，梅姨就被时弥的样子吓了一跳，脱口而出：“你怎么了？”
　　冯智美拉住梅姨：“晚清她没事，陈落给她为了点安眠药，睡一觉就可以了，没有什么大碍，我们先出去吧。”
　　“这……”
　　梅姨看了看林晚清，又看了看时弥，‘这’了半天。
　　这时弥一看就是中了药啊，小姐跟她独居一室岂不是很危险。梅姨突然又想起，她们好像、好像早就同居了吧。
　　冯智美才不管她怎么想，拉着她就往外走。
　　房间里只剩两个人，静悄悄的。
　　时弥眼眸像碰到点点星火的杨柳絮，瞬间就引燃了，她轻轻笑了一声：“你睡得倒挺香的。”
　　她自顾自说完，走到另一个房间的浴室，浴缸里放满冰块，脱去旗袍，赤脚走进去。
　　冰冷刺骨的寒意瞬间缓释她身上的燥热。
　　时弥眉毛紧紧拧起，额头脖颈浮起一层密密麻麻的水珠，这点冰块根本抵挡不了她内心的欲望。
　　她心猿意马，想起些别的什么场景。
　　更衣室替林晚清拉拉链，她穿的那件晚礼服，蕾丝边飘飘坠着。
　　阳台上她穿的大红吊带睡裙，酡红的脸蛋，泪蒙蒙迷情意乱的眼神。
　　还是密室大逃脱那个缠绵温热的吻。
　　声音也跟着清晰起来。
　　她的大脑此刻就像一部电影，走马观花掠过这些恼人缠绵的画面。
　　镇定剂也不能控制住这些纷杂的念头，密密麻麻地涌上来。
　　时弥沉下去，头发一丝丝荡开飘在水面。
　　她的脸被冰块冻麻，表面呈现一种僵木的样态，睫毛似乎也冻住了，整个人都冻住了一般。
　　系统出声：宿主，你的枪法挺好的。
　　时弥：还行吧。
　　系统又道：你还好吗？
　　时弥：还行。
　　系统：你不是第一次遇到这种事吧。
　　时弥：嗯当反派很危险，习惯了。
　　系统知道她说的反派指的是去其他任小世界执行任务，踟躇了一下，问：宿主，你是不是高中的时候就觉醒了？
　　时弥从冰水里出来，带起一连串的水珠，头发紧紧贴着，她的睫毛挂着水珠，唇瓣是冷漠粉白色。
　　有那么一瞬间吧。
　　系统惊了，为什么会出现这种纰漏？
　　大概……很漂亮的小女生满脸愁容小声跟你说：唉你知道吗，我从出生起就知道自己要嫁给谁了，真的好讨厌好讨厌。
　　为什么我就不能嫁给自己喜欢的人呢？
　　时弥问：那你喜欢什么样的人？
　　唉不知道耶，我挺喜欢跟你在一块玩的嘻嘻。
　　漂亮小女生咬着唇：不过我这辈子注定只能嫁给她了，希望我会慢慢喜欢上她吧。
　　还好她失踪了，嗯我希望她这辈子永远永远都不要出现了。
　　也许那样我就不用嫁给她了吧。
　　嘻嘻我是不是很坏？
　　……
　　……
　　林晚清睡得很稳很沉，她醒来看到房间陌生的布局，懵了一下。
　　她怎么在这里？
　　呦呦呢？
　　掀开被子，趿拉着拖鞋走出去，看到另外一个房间门开着，就走了进去。
　　床上隆起的一团，林晚清咬着唇，小声喊了喊：“呦呦。”
　　连续喊了几声没有回应。
　　林晚清走到床头，看到裸露在外的半个脑袋，嗯头发很长，应该是呦呦吧？
　　她壮着胆子掀开被子，果然是那张她熟悉的脸。
　　奇怪，她们怎么分床睡了呢？
　　唔那怎么行，她要跟她一起睡。
　　林晚清掀开被子的衣角，小心翼翼钻了进去，她伸手搂着时弥，指尖触到柔软细腻的肌肤。
　　她蹙眉，然后缓缓睁大眼睛。
　　嘶哑的声音在她头顶响起：“唔真好，一醒来就能看到你。”
　　林晚清下意识要点头，反应过来：“你怎么没穿衣服啊！”
　　时弥摸着她的头发，笑意淡淡的：“我想你了。”
　　干嘛，林晚清扭着身子，不是天天见么？怎么突然有点奇奇怪怪的。
　　时弥说：“别动，让我抱一会。”
　　林晚清就乖乖不动了。
　　她注意到她眼底发青的眼圈，还有嘶哑的声音，一看就是昨晚没睡好。
　　唔，她昨晚干嘛去了，搞得那么累？
　　过了一分钟，时弥传来浅浅的均匀的呼吸，林晚清枕着她的胳膊，蹭了蹭她的下颌，也美美的睡过去了。
　　再次醒来时，床边已经没有人了，她起身走到外面客厅，看到坐在沙发上的冯智美，惊讶：“智美姐，你怎么在这里？”
　　冯智美神色古怪：“你忘了昨天的事了吗？”
　　“昨天？”林晚清歪着脑袋想了一下：“参加寿辰宴去了啊。”
　　冯智美又问：“然后呢？”
　　“然后碰到了二哥二嫂，接着还有……”
　　林晚清头疼欲裂。
　　冯智美见状，连忙喊：“哎哎哎别想了，我给你说吧。”
　　“你是说陈落给我下安眠药了？要带走我？”林晚清震惊：“她疯了吧！”
　　冯智美赞同点点头：“确实有点疯狂。”
　　林晚清震惊过后就是愤怒，陈落竟然敢那么做！
　　她忽然想到陈家快要找到失踪的小女儿了，陈落该不是想跟自己生米煮成熟饭吧？
　　毕竟，她要是跟陈家小女儿联姻了，陈落不仅多了一个竞争对手，地位也大不如从前了。
　　这件事，陈家、以及陈落，必须要给一个交代！
　　不过……
　　林晚清回头看了眼房间，她怎么跟呦呦睡一块了？
　　冯智美叹气，将事情原原本本跟林晚清说了。
　　林晚清先是震惊，生气，愤怒，最后是心疼。
　　昨天晚上竟然发生了那么多事。
　　尤其是冯智美说到时弥中了情药，她指甲深深掐入手心里，心里腾起一股怒气，谁敢做这样的事？
　　后面又说到时弥压抑着自己，跟陈落一帮人对峙，她才没有被陈落带走。
　　林晚清听到心尖一抽一抽的，指尖颤抖着，她昨晚究竟怎么忍过来扛过来的，今早还没事人一样抱着她说想她了。
　　她整个人散发出一股冷冽的气息：“谁干的？”
　　“宋薇。”时弥走进来，轻飘飘落下几个字。
　　林晚清腾了个位置，让她挨着自己坐：“竟然是她，封杀她还不够么？”
　　她心里已经算好要怎么让宋薇付出代价了。
　　却听到时弥说：“这件事让我来。”
　　林晚清眨眨眼，表示不理解。
　　“总不能什么都靠老婆吧。”
　　林晚清看了眼冯智美，羞红了脸。
　　冯智美笑笑，默不作声走了出去。
　　冯智美一走，林晚清的嗓音就软了下来，撒娇似的：“我帮你怎么了嘛？”
　　“我要娶的是林家千金，当然不能吃软饭啊，要不然你爷爷会怎么想我？”
　　林晚清沉默了。
　　谈情说爱跟谈婚论嫁是两回事，尤其是她这样身不由己，怎么可能说想嫁就嫁，想娶就娶呢。
　　时弥笑道：“要不然我嫁给你也可以。”
　　林晚清轻轻咬着唇不说话。
　　时弥伸手掰她的下巴：“嗯天还没塌下来呢，就这副样子，不知道的人还以为世界末日了。”
　　都这时候了，她还有心思开玩笑。
　　林晚清轻轻瞪她：“喂。”
　　“唔万一你爷爷看到我，就觉得我温柔体贴，秀外慧中，风姿卓越，是成为你伴侣的不二人选，大手一挥，送我们一座小岛作为新婚礼物。”
　　“嗯我们在小岛养养鸡啊养养鸭子啊，逗逗小狗逗逗小猫啊。”
　　哪有人在小岛上养鸡鸭的。
　　林晚清本来很沉重的心情，被她逗乐了：“不要，我要种玫瑰花，红的白的黄的，种很多很多花。”
　　时弥很豪气:“种，必须种，种满一个菜园子。”
　　那么浪漫的事为什么被她说成那么俗气。
　　林晚清又拧起眉头：“可是……”
　　“可是之前，你是不是要跟我说一下，现在是个什么情况，我可不想突然有一天又有人抢走你了。”
　　林晚清整理了一下思绪，边说边看着她的脸色，发现她的表情一如既往的，捕捉不到什么。
　　她像个做错事的孩子：“我本来想自己处理好，然后带着你去见爷爷，所以才没有告诉你……谁知道陈落她……婚约我也不想的，什么狗屁婚约，我一点都不想要……”
　　说着说着，她积攒多年的委屈和不甘愿在这一刻化为了眼泪，啪嗒啪嗒往下掉。
　　她哭着：“我一点也不想嫁给她，我不要，不想，凭什么凭什么凭什么。”
　　林晚清哭得很大声，抽抽噎噎的。
　　以前年纪小，别人逗她喊她陈家小媳妇，她对这些事没什么概念，懵懵懂懂的。
　　随着年纪长大，越来越讨厌，陈家小媳妇的称呼像一种变相的禁锢，将她牢牢捆住。
　　她以前天真得觉得还有那么一丝希望，陈家家母的临终遗言像一座大山，压得她不能动弹。
　　特别是几年前跟陈落的订婚，她整个人窒息。
　　林晚清顶上有三个哥哥，从来没有向谁哭诉过这些东西，这下跟时弥一说起这些事，就止不住委屈，眼泪哗啦啦掉。
　　时弥抱着她哄：“嗯你不是要嫁给我么？别哭了好不好，哎哟喂你一哭，我也想跟着哭了，怎么办，我陪着你哭啊。”
　　说着，时弥还真的嘤嘤了两下。
　　林晚清两眼哭得通红，像只兔子，被时弥给逗笑了：“那你哭啊哼。”
　　说真的，她还没见过她哭呢。
　　时弥用指腹擦掉她的眼泪，语气温柔得，像朗读一首情诗：“你一哭，我心就疼，你要记得我说过什么，嗯我说过我要娶你的，就是要娶你。”
　　“你对我有点信心好不好。”
　　林晚清撅嘴：“哪有那么简单。”
　　“你看看你，又来。你不是一个人啊，宝贝，看着我，大哥大嫂二哥二嫂，还有你哥都站在你这边呢，更别说还有我了，你不要过度担忧。”
　　“还有爷爷呢，你这么惊讶做什么？你该不会觉得爷爷还不知道这事吧？嗯估计我们第一天住一起，爷爷就知道了。”
　　“那么久了，爷爷都没有动静，说明什么？嗯说明爷爷真的一眼就相中我了，是你的绝世好伴侣，说不定现在爷爷正要忧愁送哪一座小岛给我们做新婚礼物呢。”
　　林晚清笑了，心情好了许多。
　　“宝贝，凡事要往好的方向想，爷爷那么疼你，哥哥嫂嫂们也那么疼你，整个林家都为你撑腰呢。”
　　“你跟陈家小女儿指腹为婚一事，应该是你爷爷欠的情。至于陈家主母救你这事，这个确实有点棘手，我估计啊爷爷哥哥们都头疼这事呢，”
　　“嗯救命之恩确实是天大的恩情，很难还，林家总不能做出忘恩负义之事，但是他们也不能眼睁睁断送你的幸福，所以你当年订婚宴逃跑才会那么顺利。”
　　林晚清点点头，这点她也想到了。
　　又想到什么，她咬着唇：“可是陈家小女儿要回来了……”
　　到时候就没有理由再逃跑了吧。
　　时弥叹气，盘桓她心头多年的苦闷忧愁已经根深蒂固，不是一时半会说两句就能想通的。
　　她伸手抚平她蹙起的眉间：“当着我的面想别的女人可不乖噢，唉我昨天晚上拼着老命从陈落手里救你回来。”
　　林晚清的心思一下子就被转移了，想到她昨天晚上中了情药，急急忙忙的：“去医院做个检查，别落下什么后遗症。”
　　“放心很好，没有什么后遗症。”时弥笑，有些小炫耀：“很可惜你当时睡过去了，没有看到我英雄救美的样子。”
　　林晚清不用想都知道昨天晚上有多危险，心里又甜又涩。
　　甜是她为了保护她，奋不顾身。
　　涩是万一她出了什么意外，她不敢想。
　　林晚清紧紧抱着她：“你对上陈落一点都不怵啊。”
　　“不怕，我这是在救林家千金呢，陈落怎么了，你们林家也不是吃素的，爷爷和哥哥们现在对我感谢还来不及，你真的被陈落得手，林家脸面都丢尽了。”
　　林晚清扣她字眼：“原来你看我是林家千金才不怵的啊，我还以为什么呢。”
　　时弥笑：“你真以为那两枪容易的啊。”
　　“万一我不是林家千金呢，你还会……唉不对不对，还好我是林家千金。”林晚清挥着小拳头：“揍死她丫的！敢欺负我！”
　　时弥摸着她的秀发，缓缓说：“嗯回答你第一个问题，不管你是不是林家千金，我都会。”
　　闻言，林晚清原本拧在一块的心思瞬间舒坦了：“谢谢。”
　　说到昨晚的事，林晚清又想起另一茬：“你昨晚不是中了情药吗，怎么、怎么……”
　　她没有说完，脸上表情复杂纠结。
　　时弥知道她要说什么：“你不是说要留到结婚之后么。”
　　被她如此珍重，林晚清心里踏实又舒服。
　　哪知时弥继续说：“你当真以为是我圣人啊，没有坏心思啊，有的。相比之下，我也希望堂堂正正拥有你，嗯等我娶你。”
　　林晚清心里甜蜜蜜的：“宋薇的事，你打算怎么解决啊。”
　　“已经解决好了。”
　　“啊什么时候的事？”
　　“你等着看。”
　　系统突然浮现脑海：“宿主，陈申荣那边就要查到程云老家了，你得动身去铭远市了。”
　　很久之后，时弥才回：“再等等。”


第52章 时弥
　　林家，书房。
　　林慎搭着二哥林琛的肩膀吊儿郎当走进来，头发凌乱的，时不时打个呵欠，眼皮都没有睁开。
　　林琛双手放在身前，恭恭敬敬打招呼：“爷爷。”
　　林慎没睡醒一样，站也站不稳，伸手架着林琛的肩膀，懒洋洋靠着他，说话有气无力：“爷爷。”
　　林老爷子重重看了一眼林慎，一脸不悦：“又从哪里鬼混回来了？”
　　林慎扒拉了下头发：“蒸桑拿连夜赶回来的，赶了四五天吧，七八天？忘了。”
　　知道他的性子，林老爷子无可奈何，也懒得管他，看向林琛：“你妹妹怎么回事？”
　　说着，旁边的林叔递过一个平板，播放视频，正是时弥跟林晚清在沧浪别庄高调秀恩爱的画面。
　　林琛掌管星耀娱乐，很大一部分原因是因为妹妹林晚清进了娱乐圈，林老爷子才撤换职业经理人让林琛上位。
　　林琛没有任何解释：“爷爷，我失职。”
　　倒是一旁的林慎直接松开手，走到书桌前，将视频进度条往回拉：“啧啧啧，这就是妹妹的对象啊，长得蛮好看嘛，她们什么时候结婚啊。”
　　“晚清婚约在身，简直胡闹！”
　　林慎不以为然：“那指腹为婚的事，爷爷欠的人情吧，跟妹妹有什么关系，爷爷你欠的你还呗。”
　　“是陈爷爷为此废了一条腿嘛，后面不是装上义肢了么？再说了，这些年林家对陈家的帮扶够多了吧，为什么非要指腹为婚？”
　　林琛忍住没笑。
　　闻言，林老爷子脸上褶子一抖一抖的，当年他在战壕被炮弹震晕过去，老陈扛着他回到营地，为此一条腿彻底废了。
　　这件事，他没跟人说过吧，这小孙子是怎么知道的？
　　再说指腹为婚的事，一半是为了还人情，还有一半也是为了还人情。
　　这件事确实欠妥，草率了，那也不是你一个做孙子能挑刺的。
　　林老爷子拉着老脸：“陈家媳妇可是救你妹妹丢了性命！”
　　“是，她救小妹这事我承认，但是你要说她为了救小妹丢了命，我可就翻脸了，陈家媳妇本来就半死不活的，能不能挺过去还是两说。”
　　林慎口无遮拦：“这些年就是你们一直拿这件事叨叨叨个没完，小妹心理压力才会越来越大，现在小妹好不容易找个喜欢的，你又跳出来拦，拦个屁啊！”
　　林老爷子操起拐杖打向林慎后背，狠狠打了几下：“去去去，去蒸你的桑拿！”
　　林慎嘟嘟囔囔：“陈家媳妇咽气时，拉着小妹的说了句啥——还没看到你风风光光嫁到陈家呢，心思多歹毒啊，死了还要跟林家绑在一块。”
　　林老爷子上气不接下气：“拉你弟弟出去！”
　　“唉我还没说完呢，为了感谢陈家媳妇的救命之恩，我们让出去好几个项目了吧，大哥也没有怨言，你们都没有怨言，小爷我就要说了，陈家媳妇她的命是金子做的啊，好几个亿呢，讲句不好听的，够买多少条人命了。”
　　“他们陈家倒好，死皮赖脸，流氓似的，这些年一直拿这件事说事。”
　　说着，林慎脸色冷了下来：“前几年还让小妹跟陈落订婚，我就问问你们怎么想的，要不是我及时赶回来……”
　　“他妈的就这些破事，小爷我直接搞他陈家破产，一枪崩了她，看她还能不能瞎叫唤、瞎蹦跶。”
　　林慎越说越气，还说了句：“省的心烦。”
　　林琛连拖带拽扛着他走出去。
　　“喂喂喂，二哥，行了行了放开我，那么多人看着。”林慎无精打采的：“我先去回去睡个觉吧，唉不行，我得先去看看小妹的另一半。”
　　何蕴走过来说：“挺好的一个女孩，你先回去休息吧，人就在这，跑不了。”
　　“行。”
　　林慎眼皮子渐渐合上，还好林琛眼疾手快扶住他。
　　何蕴问：“前阵子晚清被陈落下药的事还没个结果吗？”
　　林琛摇摇头：“估计爷爷在等陈家那边先赔礼。”
　　何蕴哼了一声：“这事本来就是陈家做错了，等什么——”
　　背后编排长辈不太好，她止住声，转了话风：“你啊脾气太温和了，大哥又太正直，你们两个是指望不上了，老三还不知道这件事吧。”
　　林琛摇摇头：“他刚回来呢。”
　　“按照老三的脾气，知道了，那不得直接炸掉陈家。”
　　林琛苦笑：“那还不是我跟大哥给他擦屁股。”
　　何蕴狠狠挖他一眼：“那你就看着晚清受委屈。”
　　“毕竟陈家媳妇救了晚清一命。”
　　何蕴沉默了半晌：“狗屁！”
　　……
　　……
　　陈家，书房，文房四宝散落一地，墨水渗入地毯里，形成一个巨大的黑点。
　　陈落站在书桌前，她低着头，头发凌乱，额头被砚台砸出一个伤口，鲜血沿着她的额角流到下颌，已经凝固。
　　陈申荣拍着桌子大骂：“废物东西！做的什么事！用的下三滥手段，从小到大我就是那么教你做事的吗！混账玩意！”
　　陈落咬着牙，不吭声。
　　“多大的人了，还要我给你收拾尾巴，做事之前能不能动动脑子？”
　　“父亲，我知道了。”
　　陈申荣骂累了，缓了口气：“即使要做也要做的漂漂亮亮，明白吗？”
　　陈落诧异：“明白了。”
　　“出去吧。”
　　陈申荣坐在真皮软垫椅子上，整个人彷佛老了十岁，桌子上的电话响了起来。
　　他接起来，对面的声音沧桑又冷峻：“陈申荣，你是不是要给一个交代！”
　　陈落做的事情再混账，毕竟是自己孩子，陈申荣当然护犊子：“林叔叔，你也知道，落儿多喜欢晚清小侄女，偏偏晚清小侄女找个人谈恋爱，她一气之下做事冲动了。”
　　“落儿她妈妈可是一直想让晚清小侄女嫁到陈家呢。”
　　林老爷子哼了一声：“当年我跟你父亲指腹未婚的是你们家小女儿，可不是陈落！”
　　陈申荣一脸狡诈阴险，指腹为婚这事，承认就好。
　　“林叔叔，你怕是不知道，我们家小琦要找到了。”
　　……
　　……
　　《碧水戏》主角试镜现场，挂着纯白色背景布，左右各两个大补光灯亮着。
　　导演姜余跟编剧、制片人等人聚精会神看着屏幕上前来试镜的女演员的表演，然后一个个打分。
　　林晚清坐在一侧，像朵孤傲绽放的红玫瑰，这种场合，她少见的思绪神游，眼神余光时不时瞥向后台入口。
　　她这会在干嘛呢。
　　嗯还有三四个人才到她。
　　一个人表演大概五六分钟。
　　四个人就是二十分钟。
　　好久。
　　林晚清开始无聊了。
　　编剧转头问她刚刚试镜的演员怎么样？
　　林晚清连那个人的模样都没有记住，更别说她的表演了，就回：“差点意思。”
　　差点意思就是不太行。
　　编剧立马就懂了，纸上的评分栏写得极低，她也觉得那个演员也不怎么样，就是想跟林晚清搭话，所以才问了问。
　　林晚清百无聊赖数着时间，手指像弹琴一样轻敲着桌面，不小心碰到旁边的手机，亮起，她看了过去，面容解锁，是wx聊天的对话框。
　　她伸出指尖点了点对方头像。
　　——我戳了戳她。
　　备注改成了她。
　　她知道她不怎么看手机，以为要好几分钟或者结束后她才回复呢，结果不到一分钟。
　　时弥就回了：还有小半个小时，唔结束后还早，你想去哪里？
　　林晚清弯眼笑：我要买个相框。
　　综艺节目上时弥送的那束花，被林晚清晒成干花，就缺个相框装裱起来。
　　时弥回：好。
　　林晚清问：你干嘛呢？
　　发完之后她又觉得这句话好蠢，就一墙之隔，她当然在等着试镜啊。
　　她手指长摁住那条消息，正要删除。
　　时弥发过来两个字：想你。
　　林晚清笑意更深了：我也是。
　　编剧转头就看到林晚清笑成一个小女孩似的，她四五十岁，半辈子过来了，当然知道这是怎么回事？
　　不是吧，孤傲冷清的林晚清谈恋爱了？
　　前段时间她上综艺节目还跟其他女艺人组CP来着。
　　编剧很识趣的，没有打扰她。
　　林晚清却抬起头，敛起笑，问：“怎么了？”
　　“噢想问问你这个新人怎么样呢？”
　　她瞥了眼屏幕上的女孩，二十五六岁的年纪，眉眼含笑，整个人气质温柔似水。
　　许是心情不错，林晚清点点头：“还不错。”
　　编剧也说：“李桃虽然是新人，演技有点生涩，好好打磨还是可以的，演个女二号没问题。”
　　李桃下去之后，就是时弥了。
　　两人在狭窄的门口相遇，李桃侧身，微微让开。
　　林晚清看到时弥整个人眼神都变了。
　　编剧看她兴致勃勃的，也说：“姜呦这个人属于酒香不怕巷子深，是金子总会发光，前十年都默默无闻，现在啊，这块璞玉上的泥土改都盖不住她的光芒了。”
　　那天她们高调宣布恋爱的事情被陈、林两家压了下来，所以圈内知道她们谈恋爱的人还是少数。
　　编剧也不知道她跟林晚清的关系，还真不是为了讨好林晚清刻意恭维时弥，她也是有感而发。
　　在娱乐圈混除了要有实力，还需要运气。
　　姜呦的运气到了。
　　时弥试镜完，没有回后台，而是走向林晚清，轻声说：“走吧，买相框。”
　　林晚清站起来：“嗯。”
　　编剧诧异：“后面的试镜，你不看了？”
　　……
　　程云没想到会在《碧水戏》试镜现场看到她的前任，不免得想起沧浪别庄那晚，她赤脚抱着林晚清，浑身冷冽的气息。
　　她对她的情感很复杂，嫉妒、怨恨，还有一丝害怕。
　　是的害怕。
　　陌生到害怕。
　　好在沧浪别庄之后，她都没再碰到她，尽管如此，她还是惴惴不安，生怕时弥突然蹦出来，朝她胳膊或者脑袋来两枪。
　　今天碰到她，下意识转身就走，可想到这次的试镜，这次的角色，有可能让自己再斩获一个影后奖，硬生生抗住恐惧忍住了。
　　好在对方没看见她似的，连眼神交汇都没有，仿佛像个陌生人一样。
　　她轻轻松了口气，心里忍不住酸涩，突然觉得以前她把自己打进医院的事也算不上什么了。
　　程云整理好情绪，走出后台，就听到编剧在问：“后面的试镜，你不看了？”
　　她目光一凝，两人并肩而立的画面，出现的次数越来越多了。
　　心里说不出是什么滋味。
　　沧浪别庄那晚，或许是她这辈子最靠近林晚清的一次，上天给了她那么好的机会，她却没有那个勇气、那个胆量。
　　还有她。
　　程云目光停留在时弥身上，脑海里忍不住滋生一个念头：那十年，她真的爱过她吗？
　　按捺住心里的想法，她走到台上开始试镜，还没开始，工作人员频频打量着她，窃窃私语的。
　　她预感不好，导演姜余突然说：“程云，你这次的试镜恐怕得暂停一下了。”
　　程云面色僵硬，扯出一个笑：“怎么了？”
　　姜余跟编剧对视一眼，才说：“你自己看吧。”
　　程云脸上笑着，提起沉重得脚步走过去，那滩渗入地面已经凝固殷红的血迹，重重的马赛克掩盖不了铁锈般的味道，仿佛溢出屏幕之外。
　　她脸色发白，腿脚发软，硬生生撑着桌子才没有跌倒。
　　宋薇死了。
　　一个月前，父亲的公司被人举报偷税漏税，查封了所有资产，一夜之间破产了。
　　债主骚扰、恐吓、威胁，甚至强迫宋薇卖身还债。
　　她衣衫凌乱跑了出来，给程云打电话求助，电话被拒。
　　跑到天台，从楼顶一跃而下。
　　死之前，她发布了一条博文，阐述她与程云的恋情，以及程云跟姜呦分手背后的隐情。
　　还有一条短信。
　　像迟来的，程云兜里的手机震动了一下，她拿出来，颤抖着点开。
　　——程云，我死也要拉你下地狱。
　　完了，一切都完了，她在娱乐圈辛辛苦苦摸爬滚打走到影后这个位置，一切化为泡影。
　　程云撑着桌子的指骨发白，她怔怔抬起头。
　　一把刀切成泾渭分明的两边，她们两人牵着手走进门外灿烂、温暖的光团，而她这边，是冷的，黑暗的，不见光的深渊。
　　她一路往下坠。
　　……
　　……
　　深秋的太阳很暖，秋风卷起地面金黄落叶，吹到她们脚下。
　　林晚清踩上去，发出咔擦一声清脆，她想脱下轻薄的风衣，被时弥制止了：“风大，很凉，容易感冒。”
　　“不要啦，好热。”
　　时弥见她里面穿着件米白色长袖打底衫，也就不再劝了。
　　林晚清脱下外套，自然而然地递给她。
　　时弥接过她的风衣，拉起两个袖子稍微整理，挂在臂弯，又拉住她：“口罩没戴好，歪了。”
　　“噢。”
　　她站着不动，乖乖等着时弥动手。
　　时弥捏起口罩的边角，干净莹白的指甲像印章，轻轻盖到林晚清如同火漆融化后的软绵绵的脸蛋，留下一个半月牙的痕迹。
　　“好了。”
　　《拾壹》是徐倩开的第一家艺术室，坐落阳江市中心，闹中取静，沿着巷子一路青石板走过去。
　　虽然入秋了，巷子一旁的绿植不见萧瑟，笔直□□的花杆随风摇曳。
　　时弥牵着林晚清推开《拾壹》艺术室的门，风铃发出清脆声响。
　　艺术室的光线昏黄，像步入油画，步入十八九世纪欧洲，落地摆钟轻轻左右晃动，艺术画随处摆放。
　　徐倩懒洋洋半躺在法式桦木长靠背扶手椅，手里翻着一本书看。
　　她听到动静，头也不抬：“请自便。”
　　“要个画框。”
　　“送你吧——”
　　徐倩猛地抬起头，里还埋怨林晚清谈恋爱没有跟她说，语气略带一丢丢不快：“哟怎么是你们两个？？”
　　晚清不喜欢艺术，怎么今天跑过来要个画框？
　　徐倩好奇问：“你们要画框干什么？也想玩玩艺术么？”
　　林晚清抿了下嘴角：“那天她送我的花晒成干花了。”
　　得，她就不该问，一束花还要裱起来是吧！
　　徐倩牙酸：“装裱的相框在那边，挑个稍微深一点的，不容易压坏，胶水和双面胶应该在那边，你们找找。”
　　林晚清挑了个原木色相框，用纸袋子装起来。
　　临走前，时弥拿出几张百元大钞放在面前的收银台，用木偶轻轻压住。
　　还没走出巷子，就闻到一股烤地瓜的味道。
　　时弥捏了捏她冰冷的指尖，走到烤地瓜的小摊前，说：“麻烦要个地瓜。”
　　跟其他铁桶炉子不一样，这个是泥炉，放着两层手指粗的铁网，中间挖空，底面燃烧着红彤彤的炭火。
　　铁网上的红薯烤的流出一层蜜。
　　摊主用纸袋子装了一个大的，时弥付了钱。
　　林晚清拿过来就想掰开，时弥笑着说：“很烫的，待会再吃，拿着，先暖下手。”
　　“噢……”
　　两人走到附近的公园，天色渐晚，秋风又起来。
　　林晚清捧着烤地瓜，眼眸亮若星辰：“地瓜不烫手了。”
　　时弥‘嗯’了一声，递风衣过去：“先穿上衣服。”
　　两人坐在公园的长椅上，时弥掰开地瓜，她隔着一层塑料袋慢慢剥开，金黄剔透烤的刚刚好的地瓜肉令人垂涎欲滴。
　　林晚清眼巴巴看着。
　　时弥递过去，笑：“又不是没吃过。”
　　林晚清有些不好意思：“那还是高中暑假在你家院子里捡土块垒土窑烤红薯、山芋、土鸡，嗯很好吃。”
　　她小口小口一边吃，一边说。
　　时弥眨眨眼：“除了这些，你还记得什么吗？”
　　“全部记得。”
　　时弥跟她确认：“全部？”
　　林晚清点点头：“嗯全部记得。”
　　烤焦的地瓜皮上面的炭灰蹭到她的嘴角，时弥拿出湿纸巾轻轻擦干净，她的皮肤很嫩，稍微一用力就破了似的。
　　“记得就好。”
　　五六只鸽子在公园草地上找食，林晚清拿着吃剩的地瓜去喂鸽子。
　　除了拍戏赶通告等重要场合，林晚清是不爱化妆的，素着脸，像一朵白桔梗花。
　　鸽子许是不满意她手里的食物太少，扑腾了一下，又狠狠啄了一下她的手心。
　　林晚清吃痛，像个孩子跑过来跟时弥告状：“我被咬啦。”
　　她细腻白皙的手掌心被啄出一个红点点。
　　时弥吹了下：“咱不喂它了，嗯今晚喝鸽子汤。”
　　被她轻轻一吹，真不疼了似的，林晚清笑：“那我要喝两碗。”
　　“嗯好，补回来。”
　　两人有说有笑往外走出，突然林晚清脚步一顿，拽住时弥的手指发紧：“我、我们换个出口出去吧。”
　　时弥心里叹气，站着没动。
　　不远处，林老爷子拄着拐杖，林叔站在他的左手后边，身后是几名戴墨镜的保镖大汉。
　　林叔走过来：“小姐，老爷等你过去。”
　　林晚清往时弥身后躲了躲：“我不去！”
　　她拽着时弥就想跑。
　　林叔惊了，小姐怎么像个小孩子一样。
　　时弥摸着她的脑袋：“过去见见爷爷好不好？”
　　林晚清咬着唇：“可是……”
　　“爷爷过来见我这个未来孙媳妇呢。”时弥语气温柔：“过去见见好不好？”
　　“好……”
　　林老爷子穿着青灰色毛衣，外面套着黑色马甲，拐杖的龙头被盘的发亮，从头到尾他的视线都放在时弥身上。
　　“爷爷，您好，我是姜呦，现在在跟晚清谈恋爱。”
　　林老爷子跟她对视片刻，目光转到林晚清身上：“跟我回去。”
　　林晚清跺脚：“我不去！”
　　不成器的东西。林老爷子用拐杖重重敲了下地面，身后两个保镖就上前，想要架住林晚清，被时弥制止了。
　　“爷爷，我跟晚清说几句话。”
　　林老爷子抬眼看她：“林叔。”
　　林叔百般不情愿，从衣服内衬掏出一个信封：“姜小姐，这是支票，我们家老爷的一点心意。”
　　当着林晚清的面，拿钱羞辱她。
　　林晚清睁大眼睛：“爷爷你这是什么意思？！”
　　她想抢过那个信封，撕成碎片，手却被时弥死死钳住。
　　林叔见她不接，又说：“姜小姐，生活不易。”
　　威胁她。
　　时弥还是那句话：“爷爷，我只想跟晚清说几句话。”
　　林叔收回信封。
　　……
　　月光下。
　　林晚清手指发力，紧紧抱着时弥，说话哽咽：“我不要回去，不要，不要……”
　　回去就见不到你了。
　　时弥拍着她的后背：“嗯？怎么又哭了？回家玩玩么，你也好久没回家了，陪陪爷爷好不好？三哥也回来了，嗯三哥也好久没见你了。”
　　林晚清摇头，一遍遍固执地说：“不要。”
　　“难道我们俩要在这里抱到天亮啊。”
　　林晚清揪着她的衣服：“抱就抱。”
　　时弥扶着她的肩膀，与她平视：“过几天我去找你，好不好。”
　　林晚清也知道今天这个坎是过不去了，可是她还想挣扎一下，看着时弥的眼睛，她也缓缓平静下来：“几天是几天。”
　　“一个礼拜左右。”
　　“五天。”
　　“嗯五天就五天。”
　　“我数着。”林晚清伸出手指：“拉钩。”
　　两个拇指缓缓盖在一起。
　　林晚清再三确认：“你不能哄我。”
　　“不会。”时弥擦掉她泪珠：“你要跟我约法三章。”
　　“哪三章？”
　　“吃好、睡好、喝好以及等我。”
　　作者有话说：
　　可能这章有很多疑问，不知道说啥，只想说往后看吧。
　　ps：林老爷子是个好人


第53章 林晚清
　　林晚清半靠床头，双目空洞，失去焦点，脸色是病态白，唇瓣泛白透着一点干巴巴的红。
　　“表姐，你多少吃点喝点吧。”林环环坐在床头，哀声求她。
　　那碗凉掉的热粥表面凝着一层厚厚米油。
　　林晚清无动于衷。
　　徐倩拿着玫瑰干花走进房间，问：“喏，这花你还要不要装裱了。”
　　花？
　　林晚清眼睛动了动，木木地一寸一寸转过脑袋，花瓣失去娇艳的色泽，灰败的，脆如枯叶，纯白包装纸也变黄了。
　　干涩的眼眶就盈满水雾。
　　她送过的东西只有一束花。
　　她们相爱的痕迹也不多，久别重逢是碰撞出的烟火，绚烂，耀眼，也极为短暂，是飘摇在空中的风雨，水雾一般散去。
　　好像很多年之前，她突然牵着一个女孩子对她说：晚清，这是我女朋友。
　　她满是酸涩：啊祝你们幸福。
　　那种来不及辨认的酸涩，像靴子里的小石子，磨脚的，咯人的，也还能忍受，直到磨破皮磨出血，迟来的痛楚成千上百倍涌上来，如凌迟，如剜心。
　　她回头找她——她也愿意，也喜欢。
　　炽热的，灼热的，如岩浆般将她烧成灰烬。
　　她赐予的甜蜜像木偶的线，一步步提着她往前走。
　　她沉浸其中，与她伴舞。
　　现在这根线断了，她还会回来找她吗？
　　这条线还能粘起来吗。
　　林晚清猛地起身推开林环环，翻箱倒柜找起来，嘴里喃喃着：“我的相框呢……我要粘起来……我要粘回来……”
　　林环环忧心忡忡，伸手去拉她：“晚清表姐，你找什么，我帮你找。”
　　“让开……”
　　林晚清推开她，疯了一般翻找起来，房间很快被她弄得乱糟糟。
　　她找到一个纸袋子，喃喃道：“找到了找到了。”
　　她倒出来，里面的东西卡住，不上不下的，直接用手撕开。
　　“怎么……怎么撕不开啊，撕开啊，快点撕开啊，我要粘回来。”
　　她胡言乱语着。
　　徐倩递过一把剪刀：“给你。”
　　她颤抖着手，最后还是徐倩帮她剪开，里面的东西哐当哐当掉下来，相框、胶水、镊子、胶带……散乱一地。
　　她拿起一瓣掉落的花瓣，颤抖着，给花瓣沾上胶水，黏到相框上。
　　“粘起来了，粘起来了，嘿粘起来了。”
　　林晚清傻笑着，那朵花瓣颤颤巍巍飘落，她重新拿起那朵花瓣，脆弱的花瓣在她手指碎成粉末。
　　她使劲往相框上怼，哭着：“粘上去啊，怎么不粘上去啊，给我粘上啊。”
　　徐倩抓住她的手：“晚晚，我帮你、帮你粘。”
　　掉落的花瓣被一朵朵粘上去，徐倩也不知道要装裱成什么样，好在花瓣粘上去后，林晚清安静了下来。
　　还好她及时拿这束花过来了。
　　“倩倩。”
　　“嗯？”
　　徐倩抬头，看到一张血色全无的脸。
　　林晚清唇瓣一张一合，脸色木然：“她不会回来了是吗？”
　　徐倩动了动嘴，没有说话。
　　那天之后，姜呦就离开了阳江市，悄无声息的，可能拿着林家给的分手费去哪里享受人生了。
　　也是，前脚跟程云分手，后脚就跟晚晚好上的人能有几分真心。
　　看到晚晚为她憔悴成这样，徐倩恨不得将她千刀万剐。
　　徐倩转移话题：“晚晚，你不是要装裱花束吗？”
　　林晚清像是听不到，一个劲地重复：“她不会回来了……不会回来了。”
　　“倩倩，她说让我等她的。”
　　“她说五天，噢不十天、二十天之后会过来的。”
　　“今天第几天了？”
　　“第几天了？”
　　林晚清慌乱地去找手机，想看看今天几号了，她也记不得她们什么时候分开的，只记得月光下那个拥抱。
　　她温柔安抚的话语，像哄个哭闹的孩子。
　　怎么还没来呢。
　　林晚清目光呆滞，脑海里反反复复只有一个念头，她沉入海底，几乎要溺死。
　　“晚清表姐，今天第五天。”
　　林环环握着她的手：“她会回来的。”
　　“第五天了么？”
　　林环环只重复一句话：“晚清表姐，她会回来了。”
　　林晚清扯出一抹笑，点点头：“嗯她会回来的。”
　　她神神叨叨的：“我答应她的，要吃好喝好睡好，我要吃点东西。”
　　说着，也不管那碗粥彻底冷了，拿起勺子就往嘴里送。
　　她猛地站起来，冲到洗手间，撑着洗手吐得昏天暗地，酸苦的胆汁都吐了出来。
　　继续吃继续吐。
　　继续吃继续吐。
　　徐倩看不下去了，一把打翻那碗冷掉的粥：“你要折腾自己到什么时候！！！她不会回来了，她走了！”
　　林晚清捏住她的胳膊，没有指甲的手指硬生生掐出一道道红痕：“不可能……不可能……”
　　徐倩还想说什么，却被林环环打断了：“不要说了。”
　　林晚清反复重复着那句话，终是撑不下去了，两眼一黑，晕倒过去。
　　徐倩两人吓得魂都没了，连忙喊了医生。
　　只是长时间没有进食，精神衰弱，导致晕了过去，医生给她挂葡萄糖点滴维持身体机能。
　　两人顿时松了一口气，不约而同走出房间。
　　走远了之后，林环环问：“这几天怎么没有看到林琛表哥他们？”
　　“林爷爷不给呗。”
　　林环环噢了一声。
　　徐倩牙缝里突然蹦出来一句：“姜呦这个人渣！”
　　林环环皱了皱眉：“她不是那种人。”
　　徐倩冷笑：“你替她说话？不看看她把晚晚害成什么样？估计也是看中晚晚的身份，现在拍拍屁股走人了。 ”
　　林环环反驳她：“她不是那种人。”
　　“你很了解她似的。”
　　林环环提气：“我不是很了解她，但是我了解晚清表姐，你要是真替晚清表姐好，请你、拜托你就不要再说那些话。”
　　徐倩噎住，不是，她怎么有胆子顶嘴了？
　　林环环又说：“哼还不是你们订的什么狗屁婚约，晚清表姐至于这样。”
　　喂关她什么事，又扯到她头上来了。
　　徐倩看着她怒气冲冲走开，连忙追了上去。
　　……
　　……
　　月色清冷，窗户没关，秋风灌了进来，吹得窗帘来回晃动。
　　林晚清靠着床头，目光呆呆的，月光的尖角停在她的锁骨处，极亮的光、极深的景，像一幅忧郁平静的油画。
　　秋风吹动桌子上的玫瑰干花，花瓣像只枯叶蝶，轻飘飘地落在地板上。
　　又一吹，花瓣随着风流飘起，落到床上，又落到她的指尖。
　　凹凸不平的触感像针扎，林晚清动了动眼球，月色下静静躺在的相框，还残留着碎掉的花瓣。
　　林晚清抿抿唇，撑着身子站起来，晚风吹动她的衣服，空荡荡的，像小孩子偷穿大人的衣服。
　　她解开那束玫瑰花，枝桠干得发脆，花瓣纷纷扬扬掉下来，只剩一个花苞。
　　胶水涂满枝桠，粘到相框上。
　　要粘起来。
　　她抿着唇，专注而认真，镊子夹起花瓣粘在花苞旁边，一瓣、两瓣、三瓣，干瘪的花苞因此变得繁盛。
　　她轻轻抽泣起来。
　　泪珠沿着她的下颌滴落，轻盈的，将花瓣砸得四分五裂。
　　她低声呢喃：“不是说好要来找我吗？”
　　“大骗子。”
　　耳边响起一个声音：“嗯我来了。”
　　林晚清似不敢相信自己的耳朵，愣了三秒，又听到她说：“不开心么？”
　　她猛地转头。
　　月色下，时弥笑得温柔。
　　是她。
　　真的是她吗？
　　林晚清踉踉跄跄跑过去，踢到桌角也不觉得疼，她跑到她面前，呆呆看着她，有点不敢相信：“真的是你吗？”
　　“嗯是我。”
　　林晚清扑倒她怀里，紧紧抱着她，顿时哭成泪人。
　　时弥叹气：“怎么又哭了，我这不是过来了么？”
　　林晚清抽抽噎噎的：“我以为、我以为……”
　　“以为什么？以为我拿了爷爷给的分手费就跑了？嗯还是被爷爷威胁就放弃你了？还是别的什么？别哭了好吗？”
　　林晚清揪着她的衣服，哭了好一会才停下来。
　　“能不能让我先放点东西，拿着手累。”
　　“噢。”
　　林晚清松开她，怕她跑掉似的，抓住她的衣角，问：“什么东西啊？”
　　“粥。”
　　时弥拿过纸巾替她擦干眼泪，几天时间，她瘦成这副模样，忍不住轻轻责备起来：“你不乖。”
　　“说好的约法三章，吃好、喝好、睡好以及等我。”
　　“你一样没做到。”
　　林晚清看着她，小声辩解：“我有，想吃好、喝好、睡好——可是做不到，我想你，很想很想你。”
　　时弥叹气：“先喝点粥。”
　　林晚清点点头：“你喂我。”
　　保温桶装着，倒出来还冒着热气，时弥怕烫到她，轻轻吹了吹：“怎么跟个小孩一样，还要我喂。”
　　林晚清一瞬不瞬看着她：“我不就是你的小孩吗？”
　　没想到她会说出这样的话，时弥笑了笑，点头：“嗯我的。”
　　林晚清手指卷着她的衣角，乌亮的眼睛看着她，语气带着些许哀求：“那你能不能不要走了。”
　　时弥没回答：“先喝粥。”
　　林晚清眼眸染上水雾，嗓音戚戚：“那个婚约我不要的，爷爷那边会同意的，你能不能给我点时间，没事的，我可以解决，我会解决的，能不能，能不能，别走啦。”
　　她胡言乱语着。
　　时弥心里叹气，拿过纸巾擦掉她嘴角的粥：“我什么时候说过我走了。”
　　过了一会儿，林晚清才低声说：“你大半夜过来不就是看我一眼就走么？”
　　时弥揉揉她的脑袋，这小脑袋整天想的什么东西。
　　“要不，我白天再过来？”
　　林晚清急忙说：“不要。”
　　“嗯那就先喝粥，要不然这粥都凉了，我找了很久才找到粥铺的，这个保温桶还是花钱买的，嗯老板怕我提桶跑路了。”
　　林晚清问：“我还以为你煮的。”
　　“哪里有时间。”
　　林晚清喝了几口，才问：“这几天你干嘛去啦。”
　　时弥反问：“你觉得我干嘛去了？”
　　林晚清摇摇头：“我不知道。”
　　她不敢想也不敢猜，一想便觉得她不会再回来了。
　　时弥没有掠过这个问题：“我去铭远了。”
　　铭远？她回老家干嘛？
　　林晚清这才注意到她脸色疲惫，头发沾着枯枝，衣服满是泥土灰尘，指甲不知道几天没剪了，长出来一截新的瓷白的色。
　　看得出来，这几天，她过得很累。
　　林晚清泛出一丝丝心疼。
　　时弥又说：“本来想两三天处理完就回来，出了点意外，唔现在晚上十点多，还有两个小时。”
　　她笑，语调温柔又俏皮：“我没有失约哦。”
　　林晚清怔怔，她这样风尘仆仆赶回来就是为了遵守跟自己的约定么？
　　那五天的约定。
　　想想自己这几天做了什么。
　　林晚清咬咬唇：“我……”
　　“好了。”时弥拿纸巾擦擦她的嘴，拍拍她：“去刷牙漱口，很晚了，休息会。”
　　林晚清勾着她的手指，目光缱绻：“你陪我。”
　　“好。”
　　林晚清真怕她会走了似的，一只手勾着她的手指头，一只手刷牙，漱口十分随意，下颌全是泡沫。
　　“我刷好了。”
　　时弥拿过毛巾给她擦干净，笑着骂：“小花猫。”
　　林晚清眼眸如水洗般清澈透亮：“那也是你的。”
　　“嗯我的。”时弥边擦边说：“不管什么样都是我的。”
　　得到她的再三保证，林晚清憔悴的面容焕发一丝光彩，她伸手紧紧抱住她：“我是你的。”
　　时弥拍她：“身上脏。”
　　林晚清抱着她不松手：“不要，我想你，很想你。”
　　“该去睡觉了。”
　　林晚清不吭声，像个孩子一样执拗地抱着她，好似一松手，她就会像阵风溜走似的。
　　“我陪你睡。”
　　林晚清两眼亮晶晶的：“真的吗？”
　　时弥轻轻嗯了一声，又笑：“你这样抱着我，是不是想跟我一起洗澡，在浴缸里来个鸳鸯戏水？”
　　林晚清脸红了，她偷偷瞥了眼那个浴缸。
　　小小的，能容纳下两个人吗。
　　时弥一眼看穿她的心思：“我们两个人绰绰有余，不过宝贝你要累一点，在上面，挨着我。”
　　林晚清眼里迷糊，上面挨着她，不是并肩躺一块么？
　　时弥凑到她耳边悄悄说了句。
　　林晚清苍白的脸色浮上一抹醉人的红，松开她，结结巴巴：“你先去洗澡吧。”
　　说完，她红着脸，像只小兔子逃了出去。
　　……
　　……
　　“宿主，你还好吗？”
　　绵密的水花从她的脸颊沿着锁骨、腰线一路流淌到脚踝，舒适宜人的水温缓释身上的疲惫。
　　“嗯还好。”
　　跟林晚清分别之后，时弥就动身前往铭远。
　　终究比陈申荣慢了一步。
　　她赶到程云家里时，陈申荣已经坐在院子里跟程云养父母聊天，交谈得十分融洽。
　　程云养母拿着照片走出来：“陈先生，这就是我的女儿……”
　　话还没说完，程云养母看向时弥，满脸惊喜：“乖女儿，你怎么回来了。”
　　后面两天都在跟陈申荣周旋，毕竟系统只能暂时瞒过天道，并不能做到真正意义上的调换身份，所以不能让陈申荣起疑心。
　　本来今天要去处理检验DNA的事情。
　　可时弥偏要过来看林晚清。
　　现在她懂了，宿主为什么要在这个紧要关头赶回来见她。
　　甚至之前她一直催促宿主动身去铭远，提前跟程云养父母培养下感情，宿主都不愿意。
　　原来宿主一直在等，在等林老爷子将她们分开。
　　这样的原因，林晚清都能憔悴成这样。
　　要是宿主无缘无故离开，林晚清会怎么样呢。
　　可是……系统问：“宿主，你就不担心失败吗？”
　　“之前没想过你会帮我，陈家也有人不愿意真正的陈家小女儿认祖归宗。”
　　“陈落吗？”
　　“嗯她对我老婆下这样的狠手，我怎么会跟她合作，她大哥陈森。处理宋薇的事情，我顺便查了一下，大概就是我帮他对付陈落，他帮我捏造陈家小女儿的身份。”
　　系统沉默：“很冒险。”
　　时弥应了一声，那样子做相当于陈森捏住她的把柄，一辈子受制于陈森么？也不见得。
　　系统说：“陈申荣已经让人做DNA鉴定了。”
　　“天亮再走吧。”
　　系统沉默了：“好。”
　　……
　　……
　　什么啊。
　　林晚清红着脸出了浴室，这几天难过悲伤的心情被这句话一点点冲淡了，不安稳的内心也渐渐安定下来。
　　她还是觉得她随时消失不见似的，在浴室门口来来回回走个不停，最后靠着墙壁听浴室里哗啦啦的水流声。
　　一关一开。
　　一静一动。
　　里面没有动静，她就紧张害怕，听到水流声，一颗心缓缓落地。
　　第一次知道，她洗个澡还能如此反反复复地折磨着人。
　　又觉得有些好笑，浴室除了这道门，她还能从哪里离开呢，难不成她变成一只蝴蝶么从小窗口飞出去？
　　万一呢。
　　万一变成蝴蝶呢。
　　林晚清觉得自己有些神经质了，这会水流声突然停了，她紧紧数着时间，好像要比上次水停的时间要长。
　　她在干嘛？
　　林晚清不自觉咬紧嘴唇，应该是洗完了开始擦身子吧，嗯从哪个地方开始？
　　脖子？锁骨？手臂？腰身？小腿？
　　那也该擦完了吧。这会应该走出来了。
　　她竖起耳朵，没有听到脚步声。
　　一颗心又悬得高高的，好像她真的变成一只蝴蝶，从窗户飞了出去，离她远远的，声音还那么清晰。
　　——你婚约在身，林家又不同意我们在一起。
　　——晚清，我们有缘无份啦。
　　她开始窒息，喘不上气，不行，她得追上去，握住浴室门的把手正要旋转，里面传来一声。
　　时弥浅浅的笑：“唔老婆我忘记拿睡衣了。”
　　那只蝴蝶好像又飞回来，停在她的指尖，轻轻颤动翅膀。
　　林晚清嘴角抿出一丝弧度：“我帮你拿。”
　　……
　　……
　　拿睡衣的功夫，浴室的水雾散的差不多，玻璃门的水珠正缓缓往下滴，慢慢的洗去那层模糊不清的雾气，朦胧的曲线美感染上一层色|欲。
　　像蒙着一层轻纱，明知道轻纱背后的风景，这般隐隐约约，欲露未露的画面却更勾人心弦。
　　林晚清心脏怦怦跳：“睡衣我拿来啦。”
　　玻璃门半开。
　　时弥探出半个身子，笑意盈盈的：“老婆真好。”
　　林晚清看向她，头发湿哒哒地披着，脸蛋被熏得微红，锁骨干净滑腻的，淌着水珠，小腿骨肉匀实，饱满圆巧的脚趾头踩着地面，流水向两边荡开。
　　她心里好像也有东西荡开了。
　　“换上衣服啦。”
　　时弥伸手拿衣服。
　　林晚清注意到她的手指甲修剪得整整齐齐，打磨得平钝，想到一些东西，脸蛋又红了。
　　软软的指腹碰到她的手臂，那块地方灼热的，好像烧起来一样。
　　“小心着凉。”
　　她抛下一句，看都不敢看她，急忙忙走出浴室。
　　时弥边擦头发边走出来，看到林晚清站在浴室门口，笑意绵软：“等我吗？”
　　林晚清走过去，拽住她的小拇指：“等你。”
　　她头发的水珠滴落到她的脸上，痒痒的。
　　林晚清慢慢说：“等你一起睡觉。”
　　……
　　……
　　书房。
　　时弥进入林家的瞬间，林老爷子就收到了消息，林叔站在旁侧，双手放在身前，静静等着林老爷子发话。
　　林叔都预想到老爷会下令哄时弥出去，可是直到时弥从窗户翻进小姐的房间里，老爷都没有说话。
　　许久之后。
　　林老爷子摸着拐杖，敲了两下地面，眼里闪过一道精光：“挺有胆的。”
　　这？老爷是在夸她吗？
　　也确实，消失了好几天，突然出现就翻进小姐房间。
　　若不是老爷让人加强夜间巡逻防控，他们可能还真的发现不了，难道老爷一早就知道她会过来了？
　　“她这几天去哪里了？”
　　林叔凛神：“姜小姐这几天去铭远，跟陈申荣见面了。”
　　“嗯？”
　　林叔迟疑了一下：“姜小姐好像是陈家失踪的小女儿。”
　　这件事情有蹊跷，还没查清楚，林叔本来不打算将这件事情汇报的，但是看到林老爷子这样的态度，还是决定说出来了。
　　“好像？”
　　林老爷子说：“帮帮她。”


第54章 林晚清
　　时弥实在累得很，沾上枕头，眼皮子就不由自主合起来。
　　她脱去睡袍，身上只剩一件黑色小吊带，搂着林晚清，手指有一下没一下地摸着她的头发。
　　屋内的暖气很足，两人身上盖了一张薄薄的小被子。
　　林晚清修长的腿搭在她的腰上，两人贴得紧紧的，她还觉得不够，脑袋往时弥怀里使劲蹭了蹭。
　　时弥嗓音淡淡的：“睡觉。”
　　安静了一会儿，林晚清问：“你去铭远市干嘛？”
　　顿了顿：“我爷爷干的吗？”
　　“跟爷爷没关系。是我自己要去的，说来话长，去铭远是为了回来见你。”
　　林晚清没听懂，她抱着她：“以后可不可以不要去那么久了。”
　　时弥摸着她的头发：“不会了，以后去哪里都带上你。”
　　“好。”
　　时弥说：“腰疼。”
　　林晚清伸小手给她揉腰：“怎么腰疼了？”
　　“为了赶回来见你。”
　　“嗯？”
　　“我去铭远乡下了，今天凌晨才忙完事情，车子坏了。恰好隔壁大叔要到的镇上，拖拉机上面都是秸秆，怪好闻的。”时弥笑了下：“我差点睡着了。”
　　林晚清想着她到底多累才会觉得秸秆好闻，她揉着她的腰：“然后呢。”
　　时弥继续说：“到了镇上，又没有直达阳江市的汽车，我跟别人租车，别人都不肯，最后还是用买的，唔也不算买，还没过户呢。”
　　从铭远镇上到这里，起码十个小时，难怪腰酸。
　　林晚清想起来，她不爱开车的。
　　她心里涩涩的：“那你吃饭了吗？”
　　“吃了，服务区吃的，挺难吃的。”
　　林晚清眼眶酸涩，她从铭远赶回来还不忘担心她，找粥铺给她带粥过来。
　　时弥还想说点什么，突然脖颈上一暖。
　　她一路向上，亲吻她的下颌，她的唇角，她的脸颊，她的耳垂，一点点吻过去，像清晨的阳光，所到之处，都带着一股初生的暖意。
　　林晚清从来没有主动过。
　　她的主动不像时弥那般明目张胆、霸道直接。
　　青涩的，稚气的，连叩开她的贝齿都是笨拙的。
　　她是个笨学生，只能从时弥那里学到的东西，再一点点稚拙的给予回去。
　　时弥的疲惫被这一寸柔软慢慢推到身后。
　　她的吻，像弹奏钢琴，每轻轻落下，就响起一个音符，不成曲，不成调，凭着天性，感觉，没有技巧，没有节奏。
　　不够悦耳，却舒服。
　　时弥想教她。
　　林晚清轻轻摁住她的手：“不要。”
　　她去咬她的耳垂。
　　时弥轻轻哼出声。
　　得到她的鼓舞，林晚清含住她的耳垂，柔软与柔软的碰撞的触感，在舌尖一点点蔓延。
　　时弥屈起一条腿，睡裙滑落到她的腰肢，薄被也被掀到一旁。
　　月色从窗户铺进来，亮堂的。
　　她嗓音低低的：“真的好想明天就娶你。”
　　林晚清的鼻息吹进她的耳朵里：“今晚也可以了。”
　　时弥没听清楚：“嗯？”
　　“我说。”林晚清松开她的耳垂：“今晚洞房吧。”
　　时弥松了腿，伸手理她滑落的衣衫：“很快了。”
　　“我想要。”
　　时弥眼睛闪了闪：“可是我想等到结婚。”
　　“不要。”
　　林晚清又去亲她，甚至还屈起一条腿去抵她。
　　破碎的声调从时弥嘴里逸出。
　　“你看，你明明也想的。”
　　时弥笑了，脸上的醉人的红像朵花慢慢舒展开：“我怎么不想啊，从看到你的第一天我就想了，想了很多。”
　　“想我们两人缠绵的样子。”
　　“想听你哼曲，一整晚，一整晚都哼着，嗯我也哼着。”
　　时弥勾着她的手指，在她手心画圈圈：“嗯……大概还有很多。”
　　“以后有的是时间。”
　　“不要，我要现在。”
　　时弥抓住她的手腕。
　　林晚清像个得不到糖果的孩子，亲着亲着就委屈起来了，冰凉的泪落在时弥的脸上。
　　她咬着时弥的唇瓣。
　　时弥伸手擦去她的泪珠：“亲我的时候不要哭，不甜。”
　　林晚清抽噎，胸脯起伏着，她说：“我们私奔吧。”
　　静了许久，她又说：“这些年我存了很多钱，够我们无忧无虑生活一辈子了，要省着点花吧，应该可以的。”
　　林晚清见她许久不回答，就问：“你在想什么？”
　　“想看看你的小脑袋瓜装的都是什么东西。”
　　“我认真的。”林晚清又说：“户口本在我爷爷那里放着，就是不能扯证了。嗯我们私奔之后，我爷爷大概率会断了我们的生存之路吧，不过不要紧，我存的钱够花了，省着点吧。”
　　“大不了我们去国外，二哥他们会帮我们的。”
　　时弥问：“我又不会外语，嗯靠你养我啊。”
　　“我可以的。”
　　“被你养也挺幸福的。”
　　林晚清眼睛一亮，急忙忙道：“你同意了么？我这就让二哥他们帮我们安排。”
　　时弥拉住她，笑道：“你的好意我心领了。”
　　她慢慢说，一个字一个字说：“我怎么能让你受这种委屈。”
　　“堂堂正正娶你就是要堂堂正正娶你。”
　　“我从无虚言。”
　　风静了。
　　过了很久很久。
　　林晚清趴在她脖颈间，吮吸出一个漂亮的草莓印记：“那你下次来的时候，要带我走。”
　　“好。”
　　……
　　……
　　天亮，秋寒。
　　时弥看着林晚清熟睡的脸庞，轻轻亲了下她的脸颊。
　　然后从窗户翻了出去。
　　草地上的露珠濡湿她的裤脚。
　　她脚步一顿：“二哥？”
　　林琛站在不远处，他走过来，递过手里的文件袋：“这是爷爷给你的。”
　　时弥笑了笑：“爷爷还是心疼我。”
　　林琛不置可否：“到陈家注意安全。”
　　“嗯明白了。”
　　林琛走了几步，又回头看她：“下次过来别翻墙了，走正门。”
　　“好。”
　　时弥拆开文件袋看了下，笑声散逸在风中：“唔你真应该看看，我就说吧，我说什么来着。”
　　“我是你的不二人选。”
　　……
　　……
　　陈家，会客厅。
　　陈森漫不经心靠着椅子，语气锐利：“听说老二跟老四也回来了，不知道父亲有什么事情要宣布呢。”
　　陈落坐得笔直：“待会不就知道了。”
　　“我倒是听陈大力说，我们失踪多年的小妹找回来了。”
　　陈大力，陈申荣的心腹。
　　陈落意有所指：“大哥你跟大力哥的感情真好，这些事大力哥都能告诉你。”
　　陈森淡定：“呵呵，陈大力跟父亲汇报这件事时候，我站在边上听着的。”
　　“挺好的，家里多了个人，热闹一些。”
　　陈落面色镇定，端起茶杯润了喉咙，藏在桌子底下微微颤抖的手当出卖了她。
　　这件事，她一直让梁特助跟进，只查到了铭远市，父亲像是有所察觉，切断了所有的线索。
　　可现在，父亲居然把这件事告诉了大哥。
　　还有上次找到小妹的线索，父亲也告诉了大哥，却没有告诉她。
　　陈落放下茶杯，垂下眼睫毛。
　　父亲在防她。
　　至少在小妹这件事情上，父亲在防她。
　　为什么？
　　“小妹一回来，三妹你手上的鑫光娱乐就得让出去吧，那本来就是母亲留给小妹的东西。”
　　陈森又道：“噢对了，还有跟林家的联姻，啧，三妹你霸占的东西可真多。”
　　陈落放在膝盖上的手攥紧了，面色云淡风轻的：“以前不止一次说找到小妹，每一次都是让人失望的，这次是真是假也说不准。”
　　“父亲这次兴师动众把我们四个都叫回来，出不了错，况且。”陈森话锋一顿：“父亲已经做过DNA了。”
　　陈落眯眼：“DNA也能造假，大哥就不怕那些狼子野心的人觊觎我们陈家。”
　　“我相信父亲。”
　　“为父亲排忧解难是我们做子女应该做的吧。”
　　“三妹你好像特别不想小妹回来，也是，小妹回来，跟林家联姻的人就不是你了，怎么，你该不会跟几年前一样使计让林晚清跟你订婚吧？还是跟前阵子那样，用那种下三滥的手段。”
　　陈森不紧不慢的：“三妹你真是丢我们陈家的脸。”
　　陈落脸色铁青，捏紧手：“大哥，你够了！”
　　这时，二哥陈屹跟四弟陈霆走进来，瞧见气氛不对，陈屹调侃道：“你们两个又吵架了？”
　　“跟你三姐说事情，教她怎么交接鑫光娱乐。”
　　陈霆道：“发生什么事了？三姐你为什么要移交鑫光娱乐。”
　　陈落不吭声。
　　陈屹坐下来，揉揉胳膊：“我说父亲怎么把我叫回来呢，天南地北的，听说小妹找到了是吧？”
　　陈屹跟陈霆两人被陈申荣发配到外地，远离本家势力，这会才从外地赶回来。
　　陈霆一脸震惊。
　　没等他说话，会客厅厚重的大门打开了。
　　陈申荣坐在最前面，目光扫过四个人，沉声道：“今天叫你们四个回来，是有件事情宣布，那就是你们失踪二十五年的妹妹回来了。”
　　陈落攥紧手，指甲掐进手心，她眼里闪过一抹坚定。
　　不管她回来没回来，跟林家联姻的人只能是她，没有林家的帮助，不出三年，她也会跟二哥三弟那样被父亲发配出去，远离陈家中心。
　　既然二十五年前，她有办法让妹妹失踪，即使现在妹妹回来了，那又怎么样？
　　她还不信，自己斗不过她了。
　　会客厅厚重的大门再度被打开。
　　巨大的光亮中，一抹身影缓缓走进来。
　　陈落满脸不可思议，瞳孔睁大，腾地站起来。
　　怎么会是她？
　　陈落的胳膊开始隐隐作痛。
　　陈申荣不满地皱了皱眉，手指敲了敲桌面。
　　陈落条件反射，忙地坐下来：“父亲，不好意思，小妹终于回来了，我太过高兴，有点失态。”
　　陈申荣嗯了一声：“鑫光娱乐的事情你得多教教你妹妹。”
　　陈落笑得很难看：“小妹她刚回来，对管理公司的事情一窍不通，这恐怕有些不妥吧？”
　　“管理公司。”
　　陈落转头，对上那道目光。
　　时弥与她平视：“我很在行的。”
　　全程，陈申荣在说些什么，陈落心不在焉的，听得模模糊糊，只记得三天后，入宗祠进族谱。
　　对了，三天，还有三天时间。
　　这件事绝对有蹊跷，她怎么可能是她的妹妹？
　　绝对不可能！
　　她一定要查出来。
　　……
　　……
　　林晚清这两天恢复了点起色，她拿着镊子夹起最后一抹花瓣黏在相框里，然后装好背板压片。
　　林环环夸道：“表姐，你的手艺真好。”
　　“嗯。”
　　梅姨端饭菜进来，都不用她开口，林晚清收拾好东西，洗完手，就坐在桌前，拿起筷子开始吃饭。
　　梅姨见此，松了一口气。
　　前两天不管怎么劝，小姐滴水不进，现在主动吃饭了。
　　这几天也没发生什么事情啊，少爷他们被老爷拦着，不让他们来看小姐。
　　她们几个人虽然跟小姐亲，但是终究比不上少爷他们。
　　现在小姐是怎么回事？应该是想开了吧。
　　想开就好，小姐还年轻，犯不着为一个人要死要活的。
　　那姜呦，她就知道不是什么好人，听林管家说老爷给了一笔分手费，估计现在在哪里潇洒快活了吧。
　　林晚清吃完饭后，到楼下花园散步。
　　林环环像个小尾巴跟在她后面，她总觉得晚清表姐虽然不像前几天那样难过，但眉眼间总有一股散不开的郁气。
　　变得很忧郁。
　　跟十几年前那场车祸很像，但又有点不一样。
　　那时候表姐的忧郁是封闭的，冷漠的，现在的忧郁，林环环想了想，是苦闷的，死气沉沉的。
　　这两天发生了什么事情了么，晚清表姐的情绪起伏为什么会那么大。
　　林晚清坐在秋千上。
　　林环环上前伸手扶住秋千的绳子：“表姐，你要荡秋千吗？”
　　换做以前，她肯定不敢自作主张说这些话，是因为这几天她跟晚清表姐的关系变得亲密吗？
　　好像不是的。
　　应该是晚清表姐身上没有了那股冷傲的气势，变得亲切了。
　　“不用。”
　　林环环收回手。
　　古铜色的枯叶蝴蝶扑着翅膀从林晚清眼前飞过，她伸手去抓，连影子都没碰到，虚虚收回手。
　　林环环自告奋勇：“表姐，我去给你抓回来。”
　　说着，她就找了个网子，开始抓蝴蝶。
　　林晚清抓着秋千绳子，双脚轻轻一蹬，她整个人荡了起来，晃悠晃悠的，好像自己也变成了一只蝴蝶。
　　风轻轻吹拂着，闻着阳光，扑闪着轻盈的翅膀。
　　路程很远，她飞累了，就停下来，静静躺在花蕊上，翅膀收起来，等清晨第一缕阳光洒下来，她又开始上路。
　　她见过绚烂绮丽的晚霞，也见过深邃静谧的星空，这些风景过于短暂，不值得她驻足停留。
　　飞过山川。
　　跨过河流。
　　最后，她落到她的肩膀上。
　　流淌过岁月。
　　“林环环，你表姐在哪？”
　　徐倩气喘吁吁跑过来，逮到林环环就问。
　　林环环收起网子：“在那边荡秋千呢，怎么了？”
　　“出事了出事了。”
　　徐倩一边喊一边跑。
　　林环环见状，也连忙跑过去，出什么事了？
　　徐倩跑到林晚清面前，缓了缓气：“晚晚，晚晚、陈家小女儿回来了！”
　　林环环怔住，不是失踪很多年了吗，怎么回来了？
　　她不由得忧心忡忡看向表姐，只见表姐面色出奇的平静。
　　林晚清脚踩着地面：“嗯。”
　　徐倩以为自己看错了：“你……怎么了？我说陈家小女儿回来了！”
　　“我知道。”林晚清笑笑：“要不然爷爷为什么把我抓回来呢。”
　　徐倩下意识反驳：“林爷爷抓你回来，那肯定是……”
　　拆散你跟姜呦啊！
　　徐倩有点搞不清楚状况了：“你知道她要回来了，怎么还那么冷静？你不是不想要这个婚约吗？”
　　林晚清盯着地面：“那又有什么办法，欠债还钱，天经地义，更何况我欠的不是钱。”
　　“你要是想，我二姐她会帮你的！”
　　林晚清看向她：“倩倩。”
　　“嗯？”
　　“当年沉烟姐跟我表白时。”林晚清眯着眼，似在回忆：“我说——我可是陈家钦定的小媳妇耶。”
　　徐倩愣住，嘴巴机械地一张一合：“什么时候的事？”
　　林晚清歪头：“忘了。”
　　过去不成熟的岁月里，曾经将希望寄托在别人身上，带着她挣脱这个牢笼。
　　她尚且觉得沉重透不过气，又有谁会替她背负。
　　陈家又怎么可能放弃跟林家联姻呢。
　　徐倩不知道说什么：“我二姐一时糊涂吧，怎么可能，怎么可能，她那么喜欢你，你等着，我这就跟她说。”
　　“倩倩。”林晚清喊她：“你知道那时候沉烟姐说什么吗？”
　　徐倩觉得喉咙里堵着一团棉花。
　　她希望晚晚不要说出来，又想知道二姐究竟说了什么。
　　“对不起。”
　　“你二姐说对不起。”
　　林晚清继续说：“那时候陈家小女儿失踪很久了，可能会回来吧，也可能不会回来吧。肯定会回来啦，跟林家联姻天大的好处，谁肯放弃，就算不回来还有个陈落呢。”
　　“唔，当时我也想过对不起就对不起啦，跟沉烟姐谈谈恋爱也挺好的，你不也是一直撮合我们两个嘛。”
　　“想想，算了吧，我挺麻烦的，最后不好收场就麻烦了。”
　　徐倩张嘴：“晚晚，别说了，别说了。这事我不知道、我不知道……我要是知道，绝对不会，不会……”
　　“倩倩，这事跟你没关系。”林晚清语气轻快的：“陈家小女儿长得漂亮吗？”
　　徐倩机械地回答：“不知道，陈申荣保护得很好，前两天就回来了，现在才传出风声。”
　　“希望她能长得好看一点，毕竟……”林晚清握着秋千绳子的手指蜷缩了一下，还是轻快说了出来：“以后要天天见面呢。”
　　林晚清跳下秋千：“风好大，好冷，回屋吧。”
　　这时，梅姨走过来，脸色很难看。
　　“小姐，明天陈家小女儿入祠典礼，老爷说，务必让你出席。”
　　“知道了。”
　　……
　　……
　　铭远。
　　宋薇跳楼死后，程云的事业一落千丈，解约函赔偿函如雪花般纷沓而至，网友对她花式辱骂。
　　程云不甘心她打拼多年的事业毁之一旦，端起笑脸在娱乐圈继续奔走，好几次跟投资方喝到胃出血。
　　也只能得到投资方轻蔑的眼神。
　　有一次她跟投资方喝完酒后，出了门，不知道从哪里收到风声的娱记冲上来，对她就是一顿追问。
　　除了娱记还有一些路人上前围观，有备而来的，一颗鸡蛋砸到她身上。
　　接着第二颗、第三颗……她记不清了。
　　如浪潮般翻涌着：“程云滚出娱乐圈！”
　　她脸色平静，没有做出任何回应，仍然顶着辱骂挽救她岌岌可危的事业。
　　直到某天她接到程母的电话：“小云啊，回家吧，你还有爸爸妈妈。”
　　渐渐地，她跟投资方喝酒喝到胃出血的机会也没有了。
　　她记不清自己怎么回家的。
　　回到家的那天晚上，她听到程母跟程爸的对话：“……我以为小云跟他回去是享福，谁知道……当时就不应该……”
　　她跟谁回去？
　　这天晚上，她接到梁玉的电话，说她争取到一个小角色。
　　程云整个人醒了，瞧见镜子里的自己血色全无，她可是影后，怎么能这样？
　　于是翻箱倒柜找口红，无力东西散落一地。
　　精致小巧的玉佩出现在她眼前。
　　她拿起来，怔怔看着。
　　一道记忆强行塞入她的脑海里。
　　陈家小女儿？！
　　作者有话说：
　　不二人选


第55章 时弥
　　这两天，时弥待在陈家哪里也没有去，陈申荣说是让她适应下新的环境，其实是在等DNA结果。
　　时弥吃完晚饭后，便转去陈落住的房子。
　　陈落没有搬出去住，还是住在祖宅里，不过是单独一栋。
　　进了门，时弥就问旁边的女管家：“陈落呢？”
　　“孙小姐，大小姐在书房。”女管家说：“我去禀报一下。”
　　“不用。”
　　女管家欲言又止，终究还是没有开口阻拦，这孙小姐看起来也不是好惹的。
　　书房里。
　　梁特助正在给陈落汇报事情：“之前也调查过姜呦，但这次调查出来的结果跟之前的有点不一样，很奇怪。”
　　他递出两份文件：“陈总，您看一下，这份是之前调查的，姜呦父母离异，而这一份姜呦一直跟她父母生活在一起。”
　　“跟家主碰面的是后面这户人家。”
　　陈落手指敲着桌面：“有没有可能姜呦在她父母离异后，才到另外一户人家生活？”
　　“我也考虑过这个情况，年代有些久远，调查模糊，我会跟进这个事情。”
　　陈落手指一停：“明天她就要入宗祠进族谱了，到时候，就算她不是陈家人，也得是陈家人。”
　　“我直觉这件事很蹊跷。”她站起来：“不行，我得去一趟铭远。”
　　两人正说着，书房的门打开了。
　　时弥闲庭散步走过来，看到放在桌子上的两份文件，她笑了笑：“你为了调查我，还真是费尽心思了。”
　　陈落盯着她，似要看透她，斩钉截铁：“你不可能是我的妹妹。”
　　时弥目光落在她的胳膊：“看来你的伤好得差不多了。”
　　提到那一晚，陈落的胳膊又开始发痛：“你究竟要说什么？”
　　“不知道是不是回来了，触景生情，回想起以前的事情。”时弥笑笑：“当年我失踪，跟你有关系吧？”
　　陈落脸色变了下：“不知道你再说什么！你绝对不是我妹妹！”
　　时弥歪头：“父亲觉得我是，那我就是。”
　　陈落咬牙：“你！”
　　时弥扔一份文件到她桌上： “适可而止吧。”
　　出了房门，系统冒出来，问：“宿主，那是什么东西？”
　　“二哥给我的，跟陈家小女儿失踪一事有关。”
　　“陈落做的吗？”
　　“差不多吧。”
　　系统想了想：“当年陈家小女儿失踪的时候，陈落八岁吧？还是个孩子，为了跟林家联姻，心思竟然那么歹毒。你捏住这件事，陈落肯定不敢再追查你了。”
　　她又想起什么：“等等，既然林老爷子能查出来，那陈申荣肯定也能查出来。”
　　时弥点点头：“陈申荣也知道这事。”
　　她猜测，当年晚清能从订婚宴逃跑，也跟这件事有关系。
　　“怪不得怪不得怪不得。”系统又道：“陈申荣该不会察觉你不是他的小女儿吧！”
　　“那就不知道了。”时弥笑笑：“那不重要。”
　　系统急了：“怎么不重要了？！万一陈申荣发现了，你怎么办！”
　　“估计陈申荣要的也只是一个能跟林家联姻的小女儿。”
　　“等等，我有点搞不明白。”
　　“你不是智脑吗？”
　　系统沉默了，过了很久，她才出声：“我才五岁。”
　　时弥吃惊：“你们还有年龄？”
　　“当然。”
　　过了一会，系统又出声，略带炫耀的：“我可以幻出人形。”
　　——别看我五岁，但是我可以幻出人形。
　　嗯？时弥来了兴趣：“我看看。”
　　夜色中，缓缓出现一道身影，穿着青衫道袍，一支道簪将头发盘在头顶，脆生生的小脸素净，眉眼清澈干净。
　　她说：“宿主。”
　　时弥看了她两眼，笑了。
　　系统被她的笑弄得万分不自在：“宿主，你想干什么？”
　　时弥问她：“你有名字么？”
　　“拂尘。”她说：“我叫拂尘。”
　　时弥笑：“那正好，我缺个花童。”
　　“宿主，大晚上，你去哪里？”
　　“去看看我老婆。”
　　……
　　……
　　林家。
　　梅姨准备明天出席陈家入祠典礼的礼服，女佣捧着一件件精美华丽的礼服鱼贯而入，月色清幽，礼服闪着魔法的光辉。
　　“小姐。”
　　林晚清屈起腿坐在飘窗上，她收回看向窗外的目光，满脸心不在焉。
　　“明天出席陈家入祠典礼的礼服，你看看，哪一件好呢？”梅姨试图活跃气氛：“我看这件红色的长裙就挺喜庆的。”
　　林环环也在旁边搭话：“白色的修身长裙看着就很素雅。”
　　“你们看着办吧。”
　　林晚清说：“我累了。”
　　见此，梅姨招招手，一群女佣捧着未曾得到主人临幸的礼服离开了。
　　林环环踟蹰：“表姐……”
　　开口，她又不知道说什么了，表姐又不需要安慰，说再多又有什么用，都是徒劳的。
　　“你也走吧。”
　　“好，表姐，你有事叫我。”
　　林晚清抱着腿，侧头看向窗外，长发滑落散开，眉眼染上一层月光哀伤刚，她坐了一会儿。
　　起身进了浴室。
　　浴室的玻璃起了一层雾气。
　　她闭着眼，仰起头，滚烫的水温从她的眉骨一路向下，滑过细而挺的鼻梁，小巧红润的唇瓣，再沿着紧致的下颌滴落锁骨。
　　她拨动水流大小，绵密如细雨的水流哗地变大，肆意冲刷着她娇嫩的身体，如同暴风雨摧残后的花朵，浮现一层凌虐过后的红。
　　水流声停了。
　　头发没擦，身子没擦，随手拿过睡袍披上，松松垮垮系上，赤着脚走出去。
　　走动间，风向两边吹开她的睡袍，露出她玲珑流畅腰线，那凸起的一节胯骨还盛着没有风干的水珠。
　　时弥走进来便看到美人沐浴月光的光景。
　　极美，极动人。
　　她穿的不是睡袍，是一层轻纱，朦胧的，欲说还休的。
　　月色亮堂，流畅地勾勒出轻纱下玲珑圆润的曲线。
　　这活色生香的剪影，不知从那里起笔，也不知道从哪里收笔，连脚踝凸起的线条都十分动人。
　　窗户半开，睡袍随风飘曳，好似她妙曼的身姿也随风起舞，轻轻地扭动着，荡着。
　　时弥的心痒了起来。
　　睡袍头滑落，露出一截如牛奶般凝白的肩。
　　林晚清伸手想扶起来，有人比她更快，她手指一顿，脸上涌上巨大的惊喜。
　　时弥握住她的手指，低头与月光一起亲吻她的肩，温柔的，又毫不怜惜。
　　林晚清轻轻哼了一声。
　　从她细白的颈间一路向上，时弥咬住她小巧的耳垂：“站在这干什么？风大，头发还没吹干。”
　　林晚清撑着身子，转过身，语气明快：“你怎么过来了？”
　　“我过来看看我老婆，总不能让她——”
　　独守空房。
　　时弥目光一顿。
　　后面看已经是极美，荡得人心猿意马。
　　可谁知道呢。
　　谁知道呢。
　　转过来的风景，竟让要美上百倍，如极光般绚烂。
　　时弥这辈子没见过那么好看的风景。
　　睡袍的带子松开了。
　　泻了一地月光。
　　林晚清见她话说一半，问：“怎么了？”
　　“好美的画纸。”
　　林晚清脸烫。
　　“好想在上面画画。”
　　林晚清踩着她的脚，趴在她耳边轻轻问：“画什么？”
　　“梅花。”
　　林晚清咬她耳朵，一字一字敲进时弥耳朵：“请君落笔丹青。”
　　说完，她的脸烫的不能再烫。
　　时弥系好她的睡袍：“我要留着。”
　　林晚清不肯，去咬她。
　　时弥被她咬的哼哼唧唧的：“坏小孩。”
　　林晚清搂着她的脖子，轻轻晃：“坏小孩想画画。”
　　时弥笑，推她：“先吹干头发，容易感冒。”顿了顿：“睡衣也换一件。”
　　林晚清一脸促狭：“你不喜欢我这样穿么？”
　　“喜欢。”时弥拍她：“我给你吹头发。”
　　林晚清赖着，蹭她：“你到底行不行啊。”
　　时弥静了许久：“你什么时候变得那么调皮了，嗯？有事吗？”
　　林晚清双手抱着她的腰，闷声闷气的：“陈家小女儿回来了。”
　　她当什么事呢。
　　时弥笑：“我不是说过了么，除了我还能有谁娶你啊。”
　　“你怎么不往好处想想，万一我就是陈家小女儿呢？”
　　“那你也不嫁么？”
　　林晚清当她哄她，也顺着她的话聊起来：“我才不管你是谁，是你，我就嫁。”
　　“那不就得了。”
　　林晚清咬着唇，心态总没有时弥那样乐观，如果硬要她嫁给陈家小女儿，她就以死相逼。
　　时弥伸手揉她的眉间：“别皱眉了。”
　　这会风静，睡袍都贴在身上，她瞧着不对劲，伸手一摸，皱起眉头：“你洗完澡没擦干吗？”
　　林晚清见她要生气了，勾着她的手指撒娇：“我不想去参加她的入祠典礼。”
　　时弥抿着唇，心里很气她这样糟践自己的身体，屋里不开暖气，洗完澡不擦干，还跑到窗边吹风。
　　她语气软绵绵，又是为了婚约的事，再多的气也撒不出来。
　　“去换身衣服。”
　　“噢。”
　　林晚清换好衣服出来，时弥又催她吹头发。
　　林晚清眨着眼：“你帮我吹嘛。”
　　“帮我嘛。”
　　梳妆台前，时弥拿过吹风机替她吹头发，她洗完头发拿毛巾擦擦，然后自然风干，更别说替别人吹头发了。
　　她总吹着一块地方，又离得近。
　　林晚清侧了侧头：“烫。”
　　吹风机的声音很大，时弥没听见，自顾自地吹着，还掰正林晚清歪掉的脑袋：“别动。”
　　“好烫。”
　　吹了一会儿，林晚清烫得受不了了，腾地站起来。
　　时弥拿着吹风机，愣了下：“不吹了吗？”
　　“烫。”
　　时弥伸手摸她的额头：“发烧了吗？”
　　林晚清气鼓鼓的：“你吹头发烫死我了！！”
　　不知为何，时弥被逗笑了：“啊？第一次给别人吹头发，手生，多练几次就好了，唔不吹了么？保证不烫了。”
　　“吹！”
　　吹完头发之后，时弥换了身睡衣，这才上床睡觉。
　　林晚清过来挨着她：“你今天怎么不翻窗户进来了？”
　　“爷爷给我开了后门。”
　　林晚清没拐过弯来：“爷爷？”
　　“嗯要不然你以为前两天我能安然无恙爬窗户进来啊？”
　　这阵子，林晚清整个人笼罩在‘陈家小女儿回来’的阴影下，没空想这些细节问题，现在想想还真是那么一回事。
　　她又觉得奇怪，自己婚约在身，爷爷为什么会默许她进她房间呢？
　　时弥伸手揉乱她的头发：“有时候真想看看你的小脑袋瓜在想什么。”
　　“我怎么啦？”
　　时弥想了想，问她：“你真要跟陈家小女儿结婚，你会怎么办？”
　　林晚清回的很快：“我死也不会嫁给她。”
　　“以死相逼么？真像你的作风。”
　　“你夸我呢？”林晚清勾着她的头发：“这些年我也想过怎么解除婚约啦，好像都没有办法。她妈妈为了救我死了，也不算是舍命救我吧，总之那年没有她妈妈，我已经死了。”
　　时弥点点头：“是得承这个情。”
　　“再加上我跟她指腹为婚，这个坎就绕不过去了。别人都是催婚催婚的，到我这，怎么就逼婚逼婚了。”
　　“所以除了以死相逼，我想不到任何办法了。”
　　时弥语气认真：“事情解决的办法有很多，自己生命最重要。”
　　林晚清哼了一声：“你说得倒轻巧，你来试试。”
　　时弥笑：“陈家是为了跟林家绑在一块，谁跟谁联姻重要么？之前陈家小女儿还没找回来，左右你是嫁不了了。三哥不是没有结婚，陈落也没有婚嫁……”
　　林晚清听着，眼睛都亮起来了，她掀开被子就要下床。
　　时弥拉住她：“去干嘛？”
　　“给爷爷打电话啊。”林晚清雀跃：“我一直都觉得三哥跟陈落挺配的，真的。”
　　时弥笑：“别打扰爷爷休息了，还有陈家小女儿明天就要入宗祠了，现在来不及了。”
　　林晚清瞪她：“你之前为什么不跟我说。”
　　过了一会，时弥才回她：“我没有把握。”
　　“什么？”
　　时弥说：“我不敢保证，陈家小女儿回来之后，还会不会跟之前一样。”
　　走剧情。
　　林晚清听得稀里糊涂：“什么啊。”
　　“总之有那么一回事就是了。”时弥抱住她：“很晚了，睡觉。”
　　林晚清蹭她：“我想画画。”
　　时弥掀起衣领子：“嗯前两天画的还没消下去呢，别人问我怎么了，我说被自家小孩咬了。”
　　林晚清趴在她身上，盯着她脖子的印记看：“蛮好看的嘛。”
　　说着，她低头，又开始画画。
　　时弥拍她的后背，抱着她坐起来：“乖，不是这样子画的，我教你。”
　　“我明明就画得很好。”
　　时弥说：“疼。”
　　林晚清表示不理解：“疼么？”
　　时弥轻轻嗯了一声：“我教你。”
　　“这样的。”
　　林晚清唔了一声。
　　时弥抱着她的腰，低头吻着她的锁骨，边吻边说：“明天入祠典礼，你去吧。”
　　林晚清哼哼唧唧的：“不去。”
　　时弥停下来：“我也会去。”
　　“？”
　　时弥问她：“学会了吗？”
　　“？”
　　时弥自言自语的：“果然不能随便画画。”
　　“？……”


第55章 程云
　　时弥醒来时，天灰蒙蒙亮，林晚清还在睡熟，她伸手摸了下林晚清的额头，发现没有发烧，心里松了一口气。
　　还是不轻不重地打了下她的屁股：“一点都不乖。”
　　时弥掀了被子起床，刚刚还在熟睡的林晚清睁开眼睛，她动了动，脑袋埋在枕头里，鼻尖满是她的气味。
　　时弥走到房间外面的休憩区，跟梅姨撞了个正着。
　　梅姨真真实实吓了一大跳。
　　她怎么会在这里？
　　梅姨仔细一看，她身上还穿着小姐的睡裙，那不就是昨晚在这里过夜了？？
　　人老了，经不起这样的惊吓，梅姨心脏瞬间都漏了几拍。
　　她的速效救心丸呢！
　　梅姨看见时弥脖子上的吻痕，差点没晕过去，小姐昨天晚上？昨天晚上？
　　娘亲咧！
　　今天可是要参加陈家小女儿的入祠典礼。
　　小姐一向克己守礼怎么会做出如此离经叛道的事。
　　荒唐啊荒唐啊！
　　梅姨瞪着眼，这件事绝对不能让老爷知道啊，老爷知道小姐做事如此荒唐，不得扒了小姐的皮啊！
　　现在天色还早。
　　梅姨沉着气：“你赶紧走！我就当没看见！”
　　时弥：“？”
　　说完，梅姨就走进卧室里，不知为何，她总觉得空气中弥漫着一股不同寻常的味道，连忙打开窗户通风透气。
　　“小姐，该起床梳洗了。”
　　见她没有动静，梅姨走到床头又重复了一遍，还是一动不动的，她伸手去掀被子：“小姐，该起床了……”
　　话卡住，梅姨看到她脖子上的印记，差点没喘上气，拿着被子的手都在抖。
　　我的娘亲咧！
　　小姐你今天怎么见人啊！
　　……
　　……
　　早上八点左右，时弥一行人已经准备好，站在祖宅门口等陈申荣出来。
　　时弥穿的衣服很正式，白衬衫黑西裤，外搭一件黑色西装外套，衣领别着一枚银色胸针，一双黑色绒面尖头细跟短靴，后面垂着红绳绑成的蝴蝶。
　　陈落看了眼她脖子上的痕迹，讽道：“今天要入宗祠，昨晚还跑去鬼混了。”
　　“不劳你操心。”
　　陈落讽道：“别丢我们陈家的脸。”
　　时弥看了她一眼，没说话。
　　不多时，陈申荣出来了，他说了两句话，弯腰钻进车里，其他人见状，也紧跟着坐上自己的车。
　　一行人浩浩荡荡往陈家宗祠出发，约莫一个小时左右，到达。
　　陈家宗祠飞檐翘角，雕梁画栋，坐落小衡山龙脉，背山面水，气势非凡。
　　宗祠门前广场摆放着供桌，摆着香炉、水果、花卉等供品一应俱全。
　　两侧挤满记者，身前放着一个个三脚架，摄像机已经调好角度聚焦。
　　应邀前来的商业界内人士，站在宗祠院子里。
　　人群中，林晚清一身黑色蕾丝高领长裙，中长袖，领子盘扣的珍珠显得格外惹眼。
　　今天早上她想借着自己生病的借口缺席这入祠典礼，又想起昨天晚上时弥边给她画画边让她过来，记得模模糊糊一句她也会来。
　　她会来么？
　　要怎么混进来？
　　林晚清目光在人群中扫了一圈，没看到她人。
　　还有她混进来做什么？
　　今天的入祠典礼，如果只是陈家小女儿认祖归宗，那还好，最怕陈家会当众提及她们两人的婚事。
　　她惴惴不安，又心不在焉想着，万一陈家提及她们两人的婚事，自己又该怎么办？
　　想到这，林晚清攥紧拳头，哪怕爷爷在场，只要陈家提及婚事一个字，她就甩脸走人。
　　陈家人还没到场，院子里的人都在走动交谈。
　　“晚清妹妹。”
　　徐沉烟喊了一声。
　　她靠得有些近，林晚清闻到她身上的香水味，不由得后退一步，不冷不淡：“沉烟姐。”
　　徐沉烟见她后退半步的举动，如水的眸子潋滟着春光，温声细语的：“最近还好吗？”
　　那时父母还没去世，陈阿姨也没有舍命救自己，陈家小媳妇的名号已经很久没有人提起了。
　　徐沉烟还是个温柔知心大姐姐。
　　当时她满怀期待朝她伸出手，希望她能帮帮她，只换来三个字：对不起。
　　期望多高就有多怨恨。
　　恨到一气之下跑到铭远，与她断了所有联系。
　　已经好多年没有见了，那个温柔知心大姐姐也在记忆中慢慢模糊。
　　如今她一如当年的温柔，而她心如止水。
　　她站在这里回头看，满脑子都是另外一张脸。
　　林晚清笑了笑：“我很好，不劳你关心。”
　　说完，她就转身离开，跟上爷爷。
　　徐沉烟不知想什么，抬脚追了上去，伸手抓住林晚清的手腕：“当年的事——可以给我一次机会吗？”
　　那年林晚清跑去铭远后，她也跟着跑到了铭远。
　　却不敢光明正大地出现在她面前，只能像个小偷一样偷偷看着。
　　后来林晚清高中毕业，又去了国外读大学。
　　一年十二个月，她一个月两趟，嘴上说是去探望妹妹徐倩，其实是去看她。
　　大学几年，徐倩制造了许久机会，她始终在怕——怕她心里还恨着自己，怕她失望，也就始终不敢踏出那一步。
　　再后来，她回国，进了娱乐圈，在舞台上闪闪发光。
　　她那么优秀，身边最不缺乏追求者。
　　虽然很不齿，她也确确实实庆幸着，她单身。
　　所以她不急，也一直在等。
　　甚至有时候她都在想，她单身这些年，是不是也在等自己？
　　可她，始终像个寄居蟹，缩在壳里，没有勇气踏出去。
　　直到综艺节目，她笑颜如花。
　　她如遭雷劈，仿若生命不能承受之重。
　　而今天，她鼓起勇气，问她——能不能给她一次机会。
　　她愿意跟她一起面对。
　　徐沉烟忐忑，看到林晚清眼睛亮起来，她嘴角也抿出一点点笑意。
　　还好，不晚。
　　“晚清……”
　　她话没说完，一道淡如青烟的嗓音响起：“这位女士，你抓着我女朋友的手不太好吧？”
　　说着，林晚清就掰掉她的手，两眼亮晶晶的：“你怎么过来了？”
　　徐沉烟看着林晚清如此干脆扯开自己，手指不禁蜷缩起来。
　　时弥赏她一个板栗：“我说了我会过来。”
　　“刚刚找你没找着。”
　　时弥转向徐沉烟：“这位是？”
　　“徐倩的姐姐。”
　　徐沉烟见她如此介绍自己，笑容勉强：“你们不是分手了吗？”
　　时弥指尖有意无意地撩开衬衫领子。
　　徐沉烟看到她脖子上的印记，脸色都变了，她们关系已经到了这一步了吗？
　　“晚清，我们结婚的时候记得给这位姐姐发请帖。”
　　“好。”
　　林晚清拉时弥到一旁：“你怎么进来的？”
　　“从门口走进来啊。”
　　今天入祠典礼，陈氏旁亲，记者媒体人，还有些负责打杂的人，也算的上鱼龙混杂，更何况祠堂没有人检查。
　　她能进来也很正常吧？
　　林晚清想着，又注意到她今天的打扮。
　　时弥问：“怎么了？那么看我？”
　　“你今天穿的很正经耶。”
　　时弥笑：“我什么时候不正经了？”
　　不等她说话，时弥跟她咬耳朵：“嗯昨天晚上挺不正经，应该这么说，我在你面前都不正经的。”
　　林晚清想起昨晚，羞着脸，啐了口：“喂。”
　　时弥又说：“今天陈落看到了，问我昨晚去哪里鬼混了。”
　　林晚清看了眼昨天晚上的杰作，脸上浮上红晕：“你也不知道遮一遮。”
　　“不遮。”
　　林晚清还想跟她说两句，看到林叔在找人，不由得推她一下：“我得去爷爷那边了。”
　　时弥拉着她的手：“我也过去跟爷爷打个招呼。”
　　林晚清想着自己顶着陈家小媳妇的名号，在陈家入祠典礼上，跟别的女人拉扯不清。
　　未免也太放肆了。
　　转念一想，怕什么。
　　时弥泰然自若打着招呼：“爷爷，您今天精神气很足。”
　　林晚清手心都冒汗了，爷爷都默许她进自己房间了，总不能再棒打鸳鸯吧，可这是陈家入祠典礼唉。
　　又生怕哪里冲出来几个保镖大汉将她们两人分开。
　　一副如临大敌的样子。
　　林老爷子拄着拐杖，问：“你没跟她说？”
　　“说了，她不信。”
　　林老爷子看了眼林晚清，伸手拍拍时弥的胳膊，语重心长的：“多担待。”
　　时弥笑：“爷爷，没事的。”
　　林晚清听得云里雾里的，他们两人在打什么哑谜？
　　正好这时，陈申荣一行人进来。
　　特别这个时候，林晚清看到陈家人心里就发怕，生怕他们抓自己去当小媳妇。
　　陈申荣先跟林老爷子打了招呼，看到时弥两人紧紧牵着的手，说了句：“感情挺好啊。”
　　林晚清握紧时弥的手，壮着胆子，回了一句：“陈叔叔，我跟她的感情很好的，宁拆一座庙不拆一桩婚，你可别拆散我们俩。”
　　陈申荣愣了一下，哈哈大笑：“你们打算什么时候结婚？”
　　林晚清懵了，陈家不是一直抓着自己不放吗，怎么这时候那么仁慈了？
　　时弥回：“越快越好。”
　　“我看也是，入祠典礼一过，就开始操办吧。”陈申荣看向林老爷子：“林叔叔，您觉得呢？”
　　林老爷子敲了敲拐杖：“可。”
　　陈申荣说：“过来吧，祭祖了。”
　　时弥应了一声，见林晚清不在状态，笑着骂了句：“小呆瓜。”
　　又在她唇角轻轻落了一个吻：“我先过去了，等会结束了找你。”
　　林晚清再懵，这时候也反应过来了，不可置信喊了声：“爷爷？她……”
　　后面那句话都没办法问出口，实在是太梦幻了。
　　“她就是陈家小女儿。”
　　林晚清确认：“真的？”
　　“嗯。”
　　林晚清被这突然降临的幸福砸得晕头转向，好半天，大庭广众之下，痴痴笑出声。
　　林老爷子拿拐杖敲她：“出息。”
　　“爷爷，你是不是早就知道了，怎么不告诉我呢？”
　　“小姜跟你说过了。”
　　“……噢。”
　　她跟自己说过吧，当时她以为她哄她呢，没想到真的是。
　　怎么想，都觉得不可思议。
　　她怎么就好巧不巧是陈家失踪多年的小女儿呢？
　　林晚清笑容没停过，这就是上天说的缘分。
　　二十八年，她从来没有那么开心过。
　　一众人见证下，时弥三叩九拜祭天地，当然这还不算真正地进入陈家。
　　祭拜天地之后，要到寝堂祭拜列祖列宗。
　　寝堂供奉着陈家已故仙人的排位，除了陈氏嫡系，其他无关人员自然不能进去。
　　时弥从蒲团上起来，正要跟陈申荣等人进后面的寝堂，祠堂的大门突然打开。
　　“我才是陈家小女儿！”
　　……
　　……
　　程云自小就知道自己是领养的，但她总觉得自己是被抛弃的，以这些年她一直没有去找她的亲生父母。
　　看到玉佩的那瞬间，心里有个念头一直压着她。
　　她是陈家小女儿！
　　陈家——陈落的陈。
　　所以，这是她的信物么？
　　程云连夜赶回阳江，梁玉给她争取的小角色她都没顾得上。
　　她拿着玉佩去陈氏集团，找陈申荣，面都见到，保安直接将她轰出来。
　　嘴里还说一句——疯了吧，陈氏只有一个大小姐，哪里来的小女儿。
　　找不到陈申荣，她又去鑫光娱乐找陈落，却被告知，陈落好几天没来鑫光了。
　　她执着，不肯放弃，比自己多年的事业毁之一旦还要执着。
　　如果她是陈家小女儿，那她是不是就不用那么辛苦地打拼事业了？
　　是不是想要什么就有什么了？
　　蹲守在鑫光娱乐的楼下，不吃不喝。
　　梁玉得知她的情况，也利用自己人脉想尽办法帮她，终于得到消息——陈家小女儿的入祠典礼。
　　程云知道后，就要动身。
　　梁玉拦住她：“你就这样过去？”
　　她已经两天没洗澡了，头发乱糟糟的，尽管是深秋，身上还有一股味，她到酒店洗了个澡，就赶过来。
　　远远的，听到礼炮。
　　她心里发慌，推开门就是大喊一句：我才是陈家小女儿！
　　静。
　　安静得一根针掉在地上都能听得到。
　　所有人都看向她。
　　记者媒体的摄像机转向她。
　　陈家小女儿的入祠典礼怎么有人敢来闹事？
　　饶是程云面对过无数的镜头，此刻，她也忍不住紧张、害怕。
　　越是这时候，就越要冷静。
　　程云定了定神，说：“我才是——”
　　看到享堂上站在陈申荣旁边的人，她的话卡在喉咙里，满脸震惊。
　　姜呦！
　　怎么会是姜呦！
　　她怎么会是陈家小女儿？！
　　陈森率先反应过来，高喊道：“警卫！警卫去哪里了！”
　　两个警卫才跑进来，架住程云的胳膊。
　　程云挣扎，将半句话补充完整：“我才是陈家小女儿，你们放开我！！”
　　陈申荣脸色很不好，今日的入祠典礼，各路商业界大佬齐聚，还有记者媒体人，现在有人出来闹事，他们陈家的脸面往哪里搁！
　　特别是高喊一句——我才是陈家小女儿。
　　那岂不是说他陈申荣连自己女儿都弄错了。
　　这简直让他颜面无存。
　　任凭她怎么挣扎，两名警卫拖着她往外走。
　　听到那一句话，林晚清是慌乱的，看到搅局的人是程云，她只觉得这个世界太魔幻了。
　　程云怎么会自称是陈家小女儿？！
　　当她得知时弥跟程云还谈着恋爱的时候，也调查过程云，背景平平，就很普通的出身。
　　距离她们的世界十万八千里。
　　怎么会知道这件事？
　　林晚清第一想法，就是陈落干得坏事。
　　毕竟她是这世上最不想自己跟陈家小女儿联姻的人，为此还使用那种下三滥的手段给她下药，想生米煮成熟饭。
　　可当她看到陈落脸上掩饰不住的震惊和慌乱。
　　这个想法也动摇了，难道跟陈落没关系？
　　她无端端冒出一个想法，万一程云真的是陈家小女儿。
　　想法浮现的一瞬间，刚刚升起来的喜悦被冲淡了，心也慌乱了。
　　不由得抓住林老爷子的胳膊：“爷爷。”
　　林老爷子说：“静观其变。”
　　“可是——”
　　林老爷子拐杖不轻不重敲了下地面：“你啊。”
　　林晚清还想说我怎么了啊，瞥见享堂上时弥镇定自若的，完全不受这突如其来的变故影响，还冲自己使了个眼神。
　　心一下子就慢慢安定下来了。
　　没事的吧。
　　……
　　这边，程云使劲挣扎着，尤其看到享堂上时弥处之泰然，脸上没有任何波动。
　　似乎在无声嘲讽着：陈家小女儿，你也配？
　　程云越发用力挣扎着，在两名成年男性的力量下，显得尤其可笑。
　　不！不！她才是陈家小女儿！
　　那个信物在她手里！
　　姜呦凭什么站在那里！
　　对了。
　　信物。
　　警卫控制她的手，却没封住她的嘴。
　　程云高喊：“我有东西可以证明，我是陈家小女儿！”
　　两名警卫停下来。
　　陈落疾声厉色：“拖她出去！”
　　两名警卫开始动手拖她。
　　“玉佩！”程云发疯似的喊：“玉佩！”
　　陈申荣抬起手。
　　所有人都静了。
　　他说，“我看看。”


第57章 程云
　　闻言，两名警卫放开了程云。
　　程云走过很多红毯，每一次的红毯，她都从容、优雅地面对无数闪烁的镁光灯，微笑着挥手打招呼。
　　此刻，却像是踩在刀刃上，每一步都鲜血淋漓。
　　她笑不出来，目光紧紧盯着台上的人，似乎只有这样盯着她，就会知道她为什么会出现在这里，为什么会顶替自己成为陈家小女儿。
　　而那个始作俑者，从头到尾，没有因为自己的出现，没有因为自己说的话，脸上出现一丝波澜。
　　这样的目光，这样的表情，仿若胜券在握。
　　程云挺直腰板，一步步走过红毯。
　　一步步走到享堂。
　　她看向时弥，与她恋爱十年，分手后的她，眼前的她，此时此刻的她，陌生无比。
　　有太多太多奇怪的点想要问个清楚明白。
　　千言万语堵在嘴里。
　　最后化成一句：“她根本就不是陈家小女儿！”
　　时弥面无表情。
　　陈申荣问：“你知道我们陈家找她找了多少年吗？”
　　商业界大佬见识过的风浪，根本不是程云在娱乐圈摸爬滚打所能比拟的，陈申荣身上所散发出来的威压，令人胆颤。
　　程云完全被一股热血冲昏了头脑，现在清醒了点，意识到自己在做什么。
　　她只是一个草根出身的影后，上流阶层的大人物对她遥不可及。
　　平时陪酒的投资方给这些真正掌握社会资源的商业巨头提鞋都不配。
　　就连离她最近的陈落，仅仅是鑫光娱乐总裁，她都得罪不起。
　　更何况陈申荣。
　　程云刚涌上来的气血瞬间颓靡不少：“我……我知道。”
　　“知道就好。”陈申荣点点头：“东西呢。”
　　陈家又不是三岁小孩，这种事怎么会像过家家一样随便糊弄，肯定调查得明明白白，而且绝对不止在一家机构做DNA检测。
　　才会如此隆重地举办入祠典礼，邀请界内知名人士前来见证。
　　她口空无凭——有的，她也有的，但就一个玉佩，怎么能否认陈家辛辛苦苦找了那么多年的小女儿。
　　这几天，她不知道为什么，像着了魔一样，满脑子都是我是陈家小女儿。
　　一股热气冲上脑袋，不管不顾的，自己非要做点什么才行。
　　等她真正站在陈申荣面前，证明自己是陈家小女儿，害怕才后知后觉涌上来。
　　一个玉佩，可笑的玉佩。
　　还不如亲子鉴定报告有说服力。
　　陈森很不喜欢这个突然跑出来说自己是他小妹的女人，特别是她面对父亲时，身上那股怯懦劲，笑话，他陈家就没有那么怯懦的人！
　　他看向时弥，心里不自觉点点头，这才是他们陈家的人，流淌着她们陈家的血！
　　再说了，这个女人冒然跑出来，简直就是在打他们陈家的脸，还是当着那么多人的面。
　　见她久久不说话，陈森皱着眉头，斥道：“我父亲问你话！东西呢！”
　　程云吓得后退了一步，转身就想跑。
　　陈森抓住她：“想来就来，想跑就跑，你当我陈家好欺负！”
　　“不是……我真的……”
　　……
　　咚。
　　这样起起落落的变故。
　　林晚清的心跳到嗓子眼又落了下来。
　　这入祠典礼，真是荒唐得像一场闹剧。
　　她小声说：“这程云也太不要脸了！居然跑出来冒充陈家小女儿！”
　　林老爷子问：“你认识她？”
　　“嗯拍戏的。”
　　旁边的林叔收到林老爷子递过来的眼神，连忙说：“姜小姐跟她谈过恋爱。”
　　林老爷子：“哦。”
　　林叔松了一口气。
　　过了一会儿，林老爷子又问：“多久？”
　　林叔期期艾艾：“十……年？”
　　林老爷子看向林晚清：“这十年你都在干什么。”
　　林晚清：“啊？”
　　她后知后觉回味过来，小声嘟囔：“爷爷，我怎么觉得她才是你亲孙女呢。”
　　“我也希望是。”
　　林晚清笑颜如花：“那你以后就有两个孙女了。”
　　林老爷子说：“你给我争点气。”
　　林晚清皱皱鼻子，不以为然，那还需要争气么。
　　她看着享堂里不断拉扯的陈森跟程云，说到：“这程云到底哪里来的勇气，跑到这里搅和，等她出了这个门就被陈家封杀了吧，还演什么戏……”
　　正说着，两人推搡之间，程云从阶梯踩空，崴了下去。
　　一个事物从她裤兜里摔了出来，清脆的一声，碎成几瓣。
　　莹白透着一股翠绿。
　　陈森用脚踢了踢，十分厌恶：“这就是你说的玉佩？警卫——”
　　这时，陈申荣开口了：“拿过来给我看看。”
　　陈森不明所以，还是很顺从捡起来。
　　玉佩很碎了，他捡了几块比较大的放在手心里拼起来，他对玉的了解不多，也见识过很多名贵的玉石。
　　入手如羊脂般温润，光亮通明，是块上等好玉。
　　陈申荣只看了一眼，面色没有多大波动，问她:“就是这块玉佩吗？”
　　程云手撑着冰凉的台阶，艰难抬起头，当她触及到时弥毫无波澜的目光，那一瞬间，她竟然恐慌起来。
　　“是……这块玉佩。”
　　陈申荣表情像笼着一层雾，朦胧的，看不清：“我家小女儿抓周礼的事物。”
　　程云僵住：“什么？”
　　陈申荣问：“怎么在你手上。”
　　“……我妈说，这东西我从小就有的。”
　　“你妈？”
　　“不是亲生的，领养的，不对，不对，不是领养的，是捡回来的，我妈捡我回来，捡回来的时候就有。”
　　说着，程云的眼睛亮了起来，这块玉佩是陈家小女儿的抓周礼，那是不是说明她真的是陈家小女儿？
　　那个念头真的是真的？
　　现在只要做亲子鉴定就能证明了吧？
　　如果她真的是程家小女儿，那姜呦怎么会在这里？
　　程云想不通，这种事情上陈家不会出那么大的纰漏吧，记忆跟现实的碰撞，让她脑袋突然开始发痛，搞不清到底是真是假。
　　陈申荣这话一说，陈森也想起来了，小妹抓周时，他十岁，已经记事了，好像小妹抓的东西真是玉佩？
　　这些埋在岁月里的记忆，总归不是那么清楚了。
　　她要真的是自己小妹，那站在这里的人又是谁？父亲还没老糊涂到这个地步吧，这种事情给搞错。
　　陈森只觉事情蹊跷：“就凭一个玉佩，你也敢跑出来说是我陈家的人？”
　　他说话凶狠，程云气势瞬间就下去，嚅嗫：“可以去做亲子鉴定。”
　　陈森气极反笑，这人当我们陈家是什么？亲子鉴定想做就做？
　　“警卫，给我拖她出去！”
　　陈申荣没有开口阻止，算是默认。
　　旁边的时弥轻轻喊了一声:
　　“大哥。”
　　……
　　时弥心里轻轻叹气，入宗祠这件事果然没有那么顺利。
　　看样子，天道应该强行给程云输入了一些记忆，才会突然跑出来搅局。
　　之前，系统就曾跟她说过，她只能遮掩，不能纂改。
　　系统替她糊弄住陈申荣，此刻她若再不做点什么，陈申荣恐怕要起疑心了吧。
　　便轻轻喊了一声：“大哥。”
　　陈森转头看她：“小妹，怎么了？”
　　时弥看着摔倒在地上的程云，脸上毫无波澜：“程云。”
　　分手后，她愤怒，厌恶，冷漠，然后无视。
　　这是她第一次用这样的语气喊她，像是沙子从指缝中溜走，任凭她怎么用力，她都抓不住，只能眼睁睁看着。
　　那种空洞虚妄。
　　程云抬头看着她。
　　时弥说：“你忘了吗？这个玉佩，是我给你的。”
　　她平静地陈述一句事实。
　　嘭——
　　现实与记忆的碰撞，程云脑袋像炸开，疼的更厉害了，她怎么记得这个玉佩一直是她自己的？
　　怎么又变成她给她的了？她什么时候给她的？到底什么是真什么是假？
　　程云极力否认着：“不可能！你胡说八道！”
　　旁边的陈申荣问：“你跟她认识？”
　　他没有问玉佩的事，很显然，是在等时弥给他一个说法。
　　时弥轻轻点点头：“我跟她谈过恋爱，十年。”
　　十年，人生有多少个十年，她轻描淡写说了出来。
　　陈申荣明了：“原来如此。”
　　程云抱着脑袋大喊：“不！这玉佩是，我自己的，我自己的，怎么可能是你的，你在说谎，你在说谎。”
　　她站起来，盯着时弥：“这明明是我的，我的东西！”
　　“你的？”时弥嘴角翘起：“这是我送给你的定情信物，你说喜欢这块玉佩，我二话不说就送给你了。”
　　定情信物？好像有那么一回事吧？
　　她怎么记得是她给这个玉佩她，她没要？
　　现在怎么又成了她给她了？
　　程云脑袋像浆糊一样，分不清哪是哪，所有的事情都黏在一块了。
　　她依旧固执地喊着：“不，我的……我的……”
　　时弥轻飘飘地击破她：“十年的事情我记得清清楚楚，但凡你爱过我一点点，怎么会记不得？”
　　但凡你爱过我一点点。
　　程云怔怔的，她没有爱过她吗？有吧？没有吧？如果有，为什么连定情信物的事情，她都分不清了？
　　她的心出现了一道裂痕。
　　陈森皱着眉头问：“小妹，这东西是你给她的？”
　　“嗯。”
　　陈申荣开口结束了这场乱糟糟的闹剧。
　　“这样的东西，不要随意给外人。”
　　“知道了。”
　　陈森手里的玉佩碎块拿也不是，不拿也不是，最后扔给程云，碎的更厉害了。
　　她一块块捡起来，碎玉刺破她手指，感觉不到丝毫疼痛，嘴里喃喃：“这是我的，我的东西，为什么你们都不相信我？”
　　“为什么？”
　　两名警卫拖她出去。
　　入祠典礼继续。
　　程云靠着墙脚状若疯癫，她头发凌乱，衣服也破破烂烂的，双手抱着碎玉，泪流满面，嘴里喃喃重复着：“我的，我的，是我的。”
　　祠堂内礼炮鸣天。
　　程云抱着腿缩成一团。
　　她听到祠堂内陈申荣的声音。
　　“今天我陈家有两件喜事。”
　　“一是我陈家族谱添女丁。”
　　“二是我陈家小女与林家千金互相爱慕，不日喜结连理。”
　　程云愣了愣，随即又哭又笑，大哭大笑。
　　原来如此。
　　原来如此。
　　……
　　陈申荣没有让时弥改名字，只在她原本的姓名前面，添了一个姓，就变成了陈姜呦。
　　陈家族老将这三个字缓缓添在陈氏家谱上。
　　时弥嘴角抿出一点笑。
　　众人纷纷过来祝贺。
　　时弥走到林晚清旁边，嗓音清澈喊了声：“小媳妇。”
　　被人喊了那么多年的小媳妇，头一次，林晚清觉得如此悦耳动听。
　　她心里还惦记着刚刚的事，阴阳怪气的：“定情信物～”
　　时弥：“……”
　　直到入祠典礼结束，每逢时弥跟林晚清说句话，林晚清就阴阳怪气的：“定情信物～”
　　时弥本来想跟林晚清坐一辆车回去。
　　林晚清看着她，幽幽来了句：“这不太适合吧～没有定情信物～”
　　然后弯腰钻进车里。
　　时弥叹口气，唉，她以为换身份已经是难于登天了，哄媳妇才是。
　　正要坐车，程云不知道从哪里冲过来，却被警卫拦住。
　　她盯着时弥，眼眸像夜里幽火，一字一句地说：“姜呦，你当年跟我在一起，就是为了这一天！”
　　“你跟我在一起，就是为了抢走我的身份！抢走我的一切！抢走我的婚约！”
　　警卫拖着她就走，时弥做了个手势，她走到程云面前，如水的眼眸极其冷冽。
　　程云被她的眼神吓得后退，嘴里不肯示弱：“你干嘛！我没有说错！你这个小偷！你这个强盗！你心思歹毒！你这个恶毒的女人！”
　　“说够了吗？”
　　程云被她逼到墙上，不敢跟她对视。
　　“程云，我们……”
　　时弥话还没说完，林晚清跑过来，目光灼灼盯着她们，喊了一声：“喂！”
　　气势汹汹的：“你给我过来！”
　　时弥笑着应了一声，留程云一个人在那，她呆呆想着，她那句没说完的话是什么，我们怎么了？
　　她下意识想开口喊住她，可看到她宠溺看着林晚清的目光，过往的一切如走马观花闪过，眼眶湿润了。
　　我们两清了？
　　我们谁都不欠谁？
　　……
　　林晚清心里还别扭着定情信物的事，见时弥过来，仍撅着嘴：“爷爷问我们的婚事。”
　　其实也没问，她就是看到她跟程云在一块，心里不爽。
　　“嗯婚事就交给爷爷他们操办吧，我只有一个要求。”
　　“什么要求啊。”
　　“越快越好，明天也行。”
　　林晚清忸忸怩怩：“都没有求婚呢……”
　　时弥揶揄她：“嗯定情信物也没有。”
　　林晚清哼哼两声：“本来就是，我怎么觉得我一直被你推着走，恋爱关系没确定呢，就结婚了。”
　　时弥抱着她：“我知道是我太急了，我怕来不及。”
　　“什么啊？”
　　时弥不说话。
　　这时，林叔过来喊林晚清回去，林晚清走了两步，又折回来，问：“你刚刚在跟程云说什么？”
　　还靠得那么近。
　　“她嫉妒我，能娶到你。”
　　林晚清心情愉悦地哼哼两声：“以后不许跟她单独见面。”
　　“嗯听老婆的。”
　　林晚清磨蹭了两个小碎步，飞快地在时弥脸上亲了一口，然后小跑着走开了。
　　时弥走过来时，嘴角还挂着笑意，拂尘很尽职扮演车童的角色，伸手给她拉开车门，然后自己也坐了进去。
　　坐了一会，拂尘按捺不住：“表姐。”
　　她化成人形，还给自己弄了一个身份，自然不能再叫宿主了。
　　“嗯怎么了？”
　　拂尘问：“你跟程云在一起就是为了这一天吗？”
　　话说出口，她又觉得不太可能，宿主是从曾眉口中猜测林晚清的联姻对象是程云，后面碰到陈落，才知道联姻家族是陈家。
　　又怎么会早早地计划好。
　　她觉得自己脑袋不够用了。
　　闻言，时弥轻轻笑了：“我忘了。”
　　很多事情，她也是最近才想起来。
　　高中时候的她。
　　那时候的她。
　　已经将钥匙交给了她。
　　作者有话说：
　　这个钥匙，就是时弥高中时，埋下最重要的一步棋，也是后面剧情的一条暗线～
　　PS:疫情很严重，大家注意防护，保护好自己身体。


第58章 时弥
　　陈家，书房。
　　“什么！父亲？！你要将星耀娱乐交给她？”
　　陈落脸色苍白，说话唇瓣都在发抖。
　　临近年底，现在让她将星耀娱乐拱手让出去，那明年她还能待在陈家么？指不定跟二哥三弟那样被发配到哪里。
　　早知道，早知道，入祠典礼那天她就不应该沉默。
　　之前她就直觉时弥不是她小妹，想要去调查，可是时弥又知道当年小妹的失踪跟她有关系，她不敢轻举妄动。
　　直到那天她看到程云那副胆小怯懦的模样，像极了小时候只会哭鼻子的小妹。
　　她没由来地觉得程云就是当年失踪的小妹。
　　哪有又什么用，父亲怎么会因为她的一句话就动摇他所相信的东西。
　　让她更不解的是，时弥到底用了什么方法让父亲相信当年失踪的小女儿就是她？
　　这一切都尘埃落定了，她这时候再去调查，哪怕拿着亲子鉴定给父亲看，父亲都会认为是她做的手脚，不顾手足之情。
　　还有，如果被宗老他们知道他们这一脉出了那么大的丑闻，父亲直接原地卸任。
　　可是她才回来几天？父亲就让她管理星耀娱乐，这她如何甘心？！
　　陈申荣只说了一句：“星耀娱乐是你母亲留给小哟的东西。”
　　意思显然易见。
　　陈落张张嘴，说不出半个字。
　　现在陈家是陈申荣当家主，可她的伯叔堂哥堂姐都虎视眈眈，家族宗老都盯着，一旦陈申荣卸任之后，他们这一脉的人要是不争气点，很快就衰落下去。
　　她的经商能力不怎么好，也是废了好大的力气才将星耀娱乐争取过来。
　　想着管理好星耀娱乐，能在年底家族大会上争争光。
　　可现在父亲说什么——星耀娱乐是你母亲留给小哟的东西。
　　那意思不就是说星耀娱乐在她手里破产了也没关系吗？！
　　她辛辛苦苦争取来的东西，就这样被父亲轻描淡写交了出去。
　　陈落哆嗦着，她究竟给父亲灌了什么迷魂汤，让父亲如此偏爱她！
　　她还能说什么？
　　眼下，她说破嘴皮子，父亲都不会改变主意。
　　她识趣地垂下眼眸：“知道了。”
　　“这阵子，你好好带小哟熟悉公司。”
　　时弥站得如松柏般笔直，长发披肩，暖白高领羊毛打底衫，外穿双面羊毛大衣，纯黑色的西装裤，整个人精神干练。
　　听到陈申荣让她管理星耀娱乐，脸上无喜无悲，只应了句：“谢谢父亲，我会努力的。”
　　“行了，你们出去吧。”
　　陈落发泄心里怨气似的，高跟鞋踩在地板上的声音特别大。
　　时弥刚走出书房，就被陈落伸手推了她的肩膀，目光咄咄逼人：“你抢走了我的东西，现在很得意？！”
　　她的手劲很大，时弥后退了两步，靠着墙站定。
　　陈落突然愣了一下，自己真的是气疯了，才会动手推她吧。
　　推都推了，还能怎么。
　　时弥理了理被她推起皱的衣领，目光如潭水般清冽：“你知道，现在陈申荣是在给你赎罪么？”
　　她推开她，走了两步，又回头：“对了，那天你给晚清下的药，是什么药？安眠药？我挺想让你尝尝的。”
　　陈落咬着牙：“你敢？！”
　　时弥目光落在她手臂上，笑了笑：“那天，我真的想弄死你。”
　　她歪歪头：“当时如果弄死你，陈申荣估计不会认我当女儿了吧。嗯……你应该感谢这个。”
　　陈落睁大眼睛，瞳孔里是无法掩饰的震惊。
　　这是什么意思？！
　　……
　　最近星耀娱乐草木皆兵，员工个个夹着尾巴做人，原因无他，站在星耀金字塔最顶层的人正在进行交接工作。
　　从这位陈总换成了另一位陈总。
　　两位都在场，总不能都称呼为陈总，也不能称呼后来的陈总为小陈总，因为这位陈总要接管星耀，以后就是他们的大BOSS。
　　于是很多员工都刻意避开两位陈总同框的场景，以免修罗场。
　　可是再怎么避开，也总有遇上的一天。
　　这天星耀的员工聚在一起有说有笑聊着天，那名员工说得尽兴，完全没注意身后走过来的两名陈总。
　　旁边的员工作鸟兽散，默不作声地离开。
　　张达力拿起杯子喝水润喉咙，嘴里还喊着：“哎哎哎，你们别走啊。”
　　娱乐公司的氛围一向轻松，而此刻他们都坐在电脑前专注忙碌起来，显得很怪异。
　　张达力也察觉不对劲，他转过身，一口水吞下去憋得满脸通红：“陈……陈总。”
　　又看到站在陈落身旁的时弥，一下子犯难了，这位总不能也叫陈总吧？
　　他突然想起来这位的名字有点特别，大家知道那会还议论过好一会儿。
　　陈姜呦，陈姜呦，一个名字还带了两个姓。
　　于是他脱口而出：“姜总好！”
　　时弥笑笑：“忙你的。”
　　张达力凛神：“是！”
　　时弥一行人走远后，他们才注意到时弥身后七八岁大的小孩。
　　“咦？那是姜总的女儿吗？”
　　“不会吧，姜总看着很年轻。”
　　“嗨嗨她抱着那些东西是什么？作业吗？那也太多了。”
　　“可可爱爱的，小小的人抱着那么厚的东西哈哈哈哈。”
　　“她身上穿的道袍也很可爱啊，好想抱抱哈哈哈哈。”
　　……
　　推开会议室的门，里面吵吵闹闹的声音戛然而止。
　　不知有意还是无意，会议室长桌最顶端只放了一张椅子。
　　明面上说是时弥接棒陈落，星耀高层都知道清楚这是陈家内部权力之争。
　　陈落还没卸任，时弥根基又太浅，两人又都是陈家人，谁知道会不会出现意外，所以都不敢直接站队，暗自观察着。
　　陈落很干脆坐在准备好的椅子上。
　　星耀高层人精似的，暗想着你们俩姐妹斗吧，谁赢了我们就支持谁。
　　时弥扫了一圈，抬脚直接往长桌另一端走过去，拉开一张椅子坐了下去。
　　星耀高层面面相觑。
　　这张长桌很长，他们坐满长桌的另一半，而时弥坐在空落落的另一边，气氛顿时奇怪起来。
　　这局面像极两军对峙。
　　画面一时间有些静。
　　时弥伸手指敲了敲桌面：“开会吧。”
　　这时候有人推开椅子站了起来，走到离时弥最近的椅子坐了下来，压根不敢看陈落的目光。
　　“那里坐着不太舒服，我先换个位置。”
　　他一动，就有人接二连三动了起来。
　　他们也知道些消息，时弥接任的事，是陈董亲自开的口，陈董撑腰，他们相信陈董。
　　当然也有人没动，他们觉得时弥资历太浅了，怎么斗得过陈落呢？
　　不偏不倚的，两边的人差不多。
　　主讲人轻咳一声，开始这次的会议。
　　这次的会议主要围绕星耀明年的规划展开讨论，星耀主要业务是影视投资、制作、发行、艺人经纪等。
　　影视这块是星耀的核心业务，出品过不少高收率的电视剧，斩获不少奖项和口碑，还捧红了不少偶像。
　　这几年影视业务营收连续下滑，今年更是错失好几部高收率电视剧。
　　所以这次的会议主要讲的还是怎么发展影视内容。
　　主讲人说完，大家都交头接耳谈论着，发表自己的见解。
　　“我们影视编剧缺少新奇的故事和脑洞大开的想象力，你们看看，今年收视率爆火的几部剧，基本都是IP化，所以明年的影视核心要向IP化。”
　　“我觉得不行，虽然IP化能靠新奇的故事迅速斩获收视率，但是作品口碑不行，不出个两三年，这部剧就淡忘了。”
　　“作品还是需要打磨。”
　　你一句，我一句，会议室热闹得像是菜市场，说着说着，渐渐安静下来，公司如何发展还是看两位老总的决策。
　　陈落没说话，不出意外，过了今年，她就要卸任了，才不会做这种吃力不讨好的事情。
　　时弥敲了敲桌子。
　　旁边的拂尘把怀里的文件往桌子上放，她有点矮，桌子又高，文件又重，使出吃奶的劲没有将文件抱上桌子。
　　反而磕到桌子的边，她后退了两步。
　　噗嗤——
　　会议里有人笑了笑。
　　也确实可爱到好笑。
　　七八岁的孩子，抱着一摞文件，厚厚的，快挡住她的半张脸，还咿呀咿呀地垫着脚尖抱上桌子。
　　之前他们还以为这是姜总的小孩，现在看来好像不是？
　　拂尘又试了一次，这次总算成功了，文件稳稳当当放到桌子上。
　　时弥指尖拂过这厚厚的文件：“这是近五年的财务盈亏明细。”
　　会议瞬间安静了，他们神色各异，说好不站队，你们居然偷偷反了水。
　　陈落脸色也是很难看，她还没走呢，底下的人就给时弥提供这些资料，难道她真的大势已去？
　　时弥抽出一沓文件：“明年的核心业务往这个方向走。”
　　离她最近的公司高层拿起来看了看，然后递给下一个，下一个再递给下一个。
　　陈落看了，笑了，演员经纪？她刚接手星耀时也是那么想的，现实给了她一个响亮的耳光。
　　妹妹，星耀最出色的业务是影视内容，而不是演员经纪。
　　她只笑了笑，什么都没说。
　　“姜总，这恐怕不行，之前我们都试过发展这块业务，砸进去的钱都成了打水漂。”
　　时弥点点头：“你们不行，不代表我不行。”
　　“散会。”
　　会议室的人逐一散去，陈落双手环胸，看着时弥：“你悠着点，别真的把咱妈留给你的东西败光了。”
　　说完，她起身就走，走了两步又停下来，目光停留在桌子上的一沓文件，最上面的演员资料名字写着‘李桃’两个字。
　　“难道妹妹想捧她成为第二个‘林晚清’么？祝你幸运。”
　　陈落顿了顿，她又说：“话说回来，还真是孽缘，怎么好端端的，生意场上，你就跟林晚清成了竞争对手？”
　　鑫光娱乐跟星耀恰恰相反，鑫光旗下知名艺人无数，却不擅长影视内容，今年拿下好几部IP剧，一下子弥补了短板。
　　商业角度上来说，她们还真是竞争对手。
　　不过鑫光是林二公子林琛在管就是了，林晚清不过是鑫光旗下的‘艺人’。
　　对此，时弥也只是笑笑：“鑫光是晚清的嫁妆。嗯你肯定很嫉妒，嫉妒我娶了那么漂亮的老婆，还嫉妒我老婆的嫁妆那么丰厚。嗯我理解你。”
　　陈落一口气没缓上来。
　　谁嫉妒了！
　　……
　　……
　　时弥认祖归宗之后，就搬出陈家祖宅了。
　　她挑了一处江南苏式庭院，飞檐翘角，白墙黛瓦，假山湖泊静静躺着睡莲，水墨画的素雅清隽，宛若世外桃源。
　　两人婚事敲锣打鼓准备着，林晚清也推掉了很多通告代言，清闲了许多。
　　这阵子，她拍完戏也不回汤城小区，直接奔来闲云小筑。
　　用她的话来说就是——冰冷冷的高楼大厦多没人情味啊，她以前没有这个意境，现在沾了时弥的气，整个人古韵横生。
　　二嫂何蕴笑着骂她：以前让你跟我品茗焚香，你说这是养生的玩意，不稀罕。
　　现在懂了，你是不稀罕二嫂我呐。
　　时弥走到庭院，凉亭处，长案桌，宣纸铺开，镇尺压着宣纸的角。
　　林晚清梳着发髻，戴着珠花，穿杏色交领里衣，外穿方领白袄上衣，袄衣梅花刺绣，橘红色暗纹提花下裙。
　　她一只手挽起宽大的袖袍，另一只手提笔沾墨落笔。
　　时弥还没走过去，就笑了。
　　林晚清听到她的声气，抬起头，眼里亮晶晶的，搁下毛笔，就地旋个圈。
　　“好看么？”
　　时弥认真地打量了一下，问：“哪里来的丫鬟？”
　　林晚清哼了两声：“你懂什么？我这叫做应景，这样的院子，应当穿这样的衣裳。”
　　时弥败她兴致：“嗯说话也文绉绉的。”
　　林晚清气呼呼瞪着她：“你好讨厌啊！”
　　时弥只笑。
　　林晚清懒得跟她计较：“还有——我这是丫鬟的做派么？丫鬟能有我这样好看？”
　　“没有。”
　　时弥走过去看到宣纸上的字，夸了句：“写得不错嘛。”
　　她那么一夸，林晚清就得意起来了：“那可不，也不看我是谁。”
　　“好学生。”
　　时弥搬来之后，处理完公司事务，闲来无事就提笔写字。
　　她落笔遒劲有力，灵活舒展，可以裱起来当字画。
　　林晚清看见了，就开始嚷嚷自己也要修生养性，其实觉得好玩，还有一股不服输的劲。
　　她怎么懂得比自己还多呢？哎呀，不行，我也得懂，要懂得比她还多。
　　时弥书法造诣深厚，当她老师绰绰有余。
　　手把手教她怎么执笔，中锋横中锋竖写了满满一摞宣纸。
　　这线条哪有字好看呢，林晚清抱着她撒娇：“哎呀我不要写这些啦。”
　　时弥敲她脑袋：“这些基本线条起码要练一个月。”
　　“我要写字我要写字。”
　　林晚清像个小孩一样跟她一个劲撒娇，时弥招架不住，只好点头答应了她。
　　于是开始临帖。
　　林晚清临摹两三张，觉得火候差不多，取一张新的宣纸，提笔落字，写得满满登登，兴冲冲跑去给时弥看。
　　“老师老师，你看看我写的字。”
　　那会时弥正躺在摇椅上闭目养神，听到她的话，取过宣纸一看。
　　林晚清写的毛笔字带着极强烈个自己的风格，秀娟的，可爱的，像个汤圆似的。
　　嗯，她记得她不是这样教的吧？
　　林晚清双眼亮晶晶的，时弥忽然想起那会她扭伤脚，在家捣鼓厨艺，也是这副样子。
　　时弥点点头，只说了三个字：“好学生。”
　　林晚清开心了，直接扑倒她怀里，身下摇椅晃啊晃的，时弥嘴里喊着轻点慢点。
　　她哪里听得进去，一个劲高兴：“我出师了！”
　　时弥愣了一下，她只说了一声好学生，她怎么就出师了。
　　于是，每逢她说好学生三个字，林晚清就高兴得不行。
　　时弥又补充了一句：“老师最喜欢你这种好学生了。”
　　林晚清揪字眼，歪着脑袋问她：“最喜欢？老师还有别的学生吗？”
　　“就你一个。”时弥问：“好学生想不想学点其他的？”
　　“什么？”
　　“画。”
　　时弥拿起毛笔，在宣纸的空白处落笔，湖泊的睡莲没有开花，只有碗状睡莲叶子静静躺在湖面上。
　　寥寥几笔，便勾勒出睡莲叶、假山、湖泊，气韵灵动，形神交融，意境空谷幽兰。
　　林晚清没有像上次那样嚷嚷着她也要学，她呆呆看着时弥。
　　时弥放下笔，问她：“怎么了？”
　　林晚清问：“你怎么会那么多东西？”
　　上次的事情，她就好奇了，她怎么会开枪呢？
　　林环环说，要不是她一枪就击中了轮胎，陈落就拐走你了，太帅气了，
　　距离那么远，还一枪击中，这应该不是第一次开枪。
　　还有管理公司，听二哥林琛说，她管理能力很出色，做事果断，有远见，是个很不错的对手。
　　二哥都没有这样评价过陈落。
　　还有书法，二嫂看了直夸她的字有灵气，线条、章法极具美感，这玩意可不是水磨工夫可以苦练出来的。
　　现在还会水墨画。
　　林晚清有点看不懂了，她好像现在才了解她。
　　高中时候的她是个暖洋洋的小太阳。
　　重逢后的她如海浪般澎湃汹涌。
　　现在的她是慢下来的岁月，闲适散漫，不疾不徐，笑谈风与月。
　　她像一个宝藏，又像一团迷雾。
　　林晚清没搞明白，干脆就不想了，管她呢，反正现在是她的。
　　时弥见她傻愣愣的，拿起毛笔，在她鼻子上点上一笔：“那你要不要学？”
　　林晚清下意识想去擦鼻子，看到笔尖的墨：“哎呀，你怎么那么讨厌，都脏啦，快帮我擦干净！”
　　“蛮好看的。”
　　“不要，快帮我擦干净啦。”
　　时弥侧头：“帮我拿个湿纸巾过来。”
　　拂尘迈着小短腿往屋里走，林晚清见了就说：“小孩子你也使唤。”
　　拂尘转头看她：“我八岁了，不是小孩子。”
　　八岁可不就是小孩子么，林晚清小声嘀咕。
　　时弥说：“有些人二十八了还是小孩子。”
　　林晚清知道她说自己，颇不好意思，又理直气壮：“二十八岁小孩怎么啦怎么啦。”
　　“别动。”时弥拿过湿纸巾替她擦干净，笑着说：“带了个闺女似的。”
　　拂尘在场，林晚清不好意思跟她调情，只哼哼两声：“快教我，我要学画画！”
　　“国画跟书法有共通之处，运笔指实掌虚……墨分五色，焦浓重淡清……国画有三大学科，人物、山水、花鸟，嗯又分为工笔和写意……想要学好国画，就得苦练基本功。”
　　林晚清听着听着就开始思绪神游：“人物？你也会画人物吗？”
　　“嗯。”
　　林晚清忸忸怩怩问：“那你画过谁啊。”
　　时弥猜准了她会问这个，停了笔：“临摹过很多。”
　　“我不是说这个了啦，我是说，是说，给别人画人像的那样。”
　　“嗯……没有。”
　　林晚清兴致勃勃：“那你回头给我画。”
　　时弥眼睛闪了闪：“人物画讲究以形写神，形神兼备，讲究的东西很多，比如这纸笔墨，人物，画师，环境，心境……”
　　“那能不能给我画嘛。”
　　“能。”
　　时弥附在她耳边说悄悄话。
　　林晚清听得羞红了脸：“喂画画呢，你能不能正经点。”
　　时弥扬眉：“这是艺术。嗯你学会之后，画我。”
　　林晚清光是听都躁得慌，回头她真的让她画她，那、那……
　　她一把推开她：“不学了不学了，我不学了。”
　　“你又不是没画过。”
　　“小朋友还在这，你能不能收敛点。”
　　拂尘板着脆生生的小脸，像是没听到一样。
　　“那我们换个地方讨论艺术？”
　　“哼我才不要。”
　　林晚清看到案桌上的小木牌，皱了皱鼻子：“你看你，我差点忘了正事了。这个庭院缺个名字，要雅致一点的，你觉得叫什么好。”
　　时弥取过毛笔，在小木牌上落笔：“就叫这个吧。”
　　林晚清侧过脑袋，一看，‘闲云野鹤’四个字方方正正地落在木牌一半恐惧，还有一半是空着，就问：“怎么没写完。”
　　“还有小筑两个字留给你。”
　　闲云野鹤小筑，蛮好听的。
　　林晚清接过毛笔落字，‘闲云野鹤’四个字跟‘小筑’两个字，风格迥异。
　　“好啦好啦，闲云野鹤小筑，蛮好听的，嗯你去挂起来吧。”
　　夜色下，时弥踩着木梯，双手摁着小木牌，林晚清站在下面指挥：“左边一点，右边一点，往上一点吧，就这样……”
　　时弥用钉子固定好，从梯子下来看到林晚清一脸幸福傻笑，赏她一个板栗：“回去吧。”
　　林晚清去牵她的手，时弥的手好像透明一般，竟落了个空。
　　她愣了下，时弥问：“怎么了？”
　　林晚清眨眨眼，怎么又抓不住了？肯定是最近太累，出现幻觉了，又重新试了下，这次果真牢牢抓住她的手，瞬间安心了不少。
　　“没事！”
　　时弥问：“真的不学画画么？”
　　“不学不学不学。”
　　“那只好我画你了。”
　　“不要。”
　　“我挺想画的……多美……艺术美……”
　　“啊啊啊不要，你流氓！”
　　……
　　拂尘关好庭院大门，她看着两人吵吵闹闹远去的背影。
　　脆生生的小脸显得愈发沉默。
　　她一直没有告诉宿主。
　　当初她强烈反对宿主干预剧情线，一个是因为会被天道逐出小世界，还有一个是因为。
　　宿主跟她HE的可能性为0。
　　从一开始到现在。
　　哪怕宿主转换身份成了陈家小女儿。
　　她们的可能性也是。
　　零。


第59章 程云
　　上次会议结束后，时弥就开始着手公司演员经纪的业务，她到片场观察了星耀旗下几个艺人，最后将目光放在名叫李桃的艺人身上。
　　李桃上大学时，家里出了变故，只能一边学习，一边打工。
　　星耀剧组到大学拍戏，缺个小配角，她抱着试一试的心态报了名，这个小配角中只有几句台词，镜头也不多。
　　她的表演生涩却灵动，一眼被选角导演相中，成了星耀的艺人。
　　签约的两三年，星耀给的资源并不多，大部分的角色，都是李桃报名试镜争取来的。
　　前阵子，她去试镜姜余导演新电影女主角。
　　女主角没选上，只得到一个女配的角色，这已经让李桃欣喜若狂了。
　　这事说来也巧，李桃得到的角色，就是林晚清带时弥出席酒会那次，姜余看在林晚清面子上给时弥的角色。
　　后面时弥试镜上了女主角，这女配的角色就空了，落到李桃身上。
　　李桃不知道时弥探班的事情，但她很快发现公司似乎在大力培养她。
　　星耀礼仪老师单独培养她的仪态，还有电影学院特聘教师李秋实专门磨炼她的表演技巧。
　　李桃非科班出身，对演技的事情一窍不通，只能自己慢慢摸索，也经常碰壁，找不到门道。
　　经过李秋实的指点，李桃茅塞顿开，更加珍惜这次得之不易的际遇，又疑惑，公司为什么要培养她？
　　事情很快有了答案。
　　这天李桃在练习室里，听李秋实讲解列入电影学院的经典镜头。
　　她踏进演艺圈时，也琢磨过这些经典画面，无论她重演多少遍，表演痕迹始终很重，浮于表面的，太故作，不够真实。
　　李秋实讲解起来很用心，从镜头的背景、人物心境、人物性格，一点点循序渐进地给她讲解。
　　讲到动情之处，还亲自表演，每一个微小的细节，情绪的转折。
　　她听得入迷，完全没注意到练习室走进了人。
　　时弥里面穿牛仔蓝衬衫连衣裙，搭着条几何图形白色丝巾，羊毛呢中长款西装外套，不对称双层翻领设计，添了几分慵懒惬意。
　　她站在后面，双手环胸，气定神闲地看着这场教学。
　　旁边的曾眉心情复杂。
　　综艺节目之后，本以为又有一颗明星从她手上冉冉升起，结果姜呦推掉了一大部分剧本通告，为此还支付了一大笔违约金。
　　甚至后面，连姜余导演电影的女主角都推掉了。
　　当时她还把时弥臭骂了一顿：“你以为你家里有矿啊！！”
　　时弥点点头：“嗯我要回去继承家产。”
　　不是啊……你以为你是林晚清？
　　曾眉苦口婆心劝了一阵子，见她真的要退圈，也就不管她了，毕竟她手头不止时弥一个艺人。
　　直到星耀花高价挖墙角，她不太想去，星耀虽然是个大平台，可演员经纪这块比不上她现在的公司。
　　于是婉拒了。
　　星耀那边又来信说他们总裁想见见她。
　　不就是陈落吗？
　　大boss的邀请她真不好拒绝，看到时弥那一刻，整个人都不好了，怎么会是
　　前阵子还是十八线小演员，在网上跟程云撕得死去活来，怎么转眼就成了星耀的总裁？
　　这太梦幻了！
　　接下来的洽谈很愉快，大致意思就是让她为星耀打造一颗新星。
　　那就是捧新人的意思呗。
　　不止是捧，而且要捧出特色。
　　成为星耀行走的招牌。
　　曾眉看向练习室内，李桃坐在凳子上，一边神情专注听李秋实讲解，一边做笔记。
　　单是看侧脸，偏鹅蛋脸，轮廓柔和，三庭五眼比例周正，圆圆的小鹿眼，眼角尖，眼尾上挑，这一看就是偏清纯治愈的长相。
　　这长相放在娱乐圈，也不是很出挑，怎么就要捧她？
　　曾眉不禁想起冯智美，她打造的林晚清就很成功。
　　时弥跟她说要捧新人的时候，她就想到复刻冯智美的路，可眼前的人光是长相就跟林晚清截然相反。
　　再说了，第二个林晚清又哪是那么好复刻的？
　　李秋实早就注意到时弥等人的到来，他讲解完这个经典镜头，就连忙上去打招呼：“姜总。”
　　这边李桃正想举手发问，见老师笑容可掬走过去，她侧头，逆着光，看不清那个女人的面容。
　　家里没出变故之前，李桃家境殷实，见过形形色色的人，也懂得擦眼观色。
　　老师态度如此，来人肯定不简单，说不定就跟她的际遇有关。
　　想着，她连忙站起来。
　　李秋实招呼她：“小桃，过来。”
　　李桃走过去，光晕慢慢褪去，那个女人的面容渐渐清晰起来，心脏猛地漏了一拍，这不是跟林晚清上综艺节目炒CP的艺人吗？
　　“这位是姜总。”
　　姜总？公司的变动她也略有耳闻，这就是星耀的新总裁吗？
　　李桃哪里敢怠慢，连忙打招呼：“姜总好。”
　　“你们忙你们，我只是过来看看。”
　　李秋实又哪里敢真的去忙啊，他邀功似的汇报工作，跟时弥说了教学进度和成果，又夸赞了一番李桃。
　　时弥点点头：“不错。”
　　话一顿：“姜余新电影，公司给你争取到了女主角的角色。”
　　女主角？李桃愣神过后，喜不自禁，姜余导演的新电影可是一堆老戏骨。
　　她一个新人，老戏骨恐怕会沦为‘绿叶’，这公司摆明了是给她铺路啊。
　　不仅如此，她电影首秀就能跟林晚清林影后搭戏。
　　“谢谢姜总，我会努力的。”
　　时弥轻轻地嗯了一声，又看向曾眉：“这是公司给你安排的经纪人。”
　　两人互相打过招呼。
　　李秋实看时弥几人要走，就开口挽留：“姜总，演艺圈，您也算是前辈，这个场景，您要不要跟小桃搭下戏，教教她？”
　　时弥脚步一顿：“我只有一个学生。”
　　她们走后，李秋实忍不住问：“你跟姜总什么关系？”
　　这个问题，曾眉也想知道，李桃长相不是很有特色，也不是科班出身，可是要费很大的功夫去培养。
　　这里面多多少少带着点私人感情吧。
　　但是，曾眉怎么记得她不是跟林晚清一块么？难道掰了？也对，林晚清还有婚约，两个人掰了也正常。
　　曾眉还想跟时弥谈论一下事情。
　　时弥看了她一眼：“我下午还有事。”
　　曾眉脱口而出：“什么事？”
　　说完她就觉得自己多此一举了，她现在可是总裁，管理一个公司，事情可多着呢。
　　时弥轻轻笑了：“跟我太太选婚服。”
　　“嗯？？”曾眉震惊：“你要结婚了？”
　　“嗯。”
　　曾眉忍不住问：“跟谁啊？”
　　心里突突跳，小声确认：“林晚清？”
　　时弥点点头。
　　曾眉震惊到失色：“她不是有婚约吧？等等，你别跟我说，那个人就是你？”
　　“是我。”
　　曾眉张张嘴，直接失声了，太魔幻了，怎么转眼就成了林晚清未婚妻了？
　　她突然想起她曾经说过的那句话——我不当第三者，我要做正主。
　　这句话真的不是说着玩的。
　　她做到了。
　　……
　　……
　　梅姨预算两人备婚时间是一年，时弥再三要求下，变成了一个月。
　　梅姨是不太愿意的，婚礼只有一次，哪能那么匆促地准备，可林晚清不反对，她只好抓紧时间准备。
　　婚服从手稿到胚衣再到成衣，只用了小半个月。
　　林晚清拍摄还没结束，时弥坐在商务车上，边看公司文件边等她。
　　看得入神，听到有人敲了敲车窗，像啄木鸟一样，笃笃笃。
　　时弥放下车窗一看，林晚清戴着衣服黑色的帽子，卸了妆，素着一张脸，眼睛灵动像小鹿似的。
　　“这位女士，你在等我吗？”
　　时弥放下文件，温柔的：“等你。”
　　林晚清语气可惜的：“唉不行，我可是要结婚了。”
　　时弥笑：“外面冷，赶紧上来。”
　　林晚清带着一身冷气上来，她玩心上头，手指放到时弥衬衫领子里，冰冷的指尖贴着时弥的脖子。
　　时弥倒抽口气：“冷。”
　　林晚清朝她撒娇：“拍戏好冷。”
　　时弥握住她的指尖，放进自己的羊毛呢大衣里：“我替你暖暖。”
　　“不够暖。”
　　林晚清挣脱她的手，解开她的衬衫扣子，摸着她腰间的肉：“这里暖。”
　　时弥冷得颤了颤：“拍戏没有暖手的东西么？”
　　“有。”
　　“那怎么还那么冷？”
　　“走过来的时候，没带，手放兜里了，捂不热。”
　　“以后走路也暖着手，别冷到了。”
　　“好我知道啦。”
　　林晚清偎在她身上，看着时弥手里的文件，问：“这是谁啊？”
　　“我们公司的艺人。”
　　“李桃？这名字蛮好听的，她怎么了？”
　　“公司要捧她。”时弥低头看她：“唔将她打造成星耀的行走招牌。”
　　林晚清来了兴趣：“那不是跟我一样？你想的策略么？”
　　“嗯。”时弥看她的衣服敞开了，伸手理了理：“跟你不一样。”
　　“哪里不一样啊。”林晚清抬头看她，略骄傲的：“我可是鑫光的招牌，别人提到我就想到鑫光，说到鑫光就提到我。”
　　时弥扬眉：“你是老板娘。”
　　林晚清搂着她的腰：“那你也是。”
　　两人到的时候，天空飘起了下雨。
　　两人撑着黑伞并肩而行，雨滴落在青石板上，溅起的小水珠濡湿她们的鞋子。
　　时弥握着她的手，放在兜里，捏了捏她的指尖。
　　她们一进屋，佣人递上毛巾和热茶，两人先是擦了擦身子，又喝了口暖茶，身上顿时暖和不少。
　　林晚清看到婚服的那一刹那，眼睛都亮了。
　　时弥也露出温柔的笑意。
　　按理来说，这些婚服制作起码要大半年的时间，设计师24小时不停转，硬生生用了小半个月，效果差强人意。
　　林晚清指尖拂过婚服的刺绣，转头看向时弥：“我要试。”
　　两人挑的是汉婚，婚服穿起来略微繁琐，趁着这空隙，时弥也去看了看其他的婚服。
　　凤袍、秀禾服、旗袍、周制婚服、明制婚服……林林总总的，整张墙排开。
　　“好沉好重呐。”
　　林晚清嘀咕着。
　　时弥笑：“这衣服可不就是……”
　　她转头，话停住。
　　林晚清试穿的是明制婚服，正红色大袖衫，凤戏牡丹暗纹，花枝缠绕，勃勃生机，袖口衣领明黄金丝织就，长长的衣摆拖尾，重工刺绣的祥云纹霞帔，庄重典雅，华丽万千。
　　时弥去过很多个世界，见过无数的人，此刻，她失魂了，心里浮现一句话。
　　凤冠霞帔，十里红妆。
　　她懂了。
　　原来是这个意思。
　　林晚清提着裙子，嘴里嘀嘀咕咕的，然后抬头看时弥，笑靥如花：“好看吧？”
　　“嗯好看。”
　　林晚清皱皱鼻子：“真的好看么？我也觉得挺好看的，可是你怎么呆住了？”
　　梅姨在边上笑：“看新娘子穿婚服，能不呆么？姜总这是开心到呆住哩，换你，你也呆。”
　　“是么？那你去换，我也要看。”林晚清指尖一点：“就穿这个吧。”
　　周朝婚服，上衣下裳，玄色为主，醺色玫瑰花团傲然绽放，两边袖袍金色刺绣玄鸟，庄严肃穆。
　　时弥换好之后，林晚清也呆了：“拍戏也穿过么，不如现在的好看。”
　　两人试婚服试了一下午，累出一身汗，选来选去，一致觉得最初那套作为婚服，又挑了几件较为轻便的作为敬酒服出门服，这才作罢。
　　林晚清当真累了，趴在时弥身上一动不动：“结婚好麻烦。”
　　时弥不能再赞同了：“嗯。”
　　这时，梅姨拿个小盒子过来，里面是两枚银色扁形钻戒，镶嵌三颗宝蓝色小钻石。
　　时弥问：“这是什么？”
　　“婚戒啊。”林晚清拉过她的手，无名指戴上：“这个是我挑的，先给你戴上。别人一看就知道你已婚了，嗯好。”
　　汉婚是没有婚戒的，她现在的身份地位不一般，李桃的事给林晚清提个醒，娱乐圈里多的是那些往上爬的人。
　　她得标记一下。
　　时弥也给她戴上，眼眸潋滟水光：“好看。”
　　“等会，还没完，我要拍照。”
　　林晚清握住她的手，拍个照，然后在WB上发文：婚戒。
　　照片中，两人手指纤细，婚戒朴素简雅，蓝色小钻石闪闪发光。
　　光是试个婚服就累到没边，后面的事还多着。
　　林晚清想了想：“干脆我们直接扯证吧。”
　　时弥摇摇头，拿毛巾擦她身上的汗：“我还想看看十里红妆呢。”
　　“凤冠好重，衣服也很重，哪哪都重。”林晚清抬起头，亲她下巴：“你想看，那我就穿吧。”
　　“辛苦你了。”
　　林晚清吻到她的嘴角：“那你要亲亲我。”
　　“……嗯。”
　　……
　　……
　　入祠典礼过后，程云就病了。
　　梁玉寸步不离照顾她，仍然高烧不退，她有时紧紧皱眉，有时梦呓，有时挣扎，像是陷入什么可怕的梦境。
　　确实如此。
　　程云正在经历另一种人生，这场宛如梦境的人生里，没有跟姜呦十年恋爱，没有宋薇跳楼身亡，她也没有被迫退圈。
　　她是陈家小女儿，二十五年前失踪，回到陈家后，因为婚约与林晚清结婚。
　　林晚清不喜欢她，婚后半个月，林晚清才跟她说一句话：“晚上，爷爷叫我们回去吃饭。”
　　天知道，她等这一天，等了多久。
　　当年她还是娱乐圈小萌新，林晚清就已经斩获影后，更别谈林家千金这层身份了。
　　她只能将这份爱慕藏在心里，可现在她也已经是影后了，还是陈家小女儿，上天将这一切安排得刚刚好。
　　她正要回话。
　　画面碎了。
　　她跟姜呦十年恋爱的画面如雪花般砸下来，她肆意玩弄姜呦的真心实意，将姜呦视如敝屣。
　　她出轨宋薇，也只是虚情假意，宋薇家破人亡之际，跟她求助，她冷血无情，视若无睹。
　　她眼睁睁看着自己自食其果，从风光无限的影后跌落下来，成了人人喊打见不得光的老鼠。
　　她看着姜呦顶替她的身份，成为陈家小女儿，与林晚清完婚。
　　姜呦完全夺走她的人生。
　　怎么会如此？大家怎么都被她骗了？
　　她不甘心。
　　一团光芒塞进她的脑海，就像上次那样，她毫无征兆知道自己陈家小女儿的身份。
　　她知道，这团光芒会解开她的迷惑。
　　一切都会水落石出，真相大白。
　　她朝着这团光芒跑啊跑，不知跑了多久，指尖触到那束光的瞬间。
　　她醒了。又笑又哭。
　　梁玉吓了一大跳，连忙问她：“怎么了？”
　　程云喃喃自语：“原来如此。”
　　姜呦，她。
　　不是这个世界的人。


第50章 程云
　　今年的雪来得格外晚，尽管入冬了，天色一片萧瑟寂静。
　　凌晨两点。
　　本该入睡的时间，林家一派喧闹。
　　林晚清听着楼下的忙碌声，激动又紧张，翻来覆去有睡不着。
　　她给时弥发消息：还有四个小时，天亮了。
　　过了好一会，时弥才回她：现在冬天，天亮的早，三个小时多点。
　　林晚清一直盯着手机看，时弥的消息一发过来她就立马回复：你怎么没睡？
　　这次，时弥回的很快：要娶你了，睡不着。
　　林晚清也是开心得连续摁错好几个字母，一句话删删又改改。
　　谁知道呢，爷爷拆散她们两个，而她为婚约忧愁的事情仿佛就在昨天，转眼她就要嫁给她了。
　　多不可思议。
　　她整个人晕乎乎的，这是梦吧？这怎么能是梦。
　　林晚清嘴角抿出傻乎乎的笑：嗯！我也睡不着！
　　时弥找了个空旷安静的地方，直接拨了个视频电话过来。
　　视频里，林晚清靠着床头，灯光从她的头顶滑落，整个人沐浴在阳光里，笑容暖洋洋的。
　　她也弯起嘴角。
　　林晚清看到时弥那边的光亮忽明忽暗的，还伴有脚步声：“你去哪里啊？”
　　“爬楼梯。”
　　时弥说着停了下来，窄窄的石窗，没有窗门，窗沿带着冬天的湿润，月光如流水般透过石窗漫过来，慢慢照亮她。
　　林晚清看着这石窗有点眼熟，仔仔细细想了一下：“四庄楼？”
　　时弥笑着点头：“嗯。”
　　陈家祖宅的四庄楼是陈家老太爷的故居，陈老太爷去世后，陈家就搬出四庄楼，另起新楼做居所。
　　四庄楼这些年虽然没人居住，但是一直修葺养护，反而历久弥新。
　　后面渐渐的，陈家宗族议事的地方就从祠堂转移到四庄楼。
　　除了议事，陈家重大要事，比如说祭祀、添丁、嫁娶、丧礼等也在四庄楼进行。
　　当然，也不是所有陈家人都有这份殊荣。
　　那会陈申荣还没当家主，陈森的婚事就没能在四庄楼举办，而是在度假庄园。
　　外人看来这场婚礼排面浩大，奢华梦幻，陈家人却嗤之以鼻。
　　后面陈申荣当了家主，陈屹娶亲，娶的是身世家境都平平无奇的大学同学，所以也没能在四庄楼举办。
　　这些事，陈申荣心里憋着一口气，真正揽权之后，凡是陈家子女嫁娶都不能在四庄楼举办。
　　算起来四庄楼将近十年没有举办婚嫁之事。
　　而今天，四庄楼大堂张灯结彩，玄黑、绛红、金黄三色为主，沉稳而庄重，两侧的紫檀木四方落地宫灯，雕刻的祥云瑞彩似要燃烧起来。
　　林家千金，当得起这份殊荣。
　　林晚清有些不解：“你爬楼梯干什么？到楼顶。”
　　“给你看样东西。”
　　“什么啊？星星月亮？”
　　时弥轻笑：“不是。”
　　镜头里光亮忽明忽灭，林晚清听到呼啸猛烈的风声。
　　时弥到了楼顶，风扬起她的头发，张扬又肆意，她调转镜头：“嗯你应该看看的，漂亮吗？”
　　镜头切换有几秒钟停顿，林晚清心里嘀咕着，随着镜头慢慢清晰，她的眼睛缓缓睁大。
　　放眼过去，陈家灯火通明，宛如一片火海。道路铺着蜿蜒而上的红毯，两侧支起波浪状的红布在轻风中如海浪般翻涌着，树木也悬挂着红布条，随风轻轻摇动。
　　草地上摆着一张张圆桌，铺着红布，远远看去，就像一个惹人爱的活泼小红点。
　　时弥说：“怕你坐在轿子里看不到，特意给你看看，你应该看的。”
　　林晚清心神激荡：“好看。”
　　楼顶的风很大，时弥的话被风吹散了，又吹回来，一个字一个字乖乖排列好。
　　她的心也如这入眼的红，滚烫着，炽热着。
　　她说：“晚清，我要娶你了。”
　　时弥温柔坚定的目光直达她的眼底。
　　林晚清笑着点点头，语气轻快：“嗯！你要娶我了！”
　　这时，二嫂何蕴推门走进来：“新娘子果然没睡呢，还跟小哟打电话是不是？”
　　时弥隔着屏幕打招呼：“二嫂。”
　　何蕴说：“不好意思，我现在得打断你们两人，你的新娘子要梳妆打扮。”
　　“麻烦二嫂了。”
　　何蕴笑林晚清：“我看你啊心都飞过去了，还握着手机不放啊，不急在这一时半会，赶紧的，今天你可是新娘子。”
　　“要嫁人咯。”
　　镜子倒映满屋的囍字，林晚清笑着点点头：“嗯我要嫁人了！”
　　汉婚妆容和头饰很繁琐，光是头饰就弄了差不多两个小时，凤冠沉甸甸的，留着出门的时候再戴上，化妆又用了一个多小时，穿婚服又用了大半个小时。
　　这样捣鼓一下，那样捣鼓一下，差不多就天亮了。
　　整个过程，林晚清直打瞌睡。
　　何蕴端来饭菜：“先垫垫肚子吧，待会你可没空吃东西了。”
　　林晚清真的被做造型化妆穿衣服弄得精疲力尽，她怎么觉得这比拍戏还累呢，何蕴端来的饭菜她全部吃完了。
　　何蕴又去忙活其他事情了，林晚清一个人无聊地坐在婚房里，她给自己盖上红盖头又揭下，盖了揭，揭了盖。
　　发消息问时弥：唔什么时候过来。
　　林晚清也知道时辰，就是太无聊了想问问。
　　时弥回：很快了。
　　林环环和徐倩两人是伴娘，她们换好衣服化好妆过来，陪林晚清说说话聊聊天。
　　林环环看到由衷说了句：“表姐，你今天真漂亮！”
　　徐倩也是久久不能收回目光：“愣着干啥，拍照拍照啊。”
　　梅姨给她们三人拍了几张合照，林环环转头就发布WB上，配文#结婚了。
　　WB评论瞬间99+，铺天盖地都是：
　　【晚清姐姐结婚了？？跟谁啊】
　　【不可能！绝对不可能！拍戏吧！】
　　【上次晚清姐姐发了一个婚戒的wb就失踪了，有没有可能，就是说有没有可能，晚清姐姐要结婚了？】
　　徐倩正要发朋友圈，听到楼下传来吵闹声，跟热闹的那种吵不太一样，有点刺耳的，喧嚣的。
　　她打开窗户一看，看到几名警卫走来走去，似乎出了什么事情。
　　林晚清也听到了升起，身上厚重的婚服实在行动不便，她坐在床上问：“怎么了？发生了什么事，那么吵。”
　　“不知道，我下去看看。”
　　徐倩收起手机就往外走去。
　　林环环见状，也跟着下去了。
　　房间里顿时又只剩下林晚清一个人，她又给时弥发消息：过来了吗？
　　时弥：快到了。
　　林晚清：好耶好耶。
　　时弥：那么开心？
　　林晚清：好困好累，就在房间坐着呢。
　　时弥：嗯等我。
　　林晚清问：你骑着马，怎么给我发消息的？
　　拂尘看着手机，沉默了，然后将这句话准确无误传达给时弥。
　　时弥：你猜。
　　林晚清正要打字，插进来一个电话，她挂断了，没过三秒钟，电话又响起来，挂断，再响。
　　她的消息没编辑完，弹出来一条短信：晚清，我是程云，我有话跟你说。
　　程云？她跟她又不熟，能有什么话？
　　林晚清皱起眉头，不知为什么，她突然想起那天入宗祠的事情，心头掠过一丝不安，然后将短信删掉了。
　　刚删完短信，第二条又弹了出来。
　　程云：关于姜呦的。
　　林晚清皱皱眉，程云的消息接二连三弹出来。
　　程云：我现在在你楼下的小花园里。
　　小花园？刚刚的动静是她弄出来的吗？她怎么进来的？
　　林晚清尽管疑惑，也没有非要探究到底，正要将她拉黑，程云又发过来一条消息。
　　她说：姜呦不是这个世界的人。
　　……
　　……
　　程云先前还头疼要怎么混进林家见林晚清，上天给她开后门似的，轻轻松松地混进来林家了。
　　但她不熟悉林家，不知道林晚清在哪里，只能像个无头苍蝇一样乱撞，很快就引起警卫的注意。
　　也不知道跑到哪里了，确认看不到警卫后偷偷松口气。
　　林晚清早就将她的微信删除拉黑了，这样找下去，恐怕一切都来不及了。
　　上次宗祠的机会她没有把握住，这次肯定不能那么鲁莽。
　　在婚礼上拆穿姜呦？恐怕她没说一个字，就被警卫拖出去了。
　　而且，她的目的是拆穿姜呦么？不是，她只想找回陈家小女儿的身份。
　　拿这个事情去威胁姜呦？姜呦都敢朝陈落开枪，自己去威胁她，恐怕死的更快。
　　所以她找到林晚清。
　　只要林晚清愿意帮她，那她就可以做回陈家小女儿。
　　程云深呼吸一口气，翻出很多年前她从其他人手里要到的联系方式，拨打过去，不是没打通，而是被挂断了。
　　有戏。程云有些惊喜，继续拨打过去，打电话不成，就发短信。
　　发了好几条之后，都没见回信，程云咬咬牙，抛出诱饵——姜呦不是这个世界的人。
　　她发出去，紧张到手心都是汗。
　　叮。
　　林晚清：你在哪里？
　　……
　　……
　　她不是这个世界的人？
　　什么意思？
　　神经病。
　　林晚清有些迷惑，正要将她拉黑，突然想起什么，给程云回复信息过去。
　　她脱下繁重的婚服换上一套轻便的长袄马面裙，这套服装本来是出门礼要用的，她觉得等会到了陈家还要换上正式的婚服，嫌麻烦，就干脆不要了。
　　也不知道为什么，这么热闹的日子，一路上，林晚清居然没有遇到一个人，畅通无阻地走到小花园里，看到了程云。
　　“程云。”
　　程云转身，看见林晚清，只觉得惊艳，整个人呆住了，她穿婚服美的不可方物。
　　林晚清可不管她什么想法，单刀直入：“你什么意思。”
　　程云回过神：“你不能跟姜呦结婚！”
　　闻言，林晚清只觉得可笑，自己脑子犯抽了吗，居然跑下来见她。
　　程云又说：“姜呦跟我分手后，她整个人性情大变，以前的她温顺寡言，现在居然还会开枪，你不觉得很奇怪吗？”
　　姜呦跟她分手后，种种陌生的转变，就算被分手刺激到了，也不至于掌握另一种新技能吧？
　　只有这样，才能解释得通。
　　还好当初跟姜呦分手了，没有跟她结婚，现在光是想想，姜呦的躯壳下面，藏着另外一个灵魂，她就不寒而栗。
　　“你找我来就是说这个？”
　　神经病。
　　林晚清拿出手机就要打电话给林叔。
　　程云连忙说：“晚清，其实你也察觉出来了吧，要不然你怎么会出来见我？”
　　林晚清攥紧手机，说实在话，看到程云的信息，她有那么一瞬间想要探究个清楚，可真的踏出这一步。
　　又觉得，这有什么关系呢。
　　程云缓了缓语气：“你想想，她来这里的目的是什么，她接近你的目的是什么？”
　　目的？
　　林晚清停下脚步，问她：“那又有什么关系。”
　　程云想不到她会这样说，面容有些扭曲起来：“你就不怕被别人知道？”
　　说完，程云就知道自己说错话了，她不应该说这种话，威胁林晚清。
　　事情又跟上次一样，往不好的方向发展了，她拿不出什么实际性证据，光凭一张嘴，林晚清又怎么会相信？
　　她太恨了，为什么上天屡次给自己这样好的机会，自己却一次次没把握住，硬生生搞糟了。
　　林晚清冷笑，瞬间明白程云为什么找自己了，她可没空去想程云威胁她，是想从她身上得到些什么。
　　程云脑子一抽，喊了出来：“她霸占了姜呦的身体，简直就是个怪物，你怎么能跟她结婚？”
　　“总有一天，她会回到她那个世界！”
　　林晚清冷下脸色：“林叔，你找几个警卫过来，这里有位不速之客……”
　　她说着，顿住。
　　时弥不知道什么时候站在那里。


第51章 时弥
　　陈家四庄楼。
　　时弥笑意粲然，一身玄色婚服，两个红色木簪子盘发，发间珠花步摇流光溢彩。
　　拂尘还是穿着一身道袍，头上的木簪换成了花簪，脆生生小脸绷得紧紧的，将手里的马缰绳递给时弥。
　　她欲言又止：“宿主……”
　　“嗯？怎么了？”时弥捏她的小脸：“笑一笑。”
　　拂尘咧嘴，笑起来也紧绷绷的。
　　此刻她纵有千言万语，也化作一声叹气。
　　时弥踩着马镫，翻身稳稳坐在马鞍上。
　　迎亲队伍奏乐鸣鼓。
　　时弥端坐马上，马蹄轻疾，冬日暖阳给她的脸镀上一层金灿灿的光晕，这一天，她等了十年。
　　陈家祖宅离林家庄园路程还挺远，迎亲队伍早上六点左右出发，走了将近六个小时，到林家庄园已经是中午十二点。
　　中间迎亲队伍换了三拨人，唯独新娘子骑马骑了六个小时。
　　谁看了都要说声遭罪，而时弥至始至终，如沐春风，言笑晏晏，没有丝毫舟车劳顿的疲惫。
　　快到林家庄园时，迎亲队伍又换了一批人，个个容光焕发，敲锣打鼓走进去。
　　两侧站满前来贺喜的宾客，时弥手里轻勒缰绳，她下了骏马，大哥林雍、大嫂张少英连忙招呼她。
　　待会还要接新娘子回去，自然要吃好喝好养足精神。
　　林老爷子穿着红色马褂坐在主桌，见到时弥，脸上露出亲切和蔼的笑意。
　　时弥在他身旁落座。
　　林老爷子眼睛笑出一条缝：“很累吧。”
　　“不累。”
　　时弥吃了两口饭，听到旁边传来动静，她循声看去，见一个很熟悉的身影。
　　林老爷子冷着一张脸问：“怎么回事？”
　　大哥林雍说：“出了点小状况，不用担心。”
　　林老爷子点点头：“处理好。”
　　时弥目光没收回来，她放下筷子，跟林老爷子说了声，抬脚就往那边走过去。
　　拂尘眼神闪了闪，也跟在她后面。
　　时弥心有所感找过去，远远地就听到程云的声音。
　　——你不能跟姜呦结婚。
　　——她占据姜呦的身体，简直就是个怪物，你怎么能跟她结婚！
　　时弥停下脚步，跟林晚清对视的瞬间，袖袍里的手指忍不住蜷缩了一下。
　　程云也看到时弥了，她想到这个皮囊下面藏着另一个人的灵魂就忍不住颤抖，连着后退了两步。
　　林叔很快带警卫过来，这次程云没有反抗，也没有出声，脸上惊恐得恨不得赶紧逃离这个地方。
　　林叔离开前，看了眼时弥两人，她们之间气氛很僵硬。
　　花园里只剩她们两人了。
　　时弥走过去，牵起林晚清的小手，冷冰冰的，冰渣似的，她放在手里搓了搓，说：“大冷天，怎么跑下来了？也不多穿几件衣服。”
　　林晚清脸色很木很僵，任由着时弥牵着她，走了几步，她停下来，抬头，看着时弥，眼睛是死沉沉、毫无生气。
　　时弥指尖搭在她的手腕：“先进屋，外面冷。”
　　明明她就在自己眼前，林晚清却觉得这个人隔得远远的，声音很轻，她却听不见自己说什么：“你跟我在一起，你会消失对不对？”
　　时弥抿着唇：“进屋再说，外面冷。”
　　她拉着她就要走，林晚清定定的：“你先回答我！”
　　“谁跟你说的？程云？”
　　林晚清一字一句：“你先回答我。”
　　“不是。”
　　林晚清笑了：“事到如今，你还瞒着我吗？不肯说实话吗？”
　　冬风瑟瑟，时弥袖袍猎猎作响，院子外面热闹喧嚣，而这里却安静得可怕。
　　时弥沉默了许久，轻声说：“有什么事，我们结完婚再说好不好？今天可是我们大喜之日，开心点。”
　　“结婚？结完婚你就会消失是么？”
　　她说的是消失，不是失踪。
　　时弥拽着她手的指尖在发抖：“不会。”
　　林晚清挣脱她抓住自己的手，轻声说：“你回去吧。”
　　时弥没动，问她：“你宁愿信别人都不肯信我么？”
　　林晚清脸上笑着，眼里却静默无声地淌出泪珠，她伸出另一只手，指尖颤抖着，去抚摸时弥的脸。
　　时弥整个人变得透明了一样，她的指尖穿了过去。
　　“你看。”林晚清手停在半空中：“我都碰不到你了。”
　　“前阵子我就发现了，嗯有时候会抓不到你，可能是自己眼花了吧，可能是自己太累了吧，我就是这样骗我自己。”
　　“结婚的日子越来越近，你模糊的次数就越多，你看看，我都碰不到你了。”
　　林晚清泪流满面，心一抽一抽地疼起来：“我怎么信你？”
　　时弥握住她冰凉的手指，抱着她，卑微地哀求着：“嗯我有办法解决的，你相信我好不好，我们先结婚好不好，大喜日子，爷爷他们还在等着呢。”
　　她轻声唤她：“晚清……”
　　林晚清只觉得自己心是冷的，四肢也是冷的，冷得麻木，冷得僵硬，动弹不了分毫。
　　那年陈家主母的遗言，她都未曾如此绝望。
　　不……不是绝望。
　　是痛，痛到她心如死灰。
　　林晚清问：“这些事，你都知道是不是？”
　　时弥沉默。
　　林晚清只流着泪，风吹得她的脸生疼，她听到自己的心裂成一寸一寸：“你消失了，我怎么办？”
　　她咬着牙，一字一句：“你怎么能那么自私。”
　　时弥身子一僵，那一瞬间她只觉得心脏停止跳动，碎裂无声。
　　她双手紧紧抱着她，不肯松手，似乎这有这样，才能确定她的存在：“嗯你说得对，我很自私。”
　　“可是……”林晚清嗓音轻若云烟：“我不想跟你结婚了。”
　　烈风吹起她们的头发缠得分不开似的，分不清谁是谁。
　　时弥抱着她许久，她试图温暖她冰冷的身子，无论抱多久，林晚清的身子越来越冷，怎么也捂不热似的。
　　她问她：“你想清楚了？”
　　林晚清指尖发抖，还用想么——入祠典礼过后，她就反复做一种梦，也算不上做梦。
　　就好像之前冥冥之中有个声音指引她找到她一样。
　　这次也冥冥之中有个声音指引她——你不能跟她结婚。
　　为什么不能结婚？
　　她不信。
　　可是现在她怎么能不相信。
　　这些日子，她像个小孩躲在她身后，眷恋她给予的温柔爱护，不用面对陈落、不去面对爷爷，不去面对婚约，不去面对种种是非。
　　她知道她为自己做了许多，却没想到她竟然做到这份上。
　　她何德何能。林晚清平静而坚定回她：“是。”
　　时弥呵呵笑了声，明快又清朗，听着极悦耳，极舒服。
　　若是以往，林晚清肯定要问她笑什么那么开心，可现在，她只觉得刺耳。
　　时弥松开林晚清，双手垂着，定定看着她，说话间吐出冰冷的寒气，模糊了林晚清的面容：“我再问你一次，不结婚了是么？”
　　林晚清也看着她，那目光不再是她所熟悉的温柔宠溺，是她从来没见过、陌生的清冽寒凉，冰冷刺骨。
　　她动动唇瓣：“是！”
　　时弥眼眸平静，看她像是在看一个陌生人：“嗯好。”
　　她抬起手，宽大的袖袍滑落，无名指的蓝色小钻石闪耀着。
　　看到这枚钻戒，林晚清身子不受控制颤抖起来。
　　时弥取下，蓝色小钻石如流星般，从林晚清眼前滑落。
　　她说：“还你。”
　　话落，时弥不再看她，抬步就往外走去。
　　时弥转身的瞬间，林晚清看到她眼角滑落的泪，她的心仿若千根针扎过，不见血，不知道哪里痛，又或者哪里都痛。
　　记得以前她开玩笑似的，说没见过她哭。
　　原来她也会哭。
　　她哭起来是无声的，是静谧，是滚烫的，是痛的。
　　林晚清伸手撑住了旁边的树木，她看着她的背影，那般高傲冷清，比出身大家族豪门的她，气势还要高上几分。
　　这样的她才是真正的她。
　　林环环走进来时，就看到时弥取下钻戒抛给林晚清，这枚钻戒林晚清还拍照在WB上发布了，引起不少的讨论。
　　她当然知道这代表什么。
　　现在看到时弥扔给林晚清，又嗅到两人之间不寻常的气氛，想也不想，伸手拦住时弥。
　　“你干什么！”
　　时弥眼里一派淡漠：“让开。”
　　林环环哪会让开：“外面宾客都等着你去接新娘子，你现在是在做什么？扔掉戒指是什么意思？”
　　时弥站如松柏，眼里冷漠到没有任何情绪，也没有说话。
　　林晚清撑着树木站起来，冷声喊道：“环环！”
　　林环环从这才看向林晚清，才发现表姐的脸色苍白如纸，脆弱得，一阵风随时能吹倒她似的。
　　她笑笑，试图缓和僵硬的气氛，可那笑容实在勉强：“表姐，你们怎么了？大家都等着你们结婚呢！”
　　林晚清扣着树皮，细碎的木屑插进她的指甲缝，流出一丝丝血，她毫无知觉，死死盯着那道身影：“让她走。”
　　“表姐！”
　　林环环咬着唇，没有动，她们还没有完婚呢，她要是走了，她们的婚事岂不是成了一场笑话。
　　而且，而且，她真的很期待她娶表姐。
　　“没听到我的话吗？”
　　林晚清一字一句：“让她走！”
　　“林爷爷还在等着你们呢，有什么事，能不能结婚再说。”
　　林晚清抬手，一一取下发间的珠花凤头钗步摇，扔到地上，如珠落玉盘，发出清脆的声响。
　　林环环睁大眼睛，快步走过去，捡起来：“表姐，你这是干什么，是不是乱了，我重新帮你戴上。”
　　她拿起来就要重新给她戴上，却被林晚清拦住。
　　林晚清仿若抽干全部力气：“这婚不结了。”
　　“什么啊，表姐，你烧糊涂了吧，怎么说这种糊涂话，呸呸呸，赶紧吐口水，今天是大喜日子怎么能说这种话。”
　　林环环看时弥无动于衷，也赶紧跑过去，拉住时弥。
　　“你也快来劝劝表姐啊，这婚怎么能说不结就不结了。”
　　时弥面无表情，话是跟林环环说的，眼睛却是看着林晚清：“麻烦跟林爷爷说一声，这人。”
　　她掷地有声：“我，不要了。”
　　说完，时弥抬脚离开，决然毅然，没有丝毫留恋与回头。
　　林晚清身子一软，颓然靠在身后的树干上，痴痴笑了起来，宛如雪山之巅的莲花，冷艳到毫无生气。
　　这结果明明是她想要的，为什么那么痛？
　　痛到她喘不上气了。
　　 爱至死不渝 
　　


第52章 时弥
　　闲云野鹤小筑。
　　时弥从林家庄园回来，就一直待在书房，她还穿着那身婚服，仿若成了一尊雕像，凝固住了一般，脸上的情绪是冷的，呼吸也没有。
　　天色渐渐暗了下来，书房没有开灯，黑漆漆的，唯独窗户还透着点光亮，将她的身影一点点勾勒出来。
　　桌上的手机震动个不停，渐渐停了下来。
　　拂尘站在她旁边，小声说：“现在回去还来得及。”
　　过了许久，时弥面容冷冷清清，没有任何感情：“回去做什么？”
　　拂尘张张嘴，说不出半个字。
　　宿主不是这个世界的人，要跟林晚清在一起，本来就是逆天行事。
　　现在天道察觉出来，为了强行修正剧情，当然要将两人拆开。
　　也是，回去了又能做什么？
　　但她总觉得宿主这句话，不是天道的缘故，而是别的什么。
　　桌上的手机又开始震动起来了。
　　时弥摁下接听键：“父亲。”
　　陈申荣压着自己的怒火：“你给我解释一下，这是怎么回事。”
　　这事，指的当然是时弥跟林晚清两人不结婚的事。
　　时弥沉吟了两秒：“我会处理好的，父亲，请相信我。”
　　——请相信我。
　　没有任何辩解开脱，只有一句简简单单的，请相信我。
　　陈申荣本来一肚子怒火，想要问责，听到这句话，火气顿时散了不少，还有不少欣慰。
　　说实在话，没见到时弥之前，他已经做好心理准备，在外面流浪二十五年，脱离陈家熏陶教育的小女儿，会有多粗鄙。
　　要不是因为林家的婚约咬着这个不放，他还真的不想找回来。
　　见到时弥那瞬间，以及接下来的交谈中，她的谈吐跟见识。
　　当即就觉得这才是他陈申荣的种。
　　陈落那几个孩子能力太平庸了，不够争气，陈森呢，能力还行，但是当家主又不够。
　　到时候他任期一到，卸了任，他们这一脉就会排挤到边缘。
　　可看到时弥之后，他就觉得下一任的陈家家主还是他们这一房。
　　他将星耀交给她打理，其实也是在测试她，没想到她也打理得有声有气。
　　与林家联姻是锦上添花，但是陈家才是他们的大本营。
　　既然她这样说，陈申荣也只能相信她。
　　挂断电话后，拂尘好奇地问她：“你打算怎么处理？”
　　“天意如此么？”
　　时弥拿起毛笔沾墨，宣纸上落笔：“那就这样吧。”
　　拂尘凑过去一看，震惊得失语：“宿主……”
　　时弥借着最后一点日光，挥翰成风，不过片刻，就写完了。
　　“给她送过去。”
　　拂尘沉默了半晌：“好。”
　　……
　　……
　　林家。
　　林晚清靠着树干上，一动不动，整个人仿若被抽干了灵魂一样。
　　林环环心疼不行，这天气本来就很冷，表姐穿得又少，这样下去肯定会感冒发烧，她连续喊几声，表姐像是没听到，一动不动。
　　这时候徐倩走进去，看到林晚清也是一愣：“晚晚怎么在这？”
　　随即她就发现气氛不对了，晚晚脸上怎么有泪痕，还有她的脸色怎么那么苍白，病恹恹的。
　　“发生了什么事？”
　　林环环蠕动唇瓣，不知道说什么，外面鼓乐喧天，宾客都在等着接新娘子，就在刚刚两位主人公悔婚了？
　　简直荒唐。
　　徐倩边说边伸手拉林晚清，发现她的手指特别冷，冻僵了一样，她忍不住打个寒颤。
　　“别在这里坐着了，太冷了。”
　　林晚清一动不动，没有任何反应。
　　突然她的眼珠子转了转，口中喃喃道：“戒指。”
　　徐倩没听见，凑过去：“什么？”
　　林晚清又重复了一遍：“戒指。”
　　徐倩瞥了眼她手上的戒指：“戒指不是在你手上戴着么？”
　　“她的。”
　　林晚清推开她，蹲在地上找着，虽然是冬天，林家庄园的草地还是绿油油的，一枚小小的戒指无异于像大海捞针。
　　她扒拉着，指甲缝塞满泥土，草地细小的枯枝划破她的手心，无知无觉，固执地扒拉着草地。
　　她的？
　　什么她的？
　　眼下的画面太不对劲了，徐倩悄声问林环环：“怎么了这是？”
　　林环环动了动唇瓣，没能说出来，她也蹲下身子，跟着晚清表姐一起找那枚戒指。
　　到底怎么了啊！徐倩心里憋着一口气，也跟着一起找东西。
　　过了许久，林晚清身上的婚服都蹭脏了，她手心触到一枚坚硬的东西，毫无血色的脸浮上一丝红。
　　“找到了。”
　　徐倩站起来：“找到了，就赶紧回去吧！”
　　哪知林晚清就坐在草地上一动不动了，手指来回摩挲着那枚戒指。
　　徐倩定睛一看，这不是她们的婚戒吗，怎么在这了。
　　她没来得及细想，又刮起一阵寒风，冷的她直打哆嗦。
　　林环环扯着她的衣袖，小声说：“外面太冷了，你抱表姐回屋吧。”
　　徐倩觉得奇怪，又没想出来哪里不对劲，这么冷的天，在这里坐着也不是个事。
　　她伸手抱起林晚清走到房间里，放在沙发里。
　　屋内暖气很足，林欢欢还是拿了条毛毯给她盖上，又倒了杯热水，林晚清没接，她还是之前的样子，呆呆的，一动不动，没有生气。
　　徐倩拉林环环到一旁，问：“怎么这是！”
　　林环环动动唇瓣，最后说了句：“等会你就知道了。”
　　“晚晚都这副模样了，你还藏着掖着不说，到底怎么了？”
　　林环环也很疲惫，她亲眼目睹两人分离的场面，到现在还没缓过劲呢。
　　“我不知道怎么说。”
　　徐倩抬手，又放了下来：“你真的是能把人急死。”
　　很快，徐倩就发现不对劲了，到了吉时，新娘子还坐在房间里，没有凤冠霞帔，另一位新娘子也没有过来接人。
　　林家庄园的宾客一一散去，顷刻间，就变得十分冷清。
　　林雍两夫妻过来看了看，什么也没说，就走了。
　　何蕴端来一碗热腾腾的白米粥，任凭她怎么说，林晚清还是坐着一动不动，她只能放粥放到一旁。
　　林慎也过来了，他性子跳脱，此刻也难得安静，他陪着林晚清坐了一会儿，就走了。
　　唯独林老爷子没有过来。
　　徐倩知道后，大喊：“什么！不结婚了！”
　　林环环脸色淡淡的，点了点头。
　　这场婚礼虽然时间很赶，但是没有马虎，认认真真一丝不苟操办的，废了多少心思就不说了，宴请的宾客都是他们圈子有头有脸的人物
　　怎么那么儿戏！
　　徐倩满肚子怒火：“谁的意思！”
　　那场‘闹剧’林欢欢从头看到尾，知道这事是表姐提的，可人都是有私心的，而且，她不是还说了么。
　　——这人，我不要了。
　　说是她的意思也没错。
　　林欢欢动了动唇瓣：“不是表姐。”
　　徐倩听到的那一瞬间就炸了：“那不得扒了她的皮！竟然敢！”
　　林环环说：“林爷爷说了，不管是谁的意思，这事就这样。”
　　她第一时间就跟林爷爷说了，林爷爷只有一瞬间的惊讶，然后轻描淡写地说了句。
　　徐倩以为自己听错了，这话的意思就是不追究了呗，欺人太甚了吧，林爷爷为什么那么护着她？
　　难怪，林雍大哥他们那么平静。
　　林家都不为这事出头，自己又能怎么做？
　　徐倩想起来一件事，问：“她们为什么不结婚？”
　　林环环摇头，她也是百思不得其解，时弥救了表姐的画面还历历在目，两个人多相爱啊，怎么说不结婚就不结婚了。
　　闹到这地步。
　　这其中的原由只有当事人才清楚了。
　　徐倩两人怕林晚清做傻事，干脆呆在房间里陪她。
　　那碗粥冷了就换碗热的，不知道换了多少次。
　　林晚清还是坐着一动不动。
　　林环环心疼得不行，捧起碗：“表姐，你好歹吃一点吧，饿坏了怎么办。”
　　“表姐……”
　　过了一会儿，林晚清不知道想到什么，拿过她的碗，一个劲地往自己嘴里扒，狼吞虎咽着。
　　林环环又喊：“表姐，你慢点吃。”
　　见她吃完了，林环环松了口气，又说：“我再去给你端一碗过来。”
　　林环环端着一碗热腾腾的粥，在门口碰到了拂尘，顿时蹙眉，一脸敌意：“你过来干什么？”
　　“送东西。”
　　说着，拂尘绕过她，直接进了房间。
　　送什么东西？林环环赶忙跟了上去。
　　拂尘见到林晚清那副死气沉沉、颓靡不真的样子，第一反应不是心疼，而是讨厌。
　　是的讨厌。
　　明明是她不想跟宿主结婚的，她为什么摆出这副样子？
　　拂尘一愣，不明白自己为什么会产生这种情绪，林晚清也是不敢赌，万一跟宿主结婚之后，宿主消失了怎么办。
　　她压下心里怪异，将手里的信封递过去：“喏，我表姐让我给你的。”
　　林晚清转过头，盯着她手里的东西：“她给的？”
　　“嗯！”
　　过了很久，林晚清才伸手，她的指尖很抖，仿佛用了很大的力气，才拿稳那封信，她没有第一时间拆开看。
　　只垂眸盯着那封信，一言不发。
　　徐倩在旁边嚷：“她还敢送东西过来！”
　　拂尘懒得搭理她，见林晚清这副样子，又说：“我表姐说了，要你拆开看了，我才能走。”
　　林晚清抬起头，笑了笑：“她真的那么说？”
　　拂尘点点头。
　　林晚清指尖抿着信封的角，这信封仿若千钧重，光是拿在手上已经耗光她的力气，更比说撕开了。
　　“我不拆呢？”
　　“表姐说了，你要是不拆，她就亲手拆给你看。”
　　林晚清低低的：“我知道了。”
　　拂尘也不催她拆开看，站在一旁看着。
　　徐倩倒是被勾起好奇心，嘀嘀咕咕的：“什么东西啊。”
　　林环环盯着那封信，又看着表姐的面色，心里闪过不好的预感，这封信该不会是……
　　林晚清说：“既然她要我看，那我就看。”
　　她撕得很慢，历经了一个世纪那么漫长，封口才被她撕开。
　　里面装着一张宣纸，看得出来是写完后没有晾干就装了进去，笔墨沾到了信封上。
　　林晚清拿出来，没有看，而是问拂尘：“她还说什么吗？”
　　“表姐说了，她要说的话都在这封信上了。”
　　“我知道了。”
　　林晚清伸手展开信纸，指尖颤抖的，脸上也没有血色。
　　这封信像是过敏源，她顿时呼吸困难，脸色越来越白，林晚清强忍着身上的不适，一点点展开信纸。
　　徐倩伸手摁住：“晚晚，你不想看就别看了！”
　　她毫不客气地怼拂尘：“啥玩意啊，你表姐让晚晚看，晚晚就必须看啊，都悔婚了，还做这副样子给谁看呢！”
　　林晚清身子僵住。
　　拂尘总算明白她为什么会产生那种讨厌的情绪，也明白宿主说那句话的意思。
　　——回去做什么。
　　宿主，她被放弃了。
　　就这样被放弃了。
　　拂尘看着她，一字一句：“你真的，不值得。”
　　林晚清无动于衷。
　　“你知道她想要什么吗？你知道她为了你，放弃了什么？”
　　徐倩见她们悔婚了，还那么嚣张，顿时来气：“什么叫做为了我家晚晚放弃了什么？谁让她放弃了？谁逼着她放弃了？这顶帽子可别扣在我家晚晚头上，担不起！”
　　林晚清垂着睫毛，伸手推开了徐倩的手，信封彻底展开。
　　退婚书。
　　三个大字，力透纸背，行云流水。
　　以往她看了会笑着夸赞几句，还会央着她教她。
　　现在她单是看着这几个字便透不过气了，她手紧紧攥着信纸，指关节泛白。
　　林晚清眼里泛着泪光，喃喃道：“果然如此。”
　　徐倩看了，嚷道：“她悔婚了，还敢写退婚书，这也太欺负人了！”
　　她还要叨叨絮絮，林晚清抬手制止了她，抿了抿唇：“这是她的意思吗？”
　　拂尘点点头：“表姐说了，信封上什么意思，她就什么意思。”
　　林晚清凄惨地笑了，是了，她那么傲气的一个人，怎么会迫于陈家的压力，给她写退婚书。
　　只能是她的意思。
　　说不定，陈家还让她想方设法挽回这段关系，可她那么傲气的一个人，被自己摔到谷底了，又怎么会挽回。
　　只能是她的意思。
　　林晚清怔怔：“回去告诉她，我知道了。”
　　拂尘走出去之前，回头看了眼，林晚清一动不动地坐着，麻木的，手里还死死攥着那份退婚书。
　　便说了句，“你在这世界拥有一切，可她只有你。”
　　林晚清转过头，笑得凄美：“这也是她的意思么？”
　　拂尘摇摇头：“这话是我说的。”
　　“你走吧，我想一个人静静。”
　　拂尘走出房门，听到里面惊呼大乱，回到闲云野鹤小筑，她跟时弥说了林晚清晕倒这事。
　　时弥不冷不淡点了点头：“嗯。”
　　拂尘踌躇了一会儿，问：“宿主，你真的要放弃吗？”
　　“你不开心么？”
　　换做以前，听到宿主那么说，她绝对很开心，可是现在，宿主废了多少心思才走到这一步，放弃了，那不是……
　　拂尘有些难过了。
　　她作为两人的见证人，感受最深，也不可能劝宿主去挽回，太卑微了。
　　“那如果……林晚清回头找你呢。”
　　作者有话说：
　　不知道说啥……


第53章 林晚清
　　今年的雪格外晚，深冬了，还是没有下雪的征兆。
　　星耀练习室里，李桃历经两个月的特训，演技肉眼可见的灵活起来，不用台词，每一个眼神每一个动作都能表达出来。
　　用李秋实的话来说就是，两个月就能毕业，你真的是很有天分，难怪姜总那么看好你。
　　李桃被夸得不好意思，听到后面那句，顿时有一丝丝傲气。
　　这两个月，除了特训，公司还给她安排了时尚审美方面的课程，本来要去拍摄姜余的《碧水戏》但是另一个女主角林晚清生病了，就延后了。
　　她正和李秋实对戏，曾眉走进来，跟李秋实对完戏后，曾眉才跟她说事。
　　“待会跟姜总出席一个活动。”
　　李桃欣然应允，差不多一个小时后，做好发型，换了身藕粉色抹胸长纱裙，天气冷，披了件长款羊毛呢外套。
　　星耀总裁专属商务车已经在楼下等着，李桃弯腰钻进车内。
　　车内开着灯，时弥穿深灰黑七分袖打底衫，黑色西装面料长裤，版型别致有垂坠感，黑色短款西装外套的领口别着胸针。
　　面容清冷凌厉，二八分的波浪长发显得轻熟又优雅，身上没有项链耳环之类的装饰，手腕只戴着一只玉镯，柔和了这身干练的气质。
　　她靠着柔软的座椅，翻阅着公司的文件，见李桃两人过来，只说了一个字：“坐。”
　　商务车很宽敞，李桃跟曾眉坐在时弥对面，她们静静坐着，不敢打扰。
　　第一次陪同老板出席商业活动，李桃难免有些紧张，她目光时不时落在时弥脸上。
　　星耀这位新任总裁，不仅年轻还能力出众，三十不到的年纪，就管理一家娱乐公司。
　　起先她知道公司要培养她，内心是无比欣喜的，后面得知是这位新任总裁的意思，就有点忐忑。
　　她一直提防着，这位总裁要培养她，恐怕就是要潜规则。
　　毕竟像她这种没有背景家世，还要打工还债的人最好拿捏了。
　　但这两个月，这位总裁似乎没有这个意思，就偶尔来练习室查看她的学习进度，也没有让她陪喝什么的。
　　也不一定，才两个月而已，时间太短了。万一呢。
　　李桃不免得多看她两眼，又发现，之前她待在手上的钻戒，此刻不见了，目光在时弥的手指上多停留了一会儿。
　　时弥抬眼看她，目光冷冰冰的。
　　被人抓包的李桃有点心虚，连忙收回目光。
　　一路上，车内只有时弥翻阅文件的声音。
　　LIN奢侈品牌周年庆典在展示馆举行，路程不短，一个多小时后到达展示馆。
　　时弥先下了车，她一露面就引起一阵轰动。
　　星耀还没有做总裁交接仪式，时弥是新任总裁的消息也只是在内部流传，财经、娱乐媒体都不知道星耀的新任总裁是谁。
　　这次的LIN周年庆典邀请嘉宾赫然写着星耀总裁陈姜呦。而且这位新任总裁首次露面就携带自家艺人出席。
　　LIN没有透露这位艺人是谁，足以证明，星耀要捧且是大捧特捧这位艺人。
　　财经记者纷纷涌了上去，伸长胳膊递出话筒：“陈总，最近星耀为何强势打压鑫光，抢走了鑫光几个品牌代言？”
　　“陈总，星耀还没举行总裁交接仪式，这次您是代表星耀出席么？”
　　“……”
　　保安手牵着手形成人墙，抵挡住蜂拥而上的财经记者，连时弥的衣角都没有沾到。
　　李桃弯腰下车，迎接她的就是一阵如海浪的镁光，经过这段时间的练习，她只晃了一下神，就保持着得体的微笑，她紧握住时弥的手臂的手却出卖了她。
　　活动开始前，娱记猜测过星耀新任总裁会带哪一位艺人出席，他们通告都写好几份，就等着现场照片。
　　一看这是新人，人都傻了，可不是哪一位艺人都能跟老板出席活动，心里不由得纷纷猜测，这位新人到底是什么来头？
　　李桃出现在瞬间，星耀的公关部门已经将写好的通告发布出去。
　　两人走到签字墙签了字，又拍了照，便走进展示馆。
　　李桃心里松了一口气，刚刚在台下等上去签名时，她看到好几名知名女艺人被品牌方投资方老总搂腰搭肩，那几名女艺人还强颜欢笑。
　　总裁带她出席活动，其实就是在说，星耀给她撑腰。
　　时弥两人走进展示馆，便看到林琛两夫妻。
　　林琛先打招呼：“小姜！”
　　明面上是时弥退婚，林琛知道这事啊，多半是自家小妹提的，就算爷爷没有招呼过，他也不会跟时弥交恶。
　　他确实欣赏时弥，接管星耀短短时间，就打理得如此出色。这经商能力，跟大哥林雍平分秋色。
　　时弥露出淡淡的笑意：“林总。”
　　“还是二哥好听。”
　　时弥只笑不应话。
　　何蕴瞥到她手腕的镯子：“二嫂送给你的镯子还戴着呐。”
　　时弥说：“这份心意，我记着。”
　　何蕴也可惜两人的婚事，作为外人她不知内情，不好劝，听到这句话弯眼笑了：“记着就行。”
　　他们聊天，李桃完全插不上话，林琛夫妻也不过问她是谁，时弥也不介绍她，只能在一旁微笑听着。
　　便有些迷糊了，看样子，这位新任总裁结婚过？
　　LIN周年庆典结束已经是晚上九点半，曾眉开车接走了李桃，上车的时候，李桃想跟时弥说点什么，可看了眼她不近人情、冷冰冰的，终究什么也没说。
　　时弥则一个人回了闲云野鹤小筑，路过凉亭，手机响了起来。
　　是林老爷子的电话。
　　过了一个月，林老爷子好像才想起她们退婚的事，只问了一句：“小姜啊，那件事是你的意思还是她的意思？”
　　时弥说：“我的意思。”
　　林老爷子应了一声：“知道了。”
　　时弥沉默了一下，又说：“那件事情，谢谢爷爷。”
　　林老爷子叹气，他自然知道她说的那件事情是什么。
　　虽然他身处高位很多事情身不由已，可也不会窝囊到连自己唯一孙女想要的幸福都给不了，所以他从头到尾都没想过要拆散她们两个。
　　抓林晚清回林家的事，并不是他的意思，而是时弥找到他，要求的。
　　林老爷子问为什么。
　　时弥说：“我怕我主动离开，晚清会受不了，所以这件事，还得劳烦爷爷做个恶人。”
　　林老爷子问她离开做什么事情，时弥却不说了，后面才知道她去了铭远，又有了陈家小女儿的事情。
　　如今她说悔婚是她的意思，林老爷子怎么能不知道，这多半是林晚清的意思，她这样说是在保护林晚清罢了。
　　毕竟林晚清之前逃婚过一次，现在又悔婚。
　　挂了电话，林老爷子静坐了一会儿，抬头问：“那丫头呢！”
　　林叔回：“孙小姐还在医院。”
　　医院的特护病房。
　　林晚清穿着宽松的病服，病恹恹靠在床头，她打着葡萄糖点滴，维持生命机能，巴掌大的脸消瘦，唇色泛白。
　　林环环坐在一旁的沙发上紧紧陪着她。
　　林老爷子进来时，就看到林晚清那副颓靡不振的模样，满脸褶子抖了抖，瞬间来气。
　　林叔招呼一声，林环环便出去了，还顺便带上了门。
　　房间内，只剩下他们三个人。
　　林老爷子手里拐杖敲了敲地面，恨铁不成钢：“不成器的东西！”
　　林晚清没听到一样，只摸着戒指，低头不说话。
　　“那么多年，你一直不想跟陈家联姻，现在退婚书，如你所愿了，怎么？你这副样子是给谁看？”
　　林晚清眼珠子动了动，嘴角泛起一丝丝苦笑。
　　是啊，这些年她一直想摆脱这层束缚，她知道爷爷要为林家着想，顾虑的东西很多，婚约自然不能说退就退。
　　可现在真的退婚了，她恢复自由，却是痛彻心扉。
　　她用力捏着戒指，似乎只有这样，才能缓释内心的疼痛。
　　林老爷子看着她，沉稳有力，语破惊天：“你知不知道，她并非陈家小女儿。”
　　什么？
　　仿若一道闪电劈过她的脑海。
　　林晚清满脸不可置信：“爷爷，她怎么会……？”
　　不是陈家小女儿呢？这种事，陈家、陈叔叔怎么会闹乌龙。
　　林老爷子哼了一声：“你当真这世上有那么巧合的事情？人家跟你结婚，你不要。退婚了，圆你多年的心愿，你又这副死样子。”
　　“那丫头为你做这份上，你还有脸难过、伤身体？真是混账玩意！”
　　林晚清想起那天她丢给自己戒指，说了句——还你。
　　还她什么呢，原来是还她自由。
　　她成为陈家小女儿原来不是奔着跟她结婚去的么？而是为了给她解除婚约？
　　林老爷子又说：“爷爷不知道你们发生了什么事情，既然那丫头有本事替你解除婚约，那你就可以完全信任她！”
　　林晚清脑海里劈过一道闪电，脑海里浮现拂尘那句话——你知道她想要什么吗？
　　她急忙忙拔掉针管，鞋子也不穿了。穿着薄薄的单衣就直接往外走去。
　　她要去找她。
　　她说过，她哀求过，她问过。
　　——你要对我百分百信任。
　　——这些事在我眼里都算不得什么，关键是你。遇到任何事，你都不能退缩。
　　——嗯我有办法解决的，你相信我好不好，我们先结婚好不好。
　　——我再问你一次，不结婚了是么？
　　她做错了，她怎么可以不相信她，怎么能放开她。
　　林叔连忙喊了一声林环环，让她送林晚清过去，孙小姐身体本来就脆弱，这样跑过去，指定要出毛病。
　　林环环拿了鞋子外套跟上林晚清。
　　房间里，林叔问出自己的疑惑：“老爷，您早就知道姜小姐不是陈家小女儿么？”
　　他震惊着时弥艺高人胆大，林老爷子摇摇头：“我糊那丫头的！”
　　林叔啊了一声，林老爷子又说：“我若是不这样说，那丫头不知道要倔多久才能想通。”
　　“那你为什么不早早告诉孙小姐呢？”
　　林叔心里默念一句，孙小姐可是生病了一个月。
　　林老爷子瞥了他一眼：“这丫头吃点苦头，才会长大。”
　　……
　　……
　　林环环拽住林晚清胳膊，忙给她披上衣服，又放好鞋子：“表姐，天气冷，你先穿上鞋子，等会人还没过去，又病倒了。”
　　林晚清胡乱穿好鞋子，又想起她现在都不知道她在哪。
　　林环环又说：“她现在在闲云野鹤小筑。”
　　她还住在那里么？
　　车内暖气开足，林晚清冰冷的身子很快回温，从未觉得这段路程那么漫长，到了闲云野鹤门外，她盯着那块门牌眼眶发酸。
　　抬手推开门。
　　门没关。
　　仿佛在等着她的到来。
　　作者有话说：
　　不知道说啥……留给你们


第54章 林晚清
　　凉亭。
　　跟林老爷子挂断电话后，时弥没有跟往常一样去书房处理公司事务，她有些疲惫，也算不上疲惫，有些厌倦了。
　　她躺在摇椅上，身上盖着暖和的毛毯子，旁边的炉子炭火正盛，烧得茶壶噗呲作响，寒风从凉亭穿过，她倒不觉得冷。
　　摇椅随风一晃一晃的。
　　林晚清走进来就看到躺在摇椅上的人了，她的眉眼、嘴唇、动作、神态、气息……一切的一切都是那么熟悉。
　　她脚步很轻，生怕惊醒她，眼睛也不敢眨，好似一眨眼，她就消失不见似的。
　　林晚清都没意识到，她的呼吸已经屏住，明明才一个月不见，却过了一个世纪，一百个世纪。
　　她一步一步走过去，踏上台阶的时，煮茶的拂尘看到她轻轻喊出声。
　　一直闭目养神的时弥，睁开了眼，目光冷冰冰，毫无温度地看着林晚清。
　　林晚清被她的目光刺痛到了，身子僵了一下。
　　她张张嘴，千言万语不知道从何说起，唇瓣都是轻颤的。
　　安静了许久。
　　时弥满是疏离和冷漠，吐字：“林小姐。”
　　林小姐。
　　林晚清心里泛起一丝苦涩，来之前，她已经做好她对她冷眼相待的准备，可听到这声称呼，胸口不可遏止地喘不上气了。
　　她外面穿了件羽绒服黑色大衣，拉链都没拉上，里面是蓝白条纹的病服，脚上一双软底毛拖鞋。
　　她站在凉亭外，风很大，吹得她的身子更为单薄了。
　　林晚清扣着手心：“我……”
　　我错了三个字没说出来，
　　时弥没有给她机会：“我跟你没什么好说的，拂尘，送她离开！”
　　说完，时弥不再看她。
　　她赶她走？连看到不想看到她了？说话都不想说了？林晚清心撕裂般的疼，应该的，谁让她做了那些糊涂事。
　　拂尘站起身来，说实话，看到林晚清那一刻她是有些欣喜的，两个人的事情终于峰回路转。
　　可看到时弥的态度，她有些踌躇。
　　真要送客么？
　　林晚清被风吹得发凉，她吸了吸鼻子，一步步坚定地走过去。
　　“我来，是跟你说这退婚书的事。”
　　时弥眼里毫无温度：“怎么？你要我当面念给你听么？”
　　林晚清已经不在意她冰冷的态度，眸子满是坚定，她轻轻摇了摇头：“我是想说，这退婚，我不同意。”
　　说着，她拿出退婚书，撕了一下一下又一下，如雪花般纷纷扬扬。
　　她知道，这样很无耻，尽管婚书是时弥写得，可退婚确实她提的，现在却跑过来说不同意退婚。
　　她已经将她拒之千里之外，除此之外，她别无他法。
　　拂尘错愕，她想起来，当时她送退婚书时，林晚清也只说过知道了，没有点头同意，这样的做法，也挑不出错。
　　时弥面色平波无澜，仿佛撕掉这退婚书，无关痛痒。
　　“林小姐，这是什么意思？”
　　林晚清吸了吸鼻子，可怜巴巴的：“我错了，我不该那么任性，不该那么自以为是……”
　　她更想拉着时弥的袖子撒娇道歉，可是不敢。
　　换做以往，林晚清那么一撒娇，时弥早就架不住，可现在，时弥置若罔闻，语气清寒：“撕了，我再写一封就是。”
　　说着，时弥起身，走到案桌，摊开宣纸，提笔落字。
　　林晚清藏在袖子里的指尖抖了抖，不自觉咬住唇瓣，她快步走过去，抓住时弥的手腕。
　　她指尖冷如冰，语气坚定，却是十足无赖：“你不许写。”
　　时弥目光落在她脸上：“当日我问得很清楚了。”
　　那天，她问了两遍，还低声哀求，可自己还是松开了她的手。
　　林晚清想起来，那天，她若无其事转身离去，其实早已痛到千疮百孔。
　　想着，林晚清眼底瞬间涌上泪花：“我错啦，不该那么做的，你打我出气好不好，你原谅我好不好？”
　　时弥从牙缝里挤出两个字：“原谅？”
　　林晚清有些怔，这种话，她说过很多次，她错了，她原谅她，她原谅过后，自己又重蹈覆辙。
　　这重复的过程，她到底伤了她几遍？
　　时弥嘴角翘了翘，嘲弄：“林小姐，你想结婚就结婚，想悔婚就悔婚。”
　　她一字一句问：“你的爱如此随便吗？”
　　风静了，只听到炉子炭火哔剥作响。
　　她问她。
　　你的爱如此随便吗？
　　林晚清指尖在抖，不是的，不是的，多苍白无力的反驳。
　　来之前，她就想着她对她怎么样都好，打也好骂也好，她都受着。
　　她伤她伤的那么深，真当千刀万剐，下油锅，凭什么几句话就能求得原谅？
　　时弥落笔——退婚书三个字。
　　这三个字深深刺痛林晚清的眼睛，她下意识紧紧抓住时弥的手腕：“不准写。”
　　她泪流满面，哀声：“求你了。”
　　她的泪珠滴落到时弥的手背上，时弥被灼伤般，声音很轻：“你知道么？”
　　“跟你在一起。”时弥看着眼前未完成的退婚书，悬着笔滴落的水墨在宣纸上晕染出一个大黑点：“我累了。”
　　说完，时弥停了笔，毫无留恋地转身回屋。
　　林晚清心如刀割，眼泪模糊她的视线，抬脚追过去，从背后抱住她，泪如雨下，浸湿了时弥的衣服。
　　她抽抽噎噎的：“我错了，我知道错啦，不该不信任你，我不该的……”
　　迟来的初雪纷纷扬扬飘落。
　　落在两人的头上，两人的肩膀，两人脑袋很快变得白花花的。
　　时弥低头看着她紧紧交织一块的手指，卷翘的睫毛也挂上雪花，然后轻轻抖落。
　　两具柔软而温暖的身体互相抱在一块，却没有温暖彼此，有的只是无尽寒冷。
　　时弥伸手，掰开她的手指，冷漠到没有任何情绪：“你走吧。”
　　林晚清摇头，固执得像个孩子：“我不走。”
　　时弥问她：“林小姐，你到底想如何？”
　　林晚清呼吸一滞，听到爷爷的话，她脑子一热就冲过来了，她想干什么，当然是想她原谅她啊，然后……然后呢？
　　然后看着她消失？
　　时弥转过身，看着林晚清，目光尽是讥讽：“继续跟我在一起？还是，想让我娶你？”
　　……
　　……
　　拂尘站在窗边看天空如细盐般的雪花，又侧头看了眼坐在炉子边取暖的时弥，说：“她走了。”
　　时弥像是没听到，情绪很冷漠。
　　拂尘又说：“那……东西她没拿走，要丢掉吗。”
　　那东西指的是没写完的退婚书。
　　时弥抬头：“我自己处理。”
　　说完，她又坐了回去，似乎只是说这句话，也不见得要去处理。
　　拂尘剥了个烤橘子，酸甜的滋味在口腔蔓延，她看着时弥，企图从她的脸上窥探出一丁点其他情绪。
　　这位宿主，在时空管理局时她就略有耳闻，业务能力很强，也不怎么爱亲近人，之前跟林晚清在一起完全不一样。
　　“如果你知道跟在她一起，你会消失，那你还会跟她在一起吗？”
　　时弥毫不迟疑：“会。”
　　“那为什么……”
　　她找你，你不同意呢？拂尘想的很简单，既然林晚清都知道错误了，那为什么宿主不肯原谅她，只要点头，两人就能在一块了，岂不是皆大欢喜。
　　她想着，也问了出来。
　　时弥没有回答，起身去收拾晾在案桌上未完成的退婚书。
　　拂尘等了许久，不见她回来，走出去一看，只见时弥立在案桌前，目光沉凝，看着安卓上的退婚书。
　　她凑过去一看。
　　未完成的退婚书后面接着一行秀娟小字。
　　——我这辈子只做你的小孩。
　　——且不允许你不要我。
　　初雪落薄薄一层，还没有覆盖住地面清晰的脚印。
　　雪花卷来进来，落在案桌上，落在时弥的肩头，落在她的脸。
　　……
　　……
　　林环环没有跟进去，她站在门口等，看到林晚清顶着一头雪花走出来，连忙给她披上外套。
　　林晚清身子冷冰冰的，冻得硬邦邦。
　　车没有熄火，上了车，待了一会儿，林晚清身子便暖和起来。
　　林环环没有问事情怎么样了，安静地递上从便利店讨来的开水，她想着要怎么劝，林晚清已经接过去，低头喝起来。
　　她冻僵的手指握着纸杯也渐渐暖了起来，眼神游离，不知道想写什么东西
　　林环环都不知道两人发生什么事情，好像突然就闹起来，又突然和好，更不知道怎么安慰她。
　　林晚清喝完水，靠在座椅上：“回去吧。”
　　顿了顿：“去公寓。”
　　“好。”
　　汤城小区。
　　自从被林老爷子抓回林家之后，林晚清就住在林家庄园，没再回来过，屋内还是整洁干净，跟刚离开时一模一样。
　　卧室床头还悬挂着她们俩合照的相框，还记得挂上时候的吵吵闹闹。沙发上两人的Q版抱枕挨在一块，还有她送她的玫瑰花，裱起来坐了相框。
　　一切的一切，历历在目，这些甜蜜的过往此刻如钝刀，一遍遍将她凌迟。
　　林晚清心一抽一抽地疼起来了，眼眶泛红。
　　“表姐……”
　　“你回去吧。”
　　林环环不放心她一个人独处，又喊了声：“表姐……”
　　“我想一个人静一静。”
　　林晚清躺在沙发上，蜷缩成一团，似乎只有这样，那些尖锐的痛楚才能少一点。
　　这场迟来的初雪纷纷扬扬，不出几个小时，外面已经是银装素裹。
　　作者有话说：
　　不知道说啥……


第85章 林晚清
　　连续半个月的鹅毛大雪，终于停了，拨云见日光，徒留路面三寸深的皑皑积雪。
　　星耀新任总裁，准确来说，半个月前已经做完交接仪式，不能说是新上任了，是个工作狂人，深夜十一点还能看到总裁办公室的灯还亮着。
　　这位总裁冷若冰霜，不苟言笑，身上没有多余首饰，手腕只孤零零一个玉镯，衬衫纽扣永远系到最上面一颗，正经又严谨，俨然是个冰山美人。
　　这并不妨碍星耀员工对这位总裁爱慕、敬仰。
　　茶水间，八卦最多的就是这位总裁。
　　八卦经常跟在总裁身边的小朋友是谁，七八岁的年纪，说话语气俨然一副小大人模样，成熟得很。
　　八卦最多的就是总裁的私生活，还单身吗，结婚了没有？
　　这天，茶水间正在八卦这位总裁就是已经退圈的艺人姜呦，捧着热茶的手一抖，尽管没洒出来，也咬到舌头。
　　“真的假的？”
　　“我记得当时在综艺节目是跟林晚清炒CP来着？”
　　“我们姜总跟林晚清有点故事吧？？”
　　“哼说不定我们姜总进娱乐圈就是为了追林晚清呢？你们没看见么，综艺节目上送那么大一束花。”
　　“你们看林晚清这个WB的照片，很眼熟，戒指，就婚戒，我看我们姜总戴过，就戴了一阵子……”
　　“她们隐婚了么？”
　　“嘘——别说了，姜总过来了。”
　　她们拍拍胸口，心有余悸：“姜总穿那么厚是去哪里？”
　　……
　　……
　　北山钓鱼场，湖泊结着厚厚的冰，一片耀眼的银色里支起一顶绿色小帐篷。
　　湖面凿开两个洞，放着两张小马扎小椅子，逆着光，只看清楚其中一个人是林琛。
　　林琛坐在小马扎小椅子上面，手里的鱼线轻颤钓上来一条小银鱼，甩着尾巴活泼乱跳的。
　　小银鱼刚放进竹篓里面，就看到时弥，他站起来，另外一个人也跟着站起来。
　　天气很冷，林琛开口说话都冒出白气：“姜总，你来了？”
　　时弥走近几步，便看清楚坐在马扎小椅子上的另外一个人。
　　林晚清穿了件白绿相间的羽绒服，戴着口罩手套，捂得严严实实，只露出一双漂亮的眼睛，羽绒服的帽子扣着她的小脑袋，帽檐边缘的白色绒毛衬得她熠熠生辉。
　　星耀想翻拍国外的科幻片《云舟》，光凭星耀吃不下，所以就找鑫光合作。林琛约在钓鱼场谈合作的事，生意人多多少少有点爱好。
　　看到林晚清的瞬间，时弥也不意外，彼此对视了一眼，便挪开目光落在林琛身上：“林总，久等了。”
　　“我们也刚来。”林琛介绍道：“这是舍妹。”
　　林晚清脱下手套，指骨修长如竹，修剪整齐的指甲如一扇扇莹□□润的小贝壳。
　　她看着时弥：“姜总，你好。”
　　时弥轻轻撇过，不打算跟她回握，回应也无，目光落在后面的竹篓上：“林总钓了那么多鱼，不吝赐教。”
　　说着，她坐在另一张马扎小椅子上，卸下背上的渔具放到地上，打开，取出鱼竿鱼钩，装好鱼饵，小小的一声，丢到冰洞里。
　　林晚清悬在半空中得手被风吹得发红，她悻悻收回来。
　　林琛看了眼自家妹妹，心里叹口气，随即坐在马扎小椅子上，这才回说：“钓着玩的。”
　　不过两三分钟，浮漂就动了，时弥收线，钓上来一条巴掌大的银鱼，回道：“小玩怡情。”
　　林晚清跟时弥中间隔着一个林琛，有点碍事，她搬自己小马扎小椅子到时弥旁边。
　　时弥没有阻止，一心跟林琛谈合作。
　　林晚清抓了一把鱼饵黏在鱼钩上，有模有样学着时弥放线。她扔到冰洞里就不管了，侧着身子听两人谈话，目光落在时弥的侧脸上。
　　那天过后，她给时弥发微信，不回，打电话不接，上门又怕连她的面都没见到就被拒之门外。
　　只好去求林琛，磨了半个月，林琛才答应她，以谈生意为由约时弥到钓鱼场。
　　即使做好心理准备，她态度冷漠，视自己如同路人，心还是狠狠被扎了。没关系，她本来就打算卯足劲将她追回来。
　　半个月没见，她好像瘦了点，说话不徐不疾，谈话间皆是沉稳从容，清冷的面色偶尔露出点笑意。
　　林晚清从来没见过她这副样子，一时间看呆了。
　　时弥手里的鱼竿往下沉，她收住话头：“林总，我的鱼儿要上钩了。”
　　林琛看向冰洞里，清澈的湖水下，一条约莫两斤重的鱼儿来回晃动，他也乐：“这鱼挺肥啊。”
　　“嗯。”
　　鱼儿咬得死死的，鱼竿都弯了。
　　时弥收线，取下鱼钩，将鱼儿扔到脚下的鱼篓里，鱼儿胡乱摆动鱼尾，溅起一连串的水珠，落到旁边林晚清的脸上。
　　这种冷天气，湖水的温度可想而知，林晚清脸上的水珠瞬间成了冰渣，她直喊：“好冷啊！”
　　时弥侧头看她。
　　林晚清觉得自己有点煞风景了，也不敢喊，硬生生受着那股冷意，准备抬手擦干净，林琛递过纸巾。
　　“姜总，麻烦递一下纸巾给舍妹。”
　　时弥没动。
　　林晚清说：“二哥，我自己拿吧。”
　　说着，她倾身，伸手接过纸巾，不可避免地靠近时弥，她身上带着股冷意，冻得人心头发麻。
　　她擦干净脸，也擦了擦衣服，想了想，递给时弥，指了指她的衣服：“姜总，你要擦一擦吗？”
　　时弥离鱼篓最近，水珠也溅到她身上，这会功夫，已经干了，黑色羽绒服留下一连串水渍。
　　“不用。”
　　林晚清吸吸鼻子：“那我放这里了。”
　　两人又聊了会工作的事，林琛手机响起来，他挂断电话，说：“姜总，不好意思，我夫人喊我回去。”
　　何蕴的电话也是林晚清安排的一环。
　　林晚清揪着衣袖，有些紧张地看着时弥，总怕林琛一走，她也跟着走了。
　　看时弥没有要走的意思，她心底轻轻松了一口气。
　　钓鱼场只剩下她们两个人。
　　时弥整个人窝在椅子里，戴着黑色皮手套，握着鱼竿，两条腿伸直交叠，满是懒散的闲情逸致。
　　林晚清倒不像她这般悠然自得，一颗小心脏忐忑不安，她处心积虑安排两个人独处，可不是为了钓鱼。
　　这会，又不知道说点什么好，总怕开口破坏她钓鱼的兴致。
　　万籁俱寂，偶尔听到鱼儿摆尾晃动湖水的声响，林晚清突然觉得这样也挺好，安安静静待在她身边，看着她钓鱼。
　　林晚清坐了小半天，鱼篓里一条鱼也没有，鱼饵换了好几次也不见效，反观时弥的鱼篓里，快要装满了。
　　她好像什么都会似的，相比之下，自己笨手笨脚，什么都做不好。
　　习惯性地朝她撒娇：“你能不能教教我啊。”
　　这话一出，林晚清愣住，这种亲昵的话她怎么就自然地脱口而出了。
　　时弥平静地收线，取了鱼钩放鱼儿到鱼篓里，看她：“不能。”
　　说话也吐出一股白色的冷气：“林总走了，林小姐不走么？”
　　这不是明知故问么？林晚清问：“你要走吗？”
　　时弥不回答，转过身去钓鱼。
　　过了一会，林晚清说：“你要走可以跟我说一声么？”
　　“林小姐，你多大的人了？”
　　林晚清脱口而出：“三岁。”
　　时弥侧头看了她一眼。
　　林晚清摸摸鼻子，什么啊，开个玩笑也不行啊。
　　“你真的不教我钓鱼啊。”林晚清翻了翻自己的鱼篓，小声嘀咕道：“那我今天要空军了。”
　　说着，她挪自己的小椅子到时弥旁边，鱼竿也抛到时弥跟前的冰洞里。
　　时弥挑眉：“林小姐，你知道为什么要凿不同的冰洞吗？”
　　才不管呢。林晚清振振有词：“你这里鱼儿多，全都跑到你这里了。”
　　时弥收了线，说：“你的鱼饵放太多了，鱼儿不上钩。”
　　“不要，我就要跟你钓一块。”林晚清急忙忙补了一句：“你这里鱼多。”
　　时弥不说话。
　　林晚清记着她的话，再次放鱼饵时，她特意少放了一点，这次，没过一会儿，她的浮漂就动了。
　　她眉开眼笑：“我的鱼儿上钩了！”
　　林晚清第一次钓鱼，不会收线，鱼儿疯狂来回摆动着，湖面溅起一大束水花，鱼竿都弯了，整个人都被往下拽了。
　　她站起来，急着大喊：“好大一条鱼~快来帮帮我~啊，我的鱼要跑了~我的鱼！”
　　时弥不慌不忙站起来，握住她的鱼竿，慢慢收线，一条三斤重的鱼甩出一大片水雾。
　　林晚清哈哈大笑：“我钓到鱼啦，那么大的一条，哎呀你看我，厉害不？”
　　刚刚只顾着开心，没发现她帮她，还靠得那么近，她总有种两人和好如初的错觉，又舍不得离开了。
　　时弥松了手，说了句：“新手大礼包。”
　　三斤重的鱼被甩到冰面上，林晚清蹲下身子取鱼钩，她笨手笨脚的，取了半天，没取下来，正要脱下手套。
　　时弥说：“天冷，别脱手套。”
　　林晚清一听，两眼亮晶晶的：“你关心我么？”
　　时弥握着鱼竿，瞥她一眼：“不好给林总交代。”
　　“没事，我当你关心我了。”林晚清得寸进尺，说：“那你能帮我取下来么？我弄不下来。”
　　时弥不理她。
　　林晚清稍有些失落，自顾自捣鼓一阵子，鱼鳃都被她扣烂了，才取下鱼钩。
　　她放鱼进时弥的鱼篓里，笑着说：“我送你啦。”
　　冬天总是容易天黑，天一黑，人就容易犯困。
　　林晚清钓上来一条大肥鱼后，真应了时弥那句新手大礼包似的，后面再没有钓上鱼。
　　她钓着钓着，握着鱼竿迷迷糊糊睡了过去，然后被冷醒。
　　醒来周遭一片寂静，鸟声也无，鱼竿掉在地上，旁边的小椅子没了人影。
　　她急忙忙站起来，钓鱼场附近只有一片光秃秃的树林，再远点就是一排排小木屋，一眼就看尽，没有人影。
　　脚下鱼篓里的鱼还活蹦乱跳，一条巴掌大的小鱼从鱼篓里蹦出来，跳到她脚边。
　　林晚清蹲下身子，捡起来，眼眶酸涩：“你看看你，被丢到这里了吧？”
　　她止住眼里的酸涩，恶狠狠说：“你活该。”
　　说着，她丢鱼儿进鱼篓里，正要收拾收拾东西走人，抬头就看到时弥从帐篷走出来，她满心欢喜，眼都笑弯了：“你没走啊？”
　　“天晚了，该回去了。”时弥说：“我让人送你回去。”
　　林晚清张张嘴，满脸失落：“噢。”
　　她想让她送她回去。
　　林晚清跟在时弥后面走了几步，又想起辛辛苦苦钓的鱼没拿，拉住时弥：“你等等。”
　　折身回去，挑走鱼篓里比较大的几条鱼，其他鱼全部放生。
　　鱼篓里面装着几条大肥鱼，估摸十来斤重，林晚清拎着有点吃力，走了几步停下来，想时弥搭把手。
　　时弥只看着她，不动。
　　林晚清又舍不得辛辛苦苦钓上来的鱼，又放生了两条，这下子轻松多了，她拎着鱼篓走到时弥面前。
　　“拿回去煲鱼汤。”
　　天色渐暗，来往没有行人，很安静，只听到踩到雪里的枯枝咔嚓声响。
　　钓鱼场到停车场的路程不远，走路也就十几分钟。
　　林晚清紧了紧手里的鱼篓，她说：“你没有什么想要问我吗？”
　　“没有。”
　　林晚清深吸一口气，说：“那天，我去你那里那天，你写的退婚书，后面我写了两行字，你没有看到吗？”
　　时弥脚步不停：“我让拂尘处理了。”
　　啊？那不就是没看到么？
　　林晚清停下脚步，伸手抓住她的手腕，她的手套湿润，冷冰冰的。
　　她看着时弥，嘴里呼出一片雾气：“我们可以重新开始吗？”
　　天色压着最后一丝灰蒙蒙的余光，周遭事物颜色变得黯淡，万籁俱寂，只剩下冬风穿过树林的声响。
　　林晚清声音很轻，却很清晰，她目光灼灼看着时弥，生怕一眨眼就错过她的回答。
　　她知道自己操之过急了，可还是忍不住发问。
　　时弥看着她抓着自己的手，目光跟嗓音一样冷：“松开。”
　　林晚清悻悻松开，拎着鱼篓跟在她身后：“唉你等等我嘛，我走不快啦，你钓的鱼儿还在我这里。”
　　钓鱼场的积雪有点深，林晚清拎着鱼篓走得不快，双脚深陷积雪里，□□抖落一大片积雪。
　　她低着头跟积雪较劲着，完全没注意到时弥停了下来，结结实实撞上时弥后背，发出哎哟一声，摔倒在雪地里。
　　帽子跟着滑落下来，遮住她的半张脸，露出一小节如玉的下颌。
　　林晚清摘掉帽子，周遭黯淡的景色鲜活了起来。
　　时弥双手插着衣兜，黑色羽绒服拉链拉到最顶端，冷清的眸子一瞬不瞬看着她。
　　林晚清坐在地上，伸手：“拉我。”
　　“自己起来。”
　　林晚清撒娇：“拉我嘛。”
　　她大有你不拉我就不起来的架势，地面都是雪，融化成为了水，沁湿她的羽绒服，冰凉凉的。
　　时弥移开目光：“你的鱼要跑了。”
　　“啊！”
　　林晚清一看，鱼篓倒了，鱼儿四处逃窜，她慌忙起来，蹲着身子在雪地里找，剩下的鱼不知道跑哪里去了，只找回零星的两三条。
　　她还想再找一会儿，时弥说：“别找了。”
　　林晚清有些不舍，也只好点头：“这点鱼也够煲汤了。”
　　她还没拍干净身上的雪，抬头就看到时弥走远了，雪地留下一串清晰的脚印。
　　“等等我！”
　　林晚清三步并作两步追上去，看到停车场的司机，她磨磨蹭蹭不肯走：“你能不能送我回去啊。”
　　时弥不说话。
　　林晚清走了两步又折回来，在她面前站定，轻声问她：“你走的时候可以跟我说一声么？”
　　时弥一怔，明白她的话。
　　轻轻颔首：“嗯。”


第55章 林晚清2
　　临近年关，时弥工作更忙了，星耀总裁办公室晚上十二点都亮着灯，办公桌的邀请函摞成一堆。
　　秘书兼生活助理的拂尘迈着小短腿穿梭办公室里，脆生生的小脸时常严肃板着，模样忍俊不禁。
　　星耀员工也习惯了拂尘这个半大人的存在，他们也只敢在私底下打趣，不敢在明面上说。
　　毕竟拂尘是秘书办的老大，手底下‘管着’两名员工。
　　这天中午，时弥正在查看合同文件，拂尘给她换了杯热茶，说：“下午要去探班。”
　　李桃出演的《碧水戏》已经开拍半个多月，单是前期宣传费，星耀就砸了五百万，誓要打造出一颗新星。
　　时弥对此很重视，特意在繁忙的工作日程里抽出半天探班。
　　《碧水戏》拍摄地点在影视城古代区，时弥到达时，已经天黑，她下了车，穿着羊毛呢子黑色大衣，同款色系腰带系在腰间，露出里面灰色高领毛衣。
　　她站在路灯下，手插大衣兜，毛衣领子遮住她的下巴，亭亭玉立，天空偶尔几朵雪花飘落在肩膀。
　　姜余知道她要参演另一位女主时，还给这部戏添加了很多亲热戏，不知道现在删减了没有。
　　李桃在剧中饰演前朝余孽，潜伏在当朝公主身边，伺机行动，恢复前朝荣光，却爱上了当朝公主。
　　简单来说，《碧水戏》这个电影，就是前朝余孽与当朝公主的爱恨情仇。
　　时弥驻足观看了一会，李桃表现力虽然不如林晚清，也算可圈可点。
　　“卡——”
　　导演喊卡之后，林晚清第一时间没有理会助理递过来的热水，而是朝着时弥的方向看过去。
　　时弥穿着黑色大衣，又站在路灯下，逆着光，距离有点远，连五官都看不清楚，只有一团黑色的身影。
　　林晚清抬脚，走过去，每走一步，她的心就欢喜一份，走到后面，干脆跑了起来。
　　她想扑倒时弥怀里，又硬生生止住脚步，仍兴高采烈：“你怎么来了！”
　　又补了句：“来看我吗？！”
　　时弥抬了抬下巴：“来看看我家员工。”
　　林晚清看了眼李桃，她正在小口小口喝着热水，不知道自家老板来看她拍戏。
　　“没事，我就当你来看我了，她只是个幌子。”
　　林晚清跑过来，鼻子被风吹得红通通的，弥漫着孩子般的灿烂天真。
　　时弥看着她不说话。
　　她‘嘿’地笑了：“你当我自恋。”
　　时弥点点头：“你是挺自恋的。”
　　一辆餐车出现在剧组里，剧组人员纷纷喊着导演霸气大方，姜余一脸懵，表示这不是我准备的。
　　负责分餐的阿姨说：“是姜总，姜总安排的。”
　　姜总？哪个姜总？
　　李桃正纳闷，曾眉打电话过来告知时弥探班了，她心猛地跳了跳，目光下意识在人群中扫了一圈，停留在林晚清身上。
　　原因无她，林晚清欢喜的表情实在是太引人注意了，不禁产生疑惑，她在跟谁说话？
　　微微凝神一看，跟她说话的人，低着头，又逆着灯光，看不太清楚。
　　李桃跟时弥接触也有一段时间了，总觉得那个人的姿态有点像……姜总？
　　不由得走了几步，看清楚，心里讶异，还真是，李桃连忙走过去，走近了又发觉林晚清正和姜总聊得热火朝天，自己出现好像不太合时宜。
　　她正要走回去，时弥却抬头看向她。
　　李桃只好走过去，打招呼：“姜总。”
　　时弥点点头：“表现不错。”
　　李桃嘴角抿出一点笑意：“谢谢姜总夸奖。”
　　“好好犒劳下 。”
　　李桃反应过来，餐车的事情是替她准备的，心里不由得一暖，振奋道：“姜总，我会努力的！”
　　时弥的低气压她本来就扛不住，留下来只会打扰两人谈话，欢欢喜喜去吃加餐了。
　　李桃一边吃着热乎乎的牛杂汤粉，一边时不时看向时弥两人。
　　《碧水戏》这部电影，林晚清的角色戏份要多上一些，她是新人，很容易被压住风头。
　　听曾眉说，公司为了捧她，特意让姜导删改了戏份，林晚清得知后，没有任何不满。
　　她估摸，林晚清能那么痛快答应，也是姜总的缘故？
　　不知道她们两人是什么关系。
　　……
　　……
　　时弥过来也只是来看看李桃拍戏情况，公司还有一大堆事情等着她处理。
　　上次钓鱼场一别，林晚清差不多一个月没有见她了，连忙跟在她屁股后面，嘴里哈出白气：“你穿那么多，不冷么？”
　　“唉我有点冷耶。”
　　“……”
　　她像个小麻雀，叽叽喳喳个不停。
　　时弥停下脚步，看她：“我很忙。”
　　林晚清轻轻‘啊’了一声：“那、那……能占用你五分钟时间吗？”
　　她指着不远处的咖啡店：“我请你喝杯咖啡，暖暖身子。”
　　咖啡店门口摆放着不少花卉绿植，橱窗还坐着一个长耳兔子，长长的耳朵耷拉着，白色绒毛沾了灰，有点脏。
　　走进去时，林晚清停下脚步看了一眼长耳兔。
　　咖啡店人不多，卡座沙发放着两个抱枕，林晚清拿起来，放到身后，靠着抱枕稍微舒服了些。
　　她们的位置恰好靠窗，林晚清的角度能看到长耳兔子忧郁地靠着橱窗，似乎忧郁着身上的灰尘。
　　时弥拿出手机放到桌子上。
　　林晚清问：“你换手机了？”
　　时弥‘嗯’了一声。
　　林晚清又问：“电话微信也换了么？”
　　时弥本来就不爱用电子设备，进入星耀之后，又换了新手机，新微信号，之前的东西用不上就没再用了。
　　见她点头，林晚清眼里尽是怅然：“怪不得。”
　　分开那段时间，她给时弥打过电话发过短信，一直没回复，她以为时弥不想跟她有任何联系，原来是换了新的。
　　林晚清顺势问：“如果你要走了，怎么通知我啊，加个联系方式吧。”
　　时弥只说：“林小姐，你的适应能力还真快。”
　　确实，前一阵子还为时弥会消失的事情，哭哭啼啼，还直接悔婚了，现在能那么轻松地说出来。
　　林晚清歪着头：“大概是因为你说有办法解决，我就不担心啦。”
　　她又有点好奇了：“你说的办法是什么啊？”
　　就在林晚清以为她不会回答，时弥开口了：“你知道的。”
　　林晚清一脸迷茫：“我知道？”
　　她正要追问，恰好这时咖啡端上来，林晚清心里惦记着那个长耳兔，便问侍者：“这个兔子，卖吗？”
　　侍者摇摇头：“对不起，这是我们店里的装饰品，不卖。”
　　“噢。”
　　林晚清又接着刚刚的话题：“你说我知道？”
　　时弥点点头。
　　林晚清使劲想了一会儿：“对不起，我忘了，你能给点提示吗？”
　　时弥说：“不重要了。”
　　两人一时无话。
　　林晚清也不是真的要喝咖啡，好不容易见次面，能够跟她安安静静待上几分钟，就足够了。
　　今天的拿铁似乎格外香甜。
　　林晚清看着橱窗的长耳兔，笑了下，嘴里突然蹦出一句：“啊，你觉不觉得我跟这个长耳兔有点像啊，都是胆小鬼。”
　　时弥没有理会她的意思：“林小姐，五分钟到了。”
　　说着，时弥起身，走到前台结账。
　　林晚清忙忙跟上去：“说好我请你喝的。”
　　“不用。”
　　“那我下次请你。”
　　时弥没有回话，她推开门，扑面而来，是凛冽冷风。
　　林晚清跟在她后面缩了缩脖子，时弥走得有点快，没两步功夫，就将林晚清甩在身后。
　　“什么啊。”
　　林晚清跑过去，拽住时弥的袖子：“你怎么生气了。”
　　“没有。”
　　“我哪里又惹到你了。”
　　时弥手背青筋在跳：“林小姐，我跟你已经退婚了，我们之间没有任何关系了。”
　　林晚清看着她，没有松手，眨了眨眼睛：“我知道唉。”
　　她又说：“以前是我太任性了，不懂事儿，跟个孩子一样，想做什么就做什么，想悔婚就悔婚，想复合就复合，我现在改了，变得成熟点了，没有吗？爷爷都说我稳重了许多……”
　　时弥像打在棉花上，一口气没缓上来。
　　她就不该答应她喝咖啡的。
　　林晚清见她真的气得不轻，松了手：“行吧，你不爱我碰你，我就不碰啦。”
　　她跟在时弥身后：“唉，姜总，我们加个微信吧，我还欠你一杯咖啡呢，实在不行，留个电话也行。”
　　“其实我问过二哥了，二哥不给，说我连你的联系方式都没要到，很失败。”
　　“你别走那么快啊，我跟不上啦。”
　　“你到底为什么生气啊，我哪里惹你生气了，你告诉我，我改。”
　　“……”
　　林晚清叽叽喳喳，怕时弥甩开她，小脚步跟得紧紧的，见时弥停下脚步。
　　“你要告诉我为什么生气了么？”
　　时弥还是那句话：“没有。”
　　“那加个微信吧，要不然我怎么请你喝咖啡呢。”
　　时弥彻底招架不住，说了一串电话号码，通过后，林晚清看着这个昵称和头像，一脸狐疑：“这真的是你吗？”
　　“是我。”
　　林晚清拨打了微信电话，情理之中意料之外，时弥的手机没有响起来，而是七八岁孩子的声音：“哪位？”
　　林晚清不确定喊了一声：“拂尘？”
　　拂尘也沉默了一会儿：“是我。”
　　林晚清挂了电话，时弥面不改色：“我的秘书，约我喝咖啡，要安排日程，我很忙。”
　　很反常的，林晚清没有说什么，反而珍存起起拂尘的微信，嘴里嘀咕着：“要不到你的微信，你秘书的微信那也算是。”
　　“唉你还没说呢。”
　　林晚清问她：“让你留在这世界的办法是什么？不能说么？唉没关系啦，你都说我知道了，总有天我会想起来的。”
　　“姜总，你要走了吗？”
　　“这五分钟过得可真快。”
　　“唉姜总，你下次还来探班吗？”
　　“姜总……”
　　时弥要上车时，林晚清伸出手，抱住她的腰。
　　她靠着她温暖的后背。
　　“对不起。”
　　“我很想你。”
　　时弥垂眸，回她：“不用道歉，这种事，只有选择，没有对错。”
　　林晚清身子僵住。


第85章 时弥
　　鹿林山庄背靠鹿林山，因百年一遇的大雪，山路难行，又过度寒冷，旅客稀少，鹿林山庄冷冷清清。
　　鹿林山庄最北边的一栋房舍里，客厅的落地窗前，时弥窝在摇椅里，身上盖着一张毛毯子。
　　炉子煮着花茶，屋子里弥漫着花茶香气。
　　拂尘坐在小凳子上，双手托腮看窗外纷纷扬扬的大雪，茶壶盖子噗通噗通响，她忙起身，倒了杯花茶。
　　时弥端起来，抿了一口。
　　拂尘问：“我们什么时候回去？”
　　她们到这个小世界已经有大半年，姜呦原主的任务已经失败了。
　　时弥为了跟林晚清走到一块，强行改变剧情，甚至顶替陈家小女儿的身份，天道已经察觉出来，对她们的排斥越来越强。
　　时弥放下茶杯，问：“我们离开之后，这个世界怎么运行？”
　　她到过无数个小世界执行任务，每次完成任务后，毫无留恋地回到时空管理局，这是她第一次对小世界产生疑问。
　　拂尘想了一会儿：“天道会继续修正剧情。”
　　时弥没有过多情绪，点了点头。
　　拂尘又道：“为了修正剧情，说不定会抹除我们的痕迹。”
　　时弥了然。
　　这个世界的两个主角知道她们是外来客，她们三人之间的爱恨纠葛，理不清剪不断，抹除她们的痕迹，才能更好地修正剧情。
　　拂尘察觉不到时弥的情绪波动，极为坦然，似乎她们离开不是事，抹除她们的痕迹更不是事。
　　宿主为了跟林晚清在一起，付出了多少心血，如今竹篮打水一场空，宿主真的甘心吗？
　　之前她总是劝宿主放弃，可真当宿主放弃，她又不想了，总觉得宿主还能再争取，再努力一下。
　　拂尘又重复了一遍：“我们什么时候回去？”
　　她不是真想知道回去的时间，而是，宿主真的要放弃回去吗？
　　时弥说：“过完年吧。”
　　那就没有多少天了。屋内壁炉烧着炭火，拂尘却寒冷遍体，她轻轻嗯了一声。
　　雪越来越大，拂尘坐在凳子上犯瞌睡，听到屋外轰隆隆地声响，她可不像时弥那样喜静，穿起厚棉衣就走出去看热闹。
　　过了一会儿，她才回来，跟时弥说：“这个时间还有人进鹿林山庄呢，被大雪堵在半路了……”
　　她问：“这时候，天寒地冻的，谁还来鹿林山庄度假啊，脑门坏了吧？”
　　时弥看她。
　　拂尘挺挺小胸膛：“大雪没来之前，我们就进来了，那不算。”
　　天渐渐黑了，拂尘一脸忧心忡忡，恰好这时候电话响了，她没看，接通电话，先跟时弥说话。
　　“这个点不会还在救援吧，天都黑了，会不会有生命危险啊？你要不要去看看？”
　　鹿林山庄是陈家的产业，时弥算是这里最高负责人了。
　　时弥说：“我去了有什么用？徒手刨雪？”
　　说的也是。
　　拂尘转向手机，电话却挂断了。
　　过了一会儿，门铃声响起，拂尘去开门。
　　林晚清站在门外，她的帽子肩膀落满雪花，口罩也沾了些霜雪，睫毛冻僵似的，硬邦邦卷翘着。
　　拂尘以为自己看错了，揉了揉眼睛，这个点不是服务员送餐吗，怎么是她？
　　后面有人喊：“林小姐，你刚醒，身体要紧。”
　　拂尘脸色奇怪，那个脑门坏掉的人不会就是林晚清吧？转念一想，就想通了，她来鹿林山庄，找宿主的吧？
　　后面那个人气喘吁吁跑上来，拂尘看清楚他的脸，这不是鹿林山庄的经理么？
　　经理看到拂尘也很惊讶：“林小姐，你来找姜总吗？”
　　林晚清点点头，她没摘口罩，瓮声瓮气的：“我找她。”
　　拂尘愣愣点头，本来想先去通报一声，可她要是再多站一会儿，估计就成了冰棍，就先让林晚清进来了。
　　林晚清先抖掉身上的雪，才走进来，顿时暖和了不少。
　　拂尘跟时弥说了之后，时弥什么也没说，拂尘拿不住她什么意思，就又跑到林晚清跟前说：“你自己跟她说。”
　　上次剧组一别，林晚清就没再见过时弥。
　　时弥没有躲着她，跟个没事人一样过着自己的生活，好似她的世界里从来没有过林晚清这个人。
　　这世界那么大，若不是刻意安排，两个人怎么会遇到？
　　林晚清酸涩不已，总觉得自己在她心里还有那么一丁点的位置，可又觉得，自己伤她那么深，可有可无吧。
　　最近这几天惶恐不安，直觉她要离开了，于是打探到她的行踪，想也不想就跑过来了。
　　大雪封路，若是她知道，会不会来救自己呢？
　　于是拨打了拂尘的电话，还没说话，就听到那边的谈话声，在谈论这次大雪封路的救援。
　　又听到她冷冷清清的嗓音：我去了有什么用？徒手刨雪？
　　林晚清嘴里满是酸涩，就算她知道是自己，也不会过来了吧。
　　即使这样，她刚醒过来，就迫不及待跑过来见她，想听她说话，想她的气息，想她的味道，想她的怀抱。
　　林晚清一步步走过去。
　　她坐在摇椅上，身上盖着一张毛毯，好似回到闲云野鹤小筑那一晚，不同的是，那天她是睡着的。
　　现在是看窗外的雪景，似乎没察觉到她的到来一般，林晚清忍不住想，她在想些什么？
　　林晚清看着她，又不知道说些什么了。
　　自己任性又不成熟，而她一直包容着，自己做了很多错事，伤她伤得很深，她又是什么时候对自己失望透顶了？
　　或许是退婚当日，又或许是撕毁婚书求她原谅那天？
　　一步错，步步错。
　　她不该退婚的，更不该撕毁婚书求她原谅，或许，她早就对自己死心了吧。
　　所以后面的两次相遇，她死缠烂打，她却满是疏离客气，对待她像是一个陌生人。
　　她宁愿她打她骂她，生她的气，也不愿意她什么情绪也没有，事不关己，漠不关心。
　　就跟此刻一样。
　　时弥抬眼：“林小姐，坐。”
　　林晚清坐在茶几边上。
　　时弥又给她倒了一杯茶：“暖暖身子。”
　　林晚清接过来：“谢谢。”
　　时弥又对着拂尘说：“让厨房多准备一份晚餐。”
　　林晚清捧着茶杯的指尖颤抖了下，她接人待物似乎是这样，礼貌又疏远，面面俱到，让人挑不出什么差错。
　　她越是这样，自己就越痛。
　　时弥不过问她为什么过来，也不过问大雪封路的事情，只看着窗外风景，时不时给林晚清续茶。
　　林晚清总觉得自己的到来，打扰了她看风景的兴致，时弥又要给她续茶，林晚清忙起身，接过她的茶壶：“我自己来。”
　　她只想着不要劳烦她，却没意识到这个举动会产生肢体接触。
　　林晚清指尖碰到她的手背，见她神色顿了一下，又连忙缩回来：“姜总，你放着吧，我自己来吧。”
　　时弥还是给她续茶了，表情淡淡的：“来者是客。”
　　林晚清笑得很勉强，手指几乎将手心扣烂了，是啊，来者是客，哪有让客人动手的道理？
　　拂尘安排好事情，坐在自个的小板凳上，就问林晚清大雪封路的事。
　　这几天待在鹿林山庄，没人说话，她着实憋坏了，问起来没完没了的。
　　“啊，那不是很危险啊，救援队伍再晚点，那雪再厚一点，你不是有生命危险了？”
　　林晚清抿了口花茶，她晕过去之前，救援队伍铲雪铲得七七八八了，车内还有暖气，生命危险倒不至于。
　　拂尘又想起一件事：“这电话该不是你打的吧？跟我们求救吧？”
　　说着，她拿出自己手机，翻出那通几十秒的通话记录。
　　林晚清睫毛轻颤，轻轻摇头：“不是我。”
　　拂尘又问她刚醒了身体有没有什么不舒服，要不要叫医生过来之类的。
　　林晚清一一作答。
　　不知道是不是这几天没人说话，拂尘的话越来越奇怪了，这种话都问出口：“你来这里做什么啊？”
　　林晚清看向时弥。
　　拂尘又点头：“噢忘了，你来找她的。”
　　拂尘还想问问你来找她干什么呢，一直没说话的时弥开口了：“去看看晚饭什么时候做好？”
　　客厅内，又只剩她们两个人。
　　过了很久，林晚清笑意淡淡的：“这几天总是梦到你快要离开了，心里不踏实，所以过来看看，没打扰你吧。”
　　时弥说：“林小姐，你不该过来的。”
　　林晚清忙说：“我这就走。”
　　她说：“我们的缘分已尽。”
　　作者有话说：
　　好像不会写追妻火葬场的剧情……
　　唉，那就按照我的节奏来吧……
　　还有几章就大结局了，晚点再发一张。


第58章 南柯一梦
　　五六点的光景，天灰蒙蒙亮。
　　时弥给自己冲了杯黑咖啡，扭亮书桌的小台灯，黑咖啡见底，公司的事务也处理得差不多。
　　屋外穿来声响，她拉开窗帘一看，大雪停了，日光暖洋洋的，林晚清跟拂尘在庭院里堆雪人。
　　林晚清的鼻子冻得通红，戴着黑色的棉手套，沾满了雪花，她滚了雪人的身体，圆滚滚的，有点扁，结结实实坐在地上。
　　拂尘滚了个雪人的脑袋，有点重，她个头矮，力气不够，抱不上去。
　　林晚清说：“我来吧。”
　　她一口气抱雪人的脑袋在怀里，往上面重重一放，伸手拍拍雪人脑袋，塑塑性，又往上放了两个黑漆漆的石子做眼珠。
　　她看着自己的作品，满意笑了笑。
　　拂尘搞来两根树枝当雪人的手，林晚清正要放上去，看到时弥站在窗前看她们，她屁颠屁颠跑过去。
　　“昨晚睡得好么？”
　　时弥点点头：“还行。”
　　林晚清又问：“要来堆雪人吗？”
　　“你们玩吧。”
　　林晚清指着角落那堆东西，说：“总可以挂灯笼红布条吧，唔今天除夕了。”
　　庭院栽种着三棵树，光秃秃的，枝丫挂满冰霜。
　　时弥放梯子靠着树干，一步步踩上去，伸手拽低树枝。
　　林晚清在树底下将支好的小灯笼递给她。
　　灯笼一个个挂了上去，又系上红布条，有些树枝比较低，林晚清够得到，就自个系了上去。
　　时弥挂完灯笼，松开了手，压弯的树枝弹了回去，上面的积雪扑簌簌往下掉。
　　底下的林晚清可遭殃了，落了一脑袋的雪，她哎呀一声：“你故意的。”
　　时弥从梯子下来：“没有。”
　　林晚清没有证据，只得轻轻哼了一声。
　　时弥走到她跟前，伸手一扯她挂好的红布条，红布条就松开了，她说：“挂好点，风一吹就跑了。”
　　“知道啦知道啦。”
　　时弥又松手，树枝上的雪又落了下来，林晚清满脑袋都是，她大喊：“哎呀你就是故意的。”
　　“没有。”
　　说完，时弥拿着梯子走向下一棵树。
　　林晚清看着她的背影气得牙痒痒，不知哪里来的一股气冲上了脑门，抓了一把雪，气哼哼追上去，塞到时弥衣领子。
　　时弥冻得僵住。
　　林晚清也僵住了，她怎么回事啊，好端端的怎么就做出这种事了，她一边整她衣领子的雪一边说：“我脑子犯浑了……”
　　这话还没说完，时弥不知道什么时候抓了一把雪往林晚清脸上糊。
　　林晚清气得大叫：“你王八蛋！偷袭我！”
　　时弥说：“兵不厌诈。”
　　拂尘一直在旁边堆雪人呢，看到两人动静，捏了个雪球往时弥身上招呼：“晚清姐姐，我帮你。”
　　这场雪仗就打起来了，你来我往，不论输赢。
　　拂尘体力最差，最先倒下，眼看时弥的雪球就要扔过来，她连忙举白旗，喊道：“我认输！认输！”
　　时弥挑眉，毫不手软扔了过去。
　　啪地一声，拂尘四脚朝天，她躺在地上哇哇大叫：“你太记仇了。”
　　林晚清也举白旗：“我认输！”
　　时弥的雪球攥在手里，松开，说了声：“笨蛋一个。”
　　然后拎起梯子走向下一棵树。
　　拂尘不服气大喊：“凭什么，就扔我，你不扔晚清姐姐。”
　　时弥说：“她比你笨蛋。”
　　三棵树两人也忙活了一上午。
　　打完雪仗后，拂尘休息了一会儿，又恢复精力，堆雪人忙得不亦乐乎。
　　她喊着时弥：“帮帮我，帮帮我。”
　　时弥抬头一看，拂尘堆了三个雪人，脑袋整整齐齐摆在地上，这是自己搬不上去要时弥帮忙呢。
　　时弥瞥了她一眼：“自己动手。”
　　拂尘又转去喊林晚清：“晚清姐姐，帮我，帮我。”
　　“怎么堆了三个？”
　　拂尘说：“三个人就堆了三个啊。”
　　刚刚挂红布条，手臂发酸，林晚清搬雪人脑袋，手使不上劲，地面又有点滑，她结结实实摔倒地上。
　　拂尘跑到她跟前：“晚清姐姐，你没事吧。”
　　“没事。”
　　林晚清撑着身子要起来，手软绵绵的，又摔了下去。
　　拂尘见状，一边跑回屋里一边喊：“不好啦不好啦，晚清姐姐摔倒啦。”
　　“唉——”
　　林晚清手悬在半空中，想叫住拂尘，时弥已经从屋内走出来了，她很不想麻烦她的，无奈身子不争气。
　　时弥走到她面前，伸出手：“还能起来吗？”
　　林晚清放自己的手上去，时弥用力一拽，拽她起来。
　　“谢谢。”
　　时弥没回话，又搬了雪人的脑袋上去，就回屋了。
　　拂尘边给雪人上眼睛边说：“晚清姐姐，这世上，只有你才能使唤她，她对你是不一样的。”
　　林晚清嘴里哈出白气，没有说话，她心里清楚，因为爱过，多多少少还是有点不一样，可这点不一样，终究没办法支撑她们往前走。
　　弄好雪人之后，拂尘嚷着要拍照片，时弥赖着不动。
　　拂尘只好喊林晚清。
　　林晚清又去请时弥这尊大佛。
　　时弥这才慢腾腾起身。
　　她们支了个三脚架，拂尘摁了快门倒计时，快速跑回来。
　　快门落下的瞬间，林晚清从后面偷偷勾住时弥的手，没等时弥说话，她就松开了：“我去看看照片怎么样。”
　　拂尘看了直喊：“为什么那么像一家三口，啊我不要，我不要，我没有那么糟糕的两个妈妈。”
　　时弥直接揍了她一顿。
　　晚上十点多，时弥又处理了下公司事务，洗澡出来，照例躺在摇椅上歇息。
　　拂尘从经理那里要到一箱烟花，拉着林晚清在庭院里玩烟花。
　　烟火璀璨，如繁星绽放。
　　两人一起炸雪花，挖个小小的雪坑，点好炮仗扔进去，再盖上，两人跑得远远的，炮仗一响，雪花纷纷扬扬落下。
　　有次，拂尘跑得慢了，被炮仗声吓了一跳，炸起的雪花都落到她身上。
　　“不玩了不玩了。”
　　拂尘玩累了就回房间睡觉了。
　　林晚清收拾东西，箱子里还有一堆仙女棒，她抬头问时弥：“要玩吗？”
　　“不玩。”
　　林晚清说：“新年愿望。”
　　“我的。”
　　时弥顿了一下，应允了她。
　　两人坐在凳子上，极其无聊又无趣的，手里一根仙女棒接着一根点燃，稍纵即逝，照亮两人的面孔。
　　很快，一箱仙女棒点完了。
　　时弥起身：“回去吧，天冷。”
　　林晚清在箱子缝隙里找到最后一根，她点了，烟火绚烂，很快燃尽，屋内的钟当当当响起，足足响了十二下。
　　她笑着跟她说：“新年快乐。”
　　时弥看着她：“新年快乐。”
　　林晚清问她：“我们还可以重来吗？哪怕你要离开了。”
　　哪怕骗骗我。
　　等了很久，时弥都没有回答，林晚清扔了紧紧攥在手里的小木棒：“你就当我又说胡话吧，唔新的一年，这种话可以原谅吧。”
　　时弥没有称呼她为林小姐，而是：“晚清，我们都要朝前走。”
　　林晚清眼里都是泪花。
　　……
　　……
　　早上五点钟左右，鹿林山庄的门口保安在打瞌睡，看到两道身影走过来，整个人顿时清醒了过来。
　　看清楚来人，又变得客气：“姜总，大清早，这是要去哪里？”
　　“去后山散散步。”
　　这几天的相处，多多少少产生了点感情。
　　拂尘一步三回头：“真的不跟晚清姐姐说了吗？”
　　“徒增烦恼。”
　　时弥说：“我们是时候离开了。”
　　……
　　这一觉，林晚清睡得极沉稳，她醒来发现整个屋子静悄悄的，顿时感觉不妙，连喊了几声没人。
　　她找了几圈屋子都不见人，更是惊慌。
　　“不会的……她答应过我，走的时候会跟我说的……不会的，她答应好的……”
　　林晚清六神无主，穿上外套匆匆往外赶去，见到很过工作人员都往外走，抓住其中一个工作人员问。
　　那工作人员说：“你还不知道啊，鹿林山后山靠近悬崖那块地方突然雪崩了，不知道有没有伤到人……大家都去救援呢……”
　　林晚清推开她，跌跌撞撞往后山跑过去，她跑得又快又急，鞋子都跑掉了，她赤着脚跑过去，双脚都僵硬了，她毫无知觉。
　　后山已经拉好警戒线，四周站满了人，经理着维持秩序，专业的救援人员进进出出。
　　林晚清推开那些人，双眼通红，一步步走过去。
　　随时都有雪崩的危险，经理想拦，又不知道说什么，只好安排了两名专业救援看着林晚清。
　　林晚清怔怔看着雪崩的地方，她突然发疯似的，一声不吭，开始徒手刨雪，似乎只有这样。
　　似乎只有这样，她能找到她吧？
　　林晚清双眼泛红，没有掉一滴泪，她一直挖，手指被冻红了，麻木僵硬，感觉不到任何疼痛。
　　经理看不下去了，伸手拉住，却是拉不住。
　　他又拉住：“林小姐，救□□给专业人员吧。”
　　“不……我来。”
　　经理看了眼她的手，这样下去，恐怕会直接冻到截肢了，他使了个眼神，两名人员架住她的胳膊。
　　“林小姐，你先休息，姜总，我们会找到的。”
　　林晚清不听，只挣扎着，手机从她的兜里掉出来，亮了起来，有一条未读短信。
　　她颤颤巍巍捡起来，点开。
　　——我走了。
　　林晚清坐在地上，木木地看着。
　　两名人员正要去拉她，林晚清自己站起来了，她没有说话，也没有哭，失了灵魂一样，麻木往前走。
　　没走两步，她就晕过去。
　　晕过去之前，她想，她想。
　　她真的恨透她了。
　　……
　　……
　　林晚清病了，一病不起，高烧不退。
　　有时候她眼角会莫名流出眼泪。有时候她嘴里呓语，没人听清她说什么，可能是对不起，也可能是别的什么
　　高烧三天之后退烧了，可仍旧没有醒来。
　　这三天里，陈家小女儿在鹿林山庄雪崩中失踪了，救援队伍搜山三天，仍旧没有找到任何踪迹，陈家没有放弃寻找。
　　可所有人都知道陈家小女儿恐怕无法生还。
　　林晚清退烧之后，气息平稳了许多，眼角流泪的次数越来越多了，林环环都担心这样下去，表姐醒来之后，会双目失明。
　　这天夜里，紧闭的窗户突然开了。
　　时弥站在床边，静静看着她。
　　拂尘绷着脸不说话。
　　很久之后，时弥说：“走吧。”
　　一大一小的脚印落在雪地里，很快被雪花覆盖住，这世界仿佛没有两人来过的痕迹。
　　尘归尘，路归路。
　　南柯一梦。
　　作者有话说：
　　时弥敢爱敢恨，拿得起放得下，最后我却没给她一个好的结局，难受难受死了，写得难受呜呜呜，呜呜呜我哭死了，真想刀了我自己。
　　时弥的爱是万重山，林晚清是一叶轻舟，轻舟已过万重山。
　　时弥太好了，真的太好了，可能我也觉得没人配得上她的爱吧，所以后面写的时候怎么都拉不回来了。
　　明天最后一章大结局了。


第35章 大结局
　　梦。
　　林晚清做了一个很长的梦，她走在飘着烟雾甬道里，走了很久很久，不知何年何月，她精疲力尽。
　　甬道的尽头是一扇窗户，缕缕阳光落下来，照在身上暖洋洋的。
　　她推开旁边的木门，湛蓝的天空，白色的云朵，一大片灿烂鲜艳的花随风摇曳，舒服柔软的风吹拂着。
　　她沿着鹅卵石小路走到尽头，一棵郁郁葱葱的大树，斜坡冒着小草尖尖嫩嫩的芽，掠过脚踝痒痒的。
　　斜坡下面是一条绿莹莹的小河，布满青苔，摇曳着水草。
　　两个女孩坐在河边，鞋子摆在岸上，她们赤着脚拨动河水，聊着天，微风吹起她们校服的衣摆
　　林晚清走路很轻，生怕吵到她们谈话。
　　长发女孩一脸忧愁，说：唉你知道吗，我从出生起就知道自己要嫁给谁了，真的好讨厌好讨厌。为什么我就不能嫁给自己喜欢的人呢？
　　短发女孩问她：那你喜欢什么样的人？
　　她回：唉不知道耶，我挺喜欢跟你在一块玩的嘻嘻。
　　话听得不太真切了，林晚清又走进了点。
　　长发女生说：也许那样我就不用嫁给她了吧。嘻嘻我是不是很坏？
　　她边说边用脚扬起一连串的水珠。
　　短发女孩踩住她的脚：“嫁给我吧。”
　　长发女孩吓了一跳。
　　梦碎了。
　　“晚晚，晚晚，醒醒！！”
　　林晚清缓缓睁开眼，便看见徐倩放大的五官，她揉揉发痛的脑袋，声音沙哑：“怎么了？”
　　“两天一夜啊，你可真能睡！赶紧起来。”
　　两天一夜？怪不得脑袋那么痛。
　　林晚清迟疑了一下：“你不是在国外吗？什么时候回来了？”
　　徐倩伸手摸她的额头：“没发烧啊，你睡糊涂了吧，我好几年前就从国外回来了。”
　　林晚清支起身子，拿过水杯润润嗓子，她怎么记得徐倩一直在国外游玩？稍微想一想就觉得头疼。
　　“唉算了算了，这事不重要，我有个重大坏消息要告诉你。”
　　“什么？”
　　“你可别吓到了啊，陈家失踪二十五年的小女儿找到了。”
　　林晚清抬头，冷静地说了一个字：“噢。”
　　徐倩懵了：“什么情况啊？你怎么这反应啊？那可是你的未婚妻，你要嫁的人！”
　　房间窗户关着，着实有点闷，林晚清扯了扯领子，干脆掀被子下床，推开窗，微风吹进来，整个人都舒服了不少。
　　林晚清说：“谁要嫁她了？”
　　说完，不止徐倩，她自己也愣了一下，这种话，她怎么能那么自然而然脱口而出，脑袋又开始疼了。
　　“你真的睡糊涂了吧？晚晚，你忘了，陈阿姨救你一命，临死之前，还说要看你风风光光嫁到陈家呢。”
　　徐倩看她脸色不对劲，连忙上前扶住她：“晚晚，你怎么了，哪里不舒服？”
　　林晚清揉着脑袋：“没事，可能睡多了。”
　　她缓了一会儿：“她妈救我，我就要以身相许啊？这世间哪有这样的道理。”
　　徐倩神色古怪地看了她一会儿，说：“你忘了，你跟她指腹为婚。”
　　她补充：“还是林爷爷指腹为婚的。”
　　林晚清噎住：“反正我不嫁。”
　　徐倩脸色更古怪了，晚晚睡了两天一夜，为什么变得那么勇敢了？换了个人似的，简直不像她了。
　　林环环从外面走进来，说：“表姐，林爷爷让你换身衣服到会客室。”
　　林晚清站在窗边，看着一辆车徐徐驶进来，下巴一抬：“陈家人要过来了吧？”
　　林环环点点头。
　　林晚清哼了一声：“不是刚找到么，就迫不及待找上门了，我倒要看看陈家小女儿是个什么东西！”
　　林环环真真实实吓了一跳，好像，好像，以前表姐对指腹为婚这件事，认命了吧，现在为什么为什么？
　　林晚清心里憋着一股气，陈阿姨临终遗言给年幼的她留下了不可磨灭的心理阴影。
　　那会十四五岁的年纪，还没从父母双亡的绝望痛苦中走出来，陈阿姨救了她之后又说出那样的话，简直宛如末日降临。
　　爷爷白发人送黑发人，三个哥哥更是沉浸在失去双亲的痛苦里，没人顾得上她，没人能帮她。
　　那段时间简直就是生活在地狱。
　　当时若是有一个人跟她说，不必为陈阿姨的去世负责，更不必为她的临终遗言负责，自己都不用惶恐不安，终日害怕。
　　害怕？
　　林晚清顿住脚步，脑袋又开始疼了，她害怕过吗？为什么要害怕？
　　想着，她蹬蹬蹬走下楼，推开会客室的门。
　　会客室的谈话声戛然而止，林晚清扫了一圈，目光落在长发的女人身上，只看了一眼，没看清那女人长什么模样。
　　她就看向林老爷子，喊道：“爷爷。”
　　林老爷子招呼她：“过来。”
　　林晚清没动：“叫我过来做什么？”
　　“这位是陈琦，也就是你的未婚妻……”
　　林老爷子话没有说完，林晚清皱起眉头：“爷爷，什么意思？难道要我嫁给她吗？我不嫁！”
　　“你们指腹为婚，现在小琦回来了，当然要尽早完婚。”
　　林晚清喊：“指腹为婚又不是我的意思，总之我不嫁！”
　　说完，林晚清就怒气冲冲走出会客室，她脑袋又开始犯疼了，不得不停下来。
　　林环环走过来搀扶她：“表姐，你怎么了？”
　　“脑袋疼。”
　　林环环估摸着她为婚姻的事气得脑袋疼，搀扶她回房间了，又喊来医生看了看，医生也没有看出什么来。
　　“到医院检查一下。”
　　林晚清摆手拒绝了：“我歇一会吧。”
　　脑子昏昏沉沉，睡了过去，又开始发梦，还是那条甬道，还是那扇门，她毫不犹豫推开。
　　不再是鲜艳灿烂的花圃，而是黄色的桌子凳子，黑板上‘我们毕业了’这几个大字还没有擦掉。
　　这是一间教室，教室里有人。
　　林晚清看到了自己，准确来说，是十八岁的自己，穿着蓝白相间的高中校服，手背在后面，闭着眼，踮起脚，下巴微仰。
　　自己对面是个短发女孩，双手反撑书桌，单腿屈起支在桌腿上，她微微前倾。
　　前面摄影师在喊：“别动——唉，好了。”
　　自己为什么会做这样的梦？好真实的梦。
　　摄影师低头看相片的时候，对面的女孩低头亲吻了自己。
　　她听到短发说：“毕业快乐，我的女孩。”
　　短发女孩又说：“很快我就可以娶你了。”
　　她羞得耳朵红了，低着头，不说话。
　　摄影师走后，校园只剩她们两个人，短发女孩一手拿着校服外套，一手牵着她，一步步走下楼梯。
　　走过楼梯拐角，她突然停下脚步，短发女孩回头问她：“怎么了？”
　　她向前走了两步，走到短发女孩面前，眼睛乌黑透亮的，踮起脚尖，亲了上去：“你很甜。”
　　短发女孩手里的校服外套落在地上。
　　梦碎了。
　　又出现了一扇门，林晚清推开门进去。
　　公园里，她坐在长椅上，小口小口吃着烤地瓜，旁边是一个女人。
　　她听到那女人问她：“除了这些，你还记得什么吗？”
　　“全部记得。”
　　那女人确认：“全部？”
　　她点点头：“嗯全部记得。”
　　那女人拿出湿纸巾擦她嘴角烤地瓜的炭灰：“记得就好。”
　　林晚清走过去，想看清楚那女人长什么样。
　　梦碎了。
　　她醒了过来，大口大口喘着气。
　　林环环一脸惊喜地喊：“表姐表姐，你醒了！”
　　林晚清头疼欲裂。
　　“表姐，你别吓我啊，你有什么不舒服吗？”
　　“我没事。”
　　林环环差点哭出声：“你还说没事啊，你可是足足睡了三天，差点吓我了，林爷爷也吓得半死。”
　　林晚清突然问：“我高中，高中在哪里读书来着。”
　　不等林环环回答，她下了床，翻箱倒柜找起东西，找了很久都没有找到关于自己高中的东西。
　　林晚清嘲笑般：“这就是梦而已，你还当真了。”
　　林环环跑过来问：“表姐，你找什么啊？什么高中啊，你要找毕业照吗？”
　　“没什么。”
　　林环环又说：“你睡过去那三天里，陈家小女儿过来看了你好几次呢，特别特别关心你。”
　　“她给了你什么好处？”
　　“不是啊，她真的很关心你，话说回来，表姐，那陈家小女儿，你还认识呢。”
　　林晚清一头雾水：“我认识？”
　　林环环嘻嘻笑了一声：“那可不是，表姐，你还给人家颁过奖呢，陈家小女儿啊就是新晋影后，你们两个真有缘分。”
　　颁奖？新晋影后？林晚清想了想，脑袋又开始疼了，脑海里又闪过一些画面碎片。
　　“表姐，表姐，你没事吧！”
　　林环环又想去喊医生，却被林晚清拉住了：“我没事。”
　　林环环扶林晚清到床上，拿过枕头给她靠着，一脸忧心忡忡：“表姐，你最近到底怎么了？头疼么？是不是婚约的事给你压力太大了！”
　　林晚清没说话。
　　往后的日子，林晚清没再犯头疼的毛病，只不过脑海里总会时不时闪过一些她跟另一个女人的画面。
　　这天她拍完戏，正要收工，冯智美跟她说：“有个人等你很久了，估计你得去见见了。”
　　林晚清当然知道那个人是谁，总要面对的，也没什么好逃避的。
　　她走过去，开门见山说：“直接跟你说吧，我不会跟你结婚的。”
　　陈琦说：“这里说话不方便，我请你喝杯咖啡吧。”
　　“我话说得很明白了。”
　　陈琦笑了一声：“以前你可不是这样子的。”
　　以前？林晚清以为她说的小时候，也没放在心上，就说：“人总是会变的。”
　　“不，我说的以前——大概是你高中毕业，旁边还有……应该是你同学还是朋友？那时候你很忧郁……”
　　林晚清打断她的话：“你在哪里遇到我？”
　　“铭远。”
　　……
　　……
　　林晚清赶到铭远，已经是第二天中午，午休刚过，学生匆匆忙忙往教学楼走去，校园里回荡着音乐。
　　第三中学的一草一木，都跟梦境中一模一样。
　　她的高中真的是在第三中学度过，可为什么，她一点印象都没有？
　　“这位女士，现在是上课时间，校园禁止外人进入，不知道你……”
　　那名老师看到林晚清的样子，突然愣住：“林晚清？”
　　“你是？”
　　那名老师推了下眼镜：“我是姜呦，你忘了？咱俩是高中同学，还是同桌呢……”
　　林晚清脑袋又开始痛了，她定了定神，问：“我们有没有单独拍过照片之类的？”
　　姜呦摇摇头，高中时候，林晚清性格孤傲冷清，不喜欢与人亲近，作为她的同桌，也只是比别人多说了几句话而已，她们两又怎么会单独拍照片？
　　夕阳西下，林晚清开着车在铭远兜圈，不禁觉得有些好笑，一个梦而已，自己居然大老远跑过来求证。
　　只不过梦里那个女人……她挺在意的。
　　正要打道回府，突然看到公园牌子，清澜河湿地公园，无端端地想到了梦里那条河。
　　来都来了，再去看一眼吧？
　　林晚清停好车，慢慢走进公园，她沿着清澜河的栈道一路走，晚风徐徐，有小朋友不断跑来跑去。
　　不知走了多久，人越来越少，越来越偏僻。
　　月上枝头，林晚清坐在河边的长椅，看河面波光粼粼，不知不觉她睡了过去，梦里画面再度袭来。
　　“嫁给我吧。”
　　她吓了一跳：“嫁给你？”
　　短发女孩点点头：“嗯，嫁给我，我叫——”
　　那短发女孩说得很慢很吃力，叫什么——她怎么记不起来了？
　　林晚清靠着长椅，眼角流出两行清泪，脑袋轰地一声。
　　“时弥。”
　　“嗯？时弥？你不是叫姜呦吗？”
　　短发女孩神色认真：“时弥，时间的时，弥留的弥。”
　　“我记住了！”
　　林晚清猛地醒了过来，发现自己泪流满面，她嘴里喃喃自语：“时弥？”
　　“时弥。”
　　她心有所感抬起头，月色下，有人慢慢走过来，然后站定。
　　她看着她，隔了白天黑夜银河。
　　“好久不见。”
　　“好久不见。”
　　作者有话说：
　　万般遗憾#
　　
《公众号：g n5853 》获取资源