书名：我的不柯学日常
作者：文如泉涌
简介：正文故事结束了，但小怜和志保的旅途会一直继续，我会在番外更新她们的新冒险～或许更新频率不会频繁，但总之每个故事都会好好结束（鞠躬）
在次元夹缝中，存在着这样一间号称可以完成任何委托的万事屋，无人知其主人姓名，委托者们只知道万事屋中员工皆为性格各异的少女。
据不完全统计，其中有生过蛋能变身的粉发小学生。
和外星生物签订契约的魔法少女。
使用空间能力的超能力风纪委员、挥舞着名为“大叶刈”巨镰的黑发勇者、能预见未来瞬间的病弱少女、背生六翼遮住半脸的天使……
她们都曾是万事屋的委托者，满足心愿后将力量与身份借给万事屋主人，用以帮助更多人。
七生怜接手了素未谋面的远房亲戚遗产，上个世纪的遗留物，一间号称什么委托都能完成的万事屋，万事屋位于寸土寸金的东京都米花市米花町五丁目，附近有一家风评极好的咖啡厅和从未闻名的侦探事务所。
刚从中国千里迢迢飞到日本，当晚七生怜便落入了次元夹缝，不得不以其他人的身份，在各个世界完成委托者的心愿。
生蛋小学生开始卷学习，被选召的孩子在数码世界春游踏青，病弱少女喜成运动健将……
每次结束惊险异常的异世界之旅，七生怜都无比庆幸自己活在没有任何奇特能力的和平世界。
不久，她在某个雨夜捡到一个疑似遭遇拐卖的小女孩，并将其带回家。
从此，七生怜的日常便再也一去不复返了。
这个世界虽然没有魔法、外星生物、超能力、天神、灵力……但它有能让高中生变成小学生的APTX4835，它还有变小后堪称行走死神的小学生侦探，拥有种种黑科技发明的地中海发明家，月下的百变魔术师怪盗，堪比琦玉老师的真一拳超人，开飞车的公安警察，一枪八百里的FBI……
七生怜两眼一翻，头戴氧气面罩。
她、她美好的和平日常啊！快把她的科学日常还给她！
等等，系统说的“ke”学日常莫非指的是柯学？！
观前注意，女主土生土长中国人，思考方式和日漫世界有非常大的差异，吐槽能力绝佳，中后期女主和小哀一起去不同的世界进行冒险，感情线要在那之后才正式展开，前中期只是战友情，不管是小学生还是未成年高中生都哒咩。
内容标签：综漫快穿成长魔法少女柯南轻松
主角视角七生怜互动宫野志保配角高中生侦探守护甜心数码兽魔法少女勇者超能力者
一句话简介：这日常一点也不科学！
立意：永远不会接受已经定好的所谓命运


第1章 初到东京，神秘裂缝
手上拿着写有“TheMysteriousAffairatStyles”几个花体单词的老旧牛皮纸，七生怜拖着行李箱，停在波洛咖啡厅面前。
她抬头看向二楼的窗户上白色的“毛利侦探事务所”，心想那位远房亲戚是不是侦探小说看太多以至于入脑了，告知遗产所在店面位置居然用暗号。
七生怜推开门，铃铛发出“叮叮”声，与穿着围裙，有着棕黑色直长发和水绿色下垂眼的娃娃脸店员对上眼，七生怜有些不好意思地问：“店员小姐，请问你知道附近一间名叫‘惊奇万事屋’的店在哪儿吗？”
二十一世纪怎么还会有人取这种一听就古早的店名，而且还是在繁华的东京都地区，这也太上个世纪了吧！
“哦，你是七生先生提到的那位，请稍等，”这位女店员露出了然的笑容，然后转身向后面走去，喊了一句，“店长，店长，那位幸运女孩来了！”
“哎呀，居然来得这么快！”柜台后一个看起来四五十岁的中年男人连忙放下手中的咖啡机，“你是怎么找来的？你必须说明自己的推理思路，我才能告诉你。”
……果然不愧是用大侦探波洛给咖啡店取名的店长，看样子也是个推理狂。
“‘TheMysteriousAffairatStyles’又名《斯泰尔斯庄园奇案》，是知名英国女侦探小说家阿加莎克里斯蒂的处女作，”七生怜扬扬手上的牛皮纸，继续说道，“其中最为人熟知的角色自然是大侦探赫尔克里波洛。”
“以此为切入点，东京都有八家以‘波洛’为名的店铺，而其中只有这家‘波洛咖啡店’与侦探有关，毕竟楼上就是一家没什么名气的侦探事务所。”
“虽然我没有在附近看到疑似万事屋的店铺，但既然我那位亲戚能以波洛作为暗号暗示真正的地址，想来也经常光顾波洛咖啡店，看到店员小姐的反应，果然被我猜中了。”
“这只是正常拥有逻辑思考能力的普通人能想到的解题思路，根本称不上什么推理。”
七生怜很是无奈，这些上了年纪的大叔就不能做事直接一点吗，从武汉直飞名古屋再转新干线到东京真的很累。
而且那个亲戚还说只能在抵达东京后才能打开写有地址的信封，天知道七生怜看到信封里只有一张写着小说名字的牛皮纸时心里有多暴躁。
看在他给自己留下足以让她在东京留学的遗产，还帮忙办了入学手续的份上，七生怜也只能忍了。
幸好现在是网络时代，可以很简单地谷歌到这些店名并看到周围情况，否则七生怜还得拖着疲惫的身体和装满了老X妈辣酱、各式泡面、干货等中国土特产的沉重行李箱跑遍东京都。
但这是绝对不可能的，就算日本出租车贵得吓死人，她也要靠出租！
啊，说到这个，之后还得抽时间去考摩托车驾照，不然出行就只能靠电车了。
“就是这种说话语气，果然和七生一模一样，虽然说话谦虚但听了却让人莫名火大，”波洛咖啡店的店长感叹道，同时将一串钥匙递给七生怜。
“七生家在五丁目一番地，是独栋小洋房，并不是临街店铺，所以你才没能找到。”
“小姑娘，刚来东京生活上有不习惯的地方可以随时来店里找我，吃饭的话给你打九折哦。”
“多谢老板，既然这样我就不客气了，正好我现在又饿又累，在这里吃过午餐再去找住址！行李箱放在桌边没关系吧？”
“没关系，你想吃点什么？”
坐在进门靠窗的椅子上，七生怜翻开菜单，点了一份特制牛肉咖喱。
“店员小姐，请再给我一杯冰柠檬水，虽然很想试试手磨咖啡，但我想回去立刻倒头大睡，所以只能下次再尝试了。”
“好的。”
现在是工作日，而且并未到上班族中午休息的时间，所以波洛咖啡店中只有七生怜一个客人，显得很是冷清。
七生怜一只手撑在下巴处，看向窗外街边，街上并没有多少路人，即便有，也多是行色匆匆的样子。
“客人，您的特制牛肉咖喱和冰柠檬水，请慢用。”
“啊，谢谢，店员小姐叫我小怜就好了，以后我大概会经常光顾波洛。”
日式咖喱特有的香味扑面而来，七生怜注意到这位娃娃脸女店员胸前的名牌，上面写着“榎本梓”。
从事日本服务业的员工胸牌上都写着本人真名，这是一种很危险的习俗，因为服务员很容易被不怀好意的人纠缠上，而中国就很少有这种情况。
嘛，不过就算防范措施做得再好，只要心怀歹意，在这个时代，不留痕迹获取他人情报窥探隐私的手段和方法可太多了。
“我要开动了！”
美美地吃着咖喱，因终于吃到热腾腾的食物而高兴地眯起眼睛，七生怜暗道这里的食物味道果然不错，而且口味也并不会特别清淡，很适合她在中国生活多年养出的口味。
七生怜一直跟随母亲在中国武汉生活，原本的名字叫口口，不过在两个月前，她收到了父亲那边亲戚的联系，希望七生怜继承自己的遗产，并想让七生怜在日本居住一段时间。
出于一些个人考虑，七生怜和母亲商议，答应继承遗产到日本留学，还给自己取了一个日本名字，本来是想叫七生连的，但最后敌不过母亲的强烈要求，只好用更女性化的“怜”字。
“多谢款待！”
好耶，终于有机会正经说出这两句台词！
“咖喱非常美味，店长、店员小姐，明天再见！”
七生怜拉着行李箱走出波洛咖啡厅，迎面遇上一个满身酒气，神色萎靡不振，嘴边有两撇小胡子，穿着皱巴巴的蓝紫色西装，还打着哈欠的中年大叔。
这个邋遢大叔应该就是楼上的毛利侦探，很有可能是因为没有委托所以一觉睡到现在，呜哇，身上酒味这么浓，不会是彻夜酗酒吧。
这种大叔要是有老婆，肯定会被气得离家出走。
不知道自己一语中的，七生怜打开手机谷歌，顺着地图找到米花町五丁目一番地。
与临街的波洛咖啡厅不同，这里并没有太多车辆通行，围墙里面是一栋三层楼的洋楼，带有小花园，临街种着一颗绿叶乔木，看叶子形状可能还是樱花树。
看看大门锁眼形状，七生怜从刚才波洛店长交给她的一串钥匙中找到对应的那把，开门后走到窗户边将窗帘拉开，阴暗的客厅瞬间亮堂起来，四处观察，发现屋中除必要家具外没有太多装饰物，好像被人扫荡过一遍。
虽然已经将近两个月没有人居住，但屋中没有灰尘，而且水电都还齐全，主卧在二楼，隔壁就是书房，走廊两端各有一个房间。
三楼布局和楼下类似，但书房和主卧对应位置间的墙壁被打通，变成一个非常大的房间，里面空荡荡什么都没有。
而且七生怜居然发现楼梯下方还藏着一个地下室，似乎很久没人进去，空气沉闷，地上满是灰尘，七生怜见状便不打算现在进去，毕竟如果身上沾染上灰尘，她就得洗澡才能睡得着。
但七生怜现在就想直接休息！
她正是早有此打算才特意带了便携式睡袋，以免在新家第一天没有床睡。
想让她在疲惫时打扫房间，这绝不可能！
躺在放置于主卧地板上的睡袋中，七生怜很快便睡死过去，别的优点她没有，就一个，睡觉非常香，轻易不会被吵醒。
也正因此，她没能看到，就在她正对面的天花板上，出现了一个黑色混沌状的裂缝，而且这裂缝正在一点一点扩大，在不知不觉中便吞噬完整个房间……包括地板上的七生怜！


第2章 成了生蛋小学生的第四个蛋
什么？！
被女孩子惊慌失措的尖叫声惊醒，七生怜立刻睁开眼睛，想起身查看情况，却发现自己被关在一个密闭的黑暗环境中。
七生怜伸手仔细摸遍自己身边的坚硬物体，却发现自己似乎被关在一个完全密闭的容器中。
这个容器整体近乎椭圆球状，并且没有任何缝隙，完全就是一个整体。
她是误入什么严重的刑事案件了吗？
**沉尸？不，没有缺氧的感觉，所以一定有让空气流通的缝隙。还是说诱拐？人体器官贩卖？
不好，刚刚尖叫的女孩声音听起来不超过15岁，要是拐卖她就危险了！
“诶诶诶？！”
“这个蛋为什么还会动啊，它不会要孵出来了吧！”
咦，是刚刚那个女孩的声音，她好像没事，那就放心了……等等，蛋？
马萨卡，这个小妹妹说的蛋是指她？！
心中突然涌出一股不好的预感，七生怜用力使劲推了一把疑似蛋壳的容器内壁，果然感觉到自己在移动，而且外面那个女孩的声音越发无措。
“怎、怎么办？它要出生了？四个蛋都会生出小宝宝吗？”
“难道我才五年级就要成为妈妈了？”
“保健书可没写过生蛋后该怎么办啊！！！”
“要让它们孵出来吗？？？”
【店长，现在最好不要做太大动作，会吓到这次的委托人的，她只是个10岁的小妹妹呢。】
一个年幼，分不出性别的童稚声音在七生怜脑海中响起，而且说的还是中文！
【等等，什么店长，还有委托人又是什么，你是谁，为什么你的声音会出现在我的脑中。】
或许是因为七生怜不再动作，外面那个小妹妹也渐渐冷静下来，她的声音消失，这也给了七生怜了解现在情况的时间。
【店长，七生老板没有告诉你吗？他应该说过吧，如果继承他的遗产，你需要连同万事屋一同继承，并完成委托人们的心愿任务。】
【是说过没错……可万事屋委托不都是些鸡毛蒜皮的小事吗？为什么完成委托要变成一个蛋被小学生生下来啊！】
【订立合同过程中，故意隐瞒订立合同有关事实签订的是无效合同，我可以不承担合同条款规定的义务和责任，你们这是违法！】
【而且这里根本不是东京都吧！我穿越了？这也太不科学了！你这样不符合种花家基本法啊喂！】
【店长，现在我们在异次元的日本本岛，不在种花家，种花家的法律管不到的，而且你已经绑定心愿系统了，不能退货。】
【可恶啊，我最讨厌强买强卖了！】
冷静一会儿后，七生怜盘腿坐起来，在心中问那个陌生声音。
【怎么称呼你？】
【我是辅助你经营次元万事屋的心愿系统，店长可以为我命名。】
【哦，那你就叫小事好了，我取名废，不满就叫你小系小统。】
【……好的，店长。】
脑中系统的声音听起来像是在咬牙切齿，七生怜嘴边浮起一丝笑意。
【有没有新手教程或者引导什么的，刚刚那个小妹妹的心愿是什么？如果我顺利完成任务，可以获得什么报酬？麻烦为我解释一下。】
【好的店长。】
小事的话音刚落，七生怜就看到视线中出现一张长方形的半透明光幕，并不影响视物，但也可以清楚地看到上面的文字。
【姓名：七生怜（口口）
等级：1（0/5）
道具：无
技能：无
委托人：
1，日奈森亚梦。
心愿任务，待解锁。】
根据系统界面，七生怜只能知道刚刚那个女孩的名字，但除此之外，不都是一片空白吗？！
【……小事，我猜测，你应该会给出具体的解释吧。】
坐在蛋中的小人露出危险的笑容，额头凸起十字。
【完成委托人的心愿任务，可以获得她们提供的报酬，将以特殊技能和道具的形式赠予店长，店长可以带回自己的世界任意使用。】
【不过要注意的是，因为来前的世界是柯学世界，所以超过世界承受范围的能力只能使用一次。】
【店长需要自行探索委托人的心愿任务究竟是什么，毕竟店长现在的等级太低了呢。】
【店长需要完成更多的心愿任务才能提升自己的等级，解锁更多功能，店长，请努力完成委托人的心愿。】
【否则会有很严重的后果呢，为了维护次元世界的和平，请店长好好加油哦。】
【要让马儿跑，又不给马儿吃草，我这哪儿是店长，简直就是被迫打黑工的奴隶，啧，知道啦知道啦，我会做的。】
虽然现在七生怜对外界一无所知，也不知道名为日奈森亚梦的十岁小姑娘有什么愿望。
但至少这里应该是一个危险度较低的和平世界，自己暂时不需要太过担心生命安全，跟在日奈森亚梦身边就是。
七生怜思索了一会儿，在心中问系统。
【小事，不同次元的时间流速应该有差别吧，我可不想等完成这边的任务，回到自己的世界后发现过了几十天半年，我的身体不会被饿死吧，或者被人登记成失踪人口什么的。】
【店长请放心，在那边的世界，你的身体非常安全，只是度过一个美梦罢了。】
【那就行。】
躺倒下去，七生怜似乎听到蛋壳相碰的声音，旁边应该就是另外三颗蛋。
真没想到，她居然有天会变成蛋里的小人，这体验可真新奇。
等日奈森亚梦吃过早餐，鬼鬼祟祟心虚地溜进自己的房间，掀开被子，就看到四颗靠在一起的彩蛋。
她为难地叹了一口气，自言自语道：“不能让它们留在家里，要是被爸爸妈妈还有亚实发现就糟糕了。”
“而且这颗蛋说不定今天就会孵出来，唉，只能带去教室了。”
“拜托了，千万不要在教室孵出来啊呜呜。”
日奈森亚梦双手合十对七生怜的那颗蛋祈祷，然后心一横，将四颗蛋都放进书包，小心翼翼地将蛋放好，确认它们不会被人发现，这才松了一口气。
千万不要孵出什么奇怪的东西啊！


第3章 “抢小学女生的东西，你是变态吗？！”
听着外界嘈杂的童声，七生怜在蛋里调整了好几个姿势，面带忧郁地长长叹了一口气。
真是越活越回去了，明明已经是个高中生，现在居然要待在小学生的书包里一起上学，这是什么迟来的儿童节礼物吗？
而且什么都看不到，只能听声音，简直就是在坐牢。
【小事，你能让我看到外面的画面吗？】
【当然可以，店长。】
视线中的光幕突然画面一转，开始为七生怜直播外界发生的一切。
果然就是普普通通的通学路，周围全是穿着学校制服的小学生，三三两两汇成一团，画面中心是个绑着侧高单马尾的粉发女生，如果七生怜没有猜错，这位应该就是自己的任务对象，日奈森亚梦。
不过为什么会是粉色头发？日本小学生允许染发？周围这些孩子的发色也是很奇怪啊，茶色、栗色，蓝色，怎么还有黄绿色的？
正当七生怜心中疑惑的时候，背后传来一阵喧嚣。
“哇，今天也好棒，圣夜学园守护者。”
听到两个女生的话，日奈森亚梦转头向后方看去，七生怜面前的光幕画面同时切向那边。
四个穿着与身上制服同款同色披肩的少年少女如摩西分海一般走来，路上其他学生都为止驻足，纷纷投去或羡慕或崇拜的眼神。
风，扬起守护者们身上的披肩，日奈森亚梦注视着他们，脸上的表情带着疑惑。
“日奈森同学刚转学过来，还不知道呢。”
“他们就是我们圣夜学园的守护者，服务学生，被学生们依靠的组织，其实是稍微有些特别的学生会……”
【这、这就是日本学生吗？真会玩，KQJA，而且还被称呼为‘大人’，放学后茶会、皇家披肩……小学生版校园F4？】
“也没什么了不起的，守护者什么的，听起来也太小孩子气了。”
“不愧是日奈森同学，酷毙火辣。”
【等等，这是正常人的反应吧，为什么就变成了酷毙火辣，酷毙火辣又是什么，spicy？】
此时七生怜的心情莫名与日奈森亚梦相通，心中都是相同的无语之情。
【咦，为什么能感觉到委托人日奈森亚梦的心情和想法？小事，因为日奈森亚梦是委托人吗？】
【不是哦，因为店长现在是亚梦的守护甜心，这是这个次元世界的特殊设定啦。】
守、守护甜心？
七生怜嘴角抽搐，这，这是什么羞耻的称呼，都快比得上小学时代看的巴拉拉小魔仙了吧。
【啊……王子，好帅的王子殿下。】
日奈森亚梦看着眼帘微垂，向这边走来的金发守护者，睁大了眼睛，在心里呆呆地想道。
【但是，说不出口……像我这种一点都不可爱的女孩子，憧憬学园的王子殿下什么的，根本说不出口。】
日奈森亚梦的心声传进七生怜心中，连带一起的还有不甘、后悔的心情。
接下来日奈森亚梦挥开边里唯世搭在自己肩膀上的手，匆匆跑开后心中自责的话更是让七生怜确信了。
这个异次元世界……搞不好是个子供向少女漫恋爱漫画的世界啊！
放种花家就是小学生版的校园玛丽苏小说世界！
七生连明白了，她的任务，大概就是撮合日奈森亚梦和她暗恋的王子殿下喜结连理？
不要吧，让出身种花家的她眼睁睁看小学女生早恋什么的……根本做不到啊！
小学生就好好享受学校生活，好好学习天天向上，谈什么恋爱啊喂！
至少也得上初中之后再想谈恋爱的事吧！就算初中谈恋爱也太早了啊！
【……店长，不是哦，亚梦的愿望不是这个，是你的思想太污秽了。】
【啧啧，肮脏的大人。】
【哦……不是，既然你知道亚梦的愿望，那你告诉我啊！你这个肮脏的系统！】
【这可是最简单的新手教程世界，店长你给我努力一点，自己找！】
在七生怜和系统小事的争执和互相伤害之下，时间过得很快。
放学后，学生们坐在学校大厅开会，台上宣布事务的不是校长和老师，而是刚才见到的那四位“守护者”，而且他们的发言都非常成熟，不禁让七生怜有些感慨。
其实这种守护者的制度也不错，这么小就有锻炼自己的机会，长大后进入社会接触工作也能比其他人更加得心应手啊。
就在七生怜忍不住赞赏的时候，让她一个旁观者都忍不住脚趾扣地的突发事件发生了。
在大庭广众之下，举手告白还被拒绝什么的……这种事要是发生在自己身上，嘶，那真是不敢想。
对于日奈森亚梦羞愤之下冲出大厅，狂奔出学校的行为，七生怜非常理解，换成小学的她，恐怕当场就想转学了。
【小心危险！】
看到日奈森亚梦慌不择路，不看前方冲进施工工地，七生怜心中一惊，这可不是说着玩的，实在太危险了！
咦，怎么好像有人在说话？
日奈森亚梦脑中刚出现这个疑问，突然脚下一空，落到施工工地上一个大洞中。
七生怜无奈捂脸，真是想什么来什么，真就掉进去了……刚刚亚梦一路跑来，路边没见着半个人影，施工工地也没人，这个洞又深又大，一个小学生要怎么爬上去啊。
【小事，我要怎么出去？总得想个办法帮亚梦爬上去吧。】
【想要让守护甜心出生，需要亚梦的强烈愿望，店长，你可以试着在心中和亚梦对话。】
【不过现在亚梦似乎不需要店主的帮忙哦。】
就如系统小事所说，一个有个红心花纹的蛋飞到日奈森亚梦面前，半个手掌大小的粉色两头身小人破壳而出，手上还带着两个粉色的拉拉队加油彩球。
“亚梦酱，我是你的守护甜心，小兰！”
“飞起来吧，亚梦酱！”
“把不能飞的孩子变成能飞的形象改造！”
然后日奈森亚梦就真的飞上天了。
七生怜目瞪口呆，这也太魔幻太不科学了吧，四个巴掌大的粉色小翅膀就能带人上天吗？
“这是什么十年前的魔幻道具！”
“身体不听使唤了，停、停下来啊啊啊！”
【亚梦，不要害怕，四肢不要挣扎，放轻松一点，可以想象在泳池游泳的感受。】
虽然七生怜没有在天上飞过，但是她也知道在没有任何保护措施的情况下，在空中手忙脚乱身体僵硬是非常危险的。
谁知道那个粉色守护甜心的能力会不会突然消失，总之还是先让亚梦落到地上比较安全。
【真、真的有人在说话，鬼吗？！】
意识到这一点的日奈森亚梦更加惊慌了，昨天电视节目里就说真的会有幽灵存在啊！
不知不觉间，慌乱的日奈森亚梦便飞到了钢筋立柱旁，眼看着就要撞上去了。
【亚梦，我不是鬼……旁边有危险，你先冷静！】
【对，控制身体让飞行速度慢下来，不要踩在钢筋柱上，等等，你别抱着不放啊！】
“啊啊啊，真的有鬼在说话，好可怕，谁来救救我！”
【喂喂，比起看不见摸不着的“鬼”，你现在可是在几十米高的高空，脚下只有一根横柱，掉下去绝对会死，这才比较可怕吧！】
“对，对哦，呜呜小兰快让我再飞起来，我要下去！”
这时，一个短发猫耳男子突然几个纵身，从下方跳到一根钢筋立柱上站好，身后还有一根长长的猫尾在悠闲地晃动。
【猫妖？不对，这个人应该和亚梦一样，身旁也有守护甜心。】
“难、难道说，你是我的守护灵？因为刚刚我遇到危险所以才出现帮助我？”
日奈森亚梦并没有从七生怜的语气中感觉到恶意，此时也终于冷静下来，心中不再恐惧。
月咏几斗见自己被无视，反倒兴致盎然地挑了挑眉毛，轻松一跃，便落到横柱上，惬意地向日奈森亚梦走去。
“看来还带着未出生的蛋呢，把蛋给我如何？”
“哈？你这猫耳男说什么……喂，不要碰我，走开！”
月咏几斗拿着从日奈森亚梦身上摸来的三颗守护蛋，向后一跃，然后像是炫耀一般把它们举起。
“发现了，还有三颗蛋。”
“等等，别走，把蛋还给我！”
日奈森亚梦也不知道自己是哪儿来的勇气，居然敢在这几十米高空中的横柱上奔跑，只是她想到小兰的话。
那些蛋都是她理想中的自己，怎么可能被人轻易抢走啊！
守护灵大人，请您帮帮我！
就在触碰到蛋，也是在日奈森亚梦亚梦下坠的那一瞬间，那颗蓝紫相间的蛋破壳了。
一阵强烈的蓝光在空中爆发，日奈森亚梦只觉得自己仿佛被温热的泉水包裹，这是一种非常舒适，也非常让人安心的感觉。
“终于出来了，亚梦，我会帮你的。”
“但首先，我们要一起教训这个偷蛋贼。”
光芒散去，日奈森亚梦重新出现在众人面前，但此刻的她已经不再是那个身着圣夜学园制服的普通女孩，身穿一袭深色劲装，腰间还佩着一柄长剑，粉发长了许多，被绑成高高的马尾。
完全就是一位英姿飒爽的女侠。
“抱歉，亚梦，你先不要反抗我。”
刚刚才破壳而出的七生怜脑中多出许多知识，她已经完全明白了自己的身份，也能自如使用自己的能力。
和日奈森亚梦合体后，七生怜控制她的身体，脚下虚空一踏，冲向还站在横柱上，面带吃惊的猫耳男怒斥道。
“居然抢小学女生的东西，你是变态吗？！”
“吃我一腿！”
【诶诶诶？？？】
【这、这到底是怎么回事啊！】
今天的日奈森亚梦，从起床到现在，已经遇到太多超出常理的事，大脑现在完全处于宕机状态。


第4章 理想中的自己
只是脚尖略一用力，七生怜的身体就好似炮弹一样直冲向上方横梁。
身体轻盈如羽毛，仿佛能自由自在地飞在空中。
七生怜横腿对变态猫耳男一扫，带起猎猎破风声，快到似乎出现残影，可做出这一攻击的七生怜并没有半点高兴的意思，脸上反而出现慌乱表情。
糟了，以这种速度和力量，如果击中身体肯定会将对方打成重伤！
所幸，月咏几斗好歹是个战斗经验比其他人丰富得多的高中生，日常生活中便习惯使用守护甜心力量的他反应速度比七生怜更快。
月咏几斗弯腰向后跳去，高马尾武士的踢击只是险之又险地擦过他的脸颊，总归还是平安躲过。在这之后他双手一勾，在另一根钢梁上稳稳做了个350度转体运动，平稳落在下方一层的悬梁上。
呼，幸好没出事，刚才还是冲动了，应该先把这变态抓到地上再狠狠揍他一顿的。
见猫耳男没事，七生怜也松了一口气，不过她没有放弃教训月咏几斗的念头，打算先逼他落到地面。
【等、等等，守护灵大人，打架是不好的！】
【亚梦，这家伙明显十六岁以上，刚才对你做的不仅是强盗行为，而且还能算恋。童。癖。性。骚。扰，扭送到警察局都不过分！】
【老师没教过你要在年长男性面前提高警惕吗！】
【说、说的也是！】
被七生怜这么一说，日奈森亚梦顿时心生一股寒意，刚才这个猫耳男如果不是只想抢走蛋，万一想对她做什么更恶劣的事，她一个小学生就要吃大亏了。
【不要被他帅气的外表迷惑，说不定这家伙是那种会潜进小学生卧室的变态！】
【至少要让他蹲少管所一周，再言辞诚恳地向你道歉。】
【是，守护灵大人，我明白了！一定要好好教训他，让他道歉！】
在两人心情相通后，七生怜发现有更多力量从体内涌出，眉头一挑，向已经在她心里被打下“变态男”标签的月咏几斗发动了更为迅猛的攻击。
此时的七生怜也明白了，借用守护甜心力量后，人体的身体能力会有极大提升，无论体力、力量、速度还是身体平衡能力或是反应速度，都远远超出常人。
对面的猫耳男自然也是如此，所以她不需要担心自己的攻击会对他造成太大伤害，这可不就放心大胆动手了！
等到边里唯世从学校匆匆赶来，看到的便是一身劲装的高马尾粉发少女将自己讨厌的月咏几斗打得节节败退的画面。
好、好帅！
边里唯世看得呆住，这个转校生难道真的像传闻中那样是能以一人之力击溃整个关东不良少年的高手？
注意到建筑工地上多出一个人影，月咏几斗一看，居然是小鬼头边里唯世，心生离开之意。他利用阿夜的力量，凝聚出猫爪，一拳砸向七生怜，借着冲击力向后一跃，终于落在地面上。
“啧，为什么要死缠着我不放，蛋已经被你抢回去了吧。”
“因为亚梦对你刚才的行为感到非常不适，而且像你这样的不良少年就该尝尝正义铁拳！”
“抱歉，”月咏几斗躲过小鬼国王边里唯世的权杖攻击，“不过你拿走的HumptyLock，下次我会拿回来的。”
“月咏几斗！你居然将HumptyLock偷走了！”
“小鬼国王，这本来就是属于我的东西。”
月咏几斗并没有向边里*唯世解释的意思，借着腿长的优势，几个闪身便消失在众人面前。
七生怜看着月咏几斗离开的背影若有所思，这个猫耳男好像也没有那么变态，只是单纯作风轻浮？
此时一直被忽略的小兰终于飞到七生怜身边，拼命挥舞着手上的两个加油彩球。
“亚梦酱刚刚好帅！可是为什么不是和我变身！”
“小兰，刚刚你的行为太危险了，如果亚梦没能维持住守护甜心的力量，从空中掉下来该怎么办！”
“阿咧？”
虽然还是日奈森亚梦的声音，但说话语气却和她明显不同，这个意想不到的展开让小兰变成豆豆眼。
“少年，你不要误会，亚梦只是在小兰的影响下才说出那种话，对了，如果你认识刚才那个轻浮男，就让他小心点，”感觉到亚梦的心情，七生怜体贴地没有解除变身，依旧主导着日奈森亚梦的身体，“小兰，走了，书包还在学校呢。”
说罢，她也没管边里唯世的反应，扭头便向来时的方向走去，还不忘把刚才那个让日奈森亚梦遇险的坑洞旁边倒下的危险警告牌摆正放好。
【守护灵大人！实在是太感谢了！】
【小事，不过我可不是什么守护灵，现在的我，是你的守护甜心。】
走出建筑工地，知道边里唯世无法看到自己，七生怜果断解除了变身，变成常人无法看到的守护甜心。只有小半个巴掌大小，还是两头身的Q版小人，外表与刚才和日奈森亚梦变身后的形象大差不差，只不过发色是这个世界少见的黑色。
“亚梦，你好，我是七生怜，你可以叫我小怜，是为了完成你的心愿才来到这个世界的。”
看着七生怜向自己伸手的动作，日奈森亚梦下意识地向她伸出手指，完成了“握手”的打招呼动作。
“亚梦酱亚梦酱，我也要！我也要！”
“等等，这可是在大街上，会有其他人看到的！你们快藏起来！”
又和小兰握完手，日奈森亚梦才想起被自己忽略的问题，如果被其他人看到守护甜心，她们会被当做妖怪怨灵驱除的！
“亚梦酱，你放心，除了守护甜心持有者，其他人是无法看到我们的。”
“但是可以看到变身后的样子，所以亚梦你要小心，不要暴露，会被当做怪人的。”
七生怜飘到日奈森亚梦肩上坐下，向她补充刚才小兰的话。
这些都是刚才她从心灵之蛋中破壳而出后自然而然知道的信息，同时知道的还有……
“守护甜心是持有者‘理想中的自己’，也是为了守护孩子成长，让他成为更好的自己的守护角色。”
“亚梦，你的心愿是什么？我会尽自己所能帮助你。”
只有完成日奈森亚梦的心愿任务，七生怜才能离开这里，回到自己的世界，她可不打算一辈子留在异世界！


第5章 坦白和解释
“对不起，我，我也不知道……”
听到日奈森亚梦这样说，七生怜也不意外，如果日奈森亚梦能准确地知道自己究竟想做什么，也不会诞生三个不同的守护甜心蛋了。
“没关系哦，亚梦不用自责，我可是来帮助你的，不是为了让你增添不必要的心理负担。”
七生怜这么说着，飘到日奈森亚梦正面，伸出小小的手掌，摸了摸她的脑袋，而后者则因为听到七生怜的话，脸上微微泛红。
既然就连日奈森亚梦自己也不清楚自己的心愿是什么，七生怜便打算暂且先留在日奈森亚梦身边，通过观察她生活的一举一动，靠自己推理出答案。
十岁的孩子，就算潜意识中藏着事，可平时也会无意识表现出来，也只有日奈森家那两个神经大条的父母才会看不出女儿心中的小小忧郁。
想到傍晚和日奈森亚梦一起回家时看到的，那两个比小学生还像小学生的成年人，七生怜抽了抽嘴角。明明是需要注意日常穿着打扮的摄影师和杂志主编，却连日奈森亚梦身上沾了大片来自建筑工地的灰尘都注意不到。
害她白白担心日奈森亚梦回家后会因为身上的痕迹而被父母担心和说教。
虽然父母神经大条对未来会有复数个守护甜心的日奈森亚梦来说，也算是好事，不必担心这些小小的守护甜心会被家长发现踪迹，但在这种家庭长大真的不会有什么成长问题吗？
七生怜对此非常担忧，万一哪天被变态男子高中生躲在女儿房间生活，并且一住就是几个月，说不定这两成年人都不会发现呢。
不不不，再怎么说也不可能发生这种事吧，虽然家里的大人们看上去不靠谱极了，但至少日奈森亚梦是个很有常识的正常小学生来着。
“呐呐，小怜，你应该不是普通的守护甜心吧。”就在七生怜沉思时，一身粉色拉拉队队员打扮的小兰飞到她身边，眼睛一闪一闪地看着七生怜问道。
“感觉小怜说话方式好成熟哦，完全不像是亚梦酱的守护甜心呢。”
“喂，小兰，你这话是什么意思啊！”
“因为就正常来说，守护甜心的本性和主人其实是一致的。”七生怜坐在发怒的日奈森亚梦肩头，向她解释道。
“不过小兰说得没错，我并不是亚梦的守护甜心，其实我来自异世界，因为被迫继承了一家奇奇怪怪的万事屋，刚到东京都，就被传送到这里来了。”
“其实在我刚醒过来的时候，因为被关在蛋里，还以为自己要被**沉尸东京湾了呢，尤其是还听到一个小女孩的尖叫声，差点以为是拐卖现场。”
大概是因为一天之内见到了太多超过普通正常人应该知道的事，日奈森亚梦在听到七生怜的话之后居然没有太惊讶，只是仿佛自言自语一般碎碎念道。
“呵呵，生蛋，守护甜心，变身，异世界人……就算现在真的有幽灵出现，好像也没什么不可能的。”
至于小兰的反应则更不似一般人，她居然非常激动地凑到七生怜身边连声问道：“小怜居然是异世界人！异世界是怎样的？会有超能力吗，是不是还有未来人和外星人，好好奇，好想知道！”
“小怜能告诉我吗？”
【店长，为什么要告诉她们啦，解释起来很麻烦的。】
【都说了不准强买强卖！】
“很抱歉，小兰，在我的十六年人生中，并没有见过任何超自然力量，更不知道未来人、外星人和异世界人的存在，”七生怜捏了捏凑过来的小兰的脸颊，摇摇头道，“这也是我第一次遇到这种事，知道的事情并不比你们更多。”
“至于我来到这个世界的原因，据辅助我的系统说明，是因为这个世界有人希望我完成自己的心愿，只有完成它，我才能回到自己的世界。”
“至于这个人，就是你，亚梦，”说到这里，七生怜又飘到有些慌张的日奈森亚梦面前，注视着她的眼睛安慰道，“但就像刚才我对你说的，亚梦，你不必因此紧张，就算我在这个世界停留再久，也只相当于做了一个梦。”
“我们还有很长时间，可以慢慢来，不用着急。”
虽然之前在心里对系统小事抓狂着要快点回家，但在听完这些后，明显变得不安起来的日奈森亚梦面前，七生怜并不会表现出自己的急切。
七生怜明白，一旦日奈森亚梦知道自己其实很想快点回家，她一定会有很大的心理压力。
毕竟七生怜会来到这个世界，有一半原因是日奈森亚梦的“委托”，尽管就连她自己都是被强买强卖的受害者。
不过说真的，七生怜再怎么也不会让一个小学女生因为自己而感到自责，她年长日奈森亚梦太多了，作为年上的姐姐，她得好好照顾这个女孩才行。
“对了，亚梦，今天那个轻浮猫耳男说的HumptyLock，应该是那个‘王子殿下’的所有物吧，他叫什么来着，渡边唯世？”
“是边里唯世啦，这两个姓氏的发音差得这么远，为什么小怜会弄错？”
“啊，抱歉抱歉，因为我是中国人，习惯性在心里将日语转为中文，刚来日本没多久，还不熟悉日本人的姓氏。”
对于从小在日本长大的日奈森亚梦来说，听到七生怜其实是中国人，比知道她是来自异世界更让日奈森亚梦感到吃惊。
“熊猫，功夫，还有旗袍？”
“哈哈，这是刻板印象啦，其实我生活的地方和你们差不多，只是大家说的语言和生活习惯有些不同罢了，如果亚梦感兴趣的话，长大后可以去旅游，亲眼看看。”
“不过这些还很早呢，现在要说的是关于HumptyLock的事情，如果我没猜错的话，唯世大概也是守护甜心持有者，甚至于校园F4可能都是，而他们明天会来接触你，不仅是为了拿回这把莫名其妙飞过来的锁，更是为了你。”
“毕竟生了四个蛋，相当于有四个守护甜心，这可太罕见了，”七生怜摊手继续道，“普通人能有两个希望成为的理想中的自己就已经很稀有，更何况你这还是一次性有四个。”
“据辅助我的系统说，我能成为你的守护甜心，就说明我和你理想中的自己有相似之处，我们可以从这一点下手，你的心愿究竟是什么，等所有的蛋出生，应该就能清楚了。”
看着日奈森亚梦和小兰一脸迷糊的样子，七生怜也不介意，她知道自己的话或许对这两个孩子来说有些难以理解。
“好啦，现在已经很晚了，你们两个孩子该早点休息，否则会长不高的！”
将不满得鼓起脸的日奈森亚梦和小兰催去关灯休息，七生怜立刻收起自己温柔爽朗大姐姐的样子，开始在心里对系统小事清算。


第5章 那还不简单吗？
【小事！这什么破万事屋，对我强买强卖就算了，亚梦可是个才十岁的小学生，她能为此付出什么报酬！】
【嘛，店长，不要这么生气嘛，我可没说委托者是这个世界的日奈森亚梦。】
七生怜一听，立刻皱起眉头，这话是什么意思？
【店长你应该知道平行世界理论吧，就不必我多费口舌做解释说明，要是不知道就自己谷歌去，这不在我的服务范围内。】
表情已经彻底变成死鱼眼的七生怜心中非常无语，她无奈扶额，在心中回道。
【你这不负责任的系统！我知道，你继续吧。】
唉，她还能怎么办呢，这未曾谋面的远房亲戚不仅给她凭空来了这么一家能穿越的奇怪万事屋，连辅助系统都这么任性且不靠谱，根本就是一个模子里刻出来的！
【简单来说，是平行世界的日奈森亚梦向我们下的委托，她希望万事屋能完成小学时期自己的心愿，让她成为……哎呀，差点说漏嘴了。】
【哈？】
漂浮在空中的黑发小人头上冒出三个十字，七生怜咬着牙，尽力忍耐着心中的恼火。
她，忍！
等回了自己的世界，这个该死的系统给她等着瞧！
不过注意到系统这几句话里透露出的信息，七生怜嘴角浮起一丝弧度，心中有了一点猜测。
【哦，原来是已经长大的亚梦希望让这个世界的自己成长为更靠谱的大人，我懂了。】
【对对就是这……！】
系统戛然而止的话音让七生怜在心中冷笑一声，想跟她斗，还早着呢！
【店长，你是怎么猜出来的，明明我什么都没说啊。】
【很简单的推理罢了，既然这是平行世界的成年日奈森亚梦下的委托，一个成年人能希望外人到自己小时候做什么？无非就是挽回遗憾，而这里是一个非常和平的世界，亚梦的家庭又不太可能立刻发生意外。】
【那么就从我的身份以及今天在亚梦身边看到的事情，我可以合理推测，这个遗憾与“守护甜心”有关。而作为守护甜心的我很清楚，守护甜心的诞生就是孩子们对未来自己的期待，他们希望成为怎样的大人，就会诞生怎样性格的守护甜心。】
【这点从小兰的性格上就很能体现，可以说小兰直率得有些过分，或许因为亚梦是个不坦率的孩子吧，另外两个还没有出生的守护甜心，她们或许一个冷静一个温柔，总之都是亚梦对“想象中的自己”的期待。】
【那么问题来了，既然她已经拥有三个守护甜心，那为什么我在这个世界会变成她的守护甜心呢？亚梦一定需要我帮助她改变自己才对，但我相信在一个和平的少女漫世界，就算亚梦未来会遇到危险，遇到一些悲伤的事，也能通过守护甜心的力量解决一切，并成功让自己改变。】
七生怜滔滔不绝地说着自己的推理过程，系统并没有打断她的话，也没有反驳，这更让她确定了自己的推理。
【仔细思考后，我认为，我和这个世界的不同只有两点，那就是我热爱学习，而且我比这个世界出现的主要角色都靠谱！】
【突然出现的守护甜心，不着调却恩爱的父母，同学老师在学校那种夸张的态度，校园F4，路边遇到的疑似变态猫耳男，看上去都是小学女生会喜欢的漫画设定。】
【但人都是会长大的，身为这个少女漫画的女主角，长大后的亚梦回忆小学时期的事，毫无疑问，会感到非常羞耻！毕竟她就是这种性格的孩子嘛。】
【长大后的自己希望小学时期的自己好好学习，不要空度时光，在未来成长为更靠谱的大人，这不是很正常人的思考方式吗？正好，亚梦就是这个世界稀少的正常人，她还会在看到校园F4之后在心里吐槽呢。】
【店长，不是什么校园F4，是守护者，时髦度可要高几个台阶，他们还有皇家披风呢！】
【呵，对我来说都一样，反正都是小学时期沉迷的黑历史。】
【噗，店长，你是把自己的思考方式代入亚梦了吧，所以才能这么快就猜出真相。你说的很对哦，委托我们的刚好就是十七岁，正为学业烦恼的高中生亚梦，因为你们的匹配度非常高，这个世界又非常和平，所以才接受了她的委托。】
【接下来你要怎么改变亚梦呢？现在的她可不是什么热爱学习的孩子，无论运动绘画学习都只是及格水平罢了。】
七生怜飘到窗台上，远处隐约的灯光映在她的脸上，从两头身的小人的笑容中竟然也能看出一股不怀好意的意思。
【那还不简单吗？“近朱者赤，近墨者黑”嘛。】
此时正在睡梦中被各色帅哥围绕的日奈森亚梦突然打了一个寒颤，可惜的是，她完全找不到这股寒意的源头，更不知道从明天开始，自己就要被安排得明明白白。


第7章 开始卷起来了
“亚梦酱亚梦酱，起床，起床亚梦酱，起床啦！”
过于活泼的呼唤声在耳边响起，日奈森亚梦立刻从睡梦中惊醒，受到惊吓的日奈森亚梦捂着耳朵从床上翻身起来，怒视面前发出噪音的小兰。
“吵什么吵，现在这才几点，离上学还早得很呢！”
“不早，成熟的大人一定会给重要安排留出足够多的准备时间，而现在距离上课只有两个小时，该洗漱吃早餐整理仪表还有检查上课需要携带的物品了。一切准备工作就绪后，提前到校开始学习吧！”
“不管是和同学们打好关系还是提高学习成绩都需要花费时间，这方面就从早睡早起开始！时间就像海绵里的水，先把因为赖床耗费的时间挤出来！”
“诶诶诶？！”听到七生怜的话后，日奈森亚梦直接傻眼，她头顶的碎发因为一夜的睡眠立在头顶，搭配她此刻目瞪口呆的表情，活像是被七生连吓得炸了毛的粉毛小猫。
“小兰，行动。”七生怜打了个响指，旁边的小兰手上魔术般变出一对粉色拉拉球，她露出大大的笑容，不断做着加油的动作，还不忘嘴里大喊加油。
“加油亚梦酱，小怜说得对，想要成为理想中的自己就要从现在开始努力。”
“我们快快准备出发！”
日奈森亚梦脸上的惊恐表情还没有褪去，就发现自己无法操控身体，她在小兰的加油声中不由自主地动作起来。更换衣服，整理床铺，甚至一直到冲到楼下洗漱完毕后才能重新控制自己的身体。
“小……妈妈早上好，今天好早呀，哈、哈哈。”刚摔门而出打算上楼去找小兰算账的日奈森亚梦出门便看到自己的母亲日奈森翠正一脸惊讶地看向自己，她立刻调整好表情，尬笑着对其道了声早安。
“亚梦酱是遇到什么好事吗？看上去很有活力哦。”日奈森翠对日奈森亚梦露出了温柔的笑容，看上去完全没有在意刚才她摔门而出的举动。
“嗯嗯，就是这样，但是什么事都没有发生哦！”日奈森亚梦打着哈哈，面色如常地越过日奈森翠，刚走上楼梯就“蹭蹭”几下走了上去，咬着牙冲到自己门前，却差点撞上漂浮在空中的两个守护甜心。
“呦，亚梦，很有精神嘛，果然早起是对的，明天要继续哦。”七生怜看着如遭雷劈的日奈森亚梦憋笑失败，“噗”得一声笑了出来。
“放心放心，我也不是什么魔鬼，不会让你五点起床啦，只是和你妈妈一个时间段起床，这样总能接受吧。母亲大人可是每天都要这么早起为全家人准备早餐呢。”
日奈森亚梦因为七生怜的话怔住了，她张了张嘴，没有再反驳，悄然走到楼下，果然看到了日奈森翠在厨房忙活的身影。
“不仅是准备早餐，她还得照顾妹妹亚实，包揽整个家庭的家务，而且还要外出工作上班哦。”
“亚梦的爸爸也是，半夜就出门了，听说是为了去赶一个拍摄工作的邀约。”
就算外在性格看上去很冷酷，但日奈森亚梦内在其实是个非常柔软非常懂事的好孩子，她听到七生怜的话后心情有些沉重，低低地应道：“嗯，我知道了。”
完全明白日奈森亚梦心中的想法，七生怜戳了戳一旁的小兰，两人一起推着日奈森亚梦进了浴室，随后七生怜摸了摸还垂着头，心情明显有些低落的日奈森亚梦。
“亚梦，一个家庭中，每个家庭成员的家庭职责都是不同的，你没必要因为父母的付出而感到自责，要知道在我看来这对脱线的父母其实还算是失责的呢，昨天你带着一身灰尘回家，他们居然都没有什么反应。”
“如果放在我家那边，我妈妈肯定会询问我到底发生了什么，斥责我的大意，然后去施工工地找负责人算账，要知道如果出了意外，有孩子被困在工地坑洞度过一晚是很危险的。”
没想到七生怜的母亲会是这种性格，日奈森亚梦很是吃惊，她抬起头继续听七生怜的话。
“我要你早起并不是为了报答父母，更不是想让你花费自己的时间帮忙家务。就像我说的那样，只是为了让你好好学习，度过一个更充实更有趣的学生时代。”
“其实我已经知道你的愿望是什么了，成为一个成熟的可以被身边人依赖的大人，无论做什么都能游刃有余，觉得这样的自己很帅气吧！”
“嗯嗯。”日奈森亚梦小鸡啄米似的点头，她确实想成为这种帅气的可以被人依靠的人，就像现在的七生怜那样，脸上总是带着自信的笑容，说话做事都让人发自内心地觉得她好帅气。
“但成长可不是只需要时间，还得我们行动起来对不对？短期目标放得太高也不好，那就早睡早起，好好学习，然后打败现任校园F4，咳，学园守护者四人之一，成功上位成为学校里最特殊的那Top4。”
“如果能正大光明地被同学们围观赞叹，像昨天的边里唯世君那样在礼堂上发言，一定超级帅气吧。”
脑中似乎已经浮现出这样的场景，日奈森亚梦脸上染上了淡淡的红晕，她想，如果自己也成为了“Queen”，是不是就能正大光明地像“King”说出自己的好感。
“到时候小王子或许会主动对你告白哦，毕竟有能力的强者向来会被所有人喜欢嘛。”
“啊啊啊小怜你不要说了啦，我才没有喜欢那位王子殿下！”被七生怜说中心事，日奈森亚梦慌慌张张地摆手拒绝，她才没有这么想呢！
七生怜笑而不语，等亚梦体验到学习知识的魅力，等她知道了被周围人信赖的感觉，怎么可能还会对恋爱有什么憧憬。
她给日奈森亚梦的目标就是正大光明在学业和体育等所有项目上击败边里唯世，暗恋手下败将？不可能的哈，最多喜欢脸罢了。
就算这是什么后宫万人迷暧昧向少女漫，那她也要把一切扭转成卷死所有人的女帝称霸事业剧。
让一个中国卷王坐视日本小学生沉迷各色帅哥正太，然后在美色中浪费宝贵的成长学习时间，这绝不可能！


第8章 恶魔的耳语
然而在日奈森亚梦成为卷王小学生的路上，还横亘着一道最大的难题，那就是她的羞耻心！
昨晚放学前，在小兰的影响下，日奈森亚梦做出了在学校礼堂中，当着全校师生的面对边里唯世告白的举动，随后又被对方毫不犹豫地拒绝。这种尴尬到极点的意外哪怕发生在成年人身上都会非常令人羞愤，更何况日奈森亚梦现在还只是个小学生。
虽然傍晚时日奈森亚梦为了拿回放在教室的书包，又悄悄溜回了学校，可因为时间已晚，学校已经空无一人，所以她并没有碰上其他同学，由于格外小心自己的行踪，甚至没有被还留在学校的值班老师看到。
可是现在不同，早上的学校正是人来人往的时候，无论怎样注意，日奈森亚梦都势必会遇到认识自己的同学，所以一想到可能遭受到的周围人的异样目光，日奈森亚梦都难以跨出走出家门的最初一步。
“所以我们才要趁早赶到学校啊，现在这个时间很多小学生都还没有起床呢，现在出门的话，亚梦你应该就是最早去教室的学生。”
“如果你能第一个在教室自习，其他同学看到你认真学习的样子，也就不好意思来嘲笑你了。”漂浮在日奈森亚梦的面前，七生怜非常认真且正经地对她说道。
“如果还有人来打扰你，你就可以大大方方地直说，‘我要靠自己的努力，挑战边里唯世君，在学业上堂堂正正打败他，成为新一代的King，让这个胆敢拒绝我的家伙等着瞧’。”
这非常有道理的前半句话让日奈森亚梦点了点头，可听到后半句，她震惊地瞪大了眼睛，颤抖着嘴唇半天没有憋出一个字。
才刚来到这里转校生对守护者发出要打败对方的挑战书，这种话如果对着同学们说出去，一定会成为全校所有人的谈资，根本不会改善眼前尴尬的学校处境啊！
“怎么样，这样一来，其他同学一定会非常佩服你，就不会认为你是个一见钟情却被无情拒绝的失恋小可怜，而是会以为你只是崇拜边里唯世君的能力，想要成为像他那样可靠的领导者，不会再说什么闲话了。或许就连老师都会非常欣赏你的决定，并且帮助你好好努力呢。”
说到这里，七生怜隐约察觉到日奈森亚梦心中的抗拒，她飘到日奈森亚梦耳边，对着她耳语一句：“难道说，亚梦更希望被所有人嘲笑吗？才刚转学到这所学校，就在全校人面前，对着大家的校园王子告白，加上平时亚梦不善言辞的表现，或许会被认为不良少女，未来的校园生活可就全毁了。”
听到这里，日奈森亚梦一个激灵，她绝对不想被当做不|良少女，原本她在学校的传言就很离谱了，一个人单挑整个学校的不|良集团，让原学校的校长老师给自己端茶倒水……如果再传下去，说不定她就会变成强迫边里唯世君成为自己后宫一员的超级不|良！
比起后者，还是不自量力对守护者发出挑战的转校生吧，至少如果认真学习，她在大家眼中就不会是不|良少女之类的校霸了。
思来想去，成功被七生怜说服的日奈森亚梦像是要走上刑场一般，英勇地推开家门，然后拎着自己的书包，风一样地向学校跑去，完全没有平时那种强装出来的淡定样子。
拜托了，千万要赶在所有人之前抵达教室啊，如果在开始学习之前就被同学搭话，她就真的没办法扭转自己岌岌可危的学校形象了！
变成校霸不|良什么的，绝对不要啊——
感受到日奈森亚梦的急切心情，小兰手上又变出了加油的粉色彩球，她的脸上露出大大的开心笑容，不断为日奈森亚梦大声喝彩。
“加油加油亚梦酱，我们一定会是最早抵达教室的那个！”
听到如此羞耻的加油声，日奈森亚梦的脸更红了，但是是气的，她将书包举到面前，侧着头对飘在身边的小兰低声喊道：“有这种加油的力气，你倒是像昨天那样干脆利落地变出飞行道具，让我直接飞到学校去啊！”
“是哦，还可以这样，”被日奈森亚梦提醒过后，小兰恍然大悟地合起手上的拉拉队彩球，“那就再一次飞起来吧，亚梦酱。”
“把不能飞的孩子变成能飞的形象改造！”
没想到自己居然能再一起飞起来，日奈森亚梦慌张地在空中挥舞着四肢，完全没能控制自己的身体，直到听到七生怜的提醒，她才勉勉强强冷静下来。
“亚梦，想想昨天的感觉，只要想象自己是一片羽毛，就能自由自在地漂浮在空中，不用担心，你不会掉下去的，还有我在呢。”
或许因为知道七生怜比自己年长许多，而且日奈森亚梦还记得昨天两人合体的安心感觉，所以在听到七生怜的声音之后，她做了两次深呼吸，果然成功稳住身体。
日奈森亚梦张开双手，第一次感觉到早起的空气是如此的清新，她迎着清晨的阳光，在风中自由飞行，被如此轻松的感觉迷住，日奈森亚梦差点偏离了去学校的方向。
“不要分心，快去学校，亚梦，普通人看不到守护甜心，可是就算你使用着我们的力量，他们也能看到你的身影，小心被这片区域的人当做都市怪谈哦，比如说在天空飞行的小学生什么的。”
“什么？！有这种事你们倒是早点说啊！”大惊失色的日奈森亚梦差点从空中掉下去，但总算还是稳住了自己的身体。
“亚梦，小怜昨天已经说过啦。”和日奈森亚梦以同样姿势飞在空中的小兰天真无邪地补充道。
而七生怜则稳稳地坐在日奈森亚梦肩膀上，表情非常轻松，像是早就料到了这一点。
【呜哇，店长，居然连小学生都骗，你可真邪恶。】
【这怎么能叫骗呢？明明我是在真心实意地给出建议，从头到尾，我可没有说过一句假话。】
确实，无论是让日奈森亚梦决定以后每天早起，还是让她做下公开挑战边里唯世的决定，七生怜都没有强迫对方，只是对她说了几句真诚的建议而已。
【……店长，以后你千万不要去做销售，否则未来一定会被人套麻袋暴打的。】
【呵，我可不会像那个任性妄为的亲戚一样，把人骗来继承这种强买强卖的万事屋。】
七生怜在心中冷笑一声，等她回到自己的世界，一定要想办法摆脱这家黑店！


第9章 男性的Queen
因为担心被人看到自己在天空中飞翔的身影，日奈森亚梦以最快的速度飞到了学校顶楼的天台，可是她忘了一个非常重要的问题，小学天台通往楼下的门……是关的。
“怎、怎么办，我不会要被关在天台上吧，校园内已经有不少同学，我不能再飞出去了。”日奈森亚梦都快被自己的想象吓哭了。
如果留在天台，等到上课之后再找机会飞下去，待会儿进教室之后绝对会成为全班的视线焦点，这还不是最严重的。
刚转学就正大光明地迟到甚至翘课，那她不良少女的称号会被坐实，未来的校园生活直接完蛋！
“这的确是个很大的问题。”小兰飘在日奈森亚梦身边，不住地点着头，但轻飘飘的语气却差点让着急的日奈森亚梦抓狂。
“亚梦，你在这里等着，我去找人帮忙，学生会的人肯定能有办法。”
“咦咦咦，学生会？守护者们吗，确实，那四个人应该可以向老师们借来钥匙……”
询问系统小事之后，七生怜本想去找边里唯世帮忙，但系统小事却说，离这里最近的守护者是藤咲抚子，并且她也能解决问题，所以七生怜便听从系统小事的指引，去到就在天台楼下一层的厕所门口。
藤咲抚子是守护者中的Queen，她是一位有着蓝紫色长发，说话和表情都很沉稳，举手投足间都带着大和抚子风范的小学生。
作为一个才十岁的小学生，她能有如此气质实在很让人惊讶，至少七生怜和她差不多年纪的时候还是个爬树摘果子下河捞鱼虾的真小孩，所以七生怜对藤咲抚子其实是很敬佩的，相信她长大以后，一定能成为如同名字一般的真正日式大和抚子。
前提是，系统小事给出的藤咲抚子坐标不是在男厕所的话。
【小事，你是认真的吗？藤咲抚子不是女孩子吗，为什么她会在男厕所啊！】
七生怜在空无一人的顶楼厕所面前飘来飘去，犹豫了好长时间都没能踏出心中的那*一步，堂而皇之地进入小学男厕。
就算是小学生，那也是异性，她一个正值青春年华的三有少女怎么可能进男厕所逮人，又不是变态。
算了，反正在厕所门口等也是一样，如果藤咲抚子真的在里面，迟早会出来。
【店长，我可是能力超强的心愿系统，这间学校的任何信息都逃不过我的扫描，区区角色定位，怎么可能出现失误。】
【再说了，藤咲抚子本来就是男孩子，只不过穿着女生校服而已。】
七生怜皱起眉，双手抱胸，非常不满地在心中问道。
【是因为他的家长强迫？他才十岁，马上就该到青春期发育阶段了，正是最该分辨两性差异的时候，万一因为长期的女装生活，导致未来出现性别认知障碍怎么办，他的家长也太不负责任了！】
【咦，店长，我还什么都没说呢，为什么你就认定是藤咲家的家长让他女装，万一指责错人怎么办。】
【这么简单的道理还用问吗，不是他的家长强迫，难道是藤咲抚子自己喜欢女装？就算他喜欢，可如果家长反对，老师怎么可能让一个男孩子堂而皇之地在学校穿女装，又不是公主公主那种耽美漫画的设定。】
【而且你看看这里的环境，顶楼只有音乐教室和实验教室，再看走廊角落有明显的灰尘，说明平时学生们很少来这间厕所，就连清洁工人对这里的态度也很马虎。】
【现在距离正式上课还有很长时间，是绝对不会有其他人来的，藤咲抚子一个人来到这里解决生理问题，就是因为她、他不想被男生发现自己的真实性别，也不愿意进女厕所。这里的女厕所是隔间，只要他小心一点，是不会被发现的。】
【由此推断，藤咲抚子不是出于自身愿望在学校做女装打扮，而且根据我昨天对这所学校的观察来看，这里的学生大概都是附近町的小孩，从小就在这里读书，彼此间非常熟悉，所以才会对转校生亚梦表现出如此好奇的态度。】
【同时，他们都将藤咲抚子视作女神，推举他成为守护者中的Queen一职，非常信任他，这就说明在这些一同长大的小孩们眼中，藤咲抚子一直都是女孩，他在学校之外也会穿着女装，说女性的自称。】
【只有藤咲抚子的父母和长辈才有能力让他从小做女孩打扮，也只有他们才能让学校的老师同意小男孩在学校穿女装。啧，这个世界的人怎么都这么不靠谱，小学老师居然都不管学生的心理发育问题，太失职了！】
【呃，店长，你好正直哦……】居然连这种事都立刻联想到了。
系统小事不由得暗自给自己捏了一把冷汗，七生怜如此正直的性格到了柯学世界，不会跟黑衣组织死磕到底吧。
必须在这之前，让七生怜得到足够的自保手段才行！
【这不是理所当然的事情吗？孩子可是人类的未来，不负责任的家长和老师会毁了他们未来的一生。小事，我觉得比起亚梦，藤咲抚子更需要我的帮助。】
就在七生怜和系统沟通交流的时候，藤咲抚子走出厕所，他看到飘在空中的七生怜，直直地对上她不赞同的眼神，脸上立刻出现明显的紧张神色。
“抚子，不用这么紧张，我不会对你做什么。”想了想，七生怜还是决定暂且放下这个问题，她深知对小孩子来说，父母是不可能违抗的一座大山，就算现在告诉抚子，他应该做自己真正想做的事，恐怕他只会升起逆反的心理。
教育孩子是人生最难的事情，没有之一，所以必须要小心谨慎才行。
“亚梦，也就是昨天在礼堂对唯世君告白的那孩子，现在被困在天台，我想你们几位守护者可以帮助她，所以来向你们求助，请问你可以帮帮她吗？”
藤咲抚子疑惑地眨了眨眼睛，纠结片刻后还是点头答应了。
“没问题，正好我也打算就昨天的事情和她交流，不过她为什么要飞到天台上？”
在藤咲抚子快步向办公室走去的时候，七生怜对他解释了日奈森亚梦心中纠结的问题，后者面色有些凝重地对七生怜道：“这的确是很严肃的问题。”
“我打算邀请亚梦成为守护者的一员，鬼牌Joker，如果她愿意答应，就可以轻易解决这个问题，而且她也能很快融入集体，不必担心和同学们有沟通障碍，你觉得怎么样？”
只看七生怜游刃有余的神情，藤咲抚子就知道，她的性格一定很成熟，恐怕是因为日奈森亚梦希望自己变得更成熟而诞生的守护甜心，和七生怜就日奈森亚梦的事交流不需要隐瞒。
七生怜摸着下巴，没有跟在藤咲抚子身后进入办公室，而是在心中思考着一个问题。
是什么让藤咲抚子希望日奈森亚梦成为守护者，她只是一个无论成绩还是家境都平平无奇的普通孩子，而且还是转学生，按道理来说不可能现在就得到守护者们的认可。
而且藤咲抚子可以看到守护甜心，这就说明他也有守护甜心，守护者，守护甜心，看来这就是最大的理由了。
如果真的因为持有守护甜心就能成为守护者，那七生怜早上刚对日奈森亚梦说的那番话就成了无用功，以日奈森亚梦的性格，恐怕很难再主动改变自己，这就麻烦了。
思考了一会儿，七生怜对拿着钥匙走出办公室的藤咲抚子露出交涉性的笑容。
“抚子，我想和你做个交易。”


第10章 学渣的绝望
“我希望你们在邀请亚梦的时候，对她说，这是我的请求。”
藤咲抚子微微睁大了眼睛，他匆匆赶去天台的步子一顿，诧异道：“为什么？”
“为了让亚梦成为理想中的自己，她必须从现在开始改变自己的性格和生活的方式，但亚梦还是个孩子，只靠她一个人是没有办法坚持下去的，我想让你们帮忙，推着她成长。”
七生怜相当清楚小孩子的惰性，如果没有一定要实现的人生目标和理想，哪怕再聪明再自律的孩子也无法坚持改变自己。因为不管是学习还是锻炼都很辛苦，别说真十岁小孩日奈森亚梦，就算是年芳十六岁的七生怜，也经常有想要摆烂的时候。
但是，如果身边有同伴一起努力的话，坚持下去的可能性就大多了，更何况日奈森亚梦是个很好面子又极其嘴硬的孩子，为了不在守护者们面前丢脸，肯定会强撑着坚持下去。
不管守护者们是否是因为守护甜心才能当上这个学校的风云人物，但他们的事务处理能力的确很强，昨天在礼堂发言时，周围老师们满意的表情就是最好的证明。
混进狼群的犬也能在潜移默化中开发潜力，近朱者赤近墨者黑，就是这个道理！
“这件事，我需要和其他人商量。”
藤咲抚子的话让小小一只的七生怜扬起可爱的笑容：“那就拜托你啦，抚子君，我会好～好～保守你的秘密。”
藤咲抚子的表情一僵，聪明的他瞬间就明白了七生怜的威胁之意。
“我明白了。”
七生怜孺子可教地点点头，随后她也不管藤咲抚子，为了好面子的日奈森亚梦不至于立刻就在外人面前丢人，飞上天台后立刻喊道：“亚梦，我找到人来开门，守护者马上就来了。”
以抱膝蹲在地上画圈圈的日奈森亚梦立刻精神十足地起身站好，明明脸都羞红了，但还是强装出冷静不屑的模样——七生怜估计她以为来救人的是校园小王子边里唯世。
果不其然，看到来开门的是藤咲抚子，日奈森亚梦愣了一下，然后又装模作样地对其道谢，乍一看还以为她是什么冷酷又难以接近的大姐大。
可其实这就是个不善言辞，不会表达内心想法的傲娇小姑娘。
飘在日奈森亚梦身边，七生怜能感受到她心中复杂的情绪，类似于劫后余生的庆幸，还有浓浓的羞意。只可惜这些情绪都被隐藏在僵硬紧张的表情之下，也难怪日奈森亚梦会在第一天就被传出“酷辣火毙”的外号。
七生怜暗自在心中揣测原因，眯着眼睛思考该如何改变日奈森亚梦的性格弱点。
明明日奈森亚梦不是内向害羞的性格，但就是没法坦率地说出内心想法，这点肯定也是未来的日奈森亚梦希望让年幼的自己改变的地方。
“亚梦，待会儿在教室，记得要按我说的做，这样大家就不会对你有错误的印象了，不必担心，我和小兰，以及现在还没出生的两个孩子都会帮助你的。”
“嗯。”已经绷着脸走到教室门口的日奈森亚梦低声应道，然后猛地推开门走进教室，果不其然地看到教室中同学们投过来的异样眼神，她心中慌张，但想到可靠的七生怜就在身边，便也还是鼓起勇气，走到自己的座位上。
幸好来学校的时间很早，现在教室内还没有太多人，否则日奈森亚梦觉得自己肯定没办法顶着大家的视线进门。
明明心里的小人已经抱着膝盖在地上打滚大叫，但不坦率的小姑娘脸上仍然保持着相当淡定的表情，她坐下后淡定地打开书包，从中拿出课本，作势就要开始学习。
拜托了，有没有同学能主动上来搭话，她真的没办法自言自语宣誓要打败王子殿下，这也太羞耻了吧！
“那个，日奈森同学……”像是听到了日奈森亚梦的心声，一位不知道名字的女同学走来，原本想说的话在看到日奈森亚梦翻书的动作后也有些说不出口了，“呃，你是要开始学习吗？”
Yes！谢谢你，不知名的同学，救我一命啊！
虽然心中在激动大叫，但日奈森亚梦脸上不显，她平静地对这位同学说道：“是的，昨天边里唯世君在礼堂发言时的样子好酷，我也想成为像他那样的人。”
“但我才刚转学来，也许跟不上老师的教学进度，便想靠休息时间自习，先给自己定一个在期末考试时打败边里唯世君的小目标，未来我也一定能和他一样。”
此刻的教室中只有稀稀拉拉七八位同学，分外安静的房间中能清楚地听到日奈森亚梦平静的声音，所有同学都震惊地瞪大了眼睛，余光注意到同学们的反应，日奈森亚梦心里慌得不得了。
不过很快，同学们便全部凑过来，七嘴八舌地对日奈森亚梦道。
“不愧是酷辣火毙的日奈森同学。”
“日奈森同学刚才的话好帅气，真的好像守护者们平时的样子。”
“你一定会成功的！”
“从今天开始我就是日奈森同学的fan了！”
面对同学们的热情，日奈森亚梦明显红了脸，她有些慌乱地摆手解释：“大家叫我亚梦就好了，其实我没有这么厉害，只是很普通的小学生啦。”
“成绩一般，运动普普通通，也不擅长画画……”不知怎么的，在同学们敬佩崇拜的眼神下，日奈森亚梦居然不由自主地说出了真相，她眼睛有些湿润，声音也越来越微弱。
其实她真的只是个很普通的小学生，但因为从来没法坦率地说出自己的心里话，所以才会被身边的同学误解。
如果能变得坦率起来就好了，如果能坦诚地说出自己得心里话，是不是就能交到更多朋友呢？
“但是亚梦酱刚才的话，就超级～帅气哦！”
“对呀对呀，亚梦酱很厉害的！”
“我就没有挑战King的勇气，亚梦酱，我会为你加油的！”
“嗯嗯！”
日奈森亚梦羞涩地挠了挠后脑勺，她对面前的同学们道谢：“谢谢你们，我一定会努力的！”
“哦对了，边里唯世君的成绩排名是？”
“年级第一哦！”
面前女孩天真浪漫的话语让日奈森亚梦差点眼前一黑。
年、年级第一！
不愧是王子殿下……不对，她一个考试勉强及格的人，要在转学后的第一个期末测验上击败年级第一？！
“呵、呵呵，不愧是王子殿下，这才有值得我挑战的价值嘛，圣夜学园的King，给我等着吧，我一定会击败你！”
虽然心中满是退缩的惧意，可是面对着同学们敬佩崇拜的眼神，日奈森亚梦还是只能僵着脸说出完全不坦率的话。
好恨自己，真的好恨自己的不坦率，如果干脆说自己想要放弃就好了！
啊啊啊谁能来救救她，她真的不擅长学习啊！
救命啊！！！
“放心，亚梦，我会帮助你提高学习成绩，在学习这点上，我可是相当有自信的哦。”
感受到日奈森亚梦心中的惧意和慌张，七生怜从书包中飘了出来，只有巴掌大的小人坐在课桌边沿，晃着腿继续说道：“昨天晚上我已经看过你的课本和习题册了，都是非常基础的简单知识，我觉得只需要一个月时间，就能让你彻底掌握它们。”
不是七生怜说，日本小学生的题目也太简单了！
“不过我是外国人，所以在国文这一门科目上有些无能为力。”
日奈森亚梦亮起来的眼睛瞬间又暗了下去，七生怜看她如此快的变脸，心中实在好笑，便又飞到她耳边，小声说道：“我找到了外援哦，刚才的藤咲抚子同学就很不错吧，作为Queen，成绩和King肯定不相上下，国文说不定比唯世君更好。”
“算数和英语，包括体育锻炼，都已经为你安排好了详尽的补习计划，只要亚梦你坚持下去，绝对可以成功的。”
“相信我，我来这个世界的目的就是为了帮助你啊。”
日奈森亚梦想起了七生怜来到这个世界的原因，是因为她的心愿，如果无法完成她的愿望，七生怜便无法回到自己的家，会被一直困在这个世界。
“嗯，我一定会坚持下去的，谢谢你，小怜。”日奈森亚梦垂着头低声对七生怜道谢，她想，就算只是为了让七生怜回家，自己也必须好好加油才行。
在谁也不认识的陌生世界，没有办法回家，也无法与父母共同生活，这种日子实在太难受，也太寂寞了。
必须早点改变自己，成长为更可靠成熟的大人，只有这样才能让帮助自己的朋友回家。
日奈森亚梦是个总是嘴硬，又害怕恐怖故事，喜欢在心中吐槽别人，无论什么都普普通通，没有任何特长技能的不坦率孩子，被人误解后也无法坦诚地解释，很容易被身边人推着走
但日奈森亚梦有一个最大的优点，她心地非常善良。
只要是为了帮助身边的人，无论什么，日奈森亚梦都愿意努力去做。
所以看着七生怜在笔记本上写下的学习计划和时间安排表，像是看到了鬼一样受到惊吓的日奈森亚梦也只是脸色灰暗的，抿着唇拜托七生怜和小兰好好监督自己。


第11章 语言的艺术
充实的一天很快就过去，到了放学的时候，日奈森亚梦见周围的同学都已经离开，教室中只剩自己一个人的时候，立刻长吁短叹地趴在桌上哀嚎，再也没了白天那股子强行装出来的成熟。
“呜呜，为什么只是过了两节课，全校就都传遍了我想要在期末考试中击败王子殿下的传闻，而且越传越离谱，我才没有想将守护者全部收入囊中，也不想实质性地掌控整个学校！”
“毕竟三人成虎嘛，你的事情已经成了大家的谈资，所以他们会下意识地夸大事实，以便能看到身边人震惊的表情，然后传闻就会被扭曲，越来越离谱，最后说不定还会成为都市怪谈呢。”
“诶？这种事情真的不要啊！”
“抱怨够了的话，就去参加守护者们邀请的茶会吧，还得向他们介绍新出生的美琪呢，四位守护者都有自己的守护甜心，他们都是很可爱的孩子。”七生怜推了推日奈森亚梦压在桌上的脸颊，后者瞪大了眼睛，从桌上起来，震惊极了。
“他们四个都有守护甜心？诶诶诶？！”
“对哦，不过他们都只有一个，所以你是最特殊的，就算不加上我，亚梦也有三个守护甜心，这就说明你有非常强大的潜力，只要你愿意努力改变自己，一定可以比他们更厉害。”
被七生怜这么夸奖，日奈森亚梦不由得红了脸，但这时一旁的美琪却开始说风凉话：“亚梦在上美术课的时候，还说自己没有绘画的才能，我差点就消失了。”
“啊啊啊对不起，我真的不知道，真的不是故意的，美琪，原谅我吧！”
“哼！”有些小傲娇的美琪飞到了七生怜身后，头上的帽子也压低下来，让日奈森亚梦没法看清她的表情。
“亚梦酱，美琪的耳朵红了，我觉得她肯定已经原谅你啦！”
“啊！小兰你怎么！”
被直率的小兰戳中心中想法，恼羞成怒的美琪转身便和她闹成一团，这场景让七生怜浮现出姨母的笑容。
果然，听话懂事的小朋友真可爱。
七生怜飞到日奈森亚梦的耳后，小声对她说：“现在你已经接受她们的存在，另一个孩子也很快就要出生了。”
“她们都是很单纯的小生命，对世界的认知全部来自于你，所以亚梦，你要为她们做个好榜样才行。”
“嗯。”
并不讨厌小兰和美琪的打打闹闹，日奈森亚梦点点头，然后又苦着脸道：“可是，学习……呜呜，上课总是会不由自主分心，好痛苦。”
七生怜没有说话，她摸着下巴，暗道，从学渣转变成学霸，最初的一步当然是痛苦的，学习习惯都没有养好，单纯靠意志力怎么可能做到。
不过这件事不能直接告诉亚梦，一定会让她泄气的。
“快走吧，不能让守护者们等急了，而且待会儿要好好谢谢抚子同学，她早上可是救你一命呢。”
可是到了茶会地点，饶是已经对这个世界所有异常都做好心理准备的七生怜，也不由得被惊呆了。
这不是个普通小学吗？不是贵族学校对吧，但为什么会有如此漂亮的玻璃花园，而且还是专供校园F4使用的休息场所，有没有搞错，这就是资本主义国家吗？这也太离谱了！
【其实也不算普通小学，圣夜学园是大财团开办的小学，不只有玻璃花园，甚至还有天文馆呢。】
【……这就是资本主义的世界，果然到处都充斥着金钱的味道。】
似乎能从七生怜的话中听出别样的意味，系统小事再次抹了抹额上出现的汗，其实现实中的日本倒也没有这么离谱。
话说回来，等到七生怜回到柯学世界，可能会更加深对日本这个国家的“资本主义”印象，那可是财团林立，还有着好几个犯罪组织，死亡率超高的危险世界。
【小事，完成心愿任务的标准究竟是什么，现在你该告诉我了吧。】
【呃，不同的任务，判定标准当然不同，你得靠自己的聪明才智推理出关键答案，新手任务世界是考验能力的第一道关卡，我是不会在这种问题上给你提示的。】
【哦，原来只要让亚梦认定自己已经切实地发生了改变，就可以让我回到自己的世界，看来我很快就能回去了。】
【！！！】
这一次系统小事没有傻到直接问七生怜是怎么发现的，因为它觉得七生怜肯定又是在诈自己，然后好从它的反应中确信自己的推测。
可恶，忘了店长是个侦探，必须要小心对待她才行。
可是系统小事不知道的是，就算它没有脱口而出反问，可它的沉默同样能让七生怜确信自己的猜测。
呵，谁都会吃一堑长一智，想必系统现在肯定在思考该怎么回答吧。七生怜眯着眼睛，跟在日奈森亚梦的身后，和藤咲抚子对了一个眼神。
然后藤咲抚子便开始和日奈森亚梦介绍有关守护甜心和守护者的事，日奈森亚梦听得一愣一愣的，心中满是吐槽的话，都无处发泄。
【啧啧，店长，跟别人合起伙欺骗小妹妹，你的良心都不会痛吗？】
【我哪里骗人了？合理利用语言的艺术，不仅能维护双方感情，还能更快地完成任务，这有什么不好。】
【店长，我突然觉得你又不那么正直了。】
【谁给了你这种错觉，我从来都是结果导向者，只要我判断结果是我想要的，那我就会去做，只不过我的三观和道德准线高于人类平均水准，不会做违法犯纪的事。】
【……】
系统小事有句吐槽不知当不当说，如果按照七生怜的话，她不违法犯纪的理由，八成是结果会影响她的生活……
“……因此，我们想邀请你成为守护者，的编外成员Joker。”
被七生怜的威胁眼神盯着，藤咲抚子顿了一下，还是说出后面的话。
“哈？那我不就是白白打工的，要工作干活，还没有切实的工作福利，再说了，谁知道那个什么坏蛋会不会有危险……呃，我还得学习补课呢，没有这种时间。”
面对王子殿下边里唯世的星星眼，日奈森亚梦的语气越来越弱，她移开眼睛，不敢再和他对视，最后还是弱弱的拒绝了。
“日奈森，听说你想在期末测验中击败我们的king。”相马空海的话让日奈森亚梦的身体猛地一僵，后者绷着脸看向他，却见到相马空海比了一个大拇指。
“我们的king学习成绩可是这个，想赢过他，以日奈森的成绩恐怕很难。”
“但如果日奈森同学愿意答应的话，我们会帮助你，学习和体育，还有烹饪、绘画、音乐……事实上，并非我们不想让你成为正式成员，但守护者都有着被同学们敬仰的能力，成绩、运动、交际能力、事务处理能力，这些都是很重要的考虑因素。”
“就算拥有守护甜心，也无法借此得到同学们的信赖，日奈森同学，希望你可以再考虑一次。”
日奈森亚梦已经被藤咲抚子的那一串话说得变成圈圈眼了。
的确，就像她说的那样，同学和老师们对守护者的信赖不可能仅靠守护甜心的能力，就算成绩再好，也没法像边里唯世那样，在礼堂上说出那样的话。
就在日奈森亚梦内心强烈动摇的时候，七生怜飘到她耳边，跟她窃窃私语。
“亚梦，他们说得很对，这就是最快的方式，而且你想想，就算期末测验时，你没有能够直接击败唯世君，可你已经是守护者了，同学们也不会认为你失败。”
“他们只会觉得日奈森亚梦同学好厉害呀，居然真的成为守护者，和守护者们打成一片，守护者们也认可了她的能力，她已经是和唯世君一样的人了。”
日奈森亚梦的拒绝念头在七生怜的话语下彻底没了影子，她转过头看向守护者们，装模作样地咳了一下：“既、既然你们都说只有我可以了，那我就勉为其难地加入你们。”
“不过，既然是编外成员，应该就没必要穿那个土到爆的披肩吧。”
“诶，为什么，不喜欢吗？”结木弥耶高兴扑上来的动作吓了日奈森亚梦一跳，她红着脸想挣脱，却发现对方的力气比自己还大。
“因为它不管哪方面都不符合我的审美，所以绝对不要，如果我真的当上守护者，也绝对不要穿它！”
“哈哈，当然没问题，其实我们并没有穿着规定，只是觉得有意思。”外向开朗的运动少年相马空海不知何时也移动到日奈森亚梦身边，拍着她的肩膀大笑。
有了这两位的主动，日奈森亚梦也在不知不觉中没了心中的抵触之意，很快就和他们拉近距离，关系甚至比同班同学还要好了。
而在另一边，守护甜心们的交际就更快，原本他们就都是没有多少心眼的小生命，很快聊作一团，关系分外融洽。
七生怜笑眯眯地看着日奈森亚梦和她的守护甜心们融入群体，在心中的计划表后又打上一个对勾。
外界的安排都已经做好，接下来就要看日奈森亚梦能否坚持下去了，时间会给出答案。
不过七生怜相信，在她这番安排下，日奈森亚梦就算想退缩，面对他人的相信和加油，这傲娇到快成教科书的小姑娘也会逼着自己坚持。
这可是对不坦率孩子的终极武器。


第12章 切实的改变
在人沉迷学习的时候，时间总是过得很快，日奈森亚梦转学到圣夜学园的第一个学期就这么分外充实的过去了。
起初，日奈森亚梦是在逼不得已的情况下，才对外宣称要成为像边里唯世那样的人，她被七生怜诱导得以为只有这样，才能掩饰转学第一天就在众目睽睽之下对边里唯世告白的事。
所以在解决这个尴尬的黑历史问题，发现同学们不会因此对自己抱有偏见之后，其实日奈森亚梦就没有了改变自己的动力，上课时走神的次数变回了转学前的样子，她还会下意识地在本子上涂涂画画，一点课业都没有听进去。
和守护者们在花园聊天，在外面净化坏蛋，拯救同学们，这样吵闹有趣的生活已经让日奈森亚梦觉得满足，她觉得不用再改变了，因此也没有再努力的动力。
七生怜默默旁观着，心知日奈森亚梦的第一股气已经泄了，但她并不着急，强行逼出来的改变动力当然无法维持太长时间，七生怜早就做好了长期作战的心理准备。
不过毕竟成了圣夜学园的守护者，在四位守护者潜移默化的影响下，日奈森亚梦的成绩、运动还有和人交际的能力都提升了不少，从一个普普通通，没有任何特长的小学生，变成了守护圣夜学园学生们心中梦想的“守护者”。
不知为何，圣夜学园的学生们心中的心灵之蛋很容易受到污染，变成坏蛋之后，坏蛋会影响学生们的心理状况，还闹出了不少麻烦，这就轮到日奈森亚梦出场大展身手了。
在一次次和守护甜心们心灵相通变身，并成功净化同学们心中的坏蛋之后，那些被净化坏蛋，重新找回梦想的同学们会对日奈森亚梦产生非常高的好感，很是信赖她。
理所当然地，成为守护者Joker的日奈森亚梦逐渐发自真心地觉得被大家用敬仰的眼神注视的感觉很好，甚至是令人上瘾。
作为守护者中的编外成员，也是唯一不穿守护者披肩的Joker，日奈森亚梦被圣夜学园的同学们视作“比守护者更厉害的王牌”。
加上日奈森亚梦平时有些不善言辞，周围的同学们竟然觉得她是成熟可靠的姐系，酷辣火毙，不知从哪天开始，她甚至有了数量不少的粉丝。
后来日奈森亚梦和粉丝们见面才发现，他们竟然都是被自己净化过坏蛋的同学们，天然对她产生信赖和憧憬的感情。
这就让想叫他们解散粉丝俱乐部的日奈森亚梦说不出口了，只能绷着脸让他们好好学习，努力朝梦想前进，否则就不配当她的粉丝。
此话一出，粉丝俱乐部中比日奈森亚梦还年长的学长学姐立刻表示一定会好好监督他们，请她不必多担心，绝对不会给她丢人。
听粉丝们的话，日奈森亚梦当场就红了耳根，也不敢继续留下，逃跑似的躲到皇家花园，和在那里看花的校长先生天河司相遇了。
当时七生怜没在日奈森亚梦身边，所以不知道他们说了什么。但在那之后，日奈森亚梦真的提起了努力改变自己的动力，不管是早起出门锻炼学习，还是放学后留在学校请求守护者们帮助自己补课。
日奈森亚梦还会主动和守护者们一起处理管理学校的公务，而不是在其他人都忙得焦头烂额的时候，吐槽老师们为什么把工作都交给学生，然后在守护者们的请求下口嫌体正直地被动帮忙。
最让日奈森亚梦激发出改变自己的强烈意愿的事情，还要数某次小测试的结果，因为和同年级的守护者们一起放学后学习，日奈森亚梦对那段时间学习的知识掌握得非常牢固，也因此考试时破天荒得了一次满分。
随后日奈森亚梦就被老师当堂夸奖进步非常大，就连老师都直言，如果她能继续保持下去，再过一个学期就说不定真的可以达到她刚转学时说出的“狂妄”目标。
当天晚上，高兴得睡不着觉的日奈森亚梦和七生怜来了一次促膝长谈。
七生怜说，老师不会像她和周围的朋友们那样出于友情鼓励日奈森亚梦，老师真的觉得日奈森亚梦很有潜力，认为她的话在这些天的行动之后，不再只是空想。
日奈森亚梦当时没有想到这点，听到七生怜的解释之后，脸蛋通红，心里想到了中间有段时间的松懈，比起兴奋，更感到羞耻和后怕。
然后七生怜将日奈森亚梦这些天来的进步记录拿出来，一个个数给她看。
每门科目的成绩分数进步，上课时本子上减少的涂鸦数量，不需要闹钟就能早起上学，对朋友和同学更加坦率，这段时间总共净化的坏蛋数量……
这些微小的改变没有被日奈森亚梦放在心上，她只觉得自己的生活确实变得更充实有趣，可直观地从七生怜偷偷记录的小本子上看到这些进步，日奈森亚梦便有了一种强烈的成就感。
“亚梦，这些改变不是我们推着你做到的，全部都因为是你自己的努力，才有了这些好的结果。”
被七生怜如此直白地夸奖，日奈森亚梦的脸红了个通透，她垂着头，满心害羞，连脑袋上都快羞得冒烟了。
“对呀对呀，虽然亚梦酱是个不坦率的孩子，但大家都超级喜欢你，”小兰兴高采烈地对*日奈森亚梦数着手指，夸奖她的优点，“就连最臭屁的奇迹都说愿意认同你了。”
“哼，如果能再沉稳冷静一点就更好了，这样上次的英语考试也不会因为拼写错误而扣分。”美琪压了压头上的帽子，不忘给被夸得飘飘然的日奈森亚梦泼冷水，但后者这一次没有生气炸毛，只是不好意思的挠挠后脑勺，承诺以后尽量注意。
“这就是亚梦酱最可爱的地方呀，所以我们才会这么喜欢你，”飘到日奈森亚梦面前的小丝奖励似的摸摸她的头顶，“亚梦酱一定能成为真正的理想中的自己。”
七生怜打了个响指，旁边的小兰和美琪便一起抬着一个小本子飞到日奈森亚梦面前。
“亚梦，这是我们送你的满分礼物，以后我不会再记录你的进步，但你可以自己来，每天写日记吧，不管是记录当天做到的好事，还是让自己心有不甘的错事，晚上睡前回忆一下。”
“过一段时间之后，你就能从自己记录的好事中得到更多比今天还强的成就感，也会发现，原来当时困扰你的坏事和失误，会像沾在衣服上的灰尘，只要轻轻一弹，就会消失得无影无踪，再也没办法影响你。”
“嗯！”日奈森亚梦的眼睛闪闪发光，接过本子之后就被四位巴掌大小的守护甜心推到书桌前。
“现在，你该记录今天的想法了，放心，我们谁都不会偷窥你的日记，你可以在里面写下任何想说的话。”
就在日奈森亚梦聚精会神地写下第一篇日记的时候，四位小小的守护甜心退到门外，在门口守护着她。
“小怜，你是不是就快要离开了？”在这种事上非常敏|感的小兰有些丧气地问七生怜。
“嗯，再过一段时间，亚梦就不再需要我了，”七生怜摸摸垂头丧气的小兰，安慰她道，“这是守护甜心来到这个世界的使命。”
“虽然我是个异世界人，但也需要遵守这条共同的规则。”
“等你们三个帮助她找到真正的梦想，也会和我一样，但我希望在你们离开前，一定要和她好好道别，亚梦是个特别容易寂寞的孩子，不能让她以为自己被抛弃哦。”
内心最纤细的美琪听完便和小丝抱在一起，强忍着难过，眼睛里已经满是水光，好像下一秒就要哭出来，但为了不被房间里的日奈森亚梦察觉，还是好好忍着。
七生怜叹了一声，将三个小朋友抱住，无声地安慰她们。
分离是所有孩子成长路上必经的一道坎，而她又是来自异世界的客人，分别后恐怕再也无法见面，也难怪她们会如此不舍。
很快，第一学期的期末测试就到了，但在考试之后，日奈森亚梦听到了一个对她来说非常难以接受的噩耗——她最好的朋友，藤咲抚子为了学习舞蹈，要去欧洲游历，转学离开后不知何时才能回来。
其实藤咲抚子本来没想告诉日奈森亚梦，但是被七生怜察觉到异样后，私下又被威胁，只好当面和她告别。
“因为亚梦酱的改变太大了，我深受触动，也想向你学习，尝试着通过改变，去追求自己的理想。”
“诶？原来是因为我？”毫不夸张地说，日奈森亚梦难过得都快哭了。
藤咲抚子是她到现在为止，遇到过的最温柔最喜欢的朋友，抚子身上的优点她都夸不过来，而且日奈森亚梦心中一直将藤咲抚子视作自己追赶的目标和偶像。
比起边里唯世，日奈森亚梦觉得藤咲抚子才是真正能满足她所有憧憬的人，而且她们还是同性，可以成为最好的朋友！


第13章 “女王”上位
“因为我也想和亚梦酱一样勇敢，坦诚地面对改变道路上的所有困难，然后打败它们，我从你身上学到了很多哦。”藤咲抚子缓声安慰着难过的日奈森亚梦，余光却注意到一旁七生怜的表情。
七生怜：真要勇敢的话，就该从现在开始。
藤咲抚子微怔，他脸色变换，最终还是决定将家世和性别的真相告诉日奈森亚梦。
从舞蹈世家，到严格的母亲，还有对舞蹈的追求……以及为此，不惜装成女性生活，就为了能在舞蹈时表现出柔美的气质。
日奈森亚梦听得连难过都忘了，藤咲抚子前面的话还让她义愤填膺，可到最后，日奈森亚梦却捏紧了拳头，哪里还记得要与友人分别的难过，满心就只有被欺骗的气愤。
“你、你居然是男生！”
想到和藤咲抚子讨论时尚等问题，去藤咲家过夜的经历，甚至两人差点一起在滑雪场的温泉泡澡……羞愤过头的日奈森亚梦只想狠狠给眼前的骗子一拳。
叫她、哦不对，是他，这个混蛋居然敢欺骗她的感情！
“咳，抚子，那你的真名是什么？总得在离开前告诉我们你真正的名字吧。”见日奈森亚梦被气得都想直接动手了，七生怜连忙出声，用问题打断她的念头。
所幸，日奈森亚梦的注意力真的被这个问题转移走，她双手抱胸，非常生气地哼了一声：“快说，否则别想让我原谅你！”
“藤咲凪彦，对不起，亚梦，瞒了你这么久。”
藤咲凪彦退后，十分认真地跪下，给日奈森亚梦行了最庄重的道歉礼，看得旁边的七生怜眉头一跳。
原来日本人动不动就喜欢下跪居然是真的。
日奈森亚梦什么时候见过这么认真的道歉，当下就慌慌张张地不知道该怎么反应，只能说原谅他，然后赶紧让他起身。
“总、总之，以后不能再瞒着我这么重要的事，否则就再也不会原谅你了！”
“嗯，谢谢你，亚梦。”
或许是终于坦白真相，藤咲凪彦不再掐出女声说话，他真正的声音听得日奈森亚梦下意识地摸着下巴，仔细地打量起对方的脸。
“凪彦，能让我看看你男装时的样子吗？”
“啊，没问题，不过衣服的话……”“找空海前辈和边里君，他们也得知道你性别的真相！”
然后日奈森亚梦就知道了，原来守护者中只有她一个被瞒得严严实实，其他人都知道“抚子”是男生！
气得像个河豚一样鼓起脸的日奈森亚梦就把心中的怨气全部发泄在藤咲凪彦身上，以她的审美，将藤咲凪彦当成换装娃娃一样，不断让他换装。
身边的其他三人和守护甜心们甚至喝彩般地为她加油，这让藤咲凪彦无奈极了。
“凪彦，果然是个帅哥。”终于心满意足后，日奈森亚梦才对藤咲凪彦比了一个大拇指。
“出国后要记得常和我联系，不管是写信还是打电话都可以，你可是我最好的朋友。”
“嗯！”
看着日奈森亚梦和藤咲凪彦相视一笑的样子，七生怜竟然诡异地产生了一股“磕到了”的感觉。
意识到这点后，七生怜连忙将这种可怕的想法甩出大脑。
他们都是小学生，磕什么磕，小学生就该好好学习！纯友情而已！
不过，有亚梦这个在某些方面特别直率的好友，凪彦未来应该也不会被性别问题困扰吧。
解决这桩心事之后，七生怜便感觉自己的任务大概已经完成了。
这是一种很奇怪的被排斥的感觉，好像连呼吸都变得困难起来，明明还是守护甜心的身体，却觉得身体不再像之前那样，可以轻易地飞起来。
打开系统面板后，果不其然，上面的心愿任务成功解锁，而且任务进度条只差一点点就能圆满。
【姓名：七生怜
等级：1（0/5）
道具：无
技能：无
委托人：
1，日奈森亚梦。
心愿任务：成为配得上“守护者”称号的人（98%）
隐藏任务：藤咲凪彦的心愿，如果能主动亲口向亚梦坦白真相就好了（已完成）】
真正的任务要求与自己的猜测不符，但也歪打误撞完成了任务，这让七生怜摸着下巴沉思起来，而且居然还有隐藏任务，系统却完全不给提示。
【小事，你是不是觉得这个新手世界的任务太简单了，所以才会任何提示都不给。】
【对啊，就算你什么都不做，当个旁观者，最后也还是能完成任务，高中生时期的日奈森亚梦觉得小学的自己配不上守护者的称号，但成年后日奈森亚梦回忆过去，便不再有遗憾，只剩下怀念了。】
七生怜有片刻的无语，她不理系统，趁热打铁似的在所有人都开开心心聊天的时候，突然对日奈森亚梦道：“亚梦，你觉得自己现在是配得上‘守护者’称号的人吗？”
日奈森亚梦怔了一下，有些犹豫起来，但她身边的藤咲凪彦却道：“当然！”
“没有人比亚梦更适合了，等我转学离开，Queen的位置空缺出来，亚梦可以成为正式的守护者，我会向校长先生提议的。”
“亚梦和唯世一样，都是同样优秀且勇敢的人，King和Queen合作，她一定能比我之前做得更好。”藤咲凪彦一只手搭着边里唯世的肩膀，但却侧头去看日奈森亚梦的反应。
“亚梦，你想成为的守护者，是和King匹配的Queen吗？”七生怜飞到日奈森亚梦面前，她通过自己的飞行轨迹，引导日奈森亚梦的视线看向边里唯世。
日奈森亚梦抿着唇摇摇头：“我想成为的，是像抚子、像凪彦那样，温柔强大，细心体贴的人。”
“但是，我也想成为像边里君那样，能坚定地前进，不辜负他人信赖，可以保护他们，解决他们麻烦的人。”
“啪！”七生怜一拍双手道：“那好，亚梦，看来你想成为的是King和Queen的集合体，也就是女王！”
不仅是日奈森亚梦，房间中的所有人，连带他们的守护甜心都被七生怜的话惊呆了。
“我提议，新学期开始后，亚梦和唯世君通过全校投票，公平竞争King的位置，胜者就是真正的King，而败者，就要成为Queen，怎么样？”
边里唯世头上的呆毛动了，他的脸不知为何有些发红。
藤咲凪彦的眼睛立刻亮了，他和旁边的结木弥耶还有相马空海交换眼神，然后便异口同声道：“好提议！”
“诶？！”
但此时，想着迫害边里唯世的三人却不再顾忌日奈森亚梦的犹豫，当下便商议好该如何行动。
藤咲凪彦：身为竹马，怎么能让他一个人在亚梦面前丢人，唯世，你的王冠，就给亚梦吧！
一旁的奇迹也激动起来，他的心情感染了边里唯世，后者头上突然冒出一个王冠。
“好，我接受你的挑战，身为王，绝不会失败！”
又被身边人推着前进的日奈森亚梦手足无措地看着完全不听她说话的朋友们，还有守护甜心们也在吵闹着争抢要为谁投票，场面乱成一团。
造成这一场面的七生怜却注视着系统面板，任务进度果然又进了一步，而她也觉得身体越发沉重起来。
看来，结果已经很明显了。
在三位看热闹不嫌事大的守护者的动员下，以及加上圣夜学园日奈森亚梦粉丝俱乐部的疯狂拉票。不出意料的，日奈森亚梦以微弱的优势击败边里唯世，成功上任这一届的守护者，抢走了边里唯世的“King”宝座。
在眯眯眼校长天河司宣布这个喜闻乐见的结果后，日奈森亚梦需要在放学后，在礼堂上对全校师生做出演讲，就像转学来到圣夜学园的第一天，她看到边里唯世做的那样。
日奈森亚梦紧张了整整一个下午，大脑还是懵的，就在礼堂前，她只觉自己腿软得不行，哪里有勇气上台演讲。
就在她一个人在走廊角落蹲着画圈圈自言自语的时候，“失败者”边里唯世却走过去为她加油鼓劲了。
躲在走廊转角处的守护甜心们听不到两人说话的声音，便一个劲的想要凑过去，但又害怕被发现，挤成整齐的一列。七生怜慢悠悠飞过来的时候，觉得这画面又滑稽又好笑，并没有上前打扰小朋友们的兴致。
七生怜的任务在边里唯世对日奈森亚梦坦白心意的时候，终于完成了，与此同时还有一项新的隐藏任务被完成。
【边里唯世的心愿，鼓起勇气向日奈森亚梦告白（已完成）】
原本心满意足的七生怜看到这句话，眉头狠狠一皱，然后便飞到角落，打破了两人间尴尬又透着粉红泡泡的气氛，也让藏在一旁的守护甜心们发出惊呼。


第14章 委托完成，任务奖励
“亚梦，我的任务已经完成，马上就要离开了。”
被七生怜这样一打岔，日奈森亚梦立刻就将边里唯世的告白抛之脑后，边里唯世张口欲言又止，但本性温柔的他却只是安静地听七生怜对日奈森亚梦的告别话语。
“亚梦，养成一个好的生活习惯只需要21天，但毁掉它却只要3天，守护者的大家都是好孩子，他们会愿意聆听你的烦恼，在你遇到困难的时候帮助你，不要忘记还有很多人崇拜你。”
“我知道你是个善良的好孩子，你不会辜负他们的期待，但我也希望你多为自己着想，不要为了别人放弃自己的目标和理想，等到长大成人了，有了喜欢的人，也一定要将自己视作首位。”
“不用着急思考未来的梦想究竟是什么，做能让你感觉开心的事就好，要和相处开心的人成为朋友。还有，如果未来要结婚，一定要选择世界上最喜欢你的那个人！”
见到日奈森亚梦的视线不由自主地飘向一旁的边里唯世，七生怜急了，她说这些话可不是为了让日奈森亚梦早恋啊！
“现在你是新的King，Queen会帮助你度过生活中的困难，不管是前任Queen和现任Queen都是你的好朋友，用我家乡的话说就是，他们是你的娘家人，如果有上次那种猫耳变态潜进你家，一定要记得告诉他们，让他们狠狠揍他一顿！”
边里唯世微笑的表情立刻黑了下来，猫耳变态，潜进亚梦家……月咏几斗，你个混蛋！
“几斗不是已经被你打出去了吗，小怜你都当着别人的面说些什么呢！”羞恼的日奈森亚梦脸都红透了，可她剩下的话还没能说出口，便眼睁睁地看着面前那个小小的身影逐渐变得透明。
“亚梦，很高兴认识你，未来也要过得开心啊！拜拜！”
七生怜在最后一刻，抱住了日奈森亚梦，然后便消失得无影无踪，连哪怕一个光点都没有剩下。
“拜拜……”
还没能说出谢谢的日奈森亚梦突然落下泪，冲过来的小兰、美琪和小丝也哭得稀里哗啦，边里唯世有些感伤地注视着她们，却被奇迹从背后狠狠一推。
奇迹怒目：快过去安慰人，笨蛋唯世！
边里唯世受到鼓励，犹豫了半秒，便鼓起勇气，悄声走到日奈森亚梦身边，安抚性地拍拍她的背，却被日奈森亚梦反手抱住，手足无措地安慰大哭起来的暗恋对象。
没过多久，就到了礼堂发言的时间，已经冷静下来的日奈森亚梦带着还有些泛红的眼睛上台演讲，而边里唯世则在台下看着她，情况一如日奈森亚梦刚转学的那天。
此时的七生怜却还没能离开，她恢复了高中生的身体，却是个透明的幽魂，谁也无法感知到她的存在。
【可恶，比起畏畏缩缩藏着掖着的边里唯世，真要谈恋爱的话，亚梦还是和藤咲凪彦更合适！凪彦也是个小帅哥啊！】
【学校的King和Queen，这不就是板上钉钉的官配吗！如果亚梦真的和边里唯世早恋了，我会恨死自己的，他们还都只是小学生啊！】
【噗，店长，缘分到了谁也拦不住，未来他们会怎样发展，就让未来的高中生日奈森亚梦告诉你吧。】
和圣夜学园的老师一样站在台下，静静看着日奈森亚梦发言的七生怜一愣，然后她叹了一口气，眼神柔和地与身边人一起鼓掌，终于彻底消失在这个世界。
台上的日奈森亚梦鞠躬起身后，突然觉得眼前一花，恍惚中好像看到了站在台下的一个绑着马尾的高挑身影，可再一眨眼，便又像幻觉一样，消失得无影无踪了。
感受到了睡袋的束缚感，七生怜睁开眼睛，果然看到了分外陌生的天花板，她神清气爽地从睡袋中起来，注意到窗外已经暗下来的天色，七生怜一看手机，发现自己刚好睡了八个小时的觉。
“小事，你还在吗？”七生怜才不会觉得这趟穿越之旅只是自己做的梦，她冷笑着呼唤系统小事的名字。
【店长，恭喜你完成了三项任务，现在已经成功升级，解锁了回馈功能哦。】
“解释说明，我该整理房间，打扫卫生了。”
突然穿越几个月的时间，七生怜已经把屋子的情况忘得差不多了，她走出房间，一间间仔细看过之后，在心中思考着待会儿要去便利店买什么东西，同时分心二用听系统小事的功能说明。
【回馈功能，就是所谓的售后服务，现在店长才刚升级，所以只能单向通信，委托人的回馈会以信件包裹的形式投递到万事屋。】
【哦，之前的委托任务报酬呢，还有两项隐藏任务，他们都给我什么报酬了？】
【哎呀店长，你好功利哦，第一反应居然不是问什么时候能收到亚梦的回信，真冷酷。】
七生怜将要买的东西记在手机备忘录上之后，默默在心里对系统翻了个白眼。
【万事屋不就是这间屋子吗，我还没打扫完，门口的门牌都还没换呢，哪个快递员能找到位置，快递员不知道惊奇万事屋在哪儿，我怎么收到信件，还是说你们系统会直接变出来？但是玄幻能力会超过这个世界的限制吧。】
【咳，店长，去洗个手，快来抽卡！任务奖励会以卡牌的形式发放，就看店长你手气怎样，能不能一发脱非入欧了。】
【虽然守护甜心世界是子供向漫画，但守护甜心的大半能力都没有超过这个世界的限制，如果能抽到的话，店长你就有了身轻如燕，以一挑十的能力啦！】
见系统小事试图转移话题，七生怜嘴角微微抽搐，眼睛瞬间变成半月眼，她直接召出系统面板，点开突然出现的奖励按钮，不带犹豫地从前往后按顺序抽了五张背后画着蛋形花纹的卡片。
【哎呀，两张N卡，两张SR卡和一张SSR卡，而且还都是通用型的奖励！天呐，店长，原来你真的是欧洲人，好羡慕。】
【道具名：小丝特制爱心曲奇
效果：甜蜜柔和的味道可以俘获所有孩子的心，获得他们的信任。数量25/25】
这个曲奇抽到了两张，所以一共有50块，七生怜可以看到道具栏中出现了一袋被包好的曲奇，和小丝经常使用的包装一模一样。
接下来的都是技能卡了，三张卡片整整齐齐排在技能栏，两紫一金，像极了某几个大火的骗氪手游。
【技能名：奇迹般的信服力
效果：年幼的王者同样有着令人信服跟随的能力，展现出自身强大一面，便有概率令人信服自己的话语，并不由自主服从其安排。】
七生怜暗自点头，原来是Buff型的技能，这跟奇迹的特质很像，它总是能让身边人听自己无理取闹般的安排，确实是年幼的任性王者。
【技能名：手鞠之巨力
效果：温和柔弱的外表下隐藏着非一般的力量，同时也会表现出心中隐藏的一面。
备注：必须处于守护甜心能力加持状态下方可使用。】
七生怜看着这张卡片上画着的偃月大刀，额头上不由自主渗出一滴汗，她第一次见到藤咲抚子变身的时候还被那像狂战士一样的怒吼吓了一跳，谁能想到平时看着温温柔柔的“小姑娘”变身后竟然那么威武。
【技能名：心灵的守护者
效果一：使用后可变为真正的守护甜心，在此世界仅可使用一次，任务世界内不限次数。
效果二：守护甜心附体，使用部分能力，身体机能提升。
效果三：守护甜心变身，可使用全部能力，在此世界仅可使用一次，任务世界内不限次数。】
虽然只和日奈森亚梦变身过一次，但七生怜对那种身轻如燕，无论做什么都自由自在的轻松感觉记忆颇深，她看到技能效果后，皱着眉沉思。
就算只是简单的附体状态，运动能力也绝非普通人能有的，但是看效果说明，竟然没有超过这个世界的极限？果然和平的世界下还隐藏着很多东西。
不过这些事跟她无关，她不过是个普普通通的留学生罢了，除非遇到绑匪杀人犯之类的罪犯才会使用这些技能。
比起担心会不会在自己的世界遇到危险，不如想想该怎么应对下一次的穿越任务。
经过这么久，七生怜已经看清现实，不会再想着如何摆脱心愿系统，人家都把她送到其他世界那么久了。如此玄幻的能力是普通人无法解除的，除了认命，七生怜知道自己暂时还没有反抗的能力。


第15章 在米花度过的第一天
七生怜带着购物清单去了附近的百货大楼，虽然去便利店也能解决问题，但由于屋子里只有必要的家具，连个锅都没有，所以她便打算早点将一切准备完毕。
这种大商场一般都会给大客户提供送货到家服务，干脆一起买了正好。
原本作为一个外国留学生，七生怜对日本的很多规矩应该是很生疏的，就算在老家做了再多的准备工作，她终究是背井离乡，独自一人出国，也没有亲朋好友，没人能照应她的生活。
可谁让七生怜在异世界的日本度过了一个学期，作为普通人看不到的守护甜心，她利用身份便利，飞遍周边，特意记下日本这边日常需要注意的地方，可以说算是彻底能融入进人群，不会再感觉水土不服了。
因为时间不早了，七生怜没在外面耽误，很快就在百货大楼将需要的东西挑好，她才刚来，没来得及办当地的卡，只能用万元大钞付钱，所幸随身带的钱足够。
七生怜注意到，在她掏出厚厚一沓钱付款的时候，身边有两个看上去就不怀好意的猥琐青年男子连呼吸声都变得急促了。
“请问送货到家的服务是在哪里办理？”
店员小姐给七生怜指了指服务中心的方向，七生怜微笑向她道谢，转身离开的时候，那两个男人犹豫了一会儿，竟然真的跟在七生怜身后，那鬼鬼祟祟的样子，一看就是心怀不轨。
七生怜扫了一眼旁边店铺的玻璃门，上面清楚地倒映着不远处两名男子躲躲藏藏的身影，而且还不知道从哪里摸出两顶帽子，将脸挡得严严实实。
财不露白果然有道理，明天办完手续就去办卡吧。
暗叹一声倒霉，七生怜装作没有发现他们的样子，将手续办完后便走出大楼，特意往灯光暗一些的小巷子里走。
果不其然，那两个有歹意的男人找到周围没人的空隙，将七生怜堵在巷子里，说出了对七生怜来说相当刻板印象的抢劫台词。
“小姑娘，钱包交出来，否则我们可不保证你的人身安全。”
然而被他们堵在巷子里的七生怜连头都没有抬一下，仍然看着手机，像是没有注意到有抢劫犯一样。
录好对方的犯罪宣言，七生怜又抬手拍下两人凶相毕露的脸，以及他们手上拿着的小刀。
这算是有了对方犯罪未遂的证据。
七生怜握拳，一句废话没讲，闪身便冲向两人，以迅雷不及掩耳之势，抬手肘击中其中一人的手肘，再侧身踢向另一人的手腕，待刀具“铛铛”落地之后，再踢出两腿，就将他们击倒在地。
七生怜连刚刚得到的系统技能都没有使用，轻松就解决了来自小混混的围攻。
从兜里掏出纸巾，七生怜将物证小刀拿在手上，威胁似的对地上痛呼的两人比划：“跟我去警局，乖，我不想动手。”
那笑容，看上去格外阳光，但却吓得地上的小混混连连点头，哪里敢说一个不字。
【店长好帅哦，不过你录音照片都有了，为什么还要隔着纸巾拿刀？这也太小心了吧。】
【我可是外国人，谁知道本地警察会不会包庇本地人，颠倒黑白，还是把一切证据准备妥当比较好，一劳永逸解决可能出现的麻烦，我还得回家打扫卫生呢。】
系统小事又忍不住给自己擦了把汗，它发自内心地觉得幸好七生怜是个好人，如果她走歪了，以这种缜密的心思，恐怕要成为让警方头疼的罪犯头头。
【店长真可靠，所以你打算什么时候开始下一个委托任务？】
【不是吧，你这个周扒皮，我才刚回来，买的家具日用品都没送到家呢，你居然就想让我马不停蹄开始打工，不可能！】
【新手任务世界那么和平，一点危险都没有，完全就是度假嘛。】
【不行，你得让我在这边安顿下来再说，否则我一定要消极怠工！】
【好吧好吧，就再让店长休息几天。】
七生怜押着两个垂头丧气的小混混走出小巷子，便见到一个茶色齐短发的少女带着两位警察匆匆迎面走来，她一愣，对面的三人也愣住。
“警察先生，你们来得正好，这两人刚才试图抢劫我，不过被我制服了，这是他们带的刀子。”
“呃，你没有受伤吧。”
大概是第一次遇到这种状况，这两位警察有些发愣，但还是很好地履行了职责，一人接过七生怜手中的刀子，一人用手铐将两名混混的手铐在一起，然后几人便往警署走去。
路上，那名齐短发的女生两眼放光地问七生怜：“一人制服两名带刀混混，好厉害啊，你也会跆拳道吗？”
“只是很简单的武术技巧，称不上厉害，”七生怜对她做自我介绍，“我叫七生怜，谢谢你担心我。”
“我是铃木园子。”
七生怜看铃木园子好奇的眼神，便对她解释道：“园子小姐，人体的关节部位是很脆弱的，像这样敲击手腕内侧和手肘内侧，就没有办法使力。如果力气够大，手会感觉麻痹，就握不住东西，我就是用这一招让他们握不住刀子。”
“接下来只要抬腿横扫膝盖内侧，绝大多数人都会不由自主地栽下去，很容易就将人击倒在地，再踩住背部，即便是小学生，也能让成年人无法轻易起身。”
七生怜边说着，边握住铃木园子的手，轻轻敲在她的另一只手手腕上，好让她更能感受到这种无力的感觉。
“不过用这种方式反击，需要占据出手先机，速度要快。像你这样的普通女性，遇到歹徒时，不要妄想可以制服他们，直接踢击胯|下，男性会因剧烈疼痛在至少半分钟内失去反抗能力，而女性的这里也较为脆弱，是最容易攻击到的命门。”
走在前面的两名警察和两个混混听了七生怜的话，浑身一抖，下意识夹紧双|腿，生怕七生怜要用自己做示范。
混混惊恐：好恐怖的女人，他们是怎么敢盯上她啊！
铃木园子听了七生怜的话，越发兴奋起来：“小怜，我会记住的，下次遇到劫匪，我也想试试。”
七生怜持以斩钉截铁的反对态度：“我说的话是万不得已时的反抗手段，保证自己的安全才是最重要的，被抢劫的话，还是乖乖把钱给他们，然后报警，这才是普通人最该做的事情。”
这时候前面的警察也转过身，对铃木园子进行了一番教育。
铃木园子不好意思地连连称是，保证绝对不做危险的事情。


第15章 转学，被高中生侦探盯上了
因为七生怜保留了混混们威胁自己的证据，所以笔录很快就做完了，她出门的时候发现铃木园子还在门外，怔了一下。
两人走开后，铃木园子才好奇地问道：“小怜，刚才在警察面前不方便问，我想知道，为什么你要故意引他们进巷子里？从百货大楼我就注意到他们了，你应该也察觉到了吧。”
“嗯，他们大概是看到我带着很多现金，又见我只是个柔弱的小姑娘，于是尾随想要抢劫。对于这样的小混混，当然要送到警察局接受惩罚，让他们下次不敢再犯。”
“只看他们的身形和走路姿势，我就知道自己能轻松解决他们，所以故意走到无人的小巷子里，让他们以为这是最好的下手机会，他们对我动手后，我再反击的行为就是正当且合理的。”
“而且我会控制好反击的力度，不会真正让他们受伤，也就免了被敲诈勒索的可能性，”七生怜解释完自己的举动后，对铃木园子道，“今天之后，那两个混混以后恐怕不敢再抢劫女孩子，所以我觉得自己冒一点微不足道的风险是值得的。”
铃木园子听得一愣一愣的，但是想到刚才那两个混混的表情，又若有所思地点点头。
“很多女性在遇到袭击的时候，因为绝大多数情况下歹徒都是男性，受害者会因体型差距而失去冷静，在激烈的反抗下让自己受伤，”七生怜摇摇头，继续道，“无论遇到什么，都得保持冷静清醒的头脑，只有这样才能护住自己的安全。”
“园子，假如遇到危险，像你这样没有锻炼过的普通女孩，千万不要做可能让自己受伤的事，第一时间求助别人才是最好的选择。”
两人又闲聊了几句，知道双方年纪差不多，同时也都是外向的性格，在分别前交换了联系方式。
路过便利店时，七生怜想着晚上还没吃东西，就进去买了*一份便当，想了想，又挑了一本生活向的主妇杂志，还有法律小册子和米花町地图。
买前者是因为日本的全职家庭主妇很多，她们会在杂志和博客上交流生活技巧，像是哪里可以买到便宜的日用品，还有怎样做出更美味的味增汤之类的。
日奈森亚梦的妈妈就是主妇杂志的编辑，有时会将稿件带回家，七生怜是从她的工作内容上得到的启发。
而后两者则是在一个陌生地方生存的必须知道的生活常识，七生怜一个人在外生活，必须时刻小心，否则万一再遇到紧急情况，都不知道去哪里报警，这就糟糕了。
回家后七生怜将卧室和浴室清理干净，又洗了个澡，再次躺进睡袋中，闭眼前还不忘在心中抱怨。如果不是被迫穿越，下午自己就能将床上四件套准备齐全，何必还在睡袋里过夜。
可恶的远房亲戚，果然就跟妈妈说的一样，就算是合理合法的继承财产，也得小心坑！
剩下的几天，七生怜一直在处理各种手续上的问题，孤身一人来到异国他乡，七生怜也没个亲朋好友照应，一切都得靠自己行动，不过她倒是挺享受这样的生活，并不觉得麻烦。
一切手续都准备好，七生怜便以转学生的身份来到帝丹高中。让她意外的是，到达新班级后，七生怜发现，那天晚上遇到的铃木园子居然是未来的同班同学，她不得不感慨世界真是太小了。
“大家好，我是七生怜，刚从中国转学来日本，可能对这里有很多不了解的地方，还请大家多多关照。”
瞬间热闹得像菜市场的班级气氛在班主任的话音下冷却下来，但大家仍旧很兴奋，等到下课的时候，不少热情的同学都围了过来，想和七生怜搭话。
“七生同学为什么会来日本？”
“你的日语真好，完全听不出来是外国人。”
“我可以叫你小怜吗，你长得真可爱。”
……
七生怜并不害羞，坦然自若地一一回答他们的问题，最后，在一旁已经迫不及待的铃木园子插了进来。
“小怜，没想到你居然来自中国，果然中国人都会武术的传言是真的，如果那天的两个混混知道，一定会非常后悔。”
“园子，你认识七生同学？”
“混混？发生什么了？”
“七生同学居然会武术吗，好厉害！”
铃木园子很是兴奋地向周围好奇的同学们解释七生怜那天晚上的壮举，还不忘复读七生怜告诉过自己的知识，让身边的人都不免发出惊呼。
就在教室另一端聊得热火朝天的时候，坐在传统日漫主角位的工藤新一却趴在桌上哈欠连连，只觉得教室太吵闹，让他没法趁课间休息的时间补觉。
他一抬头，就发现自己的青梅毛利兰也跟在那边凑热闹，更是无趣地撇嘴，觉得在学校上课的日子真是无聊极了，连个能交流推理小说的人都没有。
工藤新一又打了个哈欠，勉强打起精神后观察着转学生的情况。这是他用来娱乐自己的小游戏，通过观察别人的身形姿态、下意识的小动作和着装打扮推测对方的喜好、职业和隐藏的小秘密。
这可是一流名侦探的必备素养，立志成为名侦探的工藤新一早在小学时就开始有意识地锻炼自己的推理能力了。
更何况也很有趣。
端正的坐姿代表良好的家教，七生怜的出身必然不错，或者有严格管教她的父母，园子刚才又说七生怜以一敌二，教训了两个想抢劫的混混，证明她身手很好。
七生怜居然是故意走进小巷子的，看来她对自己的身手非常有自信，能提前发现对自己有恶意的混混，她的观察能力应该也不错，而且很有正义感。
在动手前录好混混的犯罪宣言，说明七生怜思考问题非常周全，知道在反击前留下证据，避免后续纠纷，并不鲁莽。
工藤新一立刻便得出结论，要么七生怜是个推理刑侦爱好者，要么就是她受到家庭氛围的影响，所以才能有上述能力。
想到这里，工藤新一便来了兴趣，说不定这个七生怜会和他有共同交流的话题！


第17章 你们日本人都这么爱“推理”吗？
中午，七生怜看着班长高野茜拿来的社团申请表，适时表现出困扰的样子。
“七生同学想参加什么社团？”
“我想体验充实丰富的社团生活，最好能有固定的社团活动，社团成员数量不少的，高野同学有什么推荐吗？我不太清楚日本这边的社团种类，”想了想，七生怜又道，“我的运动神经还不错，或许可以试试竞技类或者对抗类运动。”
“要来试试网球吗？我是网球社的成员哦！”
听到一旁铃木园子的邀请，七生怜点点头笑道：“我从来没有试过网球，园子可以带我去参观一下吗？如果可以的话，能教教我就更好了。”
“没问题，”铃木园子眼睛一亮，她戳戳身边的毛利兰，悄悄道，“小兰，跟我一起去怎么样？我很好奇她和你究竟谁的运动神经更好。”
“你只是想知道她们谁打架更厉害吧。”
“工藤，住嘴，太大声了！”
“你的声音才是最大的！”
毛利兰尴尬地夹在好友和竹马之间，注意到新同学投来的视线，她有些不好意思地笑了笑，却没想到对方竟然走过来，意思是想要一起就餐。
“你们好，我能一起吗？”
七生怜拿着买来的面包，得到同意后坐在铃木园子身边，好奇地问她：“毛利同学身手很好吗？”
“当然，小兰运动全能，现在已经是空手道部的主将，马上就要出席全国大赛，她可以一拳……”“园子，一拳什么？我怎么不知道。”
毛利兰头上冒出青筋，眯着眼微笑打断了铃木园子的话，七生怜眨了眨眼睛，觉得自己似乎产生错觉，毛利兰身后一瞬间浮现出明显的黑气。
“啊哈哈，没什么，咳，对了，小兰也会网球，而且非常厉害，放学后我找部长借用场地，我们一起教你！”
“嗯，谢谢你们。”
和两位女同学说说笑笑的时候，七生怜没有错过毛利兰身边男同学审视性的目光，她微不可察地皱了皱眉，对这位只知道姓的工藤同学有了不佳的印象。
就算再怎么好奇转学生，也不该盯她一上午吧，这人究竟想做什么。
七生怜想直接问，但碍于传闻中日本人的社交距离，便没有开口，只当作自己没有看到他。
明明是个帅哥，五官看上去也挺凛然正气的，为什么用这种眼神看她，不是说日本人很遵守礼仪吗，这人的行为已经算很失礼了吧。
可这位工藤和自己盯上的两位朋友备选关系很好的样子，七生怜也只能忍了。
啧，希望不要在学校以外的地方看到他。
当天，和新朋友度过愉快的放学后网球课时间，七生怜便决定加入网球社，成了网球社的一名新成员。
为了感谢铃木园子和毛利兰的帮助，七生怜想请两人周末吃饭，正好也能一起挑选球拍之类的装备。
铃木园子和毛利兰欣然答应，这就算是有了初步的友情基础。
七生怜对自己在新学校的交友速度感到满意，转学第一天就有了可以互称名字的朋友，还加入一个运动社团，想必很快就能彻底融入环境。
因此，七生怜决定今晚在外吃点好的庆祝——其实是她懒得在家做饭。
不过如果七生怜能提前知道，她会在这家铁板烧店遇到训练后聚餐的帝丹高中足球部，并且在吵吵闹闹下目睹客人当场捂着喉咙倒地，最终失去呼吸的话，她是绝对不会多走两米，走进这家店的。
“部长，救护车，还有记得报警。”此时工藤新一的表情与在学校时截然不同，客人倒地后，他第一时间便反应过来，招呼部员们站在门口，不能让任何一个人离开，保护好事发现场。
工藤新一凑到倒地客人身边，先是伸出手试探他的鼻息，然后遗憾地摇了摇头。
“很可惜，已经没救了。”
旁边不知所措的老板脸色一瞬间变得煞白，而背对他们的七生怜看着碗里的铁板烧，不知道自己该不该继续吃下去。
【店长，你竟然还想着吃饭！】
【人是铁饭是钢，一顿不吃饿得慌，再说了，我又不认识死者，也没看到他倒地的惨状，唉，真倒霉。】
遗憾地放下筷子，七生怜整了整脸色，好奇地转身观察店内的情况。忽略来自帝丹高中包括她在内的九名高中生，不大的铁板烧店中还有三名站着的客人，长着胡茬的中年老板以及年轻帮工。
其中最引人注目的是七生怜的同班同学工藤君，他拿着筷子不停翻动铁板烧内的东西，似乎在找什么东西。
“工藤君，铁板烧没毒，没必要翻了。这位先生的铁板烧在我之前出锅，如果他的那份里有毒，十有八|九会残留在铁板上，我估计也得进医院了。”
七生怜的话让工藤新一眼前一亮：“七生，你比我们先到，能说说客人们的点单顺序吗？还有在我们进来之前，店内是否发生过任何异样。这很重要，因为死者十有八|九是被人下毒，如果中途没人离开，那么犯人就还在这家店里！”
“为什么要告诉你？”七生怜疑惑地眨眨眼，“刚才学长已经报警，等警察来办案不就好了。”
然后七生怜就从身边七嘴八舌解释情况的同学们口中知道了。原来这位工藤新一竟然是小有名气的高中生侦探，已经帮助警方解决过数起案件，同学们都劝七生怜赶紧将情况告诉工藤新一，这样也能快点解决案件，他们可以早点做完笔录回家。
七生怜觉得来到日本之后，自己无语的时刻已经超过了一年的总和。
高中生侦探……原来在这里，“推理”和“侦探”竟然如此流行吗？她来这里才多久，就遇到至少三个狂热侦探粉丝，这就算了，为什么同学们解释完工藤新一的身份，店里的五个成年人竟然露出了松一口气的表情。
店里的人真的觉得“高中生侦探”可以解决这个命案？他们是认真的吗？！
“工藤君，我认为事情没有你想象中那么复杂，在我的印象中，四位客人和死者没有任何接触，在你们进店之前，也没有其他人离开。”
“老板一直在柜台后，帮工则忙着招呼客人，店里离死者最近的人是我，但你也看到了，我是背对他就餐的，没有机会也没有动机投毒。”
七生怜走到死者身边，蹲下后掀开死者的眼皮，又捏着死者的下巴观察片刻后道：“看死者的样子，死因或许是一种强烈的神经性毒素，我记得死者点过小章鱼，八成是蓝环章鱼之类的混进来了吧。”
“等警察来了，做一下尸检，看看胃里的东西吧，”刚摸过死人脸，神色平淡的七生怜拿起刚才工藤新一用过的筷子，在碗里拨了拨，“你刚才翻找碗里的东西，不也认为有这个可能吗？”
“哎呀，死者把章鱼吃完了，连个腿都没剩下，难怪你要问我。”
“蓝环章鱼？不可能！我们的食材是绝对安全的，菊石，这位客人的点单是你做的，你说，蓝环章鱼那么明显的毒物怎么可能出现在客人的碗里。”
“对啊，大野吃的……呃，我、我是认识他，但关系一般，他的死跟我绝对没有任何关系！”帮工菊石也急切地想摆脱关系，但他大概是太着急，因此不小心脱口而出死者的名字，尽管他打了补丁，但周围的人也察觉到问题，对他投来狐疑的视线。
“蓝环章鱼的毒素不会被高温和胃酸破坏，”工藤新一摸摸下巴，对帮工菊石露出微笑，七生怜接下另一句，“就算再过三个小时，胃袋的胃酸也不会破坏蓝环章鱼的细胞组织，只要一解剖，死因立刻分明。”
“有经验的厨师一眼就能认出蓝环章鱼和小章鱼，请问菊石先生，你待会儿想怎么对警察解释呢？”
“都是大野的错，他明知道我在追求乃木小姐，但他却……”“无论你们有任何恩怨，这都不是你夺走他人生命的理由！”
七生怜毫不犹豫地打断了帮工菊石的话，她皱起眉道：“你觉得你的理由可以说服我们十多个人向警察隐瞒杀人犯的存在吗？”
“如果只是在对我们单纯发泄愤怒后悔的情绪，就跪下向死者磕头道歉，祈求他的亡灵不会半夜入梦，向你索命。”
“咳，七生，要相信科学，世界上没有鬼魂亡灵存在。”虽然工藤新一这么说了，但他看向七生怜的眼神中却带着异彩，只从表情看，工藤新一也是赞同七生怜的。
七生怜没有说话，她心想，她对科学的敬畏之心早在她穿越的那一刻就彻底没了，不过幸好这里还是个科学世界。
嗯，科学的生活就是好！
唉，也不知道下一个委托人的世界会不会又有什么奇奇怪怪的鬼怪之类的，希望能科学一点，她不想再重组三观了。
【店长，既然你这么希望了，那我就给你挑一个以电子数据说话的科学世界吧，绝对不会有奇怪的力量！】
【呵呵，那可真是多谢你的体贴了。】
七生怜无言以对，她的状况都是谁害的啊！


第85章 被讽刺的名侦探
在警局做完笔录之后，七生怜暗自叹了一口气，她摸了摸还很饿的肚子，又看已经暗下来的天色，心中思考着要去哪里继续没吃完的晚餐。
“七生，你的家人有医生吗？或者生物学者之类的。”后一步出来的工藤新一急忙跟上七生怜，他甚是兴奋地说出自己的推测。
“听到有人倒地，你的第一反应不是放下筷子，因为你相信店内的食品安全，觉得那是客人的原因，虽然有些冷酷，但这也代表你非常冷静。”
“随后你又毫不介意地触摸死者，脸色非常平静，大概是因为你平时接触过很多尸体或者尸体相关的文字影音记录，很快判断出死者死因，一口说出蓝环章鱼，说明你了解生物知识。”
“最重要的是，你先后两次提到尸检，解剖，下意识说出‘细胞组织’这样的专业名词，而且你还是外国人，对日语应该没有那么了解才对，所以我推测，你的家庭有很深的生物类学术氛围。”
“能面不改色触碰死者的人，除了医生，生物学者，警察……”“还有不知道礼貌，盯着别人的一举一动，借着聪明的头脑窥探他人隐私的‘高中生侦探’，我说的对吗？”
七生怜冷下脸，不客气地打断工藤新一自顾自的说明：“那我也说说你的情况吧。”
“在学校摆出无聊的表情，上课时可以分心盯着前排转学生的一举一动，说明学校的课业对你来说没有难度，或者说你有非常良好的家世，可以不在乎成绩，据同学们对你的态度来看，更有可能两者皆有。”
“你长相帅气，成绩优秀，是校内足球队成员，想必一定有很多女生对你有好感，恐怕情书收到手软，但你在教室只对两个女生表现出亲近的态度，你们是青梅竹马？”
“以园子大大咧咧的直率性格来说，她不会喜欢像你这样张扬的男性朋友，那就是小兰作为中间人维系你们的感情，”注意到工藤新一的脸色变化，七生怜勾起唇角，“看来我说对了，你是不是喜欢她？”
“这跟小兰有什么关系！”
“好吧，忽略你和我新认识的朋友之间的关系，从你‘高中生侦探’的名头来看，你是一个推理迷，或许喜欢福尔摩斯、波洛这样的大侦探，也或许喜欢构造出书中案件的柯南道尔和阿加莎这样的作者。”
“而你小小年纪就能传出‘高中生侦探’的名气，第一需要足够的案件数量，第二，你的父母应该和警方有关系，要么是警方高层，要么就是他们的智谋外援，否则警察不会放任你接近案发现场。”
“优秀的家世，聪明的头脑，优越的身体素质，受到身边人信赖，生活中的大多数事情对你来说都很无趣，因为你可以轻松得到别人为之辛勤努力的成就。”
“这样的你当然不必在意社会规则，你可以没礼貌地在学校盯着自己感兴趣的同学，也可以在案发现场自以为是地指手划脚，还可以将窥探别人的隐私作为自己的兴趣。”
嘲讽似的说完这些话，七生怜见小帅哥的脸色煞白，她缓了缓语气，又道：“大侦探，你在案发现场时认真专注的态度会让人产生好感，但不要忘了，人的一生不是只有案件和谜题。”
“没事我就走了，明天学校见，希望你不会影响我和园子小兰的友情。”
“是、是……咦？”在七生怜走后，工藤新一才意识到，自己刚才下意识听话应答的反应好像有点不对。
不过，仍旧处在年少轻狂年纪的工藤新一不得不承认，七生怜刚才的嘲讽话语就像刺刀一样深深扎进他心里。有了被人深挖内心的经历，工藤新一才恍然察觉，原来他过去向毛利兰炫耀自己的推理能力时，毛利兰欲言又止的表情代表着什么。
这种侵犯别人隐私，又将之作为炫耀素材的做法实在太失礼了。
明天去学校后，就向七生同学道歉吧。
被七生怜以压倒性地气势压倒后，工藤新一又是脸红又是羞耻，好在知错能改的少年并没有因此对新同学产生恶感，工藤新一只在心中想着，七生怜的推理能力不亚于他，而且他刚才的推理猜对了。
否则七生怜的反应不会这么过激，就好像被踩了尾巴的猫一样，下意识伸出爪子挠人。
嘶，真的好凶，和小兰生气的时候差不多，不过她们俩一个使用武力让人物理闭嘴，一个自顾自把话说完了，让人无话可说。
工藤新一摸着下巴，沉思着向家走去，他没注意到，自己前进的方向和七生怜离开的方向几乎一致。
【店长，你应该已经习惯在这边的生活了吧，不仅交到新朋友，还和小帅哥不打不相识。】
在回家的路上顺便吃了点东西，七生怜刚到家就听到系统小事的声音，这话里的潜台词就是“休息够了吧，适应新生活了吧，别休息了，该工作完成委托了，是时候穿越到新世界啦！”
啧，这才休息了几天，这破万事屋根本就是黑心资本家，难怪前任店长要骗新人来当店长。
知道自己终究还是逃不过了，七生怜只好苦着脸应了一句。
【正式工应该能得到你的情报支援吧，别用任务太简单敷衍我，我担心不小心死在异世界。】
【当然，请店长放心，本系统非常可靠。】
七生怜在心中翻了一个白眼，她不回话，洗了一把脸后便在卧室床上躺好，还不忘找个最舒服的姿势，只等系统将自己送到其他世界。
【你刚才答应的，要送我去一个科学的世界！】
【是的，非常科学，那是由数据组成的世界，再科学不过了。】
还没等七生怜质问数据世界是怎么回事的时候，她就见到天花板突然裂开一条缝，里面全是黑色混沌的不明物，瞬息间便吞没了整个房间。
七生怜：！！！
小事！你怎么不早说，穿越居然这么吓人！


第19章 怎么又变成蛋了！
【小事，你能解释一下吗？为什么我又变成蛋了，不是说好这里是科学世界吗？】
【我可不知道有哪个科学世界的人类会从蛋里生出来，而且我连手都没了！这哪里科学，你别逗我玩！】
熟悉的黑暗，熟悉的椭球形密闭容器，还有稍一运动就会滚动的不稳定感，七生怜一看就知道自己又变成蛋了，而且这一次更离谱，她感觉不到手脚的存在。
【咳，这也是为店长好，毕竟穿越后想要不被排斥，就得有那个世界的合法身份，最好的方法就是重新出生嘛，一回生二回熟，店长不要这么在意啦。】
七生怜：？？？
【你的意思是，以后还会有更多次从蛋里出生的机会？等等，重新出生也可能是怀胎肉生吧？！】
七生怜觉得自己都要晕过去了，是她太天真，她怎么能对将自己哄骗到异国他乡的诈骗犯抱有期待，是她被系统的态度麻痹了！
【店长可以放心，人类成长的时间太漫长了，一般来说，我们无法再其他世界停留太长时间，所以不会让店长作为小宝宝重新出生的。】
【哦对了，店长已经完美完成了新手任务，所以该告诉店长更多事情，还有在任务世界注意事项之类的，店长稍等，我去找找资料。】
这到底是多么不靠谱的系统啊！
七生怜想扶额痛苦地呻|吟，但她现在没手没脚，好像连头都没有了——她感觉到自己好像变成了一个球！
在等待的间隙，七生怜试探性地动了动，她凝神感知蛋外的状况，听到了细微的蛋壳碰击声响，而且往好几个方向都有。七生怜知道，自己大概在某种生物的巢穴中，身边的大概都能算是她的“兄弟姐妹”。
想到自己已经不是人类，变成了不知名的球状生物，七生怜就觉得未来一片黑暗。
但七生怜无法改变现状，只能祈祷第一个正式任务不难，自己可以尽快结束任务，赶紧回去。
没一会儿，系统小事就查完资料回来了，紧接着七生怜面前展开一个光屏，上面详细地写着万事屋的相关注意事项，少说有几万字，七生怜看完后总结有以下几点：
第一，七生怜不能以原本的身份在其他世界行动，会受到世界的排斥，对她有负面影响，但可以借用万事屋委托者的身份，或者像这样，以本土居民的身份出生，因为有和委托者的因果关系在，完成任务前，七生怜的身份就是合法合规的。
第二，万事屋的委托者都是该世界的世界支柱，七生怜需要在保证委托者人生安全的前提下完成任务，否则被她打乱的世界轨迹很快就会在抑制力的作用下收束回去，这样无法真正完成任务，七生怜会被困在这个世界。
第三，七生怜从不同委托者处得到的身份和技能，在不同世界会有不同的表现形式，会被扭曲成符合该世界规则的力量，超出世界限制的力量无法使用，低等级的道具不受限制。
以及万事屋会因为七生怜完成委托任务的次数和完成度升级，升级后可以解锁更多能力，雇佣店员之类的，而七生怜作为店长，和万事屋共存亡，可以穿梭无尽的世界，有无限的寿命……总之就是画饼呗！
七生怜一看就知道自己已经被绑死在这艘破船上了。
看看，和万事屋灵魂绑定，有无限的寿命，这不就相当于得一辈子当苦逼打工人吗！
好在，七生怜是个乐观向上的人，她很快就接受事实。苦中作乐地想，至少完成委托的频率没有要求，等未来等级高了，自己可以消极怠工，系统也不能强迫她穿越。
定了定心神，七生怜又开始看这个世界的相关资料。
这里是数码世界，一切都由单纯的数据组成，这个世界的智慧生物叫数码兽，分做疫苗种、病毒种和资料种，各自有属性克制的关系，是一种有着人工智能的生命体。
数码兽维持生命活动需要摄入数据资料，可以通过进食，或者杀死其他数码兽并吸收他们的数据完成。
数码兽的成长过程称之为进化，通常来说，从幼年期Ⅰ到最高的究极体，数码兽一共有六个阶段，而它们吸收不同的数据资料后可能转化为其他形态，不过后者并不是传统意义上认知的进化。
这个世界一定充满着战斗和纷争。
看完基础背景资料，七生怜立刻便得出这样的结论，毕竟想要变得更强就得杀死其他数码兽，在这种世界法则下，恐怕绝大多数数码兽都会是好战的，它们没有人类的道德心，与自然世界的野兽无异。
七生怜开始担心自己的人身安全了。
再看系统面板上的任务要求，旁边还有小字，用意识点开后，七生怜看到了更详细的说明。
【委托人：八神光
心愿任务：保护伙伴迪路兽。
任务说明：作为唯一被落下的被选召的孩子，八神光的伙伴数码宝贝迪路兽没能和伙伴们一起在文件岛长大，它孤独地在服务器大陆出生，独孤地在大陆徘徊，执着地等待着深刻在数码核底层代码中的人类伙伴，可最后却迷失在等待中，成了吸血魔兽的爪牙，帮它作恶。
任务提示：保护它，使它拥有保护自己的力量，不要让它遗忘自己的根源特质“光明”。】
看到“被选召的孩子”，七生怜就懂了，这里八成又是子供向动漫的世界。
纠结世界设定是无意义的，她的任务只是找到迪路兽，然后保护它，让她进化到能保护自己的阶段就行了。
【小事，这个根源特质又是什么东西，为什么没有相关资料？】
【因为委托者自己也不清楚，委托我们的是小学二年级，刚结束在数码世界冒险，不得不和伙伴迪路兽分别的八神光，她太小了，无法准确描述所有任务信息。】
【小学二年级？！】
七生怜眉头一皱，虽然知道子供向世界的主要角色肯定都是孩子，但八神光年纪未免也太小了吧，八岁的小孩子能知道什么，那还是需要别人照顾的小朋友啊。
【这么小的孩子能付出什么报酬，别太过分了。】
【咳，店长，不要把我想的那么恶毒，她只是让你来到数码世界的引子，这里可是刷任务分的好地方。你想想，充满纷争的数码世界有无数被强者欺压的弱者，如果能给它们带来和平，这一趟任务你就能完成好多心愿任务，等级蹭蹭蹭就提上来了，赶紧让万事屋升级才是正事。】
【……你说说我现在所处的时间点和我的身份吧，如果我没猜错的话，你让我来到的时间节点，迪路兽八成还没出生，它现在就在我身边的某个蛋里吧。】
【是的，通过追溯八神光和迪路兽的因果关系，我们来到了迪路兽的数码蛋被转移的时候。马上店长和这个蛋就会因为意外被遗落在服务器大陆，之后就轮到店长出手啦，要好好养大这个孩子哦。】
文件岛，服务器大陆，这取名方式真是简单粗暴……七生怜抽了抽嘴角，安静地缩在蛋里，只等意外发生。
说实话，七生怜对未来的生活很是不安，但这时候也只能船到桥头自然直了，至少来自守护甜心世界的力量是可以使用的。
七生怜不知道守护甜心的力量要如何加持在数码兽身上，不过附身状态下身体能力可以得到增幅，还有【手鞠之巨力】的力量BUFF在，这多少给了她一点信心。
养个幼年期数码兽应该没什么问题吧……
在一阵爆炸似的地动山摇之后，七生怜明显感觉到一种从高空坠|落的失重感，虽然她知道自己在坚固的数码蛋里，但这着实让人无法安心，七生怜只能闭着眼睛，期待自己可以早日见到光明。
“！！！”玄内狼狈地躲避着小丑皇的进攻，他抽不出时间去捡回那两个有着光明特质的数码蛋，只能快速向前奔逃，让小丑皇无暇追踪它们的踪迹。
光明越是在黑暗之处，便越是能照耀他人，就算它们被黑暗势力的人带走，也一定不会忘记自己的使命。
如此自我安慰的玄内死死护住剩下七个蛋，在同伴的自我牺牲式掩护下逃窜出去。
玄内身后的小丑皇没有错过落下的两个蛋，它的红|唇弧度扬得更高。
那里是吸血魔兽的地盘，它最讨厌有光明之力的数码兽，那两个蛋便是最重要的“光明”。
光明是否会被黑暗磨灭，小丑皇很期待看到未来的发展。


第20章 带着蛋在黑暗森林中逃生
事情总会向最糟糕的方向发展，在七生怜暗自祈祷早点落地，早点破壳而出，重见光明的时候，七生怜真的破壳了——可她还没落地呢！
难以形容这是一种怎样的惊悚感觉，总之，从蛋里出来的七生怜向下望去，当她看到越来越近的地面，还有越来越大的巨树时，七生怜是真的希望自己不如晕过去算了。
她一个没手没脚的幼年期数码兽，拿命去砸地面啊！
【店长，你是小天使兽，有翅膀，能飞哦～】
什、什么？！
翅膀，一个球哪儿来的翅膀，怎么飞啊！
被系统提醒之后，七生怜才感觉到头顶好像是有什么可以活动的东西，她玩命似的扇动翅膀。
总算是没有像和她一起掉下来的数码蛋那样，直直地砸在地面上。
勉强着地后，七生怜累得气喘吁吁，心里有无数粗口想对系统骂出来，但终究还是累得没力气，躺在地上装尸体。
毫不夸张地说，七生怜心有余悸，觉得心脏都要被吓出来了。
虽然她现在没有这东西，数码兽的核心是数码核，外层的肌肉和皮肤全部由数据组成，只要能吸收数据，就算断肢，进化之后也还是能重新长出来。
不过如果断掉的肢体或者遗落的道具是核心数据，数码兽的进化便会变得无比艰难，或者进化到其他路线，最倒霉的情况下，万一吸收到错误的数据，还可能发生从疫苗种转变为病毒种的异常进化。
从蛋中破壳而出后，七生怜脑中便突然多出了很多数码世界的常识，这些信息是深刻在数码核的底层数据*中的，就像知道饿了要吃饭，想进化就杀死其他数码兽那样，属于数码兽常识。
七生怜对自己现在的身份也有了了解，小天使兽，小天使型数码兽，绝招是【天使星尘】，但完全没有杀伤力，只能让人产生幸福感，属于吉祥物一样的存在。
通常来说，神圣数码兽诞生的地方是数码世界较为和平的区域，成长期及以下的幼崽活动区域通常有同族长辈坐镇。
只有到成熟期之后，这些喜好和平的神圣数码兽才会以团体形式移动到其他区域，剿灭附近的邪恶力量，将和平带给普通的数码兽。
神圣和黑暗，这两种类型的数码兽是绝对的死敌，这是深刻在数码核内的仇恨，只要看到对方就会产生敌意，一定要拼个你死我活，连完全体的天使型数码宝贝都无法保持冷静。
因为天使型数码兽爱好和平，有极强的正义感，经常帮助其他数码兽，所以普通的数码兽不会对出生便是天使型数码兽的小天使兽下手，毕竟幼年期数码兽也没几个数据可以吸收。
只有黑暗势力的数码兽才会残忍地虐杀它们。
可现在最大的问题是，只看周围的环境，七生怜就知道，这里绝对处于黑暗势力的范围之内。
阴云笼罩着天空，周围的树也没有正常的形状，歪七扭八，看着便让人觉得阴气十足，而且七生怜能感觉到，这片森林在排斥自己，她不受这里的欢迎，她在这里全身都不舒服，像是无数细小的针在扎一样，让她坐立不安。
这片区域完全被黑暗笼罩，不适合养幼崽，七生怜休息够了，觉得有些饿，便拿出抽出的道具，吃了几块【小丝特制爱心曲奇】，她有些心疼，因为这道具的主要作用不是填饱肚子，而是获得孩子的信任。
这里可是子供向动漫的世界，主角们毫无疑问都是小孩子，只要她拿出这个曲奇，便能轻松取得他们的信任，不管做什么都很方便，而且在其他世界也能派上用场，是非常好用的道具。
不过它就算有再大用处，对现在的七生怜来说，也只能充饥了，不饿死才能有未来。
五块曲奇下肚，七生怜立刻便觉得筋疲力尽的身体有了力气，感叹数码兽的身体果然比人类好。
七生怜飞到附近的树上，用牙咬了几根藤蔓下来，绞尽脑汁又用牙编好一个简陋至极的网格袋。将一旁的数码蛋滚进里面，七生怜咬着袋子便马不停蹄地向系统指示的方向飞了过去。
虽然系统很不靠谱，但作为智能语音地图还是不错的，毕竟它不可能眼睁睁看七生怜飞进虎穴。
七生怜能感知到数码蛋中有让自己很亲切的力量，而且它的特质还是“光明”，想都不用想，这也是个能进化成天使型数码兽的同伴，在这林子里就是黑暗中的灯泡，不赶紧趁敌人没反应过来跑路，肯定会被反派盯上！
但作为一个刚出生的幼年期Ⅰ数码兽，还得带一颗数码蛋，七生怜知道，以这具身体的力量实在飞不了多远。于是她没有犹豫，立刻使用了得自上个世界的技能【心灵的守护者】。
因为不知道具体会有怎样的效果，七生怜只敢使用附体程度的力量，结果却出乎她的意料，七生怜感觉到数码核中似乎突然被注入了一股很强的力量，好像只要继续下去，就能进化到幼年期Ⅱ那样。
但七生怜到底才刚出生，数码核无法继续承受力量的注入，这些溢出的力量便全部涌入到七生怜的身体内，尤其是疯狂扇动的小小翅膀之中，她的速度瞬间提了好几个档次。
如果不是因为七生怜在高空坠|落的过程中适应了高速运动的感觉，她说不定无法及时转弯，一头便会撞在树上。
这样的速度对七生怜来说已经是能控制的极限了，她哪里还敢开启第二个技能，只慌忙在林子里飞行逃窜。
不出七生怜的意料，林子里飞出不少蝙蝠生物，而且还有其他数码兽活动的响动，看它们来势汹汹的样子，敌意十足。
【小事，你能以红点形式标出其他数码兽的位置吗？我要让它们自己打起来，浑水摸鱼才能逃走。】
【没问题，不过店长你要小心，你现在等级太低，以现在的力量输出形式，最多持续四十分钟。】
【好，我知道了。】
七生怜叼着任务目标的蛋，看着悬浮在面前的半透明光幕，一个急转弯便向离这里最近的敌人冲过去。
邪恶类型的数码兽从来没有同伴，他们崇尚强者为尊，或许他们会因为力量压制而暂时听从其他数码兽的命令，但只要有机会推翻它自己上位，那么就一定会死死抓住它，绝不放过。
这片黑暗森林的老大显而易见不在这附近，而且极有可能已经外出，否则这里的数码兽不会如此容易便发生骚动。
这也是七生怜逃离这里的最好机会！
山中无老虎，猴子称霸王，平时因为老大压制而不得不和平共处的数码兽们现在肯定处在蠢蠢欲动的状态之中，只要稍微擦枪走火，便极有可能爆发一场大战。
浑水摸鱼才是弱者最好的选择，刚刚出生，现在不过是个幼年期Ⅰ的七生怜哪里敢和最少也是成熟期的数码兽硬碰硬。
等级压制是深刻在数码核最深处的规则，只有极少数经过千锤百炼的强者才有挑战它的实力。
或许主角团，也就是被选召的孩子们的搭档数码兽们有这个实力，但没有人类伙伴的七生怜可不觉得自己能越级挑战——她又没有什么碾压级别的金手指。
势弱的时候只能苟，等到势强，再将曾经的忍耐千百倍还回去，不管是这片黑暗森林，还是把七生怜骗来穿越的不知名亲戚，七生怜都记住了！


第21章 一“兽”一蛋的逃亡之旅
被吸血魔兽统治的这片黑暗森林，在其主人率领手下主力军队出去剿敌的时候，被一只外来的弱小数码兽搅了个天翻地覆。
留守在这里的数码兽几乎都是病毒型数码兽，还有相当一部分没有理智，遵守吸血魔兽的命令防止任何外来者入侵，尤其是拥有神圣之力的天使型数码兽。
而小天使兽便是极为罕见的幼年期天使型数码兽，它散发着让所有病毒型数码兽厌恶至极的气味，它所到之处，真就像是沸水倒进油锅，整片森林全炸锅了。
最可恨的是，这只不知道从哪里飞进来的小天使兽速度竟然堪比成熟期，而且体型又小得可怜，竟然让留守在吸血魔兽大本营的守卫们怎么抓都抓不着！
而且小天使兽虽然是神圣属性的数码兽，可它实在太小了，散发的神圣气息不足以隔空触发吸血魔兽留在城堡的石化护卫，这就给了它在这里乱窜的机会。
在小天使兽散发的神圣气息的影响下，这片森林还能活动的大大小小成熟期数码兽变得越来越烦躁，眼里散发的红光也越发慑人。
它们不再顾忌同伴，几乎不间歇地对小天使兽发动攻击，红色黑色紫色的光球在林间闪耀，可小天使兽就像是背后长了眼睛似的，没有任何一发攻击能打中。
反倒有不少攻击落在“同伴”身上，引得它们对彼此的仇恨度高了不少，最终还是开始内讧打了起来。
而引发混战的小天使兽，也就是七生怜的状况却也没有敌人们想象中那么轻松。
虽然她有系统辅助，面前有可以看到标识了敌人以及敌人攻击轨迹的光幕，但躲避它们着实也耗费很大的精力，若不是有着技能的加持，七生怜早就累趴下了，哪里还能叼着一颗蛋到处乱蹿。
但她也快到极限了！
【店长，还有十分钟，离这里最近的安全之处是一条大河，只要冲进那里，借助河流的力量，你就能摆脱这片黑暗森林。】
【知道了。】
七生怜咬牙在心中道。
这可不是比喻式的说法，七生怜觉得自己牙都快咬碎了，得亏她刚才从树上扯下来的藤蔓非常坚韧，否则装着数码蛋的藤蔓网兜早就断裂开来，蛋碎任务失败了。
只要前路没有超过成熟期的敌人出现，七生怜就能安稳地带着任务目标的蛋离开最危险的区域，所幸七生怜的霉运似乎已经在从高空坠落时用尽了，她离开的路上非常安全，身后的敌人们都没有跟上她。
七生怜看着面前裂谷中湍急的暗色大河，心里多少有些打鼓，但是转身看看背后光球乱飞的森林，再看看身边的数码蛋。
七生怜以最快的速度又从树上薅了七八根藤蔓下来，然后故技重施将数码蛋牢牢绑在藤蔓网兜里，她咬着藤蔓网便一头扎进河里，潜进了河水的中层。
这里是水流最平缓的位置，七生怜能控制身体的朝向，不至于被水流推得七荤八素。
作为幼年期数码兽，七生怜现在没有类似人类鼻腔的呼吸孔，就算潜水一两个小时也不会窒息。
在黑暗的河流之中，七生怜时刻注意着面前光幕的显示，只有在这种时候，她才觉得系统是真的有用，简直就是神器。
河底的礁石、两岸突出的岩石、水中格外危险的激流漩涡，甚至是水中的数码兽，系统都能标识出来，七生怜在心中暗暗收回了过去怀疑系统没有半点用的话。
根本就是逃命打架必备的神器啊！
靠着系统的地图显示功能，七生怜成功脱离了黑暗势力的区域。
到达安全场所之后，七生怜带着在水里散发淡淡光芒的数码蛋飞上河岸。这里是平原地区，地上有很多乱石，没有太多树，环境给七生怜的感觉要好很多。
一直强撑到现在，七生怜早就筋疲力尽了，她找到一处可以隐蔽身形的乱石堆，将蛋藏在里面，气喘吁吁地躲了进去，总算是能安心休息了。
【小事，你说迪路兽要什么时候才能从蛋里出生？它出生后会是什么数码兽？】
七生怜得到的数码兽知识没有包括它们的种类能力等详细信息，但她能推理出迪路兽肯定不是幼年期数码兽。
这两个阶段的数码兽几乎没有战斗力，自我保护就已经很困难了，如果还要保护人类小孩，是肯定不可能的，所以被选召的孩子们的数码兽搭档至少也得是成长期数码兽。
【不知道呢。】
瘫在地上的七生怜在心里翻了个白眼，真不靠谱！
乱石缝隙中，小小的雪白团子面前突然多了一袋包装得很好的曲奇，七生怜非常珍惜地小口小口吃着里头的曲奇，边吃还边叹气。
脱离危险后，为了可持续性发展，七生怜不能再靠曲奇补充能量，她得亲自去寻找食物，如果能轻松找到果子之类的食物，那倒还好。
但如果不能，七生怜必须想方设法狩猎，数码世界的生物并不是只有数码兽，像是鱼这样的生物也是存在的。凭借技能加持，保证能量摄入对七生怜来说应该不成问题，可她还得带一个蛋，这就很麻烦了。
“小朋友，要快点出生哦。”然后给我打工！
蹭蹭散发淡淡光芒的数码蛋，七生怜将蛋滚进石头缝，又用身体将蛋藏好，闭上眼睛静静休息。
【小事，警戒就拜托你了，提前预警应该没有问题吧。】
【好的店长，你安心休息吧。】
在七生怜睡着后，光芒淡去的数码蛋微不可察地动了动，但终究还是没有破壳而出的迹象。
数码兽还是蛋的时候就已经能感受到蛋外的世界了，只有在真正安全的地方才会破壳，这是生存的本能。
七生怜想要个小跟班的愿望，还要再等一段时间才能实现。
带着还没有反应的数码蛋，七生怜就这么踏上了旅途。
因为担心蛋的安全情况，七生怜和它几乎形影不离，数码蛋被七生怜放在织得非常严实的藤蔓网中，她艰难地将网子挂在身上，不再需要靠牙齿才能带着一起行动。
借助系统的地图功能，七生怜一路上避开了所有危险度高的数码兽，途中路过由比丘兽带领的小型族群，还有滚球兽的村落。
成长期和幼年期数码兽在这个世界只有集群居住才能有相对和平的生活，它们太过弱小，资料量也很稀少，强大的数码兽一般不会特意狩猎它们。
但也因为太过弱小，很容易就会被意外波及，只有群体的力量才能让弱小的数码兽勉强活下去。
最有代表性的就是鼻涕兽，它们一旦出现便总是成群结队，像是鼻涕兽海那样，加上它们的绝招有异样的滋味，所以哪怕是完全体数码兽都不会主动去招惹它们。
七生怜也远远遇到过一次，但隔空看到鼻涕兽们对不知道什么兽使用自己的绝招，七生怜面色剧变，只觉得风中都带着不一般的味道，逃命似的便逃走了。
而现在，七生怜便在一处较为荒芜的干燥平原，和一群滚球兽们暂时同行，目标是据说有着天使数码兽坐镇的安全区域。


第22章 噩梦军团的侵略和追杀
这个滚球兽群落不大，领头的是两只亚古兽，而且都落了不少伤，看样子刚经历了一场激烈的逃命之旅，对所有外来的数码兽都异常警惕，七生怜刚遇到它们时差点就被攻击了。
不过好在七生怜是比它们还脆弱的幼年期Ⅰ数码兽，还带着一个数码蛋，绝招又有平复其他数码兽情绪的作用。所以七生怜很快就被滚球兽们接受，就连警惕心更强的亚古兽，也因为她小天使兽的身份而放下戒心。
众所周知，天使型数码兽都是心怀正义且非常乐于助人的好数码兽，尤其是对成长期和幼年期数码兽，天使数码兽会尽最大的努力帮助向自己求助的孩子们，而小天使兽更是其中最稀少的珍奇种。
在数码世界流传的传说中，小天使兽是能给数码兽带来和平与幸福的存在，不可能对陌生数码兽有恶意，也因此除了黑暗势力的邪恶数码兽，就连那些好斗的战斗种也不会主动攻击小天使兽。
没有消耗曲奇就成功混进滚球兽的集体中，七生怜暗自高兴，她很快就和单纯的滚球兽们聊作一团，并成功从它们身上套出不少如今数码世界的情报。
原来现在以噩梦军团为代表的黑暗势力正大肆入侵数码世界的各个角落，噩梦军团势力非常强大。其中四位最强大的究极体数码兽被称作黑暗四天王，它们聚集了许多强大的完全体数码兽，以军团的形式进攻原本和平的区域，让战火和黑暗席卷整个数码世界。
在进化之光遗失的数码世界，进化是非常艰难的事，普通数码兽进化到成熟期已经非常厉害，只有极少数好战分子才能在无数场战斗中脱颖而出，进化为完全体数码兽。
往往这种等级的数码兽已经是一方霸主，也因为这样，一片区域通常只有一只完全体数码兽，所以才会被噩梦军团一一击破。
滚球兽和亚古兽们就来自离这里有一段距离的龙之领域，它们的老大是一只机械暴龙兽，领地上有近万滚球兽，还有很多亚古兽和成熟期暴龙兽一同生活，过着公平竞争的部落生活。
可是就在前不久，黑暗四天王之一的无限龙兽来了，它用近乎无限的火力强行轰炸整片区域，滚球兽们的老大机械暴龙兽以死相搏，才勉强拖住无限龙兽，成熟期的暴龙兽们用身体做掩护，终于让部分滚球兽和亚古兽们逃出生天。
它们成了无家可归的流浪数码兽，更为凄惨的是，后来有很多噩梦军团的爪牙前来抓捕它们，这些邪恶数码兽们连成熟期和幼年期数码兽身体的那点可怜数据量都不放过。
在逃亡的过程中，有十多只亚古兽因为激烈的战斗进化为暴龙兽，它们击退了追兵，保护同族的孩子们向更安全的地区进发。
但是让所有滚球兽和亚古兽绝望的是，不久后有一只完全体的丧尸暴龙兽追来，以压倒性的力量杀死暴龙兽们，几乎轰平它们的族群。
现在的滚球兽们是那次战斗的幸存者，原本还有四只亚古兽，可是在逃亡的路上，为了保护滚球兽们，它们牺牲了，负责带滚球兽们逃跑的两只亚古兽也遍体鳞伤。
如果不是因为它们实在太弱小，噩梦军团的追兵只有两只黑暗巨龙兽的话，它们也没机会逃到这里。
“这里已经很接近光之军团的势力区域，噩梦军团没办法轻易入侵，一但有邪恶数码兽进入，神圣数码兽们就能感觉到它们的存在，很快就会赶来这里清除掉入侵者。”一只亚古兽这么对七生怜解释。
另一只亚古兽补充说道：“因为是光之军团的势力区域，所以这里的数码兽们不会攻击神圣数码兽，像你这样的幼年期数码兽如果遇到军团的成员，一定会被带回去保护起来。”
“对对，小天使兽是非常稀有的数码兽，据说可以进化成所有类型的天使数码兽，只要给小天使兽时间，未来至少可以进化成天使兽或者贞德兽，虽然是成熟期，但力量堪比完全体！”
“不过还是打不过我们的老大机械暴龙兽，它可厉害了，胸口的究极破坏炮能轻松轰平一座小山。”
“我们老大还有用时之数码合金构成的左臂，小怜你知道时之数码合金吗？那可是数码世界最坚硬的物质，是机械帝国的杰作，非常厉害的！”
滚球兽们七嘴八舌地向七生怜说明了更多信息，七生怜拍着小翅膀，很快就梳理清楚当前的糟糕处境。
敌人的势力非常强大，几乎占领了尽半数码世界，剩下的区域只有受几个究极体数码兽保护的孤立区域，以及数码世界最边界的四个角，那是被传说中的四圣兽守护的圣域。
能和噩梦军团抗衡的只有由天使数码兽和神圣数码兽带领的光之军团，后者的力量明显没有前者强，只能保护一块比较大的区域，而且随时有被入侵的可能性。
说实话，七生怜觉得以数码兽们如此孤立的状态，估计过不了多久就会被噩梦军团一一击破，数码世界会落入黑暗势力的掌控。
不过也是，数码世界的本土居民要是能保护自己的家园，还要被选召的孩子做什么。
对此，七生怜心情非常沉重，她已经在数码世界生活一段时间，完全明白数码兽们的破坏力，不夸张的说，成熟期数码兽几乎全是怪物，可以轻易捏死脆弱的人类。
就连成长期数码兽，比如亚古兽，虽然身高和小学孩子差不多，但它可是能喷出火焰的，想杀死人类也是非常简单的事。
而成长期和成熟期数码兽却是这个世界的底层居民，集群逃跑都只能看运气才能剩下残兵败将。
习惯弱肉强食生活的滚球兽们尚且因为家园被摧毁而痛苦绝望，它们死去的同伴有些甚至连核心数据都没能保留，连成为数码蛋的机会都没有了。
那来自和平的人类世界，年仅七八岁，只有小学二年级的八神光和她的同伴们，又该如何面对噩梦军团的威胁。
就算他们有数码兽同伴，有所谓的主角光环和金手指，遇到的危险也不会因此减弱，反而可能因为特殊之处被噩梦军团盯上。
想到这些，七生怜心情更沉重了，她讨厌需要靠孩子们拼命才能拯救的世界。
“发光了，蛋在发光！”
“这孩子要出生了吗？”
“小怜，你看！”
滚球兽们的呼唤声让七生怜的思绪回归现实，她这才感受到背后挂着的蛋温度似乎升高了。
要出生了吗？
七生怜连忙让亚古兽帮自己取下身上的网子，躲在乱石缝隙中的一众数码兽们非常期待地看着散发光芒的蛋。可就在这时，身经百战的两只亚古兽却感受到危险在接近。
亚古兽赶紧把蛋重新装回网子里，继续将其绑在七生怜身上。
“快散开，有敌人来了！”
另一只亚古兽已经飞快奔了出去，一发【小型火焰】喷射而出，却被一只巨大的骨爪越过乱石直接抓散。
所有滚球兽们面色剧变，是完全体的丧尸暴龙兽！


第35章 突然乱入的妖精兽
数层楼高的白骨躯干，身后突出的六根张牙舞爪的白骨，头顶还有一根骨质硬角，几乎与身体同长的巨大臂膀，背后还背着一颗橘红色的导弹。
就算忽视体型带来的巨大震慑感，单看全由白骨构成的身体，恐怕也能让不少胆小之人闻风丧胆，吓得双|腿瑟瑟发抖，就算想逃，也无法动弹。
而对在场所有感受过丧尸暴龙兽攻击威力的滚球兽和亚古兽们，更是无法产生半点反抗的念头。
无法用言语简单形容的恐惧感震慑住它们的身体，刚才还勇敢吐出小型火焰的那只亚古兽更是被丧尸暴龙兽的爪击拍飞出去，瞬息间便撞在一旁的乱石上，发出轰隆声响。
“大家别愣着，快逃啊！”
这是七生怜第一次直面完全体的威压，虽然她也觉得如此巨大的骷髅怪兽非常恐怖，只看那张开的黑色大嘴就觉得有锋锐的杀气只扑上脸。
但出乎意料的，七生怜并没有正常数码兽该有的呆愣反应，很快就反应过来这时候该逃命了。
七生怜的话音让丧尸暴龙兽微微转过头，它不带生气，又散发着红光的眼睛直直地盯着地面上丁点儿大小的幼年期数码兽，随后手臂一挥，数倍于“蝼蚁”的白骨巨掌便拍向目标。
完全体数码兽的攻击速度极快，在场只有两只身经百战，但如今已经伤痕累累的亚古兽能勉强看清它的攻击轨迹，只是眼睛跟上了，身体却无法跟上它的动作，甚至无法扑上去拯救自己的同伴。
但还有唯一的例外！
被丧尸暴龙兽视作攻击目标的七生怜及时使用技能，来自另一个世界的心灵力量涌入小天使兽身体的核心，幼年期Ⅰ的数码核鼓动起来，吸收着心灵力量化作的数据流。
随后一阵耀眼的白光平地而起，在白光中心的小天使兽身体化作无数数据，经过重组和再构成，重新出现在众数码兽面前的便已经成了生出四肢和躯体，却仍然通身洁白，只有翅膀和眼眸是耀目金色的丘比兽！
目标从幼年期Ⅰ进化到幼年期Ⅱ，这种没有意义的变化对在完全体中也有着恐怖战力的丧尸暴龙兽来说，只相当于蚂蚁变成了稍大一点的蚂蚁。但进化的光芒却让它那颗被愤怒冲晕的数码核心稍微降了降温，全靠怒火行动，只有战斗本能的它竟然停下攻击，呆在原地。
虽然不知道对方为何像是卡住齿轮的机器人那样停住不动，但七生怜并没有错失逃亡的关键机会，它将顶在头上的数码蛋抱在怀里，然后对身边同样被进化惊住的滚球兽们大喊。
“我来吸引敌人的注意力，你们快点散开逃跑，希望能在光之军团的大本营和你们重逢！”
“神圣之环！”七生怜头顶的突起几乎不间断地产生散发温暖白光的光环，它们在七生怜的大喊之下全部投向面前的庞然巨物。
丧尸暴龙兽没有躲避这些弱小到可怜的攻击，七生怜的绝招神圣之环打在丧尸暴龙兽身上，连一阵可怜的烟雾都没有制造出来。
但七生怜的喊声和攻击已经达到她的目的，惊醒了身边的滚球兽们，也让丧尸暴龙兽的注意力重新集中到自己身上。
七生怜没有在攻击之后停歇，身后金色的小翅膀几乎要扇动出残影，让她的速度到达普通幼年期甚至成长期数码兽绝对无法到达的速度。
她抱着怀里的数码蛋疾冲着向还有些迟钝的丧尸暴龙兽飞去，灵巧地躲过丧尸暴龙兽挥舞的举爪，然后从骷髅身体的间隙中冲了出去。
被如此羞辱，丧尸暴龙兽眼中的红光更亮，全靠本能行动的它看也没看地上的滚球兽们，两只粗壮的白骨后腿踏着地面，转身就向已经逃出一段距离的丘比兽奔了过去。
“吼！”
原地只剩下被丧尸暴龙兽踏出的大片灰尘，还有被惊得目瞪口呆的滚球兽们。
“黑暗军团已经追过来，说不定还有追兵，我们快走，不能在这里停留了。”
刚才没有被直接攻击到的那只亚古兽扶起从石壁上摔落下来的同伴，它背起受伤不轻的同伴，连忙唤醒同族的孩子们，走在前方带领它们向更隐蔽的乱石堆中躲藏前行。
“可是小怜……”
“丘比兽比我们更强，它能带着数码蛋独自行动，就说明它有自保的能力，至少逃跑是没问题的。”虚弱的亚古兽喘着气，勉强站起来。
它出声安抚身边的滚球兽们，又继续说道：“只有赶紧逃到天使兽它们的地盘，向它们求助，才有机会打败刚才的丧尸暴龙兽。”
“我们要快一点，否则丘比兽一定会被追上，它和丧尸暴龙兽的等级差距太远了，得快点去找救兵才行。”
“一定会有办法，一定能赶上的……”
而此时，带着数码蛋飞驰奔逃的七生怜顶着丧尸暴龙兽的杀气，借助系统的帮助，片刻也不敢停息地左闪右逃地躲避着对准自己的强力攻击，压力非常之大。
完全体丧尸暴龙兽的攻击，每一发都有着可以完全吞没小小一只丘比兽的攻击范围，七生怜必须拼尽全力飞行，才能让自己擦着边躲过它的攻击。
所幸，丧尸暴龙兽没有自主意识，只能凭借战斗本能行动，而且也没有翅膀，前行的速度还比不上速度型的成熟期数码兽，所以七生怜勉强可以在技能的增益加持下渐渐拉开和它的距离。
【我的妈呀，这世界也太危险了，人类脆弱的身体在这里怕不是啪叽一下就死了，幸好我现在是数码兽，能飞能躲，不然就真的死定了！】
【妈呀为什么这骷髅架子还要跟着我，它怎么一发又一发喷导弹，这玩意儿不是就一个吗，又不是游戏技能，怎么还带刷新！】
【有没有搞错，手指骨头还能喷出来当子弹，这骨头架子里面难道是空心的，还带动力加持吗，幸好它不会飞啊！】
【救命救命救命，技能时间快到了，小事你搜到附近有能让我躲的地方吗，再不快点，我人真的要没了！】
就在七生怜拼了命逃跑的时候，表面看上去淡定的她心里却全被乱七八糟的话刷屏，以此发泄心中的紧张情绪。
在和平世界长大的人类遇到被骷髅大怪兽追杀的要命危险时，能像七生怜这样，明明心里紧张得要命，大脑却还能冷静地指挥身体，限之又限地躲避敌人攻击，心理素质已经算是非常不错的了。
【有了，店长，向东南方飞过去，那里突然出现一个异空间，是妖精兽的结界，进去之后，丧尸暴龙兽就没法找到你了，快！】
【突然出现？算了，总比要命的丧尸暴龙兽要好，希望它能够交流吧。】
虽然心中不安，但在身后敌人的追赶下，已经快要达到临界点的七生怜不管三七二十一，直直地往系统指示的方向冲了过去。
让她没有意料到的是，自己不过是普通的在空中疾驰，却好像撞到什么东西，一眨眼，周围的环境便从灼热的荒原到了树林之上。
【这就是结界？不会被外面的丧尸暴龙兽打破吧。】
冲入这里之后，七生怜真的已经筋疲力尽，她抱着蛋，小心翼翼地藏在树冠的阴影之中，努力深呼吸平复身体的疲惫，在心中问系统。
“哪里来的小子，竟然冲进我家，还想藏起来，也太没有礼貌了。”
一个好像处在变声期的稚嫩童声突然在七生怜背后响起，她被吓得从树干上掉了下去，然后又被掉下来的数码蛋砸了个头昏眼花。
“咔、咔咔。”
“蛋碎了？！”
蛋壳破裂的声音让七生怜捂着头上的突起，第一反应不是去找突然出现的声音来源，而是去查看蛋的情况。
如果任务目标死了，七生怜就会被永远困在这个世界，这比被敌人攻击更让七生怜感觉要命。
她可不想永远当数码兽，更不想有家不能回啊！


第24章 数码世界的人类？
“咔、咔咔！”
“咕噜，咕噜，咕！”
一个白色小毛球从裂开蛋里蹦了出来，它身上覆盖着雪白的绒毛，一双圆溜溜的大眼睛就像黑曜石那样，头顶还有两个圆圆的凸起，有些像是耳朵，不仅外表惹人怜爱，就连叫声都让七生怜萌得不行。
原来是出生了，幸好没有出事！
七生怜很是松了一口气，她把雪球兽抱进怀里，一脸警惕地说道：“小家伙，这里还有危险人物，躲在我怀里，不要随便乱动。”
“真没礼貌，这里可是我家！”
一根木棍突然敲在七生怜头顶，发出金石碰击的声音，这力道让七生怜痛呼出声，她下意识捂住头上的角，眼里含着泪怒瞪飞在眼前的小团子。
“攻击”七生怜的是一只背后长着小翅膀的粉色小团子，黑色眼睛又大又圆，看上去也非常可爱，可惜一张萌萌哒的脸上却是嫌弃的表情，看样子对七生怜刚才的说法非常不满。
“对不起，我没有恶意。”
“算了，跟我走，我带你去安全的地方，虽然外面的丧尸暴龙兽很难察觉到结界的存在，但你散发出的神圣气息可能会吸引更危险的角色，我不是战斗型数码兽，无法保证你的安全。”
七生怜疑惑道：“你为什么要保护我，我们今天才见面。”
“砰！”又被毫不留情地敲了一下脑袋，七生怜一手抱着雪球兽，一手捂着头向后退了一步，却听*到妖精兽的话。
“传说中的救世主，你和刚出生的小家伙都是其中一员，但说来话长，等到安全的地方，我再告诉你我知道的详情。”
妖精兽如此说着的同时，它抬起手，刚才的木棍突然换做一柄精巧的长枪，只是轻轻一挥动，便突然有七彩的光芒以它的身体为中心飞快散开，随即蔓延到七生怜身上。
被如同薄雾般的七彩光芒笼罩，还没等七生怜做出什么反应，她便发现周围的环境发生了翻天覆地的变化。
周围的树丛变成一个波光粼粼的大湖，往外望去，可以看到荒芜的一大片沙漠，只有湖边长着郁郁葱葱的树林，还有无数鲜花盛开，就好像沙漠中的绿洲，宛若世外桃源。
七生怜呆呆地看着周围的景色，一时间竟然忘了做出反应，和她有相同反应的是怀里的雪球兽，白色的小团子也呆呆地张开嘴，显然是被惊呆了。
“欢迎来到我的妖精之湖，就算是黑暗四天王也别想轻易找到这里，你们可以安心留在这里修行。”
听出对方话里的意思，七生怜没有立刻说出自己的打算，只是安静地跟在对方身后，一起向湖边的木屋飞过去。
【小事，我猜妖精兽是特地赶来救我的，它的态度很明显了。】
【妖精兽确实是善良阵营的一员，可能是因为你进化后的气息和丧尸暴龙兽混杂在一起，才让它注意到你。】
【希望能从它口中知道更多关于这个世界的信息，谁让你不肯告诉我。】
【毕竟店长的等级还太低了，知道太多会被这个世界排斥的，这是为了保护你呦。】
【我很讨厌以保护为名的隐瞒，尤其这危险还是你带来的，你应该明白吧。】
【唔，可这就是规则，我只是系统，无法反抗呢。】
听着系统小事轻飘飘的语气，七生怜抽了抽嘴角，将涌出的怒意压制在心中，暗自冷哼一声。
既然所谓的等级这么重要，那她一定要在这个世界把等级尽量刷得更高，看系统还想用什么借口瞒着她。
现在七生怜和系统是一根绳上的蚂蚱，又没办法断开和它的联系，只能捏着鼻子完成任务，就算想挑担子跑路，七生怜都不知道该怎么做。
如此一来，就只能忍受系统的隐瞒，暗中发育，提升等级，拿到更多万事屋的信息和资料，解锁更多功能和权限之后，再想办法得到自由。
没有能力的时候，就只能服从规则，这就是七生怜不再试图从系统处得到更多关于这个世界的信息的理由，反正就算逼问，系统也不会说，只是白白浪费口舌罢了。
而且这种事不关己的语气真的很让人火大！
如果七生怜能够见到系统的实体，她一定要捏着对方的脸，发泄自己的怒气。
等七生怜跟着妖精兽飞到目的地，她便惊讶地看到，木屋前的地面上浮现出一个金属台，然后冒出茫茫白光。里面有一名穿着斗篷的青年男子，浓眉大眼的，很容易让人产生“对方应该是个好人”的第一印象。
七生怜上上下下地扫视这位青年男子，实在没有从他身上发现任何角啊，盔甲啊，兽型部位啊之类和数码兽沾边的东西。
所以，眼前的这个男人应该就是人类！
数码世界中居然出现人类，如此反常的现象让七生怜保持沉默，并没有问出“人类”这个关键词。
她在这个世界是刚从蛋里生出来没几个月的纯种数码兽，不应该知道人类的存在，出生后数码核给她的信息中也没有和“人类”有关的任何信息。
七生怜深刻铭记万事屋注意事项里的规则，最好不要暴露自己的异常身份，像是在新手世界中，七生怜对日奈森亚梦说自己来自异世界没有太大关系。
因为她和日奈森亚梦的联系非常紧密，在完成心愿前，只要她不离开日奈森亚梦太长时间，就不会被排斥，也不会被世界本能地针对。
但在像数码世界这样危险的世界里，情况就不一样了，先不提本土居民对外来者是否会抱有敌意，单论世界的抑制力，就不是和委托人分隔两个世界的七生怜能够承受的。
如果七生怜在这里暴露自己外来者的身份，从规则上的举例来看，她很可能会变成喝凉水都塞牙的超级倒霉蛋。
如果碰上鼻涕兽群这样没有多大杀伤力，只是会觉得恶心的敌人还好，万一又被丧尸暴龙兽，甚至更强的黑暗数码兽碰见，七生怜可能会当场打出BadEnding，核心数据都被碾碎。
“丘比兽，雪球兽，能看到你们安全出生，真是太好了，咳咳，咳。”一脸病态的男子面露欣慰，刚说完话，就抬手捂着嘴开始咳嗽，看样子身体状态不太行。
“你是谁，我不认识你。”
“咳，总而言之，我先做个自我介绍吧，你们可以叫我玄内，如你们所见，我并非数码兽，不过这不重要。”
“重要的是，你们是被选出的数码兽，从蛋里就带着拯救数码世界的使命，但你们出生得太早，又流落在外，人类伙伴暂时无法来到数码世界，所以我拜托妖精兽帮助你们进行特训，教导你们成长。”
“人类是什么，拯救数码世界的使命？我没有这个印象。”
面对脸上明明白白写着“你在说什么鬼话”的七生怜，还在伤病状态中的玄内便缓缓说出了传说中的预言。


第25章 他们想要的数码世界
七生怜抱着雪球兽，听完玄内说的什么从异世界来的八个人类孩子啊，什么他们的数码兽搭档啊，什么只有他们才能将世界从黑暗势力的魔爪中拯救出来啊，又大又圆的金色眸子直接变成了死鱼眼。
“首先，我从来不相信命运，更不想把自己的生死存亡交到其他人的手里，更何况还是人类的小孩，应该相当于成长期？我无法相信他们的能力。”
“其次，数码兽和人类做搭档能有什么好处，难不成他们可以帮助数码兽进化？除此之外我想不到跟异世界的人类合作的好处。”
“再次，不管数码世界发生什么，都不应该波及其他世界的人，更何况那些人类还只是孩子，数码兽的世界该由数码兽保护，谁想要和平，就该自己争取。将世界的未来交到外人手上，呵，无能的家伙只会自取灭亡。”
这是七生怜站在数码兽立场上能给出的态度，她从来不会将“生命”“和平的希望”“世界的未来”这种东西交给别人，尤其对方还只是十岁左右的孩子。
如果被选来拯救世界的是可靠的成年人，七生怜或许会愿意和对方成为搭档，一起行动，但对需要被保护的孩子们，七生怜是一万个不愿意将他们牵连进危险之中的。
开什么玩笑，需要让小孩子经历生死存亡的危机才能被拯救的世界，根本没有被拯救的必要，干脆被黑暗势力全部侵蚀算了。
所以听到玄内说的预言，七生怜没有直接对他翻白眼，都算是顾忌身边妖精兽的态度。
她还没有忘记自己此刻待的地方是妖精兽的大本营。万一惹怒了它，虽然不至于被当场送回创世村从蛋开始，但大有可能被扔出绿洲，七生怜自觉无法在茫茫荒漠中生存，所以还是礼貌一点为好。
虽然她对玄内的反驳其实一点也不礼貌，就差没直接说“你在跟我开玩笑，我一个字都不相信”。
“哈哈哈哈，玄内，这孩子太有趣了，它真的是‘光明’的伙伴吗，完全不像普通的天使型数码兽呢。”
一旁的妖精兽听完七生怜的话，突然哈哈大笑起来，它飞到七生怜面前，很是赞同的点点头：“你说的也没错，不过世界树的预言还是可以相信的，就目前数码世界的情况来看，各自为营的完全体数码兽一定会被噩梦军团各个击破，这是毫无疑问的。”
“如果这时候能有个被大家信赖的数码兽站出来，成为带领它们聚在一起行动的领袖，就不必将数码世界的未来拱手交给孩子们了。”
“你和玄内的想法并不完全相同，”安抚性地摸了摸雪球兽，七生怜严肃道，“你想让我做这个领袖，为什么，我需要知道原因。”
“看来你愿意答应，不愧是我看中的数码兽，原因很简单，你有很强的潜力，身为珍惜的小天使兽，短短几个月时间就能进化，并且能带着数码蛋一路逃生。”
“如果不是遇上丧尸暴龙兽，必定能抵达光之军团的分驻地，以我的判断，未来至少能成为完全体，而天使型数码兽向来拥有越级挑战的能力，我很看好你。”
在妖精兽说话的同时，它打了一个响指，随后光柱中玄内的影像便消失得无影无踪，而妖精兽的解释还在继续：“同时你身为疫苗种天使型数码兽，坚持正义，乐于助人，容易被数码兽们信任，这是是其一。”
“其二，如果你能尽快进化为成熟期，便能进入光之军团，潜移默化地影响其他天使型数码兽。”
“数码核决定了数码兽的基础性格，但更多事可以靠后天的教育改变，就比如说，从小在正义和规则之下长大的天使型数码兽和圣兽型数码兽性格古板，总是说着‘神’，可你绝对不一样。”
“其实我非常好奇，你的数据核心究竟经过怎样的调整，才会诞生像你这样傲慢的天使型数码兽，和普通的天使型数码兽太不相同了。”
七生怜的脸色因为妖精兽的话发生了些微的改变，她的话很傲慢？和正常的天使型数码兽不同？不会被妖精兽察觉到异样吧！
“如果没有你，或许我会像玄内希望的那样，在遥远的未来帮助来到这个世界的人类孩子们。但现在情况不同，我想看与众不同的你会给数码世界带来怎样的变化，看你的眼睛，听你刚才的话，我相信未来会与预言截然不同。”
“数码兽的未来，当然要交给数码兽，就算是维护世界和平秩序的代理人……呵，对代理人来说，普通数码兽就与数码世界的草木土石一样，只是可重复使用的数据，但作为贤人的我，比起数码世界，更在乎数码兽们的生命，以及数码文明的延续。”
其实妖精兽在丧尸暴龙兽出现之前就已经躲藏在七生怜附近，但由于这时的它对玄内这位世界树代理人并没有那么信任，便只想着先观察七生怜的情况，再决定该如何帮助她成长。
结果却让妖精兽很是惊喜，七生怜在危险时刻引走敌人，拯救了身边弱小的同伴，同时也能看出它有着很强的战斗天赋，至少在速度和躲避攻击上，妖精兽还没有见过如此天赋异禀的数码兽。
只要好好教育一番，肯定能成大事，说不定未来真的能混进光之军团，让那些满嘴神啊信仰啊光明之类的鸟人们见识它教学生的本事。
哼，这些混蛋居然敢说它空有能力却不行动，不屑和它一起寻找拯救数码世界的办法，气死它了。
它一个柔弱可怜无助的数码贤人，又不是战斗型数码兽，要怎么跟噩梦军团那批从黑暗之海中得到力量的黑暗数码兽打，傻乎乎冲上去对决才是最愚蠢的方式！
全身上下只有肌肉和规则的家伙怎么可能明白它的做法，拯救世界得靠大脑，要找到合适的切入点才能成功。
妖精兽想到未来可能会见到的，那几个光之军团的领袖们异样的脸色，心中就一阵暗爽，原本可爱的脸上浮现出带着淡淡阴险的笑容，看上去竟然有些不怀好意的样子。
不过七生怜却觉得，眼前的妖精兽虽然过于随心所欲，但却是她能更快更深入了解数码世界的最佳切入点。
听听吧，自称贤人，又说出“代理人”这种一听就不是普通数码兽该知道的名词，妖精兽肯定知道很多隐秘，留在它这里安全能得到保障不提，还能得到很多信息，这可比去先前的目标好多了。
毕竟七生怜现在是幼年期Ⅱ的数码兽，在数码世界还只算个孩子呢，就算同族的天使数码兽们能保护好她，但也绝对不会让她知道更多隐秘。
在这方面，普通的天使型数码兽就像是传统家庭中的大家长，数码核里都明明白白写着呢！
而且七生怜总觉得，等到零散分布在服务器大陆的小势力被噩梦军团一一击破，光之军团可能会被敌人出兵围攻，谁能保证到时候可怜无助的孩子们能被保护着离开，滚球兽们就是最好的前车之鉴。
在这个危险的数码世界，跟着能瞬间转移，基地中又没有其他数码兽的“孤家寡人”才是最安全的，要知道在危机四伏，到处都是战斗和战争的地方，存在感越小的目标才最安全。
猥琐发育，日后雄起，才是最稳妥完成任务的方式，七生怜有的是时间，不急于一时半会儿。再者说了，七生怜的任务是保护迪路兽，让它安全成长起来，当然要找个最安全的地方养孩子。
刚出生的雪球兽真可爱，嘿嘿，摸着真软真舒服，小孩子怎么能天天看战斗，得在环境优美的地方健健康康开开心心的长大才行。
七生怜又撸了两把怀里咕噜咕噜的雪球兽，心里飘出了小花花，面上却仍然很严肃：“我要照顾雪球兽，不能带它去危险的地方。”
“当然没问题，你们都是被特别调整过数码核的数码兽，战斗并不是让你们进化的最佳方式，所以先跟我特训，学习更多知识，等我收集到最关键的道具，就可以让你们出门游历了。”
“既然如此，我同意了！”
“我想要的数码世界，是能让孩子们无忧无虑生活的地方，战斗只需要交给成熟可靠的大人。”
无论从正义感，保护同伴的心情，还是对孩子的保护心态，七生怜和天使型数码兽的相性都惊人的好，而且最重要的是，就连深刻在骨子里的“傲慢”，也出奇的相似。
“很好，以后你就是我的学生了，快点叫我妖精兽老师。”
看着脸上出现得意笑容的妖精兽，七生怜眼皮开始不安地跳动，她怎么觉得，妖精兽像是得到了有趣玩具的小屁孩，要开始熊了呢。


第25章 被赶出师门，准备出门游历
在“妖精之湖”学习的日子，七生怜真是又爱又恨，一方面，她被妖精兽的恶趣味整得面目狰狞，只想着未来进化后一定要让妖精兽好看。
而另一方面，她又切实地从妖精兽那里学到了非常多的知识和技能，且不说明面上的战斗力究竟有多少进步，只要是七生怜想知道的信息，妖精兽都没有隐瞒她，就算只看这一点，它也是个非常称职的老师。
只能说，妖精兽不愧是“数码贤者”，有着可以出现在任何空间能力的它，对数码世界的机密了解得非常清楚，并且不吝于将自己知道的八卦分享给七生怜。
像是数码世界的势力分布，还有绝对不能去的数码世界禁地，以及光之军团的某些秘辛……未来是否能用到不知道，反正七生怜听得津津有味。
妖精兽的能力是魔法，它掌握了非常多的有用魔法，虽然其中很多都对高层次的战斗没有用，但活用后却能在平时派上用场。
就比如说，制造出幻觉，让七生怜和雪球兽锻炼战斗意识，并且成功让后者接连进化两级，当初的白色软团子现在已经是成长期的小狗兽，而七生怜却不知为何仍旧停留在幼年期Ⅱ的丘比兽。
按照数码世界的习俗，关系亲近的数码兽之间会以阶段规定长幼，因此进化后变得更活泼的小狗兽起初还想照顾七生怜，可惜却被后者微笑着用智力和武力双向“镇压”了。
开玩笑，她孵出来的蛋，就算进化成究极体了，也还是她养大的小朋友，别想翻身当大家长。
面对七生怜迟迟无法进化至成长期的状况，妖精兽起初也很迷惑，因为七生怜的数码核早就有了足以进化的数据量，可为什么没有办法进化。
妖精兽很疑惑，妖精兽去查资料文献，妖精兽甚至利用魔法查看了七生怜的数码核。
然后真的被它发现了异常情况。
“小怜，有个重要信息需要告诉你，你的数码核心中有相当一部分被加密过，能看的那部分则混杂着非常奇怪的内容，”发现这点后，妖精兽犹豫了很久，还是找机会单独和七生怜交谈，“简单说明的话，就是不稳定感大幅度增加。”
“虽然数码兽是网状进化路线，但通常来说，除非吸收特殊资料，成长期后的数码兽便很难跨越资料种的限制进化到相反的路线上，尤其是神圣特性的疫苗种与黑暗特性的病毒种，数码核已经决定了数码兽的性格和发展潜力。”
“就比如说小狗兽，它是神圣系数码兽，但现在性格还不稳定，无法发挥出神圣的力量，如果心中没有光明，便可能进化资料种的三花猫兽，并非圣兽型。”
“或者被黑暗力量影响，为恶便可能进化成黑暗系的黑迪路兽，未来的进化路线固定在堕天使型数码兽上了。”
七生怜虽然知道数码世界有这个概念，但她没想到小狗兽居然是少数中的特例，难怪任务中提到过，要保证小狗兽不要忘却光明，如果它无法进化成迪路兽，七生怜的任务从根本上就不可能完成。
因为委托者委托她保护的，只是迪路兽！
“不过你不用担心，我也看过小狗兽的数码核，它的数据被调整过，性格非常固执。我想，就算它真的忘记光明，忘记使命，深刻在数码核内的底层代码也会时刻提醒它，它有一个无论付出什么都要等待的伙伴，这种情况下，它很难进化成其他数码兽。”
听到妖精兽特意说的安慰自己的话，七生怜却反而有些不高兴地甩了甩小小的尾巴尖，被调整过的数码核心，代换成人类的话，就是基因调整，总之绝不是什么好事。
就像妖精兽最开始说的那样，对代理人来说，数码兽只是用来维护数码世界稳定的工具，他们才不在乎数码兽的死活。
“你的意思是，我很容易进化成黑暗系数码兽？”
“只要你坚定光明和正义的信念，我认为不会，你的性格也很固执，不过问题不是这个。”盘坐在七生怜面前的妖精兽打了个响指，七彩光芒散去后，出现在七生怜面前的就是所有神圣系数码兽的缩小版树状图。
“小天使兽可以进化成所有的天使系数码兽，自然也包括立于最顶端的三大天使，据我所知，光之军团曾经的三大天使长之一的智天使兽，便是性格非常极端的善之天使。”
“但这位智天使兽在古代战争中失踪，无人知道它的数码蛋去了哪里……”
随着妖精兽的话音，树状图中的一点散发茫茫白光，并逐渐放大，智天使兽的模样被展示出来，是一只粉红色，好像布偶玩具的兽型数码兽。
还是不怎么可爱的那种布偶。
七生怜一看就有些嫌弃：“性格越极端，就越有可能在外界环境的刺激下产生不稳定的形态变化，所以你的意思是，我就是那颗蛋？”
“不，光之军团的人不可能放任代理人带走天使长的数码蛋。我猜测，玄内可能利用管理者权限，复制了那颗蛋的基础数据，然后在里面加了绝对不能见人的数据资料，两厢结合，造就了与正常天使型数码兽性格完全不同的你。”
妖精兽摇摇头，随后脸上浮现出和七生怜一模一样的嫌弃：“你觉得你很善良吗？明明目无尊长，一肚子坏水。”
“我是在向你学习啊，我亲爱的老师。”七生怜耸肩，明明很可爱的脸上愣是能看出欠揍来。
“对了，天使型数码兽中，谁最厉害？”
“当然是守护神之领域的三大天使长，它们管理着所有的天使型数码兽，从神的手上接过部分干涉数码世界的权限。如果不是因为远古战争，三大天使长都已经失踪，噩梦军团怎么可能发展出如此强大的势力。”
“什么黑暗四天王，在它们面前都是跳梁小丑！”
活了很长时间，曾经有幸误入过远古战争遗迹之一的妖精兽还记得那时感受到的，令自身数码核震颤的强大神圣力量，和那样的神圣之力相比起来，小丑皇根本就只是小丑。
“既然你留在我这里特训无法再进化，那就赶紧出门战斗，噩梦军团最近又攻破了海底洞窟哥玛兽部落，把祖顿兽和海狮兽们全部带回黑暗之海中，如果你的速度再不快点，数码世界就要被噩梦军团蚕食殆尽了！”
妖精兽手上又出现法杖，说得激动起来后，作势就想像过去那样敲七生怜脑袋，但是却被七生怜一个闪身躲开，连翅膀尖都没能碰上。
“喂喂，我可是个娇弱无力的幼年期数码兽，居然这就想把我赶出去，你这个恶毒老师。”
“能打败成熟期暴龙兽的幼年期数码兽，你可真娇弱，快点去准备行李，补给都收进数码核里，给你三个小时，超时直接扔出去！”
“切，你这个无情老师，魔鬼！”
看着对自己吐舌做完鬼脸后立刻飞出去的七生怜，妖精兽立刻便收回了那副咋咋呼呼的样子，它的脸上浮现出明显的严肃与担忧。
关于天使型数码兽，还有一个比远古战争更久远的传说。在数码世界还处于混沌时期的年代，有一位孩童般模样的天使数码兽从天而降，它给数码世界带来了秩序与光明，却在不久后堕落，亲手摧毁自己创造的和平，让数码世界重回黑暗时代。
最后，它被古代十斗士以生命的代价封印，它的力量被手下的三位善之天使分割继承，这三位天使就是曾经带领光之军团维护数码世界和平的三位究极体天使长。
妖精兽不敢相信代理人居然敢触碰最禁|忌的封印，从中复制出【神】的数据，但对有这黑暗之海庞大黑暗力量加持的黑暗四天王，普通的究极体是无法抵抗的。如果八位人类孩子和他们的伙伴失败，现在的数码世界无人可以抵抗黑暗势力的进攻。
自称“小怜”的丘比兽，它和数码核中并没有和小狗兽那样的底层代码，丘比兽没有人类伙伴，在进化之光遗失的现在，它几乎不可能进化成究极体。
那么，代理人玄内为什么如此看重它？这是让妖精兽细想便觉得恐怖的事情。
丘比兽数码核中加密内容太多，唯一能看出的那部分不稳定的混沌数据，和小狗兽被调整的核心中对应的人类部分几乎完全匹配啊。
怀着对未来的担忧，妖精兽只能让名为“小怜”的丘比兽和小狗兽在大陆中游历，单纯的知识需要靠更多实际阅历才能融会贯通。
希望它们都能坚守心中的光明和正义。


第27章 扯虎皮得到的第一个同伴
被妖精兽毫不犹豫扫地出门后，七生怜和小狗兽踏上了在服务器大陆的旅途。
如今的服务器大陆混乱不堪，几乎每天都能听到噩梦军团又进攻哪个地区，又有哪只完全体数码兽被抓走的消息。
在这种情况下，爱好和平的善良数码兽们只能抱团取暖，可这样便容易被噩梦军团盯上围攻，名气越大，就越是会被当做目标攻击。很快的，它们就在服务器大陆上销声匿迹，要么就是去了光之军团的势力区域，以求庇护和复仇。
而那些原本就喜欢争斗的好战数码兽则被噩梦军团忽视，似乎并不在意它们大闹特闹，或者说，黑暗四天王本就想看到它们互相争斗，将服务器大陆打得乌烟瘴气，暗无天日。
数码世界的秩序在噩梦军团和这些野心勃勃的数码兽不断的争斗下完全崩溃。原本冒出头的文明火种也被掐灭，像滚球兽那样以同族为聚落的数码兽们几乎被清扫一空，它们的首领和老大要么被消灭，要么就是被控制，成了噩梦军团的爪牙。
混乱的服务器大陆没有成长期数码兽生存的土壤，更别提幼年期数码兽，能被噩梦军团忽视的那些数码兽很多都是连数码蛋都会毫不犹豫碾碎的恶徒。
这些信息是七生怜走出“妖精之湖”前就已经清楚的，但离开妖精兽的庇护之后，她才真切地认识到现在的服务器大陆已经被战火燎原，到处都是战斗。
在七生怜和小狗兽行走在西部荒漠的时候，她便已经遇上了十多起数码兽恶性战斗的事件。或许不能称之为恶性战斗，在强者为尊的数码世界，吸收数据，让自己变得更加强大，本就是生存的法则。
这里没有道德，没有秩序，只有实力才是一切。
但七生怜看不惯它们以强凌弱，甚至虐杀更弱数码兽的样子，就披上由妖精兽友情提供的魔法斗篷，每次遇到让她不爽的欺负弱小的战斗，就会冲出去插入战斗。
在如今的数码世界，战斗中失败的一方只有回归创始村，重新从蛋出生一条路可走。
但七生怜知道数码兽死亡并不是真正的死亡，它们的核心数据会在数码世界法则的影响下，回到创始之地，重新演化成数码蛋，再随机出现在数码世界的安全区域，所以她对杀死数码兽的行为没有负罪感。
这天，在短短一周就经历十多场战斗的七生怜和小狗兽在即将离开西部荒漠的地方，偶遇一只加鲁鲁兽被三只火焰兽围攻，似乎即将力竭倒地。
七生怜被加鲁鲁兽眼中的坚毅打动，便开启技能，在【心灵的守护者】加持下，冲出去以苦练出的武艺将火焰兽们打了个落花流水。
最后火焰兽化作满天数据消散，七生怜就招呼小狗兽和加鲁鲁兽一起吸收数据，不是她不想要，只是幼年期Ⅱ数码兽的数码核无法容纳太多数据，七生怜的数码核早就装满了。
“加鲁鲁兽，不必客气，尽快吸收数据回复精力为妙。”
看浑身伤痕的加鲁鲁兽有犹豫的样子，身形被魔法斗篷遮蔽，一丝神圣力量都没有泄露出来的七生怜拍拍它的身体：“如果你介意的话，可以用带我们两个去离这里最近的数码兽聚集地作为报酬。”
“以你的行动能力，我想很快就能带我们过去了。”
“好，感谢阁下的帮助。”吐出低沉女声的加鲁鲁兽很快将剩下的火焰兽数据吸收完毕。
两只半成熟期数码兽的数据立刻就修复了加鲁鲁兽身上的伤痕，它的毛发在阳光下闪耀着夺目的光芒，再也没有刚才灰蒙蒙的样子。
七生怜压了压兜帽，心中暗自吐槽。明明数码兽没有性别之分，但即便是同种数码兽的不同个体，说话声音也还是有男女之分。
这似乎是因为后天成长过程中吸收的某些数据影响，某些拥有女性之姿的数码兽甚至会像真正的人类女性那样爱好容貌。据说七大魔王之一的莉莉丝兽还会以自身容貌魅惑敌人，这实在很难让七生怜认可“数码兽没有性别”的设定。
“加鲁鲁兽，我记得你们种族的分布应该在更寒冷的北方才对，为什么你会独自出现在这里，荒漠地区不适合你们居住吧。”
“是因为噩梦军团，无限龙兽突然袭击我们的族群，钢铁加鲁鲁兽老大被杀死，剩下的加布兽和加鲁鲁兽都被噩梦军团无休止的追杀，我逃到这里后，突然进化，艰难杀死追兵，结果被火焰兽围攻。”加鲁鲁兽沉稳的话里可以听出明显的悲痛和仇恨，七生怜和小狗兽对视一眼，能体会到它的心情。
“加鲁鲁兽，之后你有什么打算？”小狗兽操着一口清脆的童声问道。
“我想参加光之军团复仇，但……”“它们只要神圣系数码兽，就算去了，天使兽们也只会安排你做打杂的工作，以你的脚力，或许会成为后勤成员。”
加鲁鲁兽没有说话，它知道这一点，但在如今的服务器大陆，只有拥有数位神圣系完全体的光之军团才能和噩梦军团相抗衡，想为自己的族群复仇，加鲁鲁兽只能去那里。
虽然无法直接上战场，但就算当拉货的后勤，也好过眼睁睁看着噩梦军团继续作恶。
“要加入我们吗？服务器大陆上还有许多像你这样因为噩梦军团失去家园的数码兽，我想将它们聚集起来，一起对抗噩梦军团，只要有足够多的伙伴，星星之火终究可以燎原。”
加鲁鲁兽深深地看着眼前不过自己膝盖高的陌生数码兽，拒绝了七生怜的招揽：“黑暗四天王的实力，远超你的想象。”
“你可以用身体能力和武术技巧击败三只成熟期的火焰兽，但噩梦军团拥有至少三万更强大的成熟期士兵，完全体先锋官更是有七八位，只有光之军团可以抵抗住它们的进攻。”
“普通数码兽最多进化至成熟期，你连完全体都不是，怎么可能对抗噩梦军团，或许起初，你可以带着同伴击败噩梦军团的小股力量，可最后还是会被真正的碾压性实力击溃。”
“同伴被虐杀的痛苦，我不想再尝第二次。”
加鲁鲁兽就差没直说，就你这种实力的家伙，别自寻死路了。
“哈哈，可如果不尝试，就永远没有成功的可能，不是吗？”七生怜并不生气，她拉下牢牢挡住面容的兜帽，属于丘比兽的可爱面容暴露出来，让加鲁鲁兽琥珀色的兽瞳一缩。
“黑暗四天王掌握着某种让数码兽堕入邪恶的改造技术*，如果只靠神圣系数码兽反抗，它们迟早会驱使抓来的那些数码兽击溃光之军团，到那时，数码世界就会完全落入噩梦军团之手，我们中已经有贤人预见这样的未来。”
“可是老大们中有人不信任异族数码兽，它被背叛过，不肯在战场上将后背交给其他种族的数码兽，所以我就想，如果有人能够将充满复仇之心的数码兽们聚集起来，形成另一股力量，这样光之军团就不会在未来独木难支了。”
“我的老师是完全体贤人，荒漠之中有为此特意准备的秘密基地，至于我自己，能以幼年期的身体轻松击败三只成熟期数码兽，也曾经在完全体丧尸暴龙兽的追杀之下逃生，这样的实力，应该能服众吧。”
笑眯眯地将光之军团和妖精兽拉来给自己扯虎皮，七生怜满意地看到加鲁鲁兽脸上出现动容。要背景有背景，要实力有实力，要基地有基地，这都拉不起一支复仇军团的话，实在对不起她根正苗红的天使背景。
妖精兽肯定会嘲笑她，然后狠狠敲她的脑袋，七生怜绝不会给老师这个机会。
“……我知道了，丘比兽，我会加入你们，请务必好好使用我，为了复仇，我可以付出一切。”
“加鲁鲁兽，请叫我‘小怜’，我的身份要在外面保密，否则噩梦军团不会给我发展的机会。”
“好的，小怜，请坐上我的身体，附近有一家中立势力的酒馆，在那里可以得到更多情报，很多和我有相同经历的数码兽都会在那里补给。”
抱着小狗兽坐在加鲁鲁兽的背上，七生怜重新盖好兜帽，然后捏住似乎若有所思的小狗兽的软乎乎的脸颊，无声对它开口：
这可不是说谎，小朋友不要想歪哦。
【店长，你会带坏小狗兽的。】
【怎么可能，小狗兽这么可爱的小朋友，要带坏也是妖精兽带的，关我什么事。】


第25章 战斗，一触即发！
加鲁鲁兽带七生怜去的那家有着西部牛仔风格的酒馆是成熟期左轮兽的地盘。
左轮兽是有着强烈正义感的数码兽，这也是许多被噩梦军团摧毁家园后，无家可归的数码兽能被它暂时收留的原因。
但是据说这家酒馆真正的主人是一只魔人型数码兽，所以噩梦军团没有进攻这里，反而让其发展成混乱之地。
左轮兽只会收留在酒馆消费的客人，如果弱小的数码兽连门都没能进去，那么很可惜，就算死在门口，它也不会理会，它的正义感似乎仅局限在酒馆内部。
也不知道是巧还是不巧，七生怜三位就在酒馆前遇到了倒在地上，背后的斗篷脏兮兮，看不出身份，好像已经失去意识的人型数码兽。
它身上甚至还有其他数码兽的脚印，这让善良的小狗兽很是愤懑，但它没有自顾自行动，而是转头看向身边的七生怜，后者耸耸肩，表示它可以做自己想做的事。
小狗兽眼睛一亮，便小跑过去，利用妖精兽教的小魔法，检查了一下陌生数码兽的身体情况，结果发现它竟然是饿昏过去的。
“小怜，它是饿昏过去的。”
七生怜听了噗嗤笑出声，她走到小狗兽身边，拿出水和食物，递给好像有了反应的陌生数码兽，不带恶意地轻笑道：“难怪没人抢劫，看来是身无分文，唔，八成是被左轮兽赶出来的吧。”
“好惨，要不以后跟我们混？”
闻到水和食物的味道，因此清醒的巫师兽默不作声，它看着眼前的食物，并没有急切地答应藏在斗篷下的数码兽的话。
“不要开这种玩笑，小怜，它都饿晕了！”
小狗兽不满地踢了七生怜一下，它的稚嫩童声吸引了巫师兽的注意，也让后者藏在宽大帽檐下的眼睛闪了闪，是善良的圣兽型成长期数码兽，看来对方并没有恶意。
“你是什么数码兽，能告诉我吗？”
“……巫师兽，来自异次元的数码世界。”巫师兽回答小狗兽的话非常沙哑，像是被粗砺的石头划过一样，明显很久没有喝水了。
“放心吃吧，没有下毒，我也没想让你签卖身契，小狗兽想帮你而已。”七生怜看出巫师兽的警戒，也没有再开玩笑，她将食物和水放在巫师兽身前，向后退了几步，和加鲁鲁兽一起戒备地盯着附近路过的数码兽，让它们不敢上前作乱。
不得不说，战斗种的加鲁鲁兽声名远扬，一般情况下，没有必胜的把握，几乎不会有单个成熟期数码兽敢于上前挑衅，有它在一旁坐镇，就算有病毒种的数码兽看着小狗兽蠢蠢欲动，也不敢真的动手。
【哎呀，这真是命运的相遇，在另一个时空中，也是由小狗兽进化的迪路兽随手帮了巫师兽一把呦，然后它们就成了生死相托的挚友，世界的抑制力果然很恐怖。】
【但我们行动的目的，就是改变原本该有的命运，否则你也不会让我到达这个时间点，对吧。】
【是哦，店长已经踏出最初的第一步，要继续加油才行，好好干，争取在这个世界把等级刷到中级，这样就可以解锁真正的万事屋啦！】
七生怜撇撇嘴角，在心中随口应“是是”，态度敷衍得很。
她想改变这个世界的动力，可不是为了刷等级。
作为从和平世界来的正常人，虽然成为数码兽了，但七生怜就是见不惯被战火和黑暗侵蚀的弱肉强食世界，如果有能力的话，她想给这个世界带来新的秩序，让大家都能和平的生活下去。
经过在“妖精之湖”的那些特训岁月，七生怜已经知道，数码兽想要进化，并非只有杀死其他数码兽一条路可走，想要增加数码核的数据，也不是只能靠吸引其他数码兽的数据这一种方式。
既然如此，只要有足够强大的实力，或者定下让绝大部分数码兽都认可的规则，那么就有可能实现七生怜的目标。
现在噩梦军团肆虐大陆，好战分子趁乱恃强凌弱，爱好和平的数码兽们早就满腹怨言，就连战斗种数码兽也讨厌当下的数码世界，只是这些零散的力量没人整合起来，所以显得越发势弱。
于情于理，既然七生怜有这个能力当燎原星火中的最初火星，那她就不会吝啬于出力，这和七生怜的任务并不冲突。
只要数码世界进入有秩序的和平年代，普通数码兽无法随心所欲地动手，那么迪路兽不就永远安全了吗？这可是一劳永逸的保护方式！
就在七生怜警戒的时候，居然真的被她察觉到不对——有一只强大的数码兽正注视着他们，准确来说，它的目标就是七生怜！
七生怜感觉到的那股视线，来自面前的酒馆阴影处的异空间，用妖精兽的话说就是隐藏在表世界下的隐藏区域，是智力派完全体几乎个个都会的技术，武斗派就没那个脑子用了，毕竟数码核的算力用在不同地方。
虽然受限于实力，七生怜用不了，但她天赋异禀，可以察觉到异样，再结合系统的红点地图，立刻就能发现对方躲藏的地方。
那道视线，带着冰冷的审视，还有警告和浅淡的疑惑，总归不抱善意，七生怜认为这来自酒馆的真正主人，考虑片刻后便上前对小狗兽和巫师兽道：“巫师兽，你的身体很疲惫，先和我们去其他地方休息吧，免得待会儿发生什么危险的事就不好了。”
在妖精兽的调|教下已经不再单纯的小狗兽立刻就听出七生怜的意思，它犹豫了一下，拍拍盘腿坐着休息的巫师兽，细声细气地对它说：“巫师兽，跟我们走吧，这里不安全，如果你相信我，我就会保护你。”
明明小狗兽只是成长期，但不知怎么的，成熟期的巫师兽却有一种感觉，这只小不点的话是认真的，而它的数码核也真的为此产生些微触动。
就是神圣系数码兽的魅力吗？
巫师兽压了压帽檐，低声应道：“好，我相信你。”
它愿意相信小狗兽的善意。
“加鲁鲁兽，我们先走。”七生怜抬头和疑惑的加鲁鲁兽对视，金色的眸子从兜帽的缝隙中露出来，她以口型道：对方有敌意，我担心小狗兽的安全。
七生怜是想走了，可在暗中盯着她的数码兽却不想让她轻易离开！
几张符状物突然从酒馆门下的阴影处冲出，直直地射向七生怜所在的位置。在七生怜身后的加鲁鲁兽注意到破风声，身经百战的它立刻吐出湛蓝色的妖狐火焰，又跃身向前，将七生怜挡在身后，试图用自己的身躯为她挡住爆风的吹袭。
可让加鲁鲁兽没有想到的是，那几道护符只有一道撞上自己的攻击，其他的则被爆炸的气浪吹向外界，刺眼的暗紫色光芒在护符中闪过，等加鲁鲁兽再睁开眼，己方所处的空间便发生转换——它们被困在结界空间了！
“这里，不是神圣势力想来就来，想走就走的地方，”一道冷峻的青年男子声音突地响起，“不请自来的天使，说出你的目的。”
七生怜扯了扯嘴角，知道自己才出门没多久，就遇到了第一块踢不起的铁板。
“博学的高贵之王，巴尔兽阁下，我并非光之军团的一员，没有恶意，”七生怜揭下被妖精兽施加隐藏魔法的兜帽，她直直地看向前方，“虽然没有想到这里的主人是你，但这也正好，我想向你询问一个问题，请给予我考验。”
“在这之前，请放过我的同伴。”
“那么，你要先向我证明你的实力！”
暗紫色的空间中电闪雷鸣不断，来自完全体的威压毫无保留地压在七生怜身上，小狗兽和加鲁鲁兽却冲到七生怜身边，和她一起抵挡压力。
战斗，一触即发！


第29章 突入，黑暗之海
被无辜牵扯进来的巫师兽回头看向小狗兽，却见到带着神圣之环的可爱小狗像是想起来什么似的，突然跑过来，扯着它脏兮兮的斗篷，力量大到让巫师兽差点栽倒。
“对不起巫师兽，把你牵连进来了，你先躲在我们后面，我们会注意不波及你，但你自己也要小心，千万不要受伤！”
巫师兽踉踉跄跄地被拽到离战场有些远的地方，它无言地看着小狗兽嘱咐完后又跑回去，而在更前方的位置，巫师兽看到了一个非常熟悉的身影。
它又将头上宽大的尖顶帽压低，只在斗篷和帽檐的缝隙之中露出和巴尔兽相同颜色的小半张脸，以及闪着同样色彩的锐利眼睛。
藏在暗光后的数码兽没有趁机攻击小狗兽，它在敌人做好战斗准备后才从暗光后走出。
巴尔兽有着一双垂下时到脚踝的纤长手臂，一只手握着赤红的打神鞭，另一只手却藏在宽大的白色长筒袖中，除了上身、手臂和皮质靴，巴尔兽全身都被灰白的布料包裹，背后的披风上贴满了护符。
随着巴尔兽缓步前进，它身上的锁链发出喀喇的声响，是这封闭的结界空间中唯一的响动，而它头上的两条蓝色发带则随之在身后飘动，虽然体型只有加鲁鲁兽的一半大小，但压迫感十足，只看眼神都觉得它能一打十个加鲁鲁兽。
在进化之光缺失的数码世界，魔人型完全体，文武双全的巴尔兽的确是一方霸主，而且它立场不明，以至于直到现在，黑暗四天王都没有对它下手的意思。
“你们退后，这是我的考验，并不是以命搏命的生死决斗。”碍事的斗篷已经被七生怜扔至一旁，明明她是在场中最弱小的数码兽，但莫名的，她的气势却并不比身边的加鲁鲁兽低多少。
“知道了小怜，我们不会妨碍你。”
和七生怜更有默契的小狗兽顺从地退后，还不忘推推一旁的加鲁鲁兽，七生怜放心地开启自己的技能，这些岁月的特训时间，她并没有忘记锻炼控制【心灵的守护者】的力量。
这件事她连妖精兽都没有告诉过，事实上她也不知道该怎么开口，毕竟七生怜是这个世界土生土长从蛋里出生的数码兽，丘比兽虽然稀有，但神圣系数码兽汇聚的区域并不是没有其他丘比兽。
没有任何丘比兽能像她这样，从心灵中涌出让数码核鼓动的磅礴力量——就像人类那样。
妖精兽或许有过猜测，但它没有问过七生怜，大概是认为她不可能知道。
总之，作为代理人“神圣计划”研究中诞生的数码蛋，七生怜身上的任何异常都可以被归咎在玄内等人身上，和她这个一无所知的新生数码兽没有半点关系。
完全体的妖精兽看不出她身上那些被加密的数据代码，面前同样是完全体的巴尔兽也不可能看出什么东西。
妖精兽能放心让七生怜出门，当然是实际考验过她的战斗力之后才敢的！
没有发出任何声响，数码核中涌动出的庞大数据量让七生怜的身体机能上升到对她的等级来说非常恐怖的地步，幼年期Ⅱ的身体无法容纳如此多的数据，但它又不会损伤同源的身体数据，便以其他方式发泄出来。
七生怜像一颗带着金色花纹的白色炮弹一样极速冲向巴尔兽，就算在中途遇到巴尔兽甩出的无数护符，也丝毫不惧，奇特的白金色光芒包裹住她的身体，导致护符攻击还没触碰到她便已经消融在这些光芒之中。
见状，一直以自然站立姿势位于战场的巴尔兽才终于多了两分认真，它挥舞手上名为打神鞭的赤色长棍，强烈的暗紫色雷光迸出，以网状向直冲过来的七生怜攻去。
这是对神圣系数码兽有克制效果的【神打】，乃是巴尔兽的绝招之一，但让它神色猛然凝重的是，这噼里啪啦的雷光竟然也在七生怜的护体光芒之下消散得无影无踪。
再后退用其他方式攻击已经来不及了！
电闪雷鸣之间，七生怜便已经冲到巴尔兽面门处，只有巴尔兽三分之一身高的她凭借身后的翅膀，能轻松攻击到巴尔兽的躯干上部，但她的腿长终究不够，带有雷霆之势的踢击被巴尔兽手上的臂盾挡下。
七生怜一击不中，并不气馁，数码核中涌出源源不断的力量让她的动作越发迅速，每一击都有着成熟期巅峰的全力攻击之势，如果是弱点的完全体，在这种毫不间断的攻击下，恐怕也得吃上几击，被打出一点伤来。
没错，只是一点伤！毕竟每一只完全体数码兽都是由刀山火海中拼出来的成熟期进化而来，成熟期数码兽的实力即便再强，也无法对它们造成伤筋动骨的伤害。
更何况巴尔兽不仅是博学的学者，更是一位身经百战的战士，文武双全的它在当今数码世界的完全体中也能占据一席之地，恐怕和噩梦军团那位先锋官也差不了多少。
只是不知为何，巴尔兽甘愿隐姓埋名藏身在荒漠边界，经营这一家小小的酒馆。
野心勃勃的噩梦军团前锋官曾派手下前来，试图将巴尔兽收入麾下，为它将来进攻人类世界添筹加码。可惜吸血魔兽的手下连酒馆大门都没能踏入，便像现在的七生怜等一样被关入巴尔兽的魔法结界空间，一句话都没能传出去就化作数据，与这空间融为一体。
吸血魔兽知道属下已死，心中恼怒，却也不敢直接跑来触巴尔兽的霉头，毕竟黑暗四天王都不会直接攻击的对象，它同样也没有十成十的把握将其灭杀，既然如此，不如暂且放置不管，等待之后再说。
巴尔兽被绷带和发带缠绕包裹得只剩眼睛的脸上自然看不出多少情绪，它抵挡七生怜进攻的动作也显得格外游刃有余，一旁观战的加鲁鲁兽心中焦急万分，但当事人七生怜却并不着急。
“为何你还是丘比兽，这样的数据量，进化为天使兽已经绰绰有余。”
“我也不知道。但时机未到，这是我的老师妖精兽做下的结论。”七生怜的语气很平静，但她的攻势却一点没有减弱，持续不断地以武技向巴尔兽发动攻击，这是她发现自己无法进化后，便格外侧重的锻炼方向。
技能的巨力和增幅出的强大身体能力，两者叠加在一起，如果不做个武斗派，简直对不起七生怜抽到的技能。
虽说以丘比兽的小短腿小短手，说要做个武斗派着实可笑，但数码兽本来就不在意身体结构，只要数码核的算力足够支持，做出怎样的动作来都轻而易举。毕竟数码兽的核心之处在于数码核，而外在的形态不过是数据的一种显现形式，并不影响数码兽的行动。
“哦？是妖精兽让你来找我，你想知道进化的答案所在。”
“不愧是巴尔兽阁下，传说中知晓一切知识的博识战士。”
“是什么给了你错觉，让我愿意帮助阵营敌人的天使，我生平最厌恶的就是那些满嘴‘光明’和‘神’的家伙。”
“作为曾经的女神战士团一员，巴尔兽阁下当然会想改变如今数码世界的混乱现状……呜！”
七生怜被一直保持着防守之势的巴尔兽突然击飞出去，所幸丘比兽的翅膀比曾经的小天使兽更为有力，她很快就在空中稳定身形，只是终究因为刚才受到的重击，身体几乎麻了一半。
但七生怜如猫似的嘴边却出现阳谋得逞的笑容。
七生怜早就知道巴尔兽的信息，这自然也是妖精兽告诉她的数码兽八卦。
作为魔人型数码兽，巴尔兽的属性却是极其少见的自由，若是进化之光尚在，它可能在战斗一途上进化为出过七大魔王的魔王型别西卜兽。
但即便是能够统治恶魔型数码兽的别西卜兽，也仍旧坚持自己的形式准则，是相当孤高的战士，绝不会以多欺少恃强凌弱攻击弱者。
但眼前的巴尔兽却和它的其他同族不同，它在遥远的过去曾经是光之军团的一员，隶属于女神战士团，但后来光之军团在小丑皇的挑拨下发生内乱。
作为与神圣系数码兽格格不入的魔人型数码兽，巴尔兽差点被处决，可由于它对女神的信仰分外坚定，最后被神官形态的神圣天使兽赦免，永远驱逐出境。
为此，巴尔兽痛恨无情顽固的天使们，但同时，曾经是军团一员的它不可能对丘比兽下手。因为丘比兽只是幼年期数码兽，在过去，巴尔兽身边总是围绕着小天使兽、丘比兽和巴达兽这样的孩子们。
所以，巴尔兽对七生怜下不了杀手，哪怕她的实力已经和普通的成熟期接近，可七生怜按照数码世界的区分，还是个真正的孩子！
事实上，七生怜走出荒漠地区后最想找的人就是巴尔兽，她瞧中的最好护卫，能文善武的顶尖战力，有巴尔兽在身边，就算遇到吸血魔兽，七生怜也有能力逃跑。
“我拒绝帮助军团，滚出我的领地！”
果然，将七生怜击飞出去之后，巴尔兽并没有趁势进攻，它一甩衣袖，作势就要将七生怜他们全员扔出魔法结界，但却在听到七生怜的话后突然顿住。
“我不是军团成员，没有信仰，没有在神圣领域生活过。”
“不可能，创始村只会将小天使兽的蛋传送至神圣领域，这是数码世界的法则，除非有人把你的蛋偷出去！”这种可能性让巴尔兽眼神一凝，浑身都散发出锋锐的杀气，但七生怜知道，这股杀气并非对她。
当初闹出毁坏女神雕像，分裂光之军团的凶手，直到现在还没有找到踪迹。
“这我就不知道了，我出生在吸血魔兽的黑雾森林，和我在一起的，还有小狗兽的蛋，我带着它疲于奔命，跳入暗河，才勉强逃出生天。后来被妖精兽老师找到，这才有了稳定生活的地方，接受严格的特训之后，勉强有了足以自保的能力，这才出门游历。”
“为的是，整合被顽固的天使们放弃的数码兽们，拯救危在旦夕，迟早会被噩梦军团纳入麾下的数码世界。”
七生怜甩了甩发麻的手，狡黠地只说明部分事实：“当然，帮助我的不只是妖精兽老师，但其他人，我暂时还不能说，如果是巴尔兽阁下，应该知道他们的艰难处境。”
作为非常珍惜的善之数码兽，七生怜的话在普通数码兽中有着相当的可信度，毕竟神圣系数码兽几乎不会说谎，高傲如天使们也不会对魔人型数码兽说谎，它们对此非常不屑。
巴尔兽站在原地，它沉思着，随后它对七生怜道：“如果你从神圣领域长大，或许我会相信你的话，但可惜，你是妖精兽那个油嘴滑舌的家伙教出来的学生。”
“你的话，一定还藏着重要的内容，但我没心情去辨别真假。”
“不过，我可以给你一次机会，让你自己去寻找答案，”巴尔兽说着，便解开腰间的锁链，将那本散发着危险红光的魔导书拿出来，“这是【亚宾的红书】，其数据与某位七大魔王的知识库相连，当然你可以放心，这等存在早已陷入沉睡，即便是你，也可以试图从中得到想要的答案。”
“这很危险，或许你会迷失在无边的数据海洋之中，我也无法保证你一定能得知追寻问题的答案，事实上，没有神圣系数码兽能从中出来的先例。”
巴尔兽的声音中能听出些微的兴致：“这是考验，如果你能从中完好无损地出来，我自然会像你希望的那样帮助你。不过，如果在这里遗失某些重要的数据……”
“呵呵，你就再也无法进化为有着洁白羽根的天使，想必有着拯救数码世界宏愿的你，不会害怕这小小的考验吧。”
七生怜扯了扯嘴角，知道事情果然不可能靠嘴炮解决，拥有渊博知识的巴尔兽不会像加鲁鲁兽那样好骗，不过她却也不怕这所谓的“考验”。
明知危险，却仍旧勇敢向前，才是七生怜的做法，否则她根本没必要带小狗兽出门，将拯救世界的任务交给那些有着金手指的被选召的孩子难道不好吗？
反正她在这个世界的任务只是保护迪路兽，只要让迪路兽安全，让它拥有保护自己的实力，七生怜就算完成任务，就可以离开这个处处充满危险的世界。
可是啊，让她看着无数善良的数码兽被黑暗侵蚀，让她看着来自人类世界，脆弱无比的七八岁孩子为拯救世界在生死间徘徊，开玩笑，这怎么可能做到！
需要孩子拯救的世界，根本没有拯救的价值，数码兽的世界，当然要由数码兽拯救，既然她现在有着丘比兽的身份，就不可能对其置之不理。
“当然没问题，巴尔兽阁下，我相信以你的骄傲，应该不会在这段时间对我的同伴们出手。”
巴尔兽的视线越过龇着牙的加鲁鲁兽，看到后面的那个稻草人似的身影，被绷带挡住的脸上兴致更深：“自然，我不对弱者出手，除非它主动挑衅。”
异次元迷失的数码兽，却有着和它同源的力量，掌握高等魔术的巫师兽会因饥饿倒在地上，本就是不可能发生的事。经往的数码兽毫不在意地踏上它的脊背，却没有让其发现异样，这家伙，必然对这一行数码兽所有图谋。
那么巫师兽的目标究竟是谁，丘比兽？小狗兽？还是说，是它们两个。
呵呵，这就不必提醒口出狂言的丘比兽了。
连同伴的来意都无法分辨的领袖，无法达成任何目标。
七生怜转身对小狗兽摇摇头，小狗兽眨眨眼睛，表示会注意保护自己。
之前也说了，和七生怜一起接受妖精兽特训的小狗兽其实并不天真，在软萌的外表下，善良的小狗兽其实也有着一颗黑心。
当然，这种腹黑只会针对敌人，对真正的同伴，小狗兽还是又软又萌的小可爱。
七生怜敢放心接受巴尔兽的赌约，自然也是因为，妖精兽给他们留了最后的自保手段，那个道具被收在小狗兽的数码核中，只要遇到任何危险，妖精兽都能及时保护它的安全。
带着对伙伴的信任之心，七生怜不带犹豫地进入了巴尔兽拿出的魔导书中，而就像巴尔兽承诺的那样，它没有对剩下的小狗兽和加鲁鲁兽出手，收回魔法后，四位数码兽出现在酒馆内部。
“旦那，它们是？”
酒馆明面上的老板左轮兽等待在内，看到全身完好出现在这里的小狗兽和加鲁鲁兽，愣了一下问道。
“暂住的客人，不必在意，”巴尔兽没有多解释，它冷冽的眼神投向左轮兽，“还有谁找我。”
“是吸血魔兽的部下，死神火焰兽，说发现了一座上古遗迹，想用某些情报和旦那做交易，委托旦那解开一座石门遗迹的谜题。”
巴尔兽眯了眯眼睛，不再理会小狗兽等，向外部走去。
……
【呜哇，小事，这里的数据没有以实体形式出现，全都是由“1”和“0”构成的数据代码，刚才那本书通向的是数码世界底层吧。】
【应该是这样。】
进入魔导书后的七生怜出现在一处非常古怪的通道，这里到处散发着绿色蓝色的数据之光，没有上下左右之分，整个世界都是纯粹的基础数据，如果不知道目的地的坐标，非常容易在这里迷失自我。
七生怜观察着附近的环境，有些为难，随后她打开系统地图，但还是没能发现有用的信息。
【小事，你知道我现在该往哪个方向过去吗，这里似乎到处都一模一样。】
【店长，我也不知道，但数码世界是个唯心的地方，你可以遵循自己的内心，靠直觉前进。】
【呵呵，你终于说出口了，这里根本不是科学世界，不管是数码兽的存在还是数码世界，根本一点都不科学！】
七生怜毕竟只是个十六岁的女子高中生，突然被扔到处处都是危险的数码世界，其实她自己都是怕的，但因为身边还有颗没出生的蛋，所以七生怜必须坚强起来。
等到后来遇到妖精兽，终于可以在安全区域生活，雪球兽却又出生了，为了给刚出生的小孩做一个好的榜样，七生怜处处都表现出无比可靠的样子，将巨大的压力转换成训练学习的动力。
只有很偶尔的时候，七生怜才会在心里抱怨系统小事的不做人。
在这个让人感觉到非常压抑的空间之中，为了让自己不至于太紧张，七生怜抓住机会就开始吐槽系统小事，并同时随便找了个方向前进。
背后的金色翅膀扇动着，让七生怜能够在这不着天不着地的空间之中前进，她吐槽了一句还不够，心里憋了这么久的吐槽一股脑像倒豆子那样全部倒了出来。
【什么数码世界啊，除了数码兽死亡的时候，能感觉到数据的逸散，其他时候它们跟电视动画里那种奇奇怪怪的怪兽一模一样好不好。】
【还有，数码兽的身体一点也不科学，就像刚才的巴尔兽，手臂那么长，它的身体是怎么保持平衡的，行动还那么灵敏，牛顿看了都得从棺材里气得跳出来！】
【就连我自己也是，这小胳膊小短腿的，使用技能后竟然真的能有那么快的活动速度，背后的翅膀就那么点大，到底怎么飞起来的啊，又不是蜜蜂！而且头顶上的角就只有把身体里的力量导出来一个用途，跟电视天线似的。】
【别以为用数据构成一切就能解释……妈呀，前面这是什么东西！】
就在七生怜吐槽不停的时候，在她行进的前方，突然弥漫出一阵灰白的雾气，这些白雾吞没了周围散发荧蓝色莹绿色的数字代码，再往前延伸，便是让人无端产生恐惧之心的黑暗。
【这莫非就是，妖精兽提过的黑暗之海？】
不等系统小事的回答，面色沉静下来的七生怜就在心中自问自答。
黑暗之海是位于数码世界底部深层的一片神秘区域，传说这里到处都弥漫着灰白的雾气，海天沙滩几乎混在一起，同样只有黑色，唯有终年弥漫不散的白雾才能让误入这里的数码兽分清周围的界限，可也会让倒霉的数码兽迷失方向。
以妖精兽的资料调查来看，噩梦军团之所以能够源源不断地派出大批量的病毒型成熟期打手，就是因为黑暗之海的能力。
黑暗四天王会将抓来的数码兽们投入其中，等待黑暗之海侵蚀它们的数码核，将其强行改造成丧失一部分理智的病毒型数码兽，攻击力大大增强，作为副作用，它们的进化方向会被永久禁锢在病毒型上，并且缺失部分理智。
换句话说就是献祭智力，换来武力，成了非常便利的炮灰型打手。
这是一片无比广阔的区域，或许和表层的整个数码世界一样大，在其中迷失的数码兽，必定会被黑暗力量侵蚀，要么堕落成没有理智的怪物，永远在黑暗中徘徊哀嚎。
要么，就是吸收这些黑暗之力，将其转化为自己的数据之后，进化为魔王型数码兽，以绝对的力量冲破这里，再去到表层的数码世界。
据说，如今的黑暗四天王就是从黑暗之海中得到的绝对力量，碾碎其他地区的究极体后，又凭借黑暗力量的加持，在数码世界的四个边缘区域，成功封印了世界的四大支柱，也就是拥有十二位完全体下属神将的四圣兽。
在这之后，噩梦军团就开始了没有止境的入侵和战争，而黑暗四天王只是采取斩首行动，将数码世界大小势力的首领各个击破，要么当场灭杀，要么抓捕带走，在黑暗之海将它们洗脑。
就在七生怜和小狗兽被遗失的那年，黑暗四天王不再像从前那样大肆嚣张，似*乎在准备什么针对整个数码世界的大杀器，很是按捺了很长一段时间。但它们手下的噩梦军团却一天比一天攻势猛烈，数码世界的和平一去不复返，和光之军团的战斗烈度也提升到惊人的地步。
显而易见的，有了黑暗之海这一大洗脑利器，噩梦军团是不害怕人员伤亡的，但光之军团就不同了，它们非常重视同伴的生命，天使的成长也格外缓慢，失去一位，便是非常大的损失，而光之军团的神圣数码兽们又因为过去的事，不愿意和普通的数码兽们并肩作战，最多将其当做后勤人员。
溃败只是时间的问题罢了。
并非没有其他数码兽想要站出来，可一旦它们发展出一定的势力，就会被噩梦军团碾压式攻击，全员死亡只是最轻松的下场，更有可能抓走它们的同伴带走洗脑，然后逼迫它们在战场上兵刃相见。
能和噩梦军团相对抗的只有光之军团，但光之军团也已经力有不逮。
据妖精兽的最新情报显示，光之军团的天使们已经集结，似乎要发起反攻，袭击噩梦军团的重要位置，但究竟是哪里，没人知道……
收回思绪，七生怜驻足在灰白雾气的前方，她看着白雾深处的黑暗，犹豫了一会儿。
黑暗之海，这个名字说出来会让许多知道它恐怖之处的数码兽恐惧不已。但不知为何，七生怜却一点都不害怕，就算站在如此接近的地方，她也只是担心会不会在里头迷路，而不是会被洗脑成黑暗的一员。
让七生怜说的话，这大概是万事屋给她的自信，区区小世界的黑暗力量，怎么可能影响到她。
但说真的，七生怜又不太想进去，如果遗失了什么重要数据，未来无法进化成天使型数码兽，会极大地影响她的行动计划，而且要是在这里浪费太多时间，外面的小狗兽安全也无法得到保障……
“不，在这种时候犹豫不决，其实就是自寻死路。”
“事情已经很明显了，这个唯心的世界在指引我前进的道路，必须向前，只有在黑暗之海，才能找到进化的通路，而且想要离开的话，找到噩梦军团的人就好……”七生怜喃喃自语着，随后她一往无前地飞进了这片茫茫白雾之中。
很快，七生怜就发现自己到达了一个让她有着奇特感觉的世界，一方面，四处弥漫的黑暗力量让她连身后的翅膀都开始炸毛，但另一方面，身体深处的数码核却激动地微微鼓动，七生怜甚至有了一种“回家的感觉”。
等等，回家的感觉？
七生怜突然睁大了眼睛，难不成她的数码蛋是玄内他们从黑暗之海的哪个大佬身上偷出来的数据捏成的？！
阿sir，这个背景是不是有点太过于强大了，不是，代理人也是真的敢啊，在那些流传下来的传说中，黑暗之海里的各个大佬，不是堕天使就是魔王，就算被封印了也还能影响数码世界，只是无法自由行动罢了。
咦，那她出生的这颗蛋，不会是被偷偷加进什么不得了的数据，想要在背地里坑光明势力吧。
【小事，如果我没有来到这个世界，我的这颗蛋会是什么结果？】
【根本不会出生哦，因为其中某段数据源自一位强大的远古数码兽，正常情况下是没有办法发育成数码蛋的。顺带一提，那位数码兽就被封印在黑暗之海底层，是七大魔王之一的，光明兽。】
【……哇，原来我的背景比想象中还夸张，这么说来，如果我能进化，那岂不就是下一只光明兽，拥有改变整个数码世界的力量？】
听到了意想不到的惊天爆料，七生怜暗自咋舌，她就说呢，普通幼年期数码兽的数码核怎么可能承受近乎成熟期的力量。原本只以为是玄内他们的改造成果，但现在看来，她其实算是古代种，难怪呢。
【前提是，能成功向正面进化的话。】
【呵呵，你说得对，就算是一次性将技能的输出功率开到最大，我也还是没办法进化，这就是唯心世界的“时机未到”吧。但是这么重要的信息，为什么你之前都不告诉我！】
【因为就算告诉店长，也无法改变现状，再说了，店长也没有问过啊。】
七生怜被系统小事的回答狠狠噎了一下，她抽着嘴角，突然一个狠心，向身下平静无波的黑暗之海直直地冲了进去。
当然，七生怜没有忘记打开技能，她的身上又涌出白金色的光芒，将她的身体牢牢保护在其中。
问题的答案已经很明显了，想进化，就得找到被封印在黑暗之海中的光明兽，不管是抢了它的力量，还是被它取代，夺走身体，他们两个都必须决出胜负。
进化之光遗失的现在，别说同种的复数个究极体，连完全体都没有相同的两只，知道自己有可能进化为光明兽，七生怜当然想要最好的。
这可是以成长期之身，改变整个世界，拥有超越究极体力量的远古之“神”！
只要能拥有光明兽的力量，什么黑暗四天王，都是小菜！
七生怜立刻就能核平整个噩梦军团，再以绝对的力量推行自己理想的世界，任务自然也能马上完成！
由浓重黑暗之力凝成的黑暗海水遇到七生怜身上的白金色光芒，立刻便发出“滋滋”的消融声响。直往海底深处冲去的七生怜不知道，她就像是滴入烧红油锅中的一滴冷水，在她进入黑暗之海的瞬间，原本平静无波的黑暗之海便立刻汹涌起来。
无数黑暗海水向七生怜挤压过去，庞大的黑暗力量想碾碎这个不知好歹的光明蝼蚁，可它们的动作却根本无法对七生怜的行动造成威胁，只是白白被光芒消融殆尽。
“哈哈，是谁在大闹，快来我这里……”
“有意思，光明的力量，又来了……”
“来，让哀家看看，多可爱的孩子……”
数道话音在七生怜闷头直冲的时候，不知从何处传入她的脑海，久久回荡不去，七生怜凝神听了一下，便发现自己的身体有往其他方向冲去的势头，她急忙收敛心神，只在心中和系统小事说话。
【说话的人，是不是就是传说中被封印在黑暗之海的七大魔王啊，好恐怖，居然能仅凭声音影响我的行动。】
【……店长，你也太冲动了吧！怎么能什么准备都不做，直接冲进来，如果你冲到其他魔王的领地，是绝对没办法回去的！】
七生怜勾了勾唇角，第一次听到系统小事用焦急的语气说话。
【听魔王们的话，看来我冲的方向是对的，我的运气似乎还不错。】
【什么运气啊，根本就是因为那本书就是光明兽流传下来的东西，有了它的指引，你才能直接飞到这里来！】
【哦，原来光明兽一直在关注我的情况，是它引导我来这里的，它想利用我突破封印对吧。】
【你怎……！店长你说的没错，据我的计算，光明兽有九成可能想利用你重获自由，所以待会儿你千万要小心，不要相信光明兽说的任何话，已经堕落的它不是什么好东西。】
系统小事的惊呼声戛然而止，然后怂怂地换了语气，讨好似的认错。
【呵呵，暂时先不跟你算账，这个世界的任务结束之后，你给我等着瞧。】
知道系统小事早就清楚一切，七生怜额头上冒出数个十字，她咬牙切齿地在心中发下狠话。也不知道在黑暗之海中飞了多久，七生怜终于在一片黑暗之中看到散发一紫一白光芒的奇怪道具。
一分为二，却仍旧组成十字架形状，只是看到它，七生怜就知道，终于找到地方了！
【在面对最终大BOSS前，小事，你是不是该给我点战前提示，或者提供一些小小的帮助啊。】
【呃，这、这个，咳咳，店长，你可以放心大胆地使用技能，呜呜我愿意付出代价帮你延长技能使用时间，你可一定要坚持本心，别被嘴遁说服了啊！】
【那是当然。】
得到想要的助力之后，七生怜缓了一口气，她慢慢扑腾着翅膀，飞到十字架面前，让精神上的疲惫散去之后，她才伸出手，触碰到面前的东西。
顷刻之间，紫色、白色、金色的光芒大作，丘比兽的身影消失不见，取而代之的，是一个被锁链死死捆住，被一黑一白羽翼组成的茧状物体。
“这次能成功吗？”
“真可惜……”
“又被抢先了……”


第30章 傲慢的光明兽
“丘比兽……”
一个分不清性别的童声在黑暗中响起，七生怜立刻睁开眼，却发现自己没了对身体的感觉，像是全身上下都被裹在冷水中，一种隐隐约约令人窒息的压迫感让七生怜产生极强的警惕。
“过来，丘比兽，到这里来……”
“你是谁，这里是哪里？”
“光明兽，你应该听过这个名字。”
“传说中的……光明兽，是的，我知道你，曾经拯救过数码世界的‘神’，却堕|落成为七大魔王，被十斗士封印在黑暗之海。”
七生怜恍惚地说出对方的身份，突然感觉冰冷的身体中涌出一股热流，她在恍惚中睁开眼睛，看到浮现在眼前的系统面板，神智立刻清醒。
她才不是什么丘比兽，她是来自异世界的人类。
“你能给我指明进化的方向吗？”
“当然，将你的身体给我，自然就能进化。”对方似乎也发现七生怜摆脱了诱|惑，轻笑着回答，它一点也没有隐瞒自己的意图，像是已经胜券在握。
七生怜看着眼前系统面板上的技能倒计时，心下稍定，还有充足的时间，系统这次没掉链子，还好。
“但我还要回去，改变数码世界的现状，不能把身体给你。”
“你想拯救堕落肮脏的数码世界，为什么？”那声音好像更近了一些，其中明显的笑意让七生怜忍不住起了一身鸡皮疙瘩。
“不要说谎，我能分辨你的回答是否真心，呵。”
“……因为我有想要保护的对象，必须给它一个安全的成长环境，噩梦军团，还有混乱的数码世界都是我需要排除的障碍。”
“哦？”
“我不在乎你解除封印后的打算，只要不妨碍我，暂时把身体给你也没关系，但你要把力量给我，我需要它，那股足以改变世界的力量。”
“哈哈，有趣，很久没有遇到如此有趣的神圣数码兽了，让我看看代行者他们对你做了什么。”
突然，似乎有什么将身体剥开，刀子一般锐利的视线将七生怜全身上下看了通透，七生怜通体生寒，却咬着牙，一言不发。
系统面板上技能的倒计时正以惊人的速度倒退，时不时卡一下，然后又增加一点时间。
【啊啊啊啊啊我的积分，我的私房钱，呜呜呜心好痛，店长你快点！】
七生怜完全没敢分心，她一动也不敢动，不知道过了多久，才听到光明兽轻笑。
“原来他们想人工制造出与人类相似的数码兽，难怪要用我的数据资料做蓝本，毕竟我是最接近人类的人型数码兽。”
一道响指声让七生怜眼前的世界彻底亮堂起来，一位看上去十来岁的少年出现在她眼前。
这位金发碧眼的少年袒露半边胸膛，裸露的皮肤上有着形同半边太阳的紫色纹身，手腕脚腕上各有金色的圆环，可那圆环却被白色的锁链紧紧锁住，还有身后的六对翅膀同样被白色利刃穿透，看上去像是受到神罚的十二翼天使。
可七生怜知道不是的，黑暗之海下的光明兽已经不再是天使，而是七大魔王之首，除了天使的外表，它和天使没有分毫关系。
“人类有着无限的可能性，人类世界拥有足以让所有数码兽全部进化至究极体的庞大数据资料，他们的网络空间却只是信息的传递所，利用率其实不过百分之一。”
“如果能攻下人类世界，支配他们，夺取他们的网络，数码兽将拥有无尽的资源，若是能开发利用人类的情绪能量，数码兽不需要争斗便可以进化。啊，虽然我在这暗无天日的底层世界，可也知道管理数码世界秩序的四圣兽曾经是人类的数码兽搭档。”
“人类的情绪能量，能让数码兽进化……”七生怜心中暗骂离谱，说好的数据科学世界呢，这也太唯心了！
难怪【心灵的守护者】能让她越级挑战，守护甜心就是彻底的唯心产物，它们本就是孩子们情绪的集合体，这样看来，在数码世界，这个技能简直就是最大的金手指。
如果能彻底激发出守护甜心的力量，说不定，不需要眼前的光明兽，她也能进化！
“我猜，你在想，只要找到合适的人类伙伴，你就可以进化？”有着灿烂金发的少年终于露出不怀好意的笑容，“数码世界，只会出现一只光明兽。”
“你的基础数据已经被固定成光明兽，若你无法杀死我，就永远不可能进化。”
“你跟我说这些想做什么！”七生怜警惕地看着光明兽，心中的警备已经提到最高。
“与人类相似的未来可能性，我实在很好奇，数码兽也能拥有相似的情绪能量？前所未闻，唉，如果是这样，就不能吃掉你了……”有着人类少年外表的光明兽点了点下巴，突然开心地一拍手掌。
“既然是人类，不错，你来当我的指挥官吧，我将力量暂时借给你，你把我养大，如果你创造的和平世界像过去那样堕落，我就要收回自己的力量，让一切重归于零。”
【答应它，快答应它！】
七生怜紧张地咽了咽口水，虽然光明兽的语气轻松惬意，但她却从中感觉到了无比的压迫力，光明兽根本没打算给她拒绝的权利！
这是在与虎谋皮，可如果能驾驭住光明兽的力量，那么利益也是巨大的。
那可是传说中能与“神”抗衡的力量。
不，光明兽曾经就是神！
【小事，如果我在这个世界完成很多任务，可以提前结算，让我在这个世界就升级吗，我要延长技能使用的时间。】
【可以可以，你已经是正式店长了，没问题！】
系统小事带着哭腔的肯定声让七生怜舔了舔干涩的嘴唇。
只要完成保底任务，就算数码世界被光明兽玩坏又怎样，反正她又不会死，不就是赌博，干了！
“傲慢之王，你会后悔的。”
“哈哈哈，后悔？我从未后悔过，我拥有碾压所有人的力量，若不是当年……呵！”光明兽大笑一阵后又打了一个响指。
“丘比兽，过来，拿走我的力量。”
七生怜无法控制自己的身体，她瞪大了眼睛看着光明兽的身体猛然化作一紫一白两道几乎可以刺瞎眼睛的光芒，它们全部涌入七生怜的身体之中。
快要被撑爆的感觉让七生怜疼痛难忍，在她颤抖着身体蜷缩成一团时，几根白色的羽毛落下，凝聚成一颗雪白无暇的数码蛋，悄然落在七生怜的眼前。
“记住，数码世界拥有一扇通往现实世界的古代大门，得到它，然后去现实世界，你需要拿到‘光明’的神圣计划，否则，你永远都无法摆脱我的控制。”
“拥有无限可能性的未来，我很期待……”
光明兽的声音悄然远去，或者说彻底融入七生怜的身体，七生怜痛得根本没法继续保持理智，她蜷缩着的身体背后猛然冒出六对翅膀，白金色的光芒融化了她的身躯，由将无数数据打乱重组……
过了不知道多久，灵魂都快虚脱的七生怜睁开眼睛，和疲惫的精神不同，这一次，她能感觉到身体中源源不断涌出的强大力量，还有熟悉的人类四肢！
七生怜突然一握拳，随后又松开，她看了看自己的手，纤细漂亮的十指，似乎柔弱无力的掌心，只看这双手便漂亮得不似凡人。
再往下看去，袒露的平坦胸膛让她眼角一抽。
她还是数码兽，不是人类，没有变性，这只是数据组成的身体，不是正太的身体……感觉到下身的确没有多出来的物件，自我催眠的七生怜才终于松了一口气。
【啊啊啊店长，我的私房钱，全没了，你赔我！那可是我跟店长打了不知道多少年月工才攒下来的！】
【闭嘴，都是因为你瞒着我重要信息，才让我自己跑进了光明兽的陷阱，我还没找你算账呢！】
【我现在的身体里长了一颗新的数码核，光明兽随时能要我的命，啧，现在说这些已经于事无补，快点想办法解决这个要命的问题才最重要！】
七生怜愤怒的话让系统小事讷讷闭嘴，它非常小声地碎碎念。
【还不都是店长的错，都是店长让我保密的，怎么能怪我。】
【现在谁才是你的店长，别贫了，你要这么听他的话就把他找回来继续当店长，我还要回米花当女子高中生呢。】
【切……】
将注意力从系统身上收回来，七生怜动了动手指，便让地上的纯白数码蛋腾空飞起，落到掌心，她嘶了一声，只觉得这个世界越发玄幻了。
“光明兽，你打算什么时候出生？”
片刻后，没有得到任何回复的七生怜轻呼一口气，她一握拳，便使出光明兽的绝招，由十个巨大光球串联而成的十字架猛然撞在封印原本光明兽的锁链上。
【宏伟十字架】一出，因为光明兽退化而无限弱化的封印只抵抗了片刻便被轻松瓦解，只听得咔咔几声响，纯白的空间就像被砸碎的玻璃那样碎裂开来，无尽的黑暗之海再次出现在七生怜面前。
只不过这一次，就算不用技能，这些有着堕化能力的黑暗力量也无法影响七生怜分毫。
“哼，宏伟十字架！”
将心中积蓄的怒气发泄在环境之中，七生怜轰然又击出宏伟十字架，从深海处活活将无尽的黑暗之海砸出一条十字型的真空通路。
“喂，光明兽，还有我们呢……”
“光明兽小哥，带哀家一起走吧……”
“哼，又被你抢先，迟早我也能离开……”
得到光明兽力量的七生怜这一次不再被四处传来的声音迷惑，她可以“看”到这些声音的主人位置所在，全都是强大的魔王型究极体。七生怜暗暗心惊，只觉得自己真是命大，竟然正好跑到了光明兽的封印之地。
不，应该说光明兽惊人的控制能力，明明被封印成那种模样，竟然还能将她引导到这里来。
“来这里的通路还没有关闭，巴尔兽的位置，我看看……”
七生怜毫不犹豫就顺着来时的方向离开了这片封印着无数黑恶数码兽的黑暗之海，现在还不是清除它们的时候。
现在的敌人，是黑暗四天王！
从刚才光明兽的“提示”来看，七生怜有必要去人类世界一趟，找到那个叫“八神光”的孩子。七生怜有一种直觉，世界的代行者，也就是玄内，他绝不会眼睁睁看着光明兽重出于世。
过于强大的力量会破坏数码世界的稳定，如果无法将其掌控在手中，恐怕就会要毁掉它。这种为了维护秩序而成为反派的角色，在七生怜看过的许多作品中，可不只有一个两个。


第31章 突如其来的意外（捉虫）
等到七生怜飞速穿梭数据通道，顺着那本【亚宾的红书】的数据节点，重新找到回到数码世界表层，也就是服务器大陆出口的时候，七生怜却发现，那本书的数据，竟然和自己隐隐有联系。
更准确地说，是和光明兽有关。
稍作思考，七生怜便猜到原因，巴尔兽原本就是在神圣领域学习进修的学者，远古时期的神圣领域更是光明兽所创造的区域，而巴尔兽信仰的女神其实就是最接近光明兽的三位下属之一的座天使兽（神圣天女兽），座天使兽拥有的力量有相当一部分来自光明兽。
或许那本传说中拥有所有数码世界知识的【亚宾的红书】，原本是光明兽记录过的笔记书，只不过经过漫长的时间，才流落到巴尔兽手中。
想到这里，七生怜不由咋舌，如果真是这样，无论她事先做任何准备，也迟早要和光明兽见一面的。
远古的天使之王，拥有无数传说流传的光明兽，它的实力可见一斑，被封印在黑暗之海都能在暗中操控一切，活该十斗士的封印关不住它。
看了一眼手上的纯白色数码蛋，七生怜面色数变，最后还是认命地带着它一起跨过面前的书之通道。
现在还能咋办，凉拌呗，命都在人家手上了，好歹光明兽也算给了她报酬，养一个孩子是养，养两个，不还是养。
希望光明兽别颐指气使地命令她做这做那，不然她得憋屈死。
果然一切都是系统的错，把她扔到数码世界就算了，出生成为小天使兽是图背景和成长潜力，可凭什么一点关键信息都不告诉她，害她没有任何心理准备就直面差点毁灭世界的魔王BOSS，还成了光明兽的代行者，实际上就是保姆兼仆人。
越想越气的七生怜没有注意到，自己身边的威压重得几乎能压垮数码世界的表层空间，沉下来的脸色更是凸显出不一般的魔王气质。
让人完全看不出“光明兽”就是过去的“丘比兽”。
“你们在做什么！”
更让七生怜生气的是，她才刚走出来，就看到一个人高马大的“男人”甩着血红色的鞭子向小狗兽打去，一旁的巫师兽挡在小狗兽前面，勉强抗住敌人的攻击。
七生怜大怒，谁敢打她家小孩！
当下，七生怜手上凝聚出一颗光球，高浓度的光明之力浓缩在其中，几乎是瞬息间就打到吸血魔兽面门上。
后者感受到如此惊人的力量，面色剧变，立刻便化身为无数蝙蝠，试图逃窜开来，但那光球碰到一只蝙蝠便猛地炸开，直接将大半蝙蝠群炸得粉碎，只有最边缘的小半蝙蝠才逃出生天。
勉强重新汇聚成实体的吸血魔兽看到来人的样子，本就没有血色的脸更是惨白得惊人，有着“不死者之王”的噩梦军团前锋官，就连见到黑暗四天王之首的小丑兽（小丑皇）都不会表现得卑躬屈膝，但吸血魔兽却立刻单膝跪下，对七生怜做臣服状。
“光、光明兽大人，不，伟大的黑暗之王！恭迎您的归来！”
别说在场的其他数码兽，就连七生怜自己都愣住了，眼前这家伙好像是吸血魔兽吧？
我去，光明兽大哥，你可没说过，原来噩梦军团竟然是你搞出来的啊！
这么大一个黑锅，她可背不起，她还想当救世主拯救数码世界呢！
“什么！？”xN
听到吸血魔兽的话，反应最快的竟然是巫师兽，它以迅雷不及掩耳之势，抱住小狗兽，瞬间出现在一扇石质的古朴大门前。
几张卡片甩在大门前的石柱上，排列成整齐金字塔形状，随后石门打开一条缝隙，奇异的光芒在一瞬间充斥着地下深邃的幽暗空间，等到七生怜翅膀一挥动，将光芒驱散，这门竟然已经关上了。
仍旧回荡在七生怜耳边的就只有巫师兽慌忙对小狗兽说的话。
“小狗兽，丘比兽回不来了，你是最后的‘光明’，我们必须去现实世界寻找……”
如此意外让在场的两位完全体数码兽，以及一位成长期魔王齐齐愣住，七生怜愤怒飞到大门前，想要再打开大门，却发现自己对其无能为力。
好像有一堵分隔两个世界的墙壁将七生怜牢牢挡在外面，七生怜甚至连门都无法触碰。
得自光明兽的数据库告诉七生怜，因为她的数据量过于庞大，无法穿越现实之壁，除非她想办法击碎现实和数码世界之间的壁垒。
而方法就在眼前，噩梦军团正在研发的黑暗程序，黑暗螺旋山，通过它，摧毁创始村的基础法则，就可以破坏数码世界的墙壁，只有人类那边的现实之壁，是无法抵挡光明兽的。
“……巴尔兽，说明现状！”虽然已经怒火中烧，但七生怜还不至于失去理智，她不信任吸血魔兽，便叫另一边的巴尔兽为她解释清楚现状。
不过生气的七生怜没有发现，她下意识的称呼不再是过去的“巴尔兽阁下”，而是带着严厉的命令口吻。
七生怜的一举一动已经在光明兽的数据影响下有了潜移默化的改变。
眼睁睁看着自己珍藏的魔导书被传说中的魔王撑爆，化作满天数据消失，巴尔兽震惊得几乎宕机。
它还没有想明白本应被封印在数码世界最底层的光明兽为什么以这种方式出现，就听到带着强烈杀气的命令，它的数码核产生了明显的刺痛感，不敢违抗命令，便对七生怜说明情况。
虽然不知道“光明兽”和“丘比兽”的关系，但巴尔兽还是非常聪明地从那天七生怜离开后的时间说起。
原来，在遇到七生怜的当天，吸血魔兽刚巧派手下去找巴尔兽，吸血魔兽以一些信息为报酬，希望巴尔兽能帮助自己解开一扇在上古遗迹中找到的大门的秘密。
通过不同的方式启动，这扇大门可以通向不同的异世界，自然也包括人类世界，巴尔兽对此也有兴趣，于是同意了吸血魔兽的条件。
第一次接触大门，巴尔兽便发现使用大门的技巧，但它不想让吸血魔兽借此进入人类世界，也看出吸血魔兽的杀心，便想到把巫师兽也牵扯进来，利用巫师兽和异次元数码世界的联系，把吸血魔兽送到那个全部都是学者和贤者的世界。
这样就能不费吹灰之力解决吸血魔兽，而它在这之后也能顺理成章地接收大门，继续进行远古语言的研究。
巴尔兽对吸血魔兽说的借口是，巫师兽是来自异世界的学者，拥有异次元的数码知识，可以更准确地保证打开门后去的世界是人类世界。
说到这里的时候，一旁的吸血魔兽咬牙，但它的蠢蠢欲动却在眼前有着十二只纯白羽翼的天使型数码兽的威压下，只能无能为力地按捺在心中。
这可是传说中的数码兽，曾经能和“神”对抗的第一魔王，被七罪之证的法则认同的傲慢之魔王。
吸血魔兽高傲，但也识时务，它非常清楚自己与光明兽之间的实力差距，光明兽只要一个念头就能让它的数据彻底消失，连去创始村重生的希望都没有。这种情况下，作为噩梦军团最大的野心家，吸血魔兽自然不敢造次。
在巴尔兽的说服下，巫师兽同意来到这里进行研究，但这时已经和它成为朋友的小狗兽竟然神不知鬼不觉中，借巫师兽得到的一枚异次元水晶球道具，跟着来到这里，却被吸血魔兽发现。
吸血魔兽当然是第一时间对小狗兽发动攻击，在它打破巫师兽的水晶球之后，更大的空间波动出现。
巴尔兽的魔导书不受控制地飞到空中，随后“光明兽”便出现在这处空间震荡的地下遗迹内，目睹吸血魔兽的攻击后下意识对它发动攻击。
听到这里，七生怜也明白了，小狗兽遇险，其中最大的“功臣”就是巫师兽。
而且通过刚才巫师兽慌忙说的话，七生怜能猜出来，这巫师兽肯定是玄内那边的，它潜入进来，为的恐怕是带走小狗兽，说不定也带着监视七生怜的任务。
能从异次元的数码世界旅行而来的巫师兽，它的实力恐怕是成熟期中相当高的，怎么可能饿晕在酒馆门口，更不可能被其他数码兽欺负，巫师兽有着能被巴尔兽认可的知识水平，就算被围攻，也有的是能力逃跑。
再这么想，回忆之前在酒馆门口“捡到”巫师兽的事，七生怜深吸一口气，觉得自己还是太天真，她把数码兽们想得太单纯了，巫师兽恐怕是玩的苦肉计，就是想利用小狗兽和她的同情心，借机混进来。
七生怜脸上的笑容越发灿烂，却让站在它面前的巴尔兽感觉到一阵刺骨的寒意，它低着头不敢去看“光明兽”的表情，但在听到“光明兽”的称呼后一瞬间瞪大眼睛。
和它有极为相似反应的还有单膝跪在七生怜身后的吸血魔兽，它满脑子想的都是，莫非这不是黑暗之海内的那只光明兽？
“巴尔兽阁下，上次让你考虑的事情，现在你同意了吗？”虽然是轻飘飘的问句，可是巴尔兽听着，却觉得是人身威胁。
巴尔兽被绷带挡住的嘴角用力抽了抽，像是在极力克服心中的恐惧，最后这位孤高的战士还是拒绝了七生怜的邀请：“光明兽，你拥有力量，可以随心所欲地改造如今的数码世界。”
“无论和平抑或秩序，你的数码世界并不需要我这种家伙。”
“所以，我拒绝。”


第32章 数码帝国的雏形
“哦？”七生怜确实没有想到自己会得到拒绝的答案，她饶有兴致地摸了摸下巴，想着不愧是进化成魔王型也还能坚定本心的孤高战士，面对强权，心中恐惧，可也还是要坚持自己的追求。
这种家伙太适合当她规划中数码世界的秩序维持者了，当然不能让巴尔兽跑掉。
不过，为了让巴尔兽彻底归心，还是得想个委婉的办法说服它，如果一味用武力强迫，等未来她离开，巴尔兽说不定会立刻反水，还有待在蛋里的光明兽，也是个很大的威胁，必须在离开这个世界前解决它的问题。
现在想这些还太早，七生怜知道，欲速则不达，饭要一口一口吃，问题自然也得一个一个解决。
“是吗，如果我说，我想毁灭现在的光之军团呢？”
巴尔兽瞳孔一缩，它看着将脸凑到面前的七生怜，在极度愤怒的情况下咬着牙道*：“你想做什么！”
七生怜一看它的反应，就知道自己说到点上了，她双手环胸，像是事不关己地笑道：“光之军团是上一位光明兽建立的，现在理应由我接收，但我讨厌现在的光之军团，不想浪费精力纠正每一位老古板的思想。”
“那就破而后立吧，挑出我觉得还能改造的数码兽，建立一个新的，由我控制的势力，其他不服管教的，就该回到创始村，重头再来。”
“思想教育还是从幼年期抓起比较好，哦当然，如果你愿意听我的命令，我可以将这部分的管理权限交给你，毕竟你比我更熟悉它们，我也没那么多精力放在光之军团上。”
这是赤|裸裸的威胁，七生怜的意思已经很明白了，如果巴尔兽愿意乖乖听话，有它在中间做双方的润滑剂，那么现在光之军团的那些天使们或许就不必死亡。
巴尔兽是念旧情的性格，它不会眼睁睁看着拥有绝对力量的“光明兽”毁灭它生活过很长一段时间的神圣领域。
如果巴尔兽能击败七生怜，它绝对会毫不犹豫地动手，可是看刚才七生怜随手扔出的能量光球，其威力现在回想都会令它心惊，巴尔兽有自知之明，自己绝对打不过面前的“光明兽”。
如果是绝大多数脾气火爆的战斗种数码兽，被如此威胁，说不定就会失去理智，和七生怜打起来，但巴尔兽不同，它是冷静的头脑派，比起一时的情感，更在乎切实的利益。
巴尔兽可以不在乎自己的生命，不过就是一死，可曾经友人们的生命，足以让巴尔兽在如此威胁下保持清醒的头脑，并且让孤高的战士低下它高傲的头颅。
“我……明白了，光明兽大人，请务必将管理光之军团的重要责任，交给属下。”
“很好，我喜欢识趣的聪明人，”巴尔兽的反应让七生怜很是满意，随后她转过身，看着仍旧单膝跪在地上的吸血魔兽，饶有兴致地问道，“吸血魔兽，那么，你是聪明人吗？”
吸血魔兽不仅是聪明人，它还是能屈能伸，非常有能力，为了进化的野心可以不顾一切的聪明人。
从刚才开始，吸血魔兽就一直在思考“光明兽”和巴尔兽对话中的深意，很快它就意识到，这是自己超过黑暗四天王的绝佳机会。
“光明兽”的态度很明显，它想要在数码世界上建立新的秩序，数码世界中现在最不可绕过的势力就是噩梦军团。
眼前的“光明兽”并非吸血魔兽知道的，被封印在黑暗之海下的那位七大魔王之首，它会和黑暗四天王发生冲突。
单从刚才“光明兽”随手发出的攻击来看，吸血魔兽敢打赌，它的力量就算比不过那位真正的傲慢之王，也一定超过黑暗四天王，如果“光明兽”想要清除噩梦军团，是真的可以做到。
吸血魔兽无数年间在噩梦军团积累的基业会在“光明兽”的攻击下飞灰不剩，但吸血魔兽却无法抑制心中的兴奋。
对想要建立秩序的王者来说，它需要的不只是实力，还有听从命令的下属，更需要有能力辅助自己维护秩序的下属。
“光明兽”或许根本没想将噩梦军团全部杀光，就像它威胁巴尔兽说的话一样，顺它者生，逆它者亡。等它杀鸡儆猴处理掉以黑暗四天王为首的数码兽，剩下的数码兽必须有人管理，其中最好的人选，自然是它吸血魔兽！
当然，吸血魔兽可不会心甘情愿屈居人下，但眼下情况不容它有其他考虑，与其被“光明兽”当做杀鸡儆猴的那只鸡，不如顺水推舟假意臣服，借助“光明兽”的力量除掉一直压在它头上的黑暗四天王，再等待时机，找机会去到人类世界。
只要吸收人类世界的庞大数据量，就算敌人是实力超过一般究极体的“光明兽”又怎样，它又不是得到七罪之证承认的七大魔王。
吸血魔兽有信心，利用人类的力量，以及自己在数码世界的经营，必定可以将“光明兽”取而代之！
“伟大的光明兽大人，属下愿为您肝脑涂地，请务必尽情使用属下！”
吸血魔兽如此“情深意切”的话让七生怜差点没能绷住脸色，她暗自庆幸这里没有其他人能看到自己，不然大魔王的人设就维持不下去了。
不过七生怜不会因此对吸血魔兽放松警惕，像吸血魔兽这样，原本有着强大势力的一方霸主，怎么可能立刻就对别人俯首称臣，更何况它还是黑暗势力的一员大将，心里指不定想着未来要怎么暗算她呢。
“既然如此，你麾下的军队和城堡，从现在开始，就由我全盘接收了。”七生怜毫不客气地将这些物资和资源当做吸血魔兽的买命钱，她已经想到该怎么利用吸血魔兽了。
“你，把噩梦军团现在的计划，还有黑暗四天王封印四圣兽后的行踪，全部告诉我，还有，让你的属下们停止攻击，暂时回到这里韬光养晦，我要先去解决光之军团的问题。”
“同时，你要找借口把黑暗四天王约到你的地盘，一网打尽后，我会把它们的势力交给你管理。”七生怜暗道，战斗起来刀剑无眼，她刚进化无法完美控制光明兽的力量，到时候不小心把旁边掠阵的吸血魔兽一起送回创始村的话，吸血魔兽也不能怪她。
傻子才会相信吸血魔兽的忠心呢，七生怜肯定不会留它。
“遵命，光明兽大人！”
“先带我出去，这扇大门就先留在这里，你先把这里封存起来，除了我，就连你，也不能来，明白我的意思吗。”
“是！”
跟在带路离开的吸血魔兽身后，七生怜沉着脸，心中思考该怎么把被拐到人类世界的小狗兽抢回来。
她没办法去人类世界，所以必须要有足够忠心的帮手，而且体型和能力都不能在人类世界引起骚乱，可恶，要是让她找到玄内那伙人的下落，一定饶不了他们！
【店长，不用这么着急，人类世界和数码世界有很大的时间流速差，以现在的状态，你在数码世界搞制度革命一年半载，在人类世界大概也就过去半天时间。】
【只要黑暗四天王没有派属下去人类世界搞事情，小狗兽在人类世界可能比在数码世界更安全，找到八神光之后，小狗兽会以非常快的速度变强，你要对它有信心。】
【居然有这么大的时间流速差？嗯，那我暂时可以放心了。不过敢坑我的家伙，我是不会放过他们的，等以后把巫师兽抓回来一起当打工人！呵呵。】
七生怜阴恻恻的语气让系统小事哆嗦了一下，它觉得自己八成已经在店长的记仇小本本上拥有了几页纸的死法，呜呜，可是这真的不能怪它，一切都是店长的错啦！
从吸血魔兽那里得到噩梦军团的情报之后，七生怜便和巴尔兽一起，坐着由邪龙兽拉的豪华车架飞离了这片弥漫着灰白雾气的黑暗森林。
七生怜居高临下地看着自己曾经东逃西窜的地方，在她还是小天使兽的时候，觉得这里怎么能这么大，可到了现在，七生怜却有种能轻易推平这里的感觉。
而且她现在真的有这种能力，一切全部得自光明兽给她的力量。
如此强大的力量，就连在和平世界长大，有着道德法制观念的她都无法轻易抵抗，那么对从小生活在弱肉强食世界，信奉实力才是一切的数码兽们，就更是可以让它们心甘情愿飞蛾扑火的毒|品了。
随心所欲地控制其他人的人生，轻描淡写间改造整个世界。
这样的力量，必须套上足够有效的枷锁，否则就将是毁天灭地的灾难，猛兽只有关在笼子里，才是安全的。
必须想想办法，解决很多凶暴战斗种数码兽的问题，随心所欲杀死其他数码兽，吸收它们的数据，这种事情必须要尽可能地杜绝才行。
七生怜不会一直停留在这个世界，事实上，她打算等小狗兽回来，等它进化成迪路兽了，同时数码世界能够维持稳定和平之后就立刻离开，她已经在这里待了太久，再不走，说不定连帝丹高中上了什么课都忘得一干二净了。
想着这个严肃的问题，七生怜将视线投向盘腿坐在角落，闭目养神的巴尔兽，还有它身边的那颗纯白色的数码蛋上。
如果像巴尔兽这样，不为强权所屈的，爱好和平与正义的“孤高战士”能更多一点，就可以利用它们组成监管和执法部门。
如果能让真正的光明兽认可她理想中秩序的国度，就可以让它用最强的实力压制所有蠢蠢欲动的数码兽，维持一段很长时间的和平。
至于更久远的事，那是未来的数码兽们需要考虑的问题。
中国的朝代轮回尚且有三百年的限制，数码世界能依靠强权维持更长时间的和平秩序，就该给到时已经离开这里的七生怜磕头上香了。


第33章 傲慢之王的影响
彻底离开吸血魔兽耳目的视线之后，七生怜看着全身上下都散发着生无可恋气息的巴尔兽，终于不顾形象地抽了抽嘴角，带着恶意故意道：“既然这么抵触，不如跟那些天使们一起回创始村怎样，记忆数据全部清除，就再也不会有烦恼了。”
“抱歉，光明兽大人，属下没有这种意思，这、这是生来就有的表情……”
“算了，我还不至于出尔反尔，走，跟我去找妖精兽。”七生怜看巴尔兽下意识的警惕模样，忍不住想要叹气，她真的不是什么大魔王的设定，没必要对她这么敌视吧。
旁观一切的系统小事暗自腹诽，照店长刚才表现出的样子，估计连教她的妖精兽也得担心店长是不是被黑暗之海洗脑成功，更何况本来就对她有戒心的巴尔兽。
该说不说，店长真的很有魔王潜质。想到这里，系统小事也不由得暗自为自己的未来祈祷，呜呜，反正都是店长的错啦！
胁迫巴尔兽和自己一同回到精灵之湖后，七生怜出乎意料地发现这里已经有了不少成熟期和成长期的数码兽，妖精兽正在指挥它们建造基地。
因为打开妖精之湖结界的方法只有七生怜和小狗兽知道，感觉到有外人用正规方法进入妖精之湖后，妖精兽对几只钻地兽们吩咐继续干活，才慢悠悠地向入口方向飞去，它远远就看到了天使型数码兽独有的洁白羽翼，当下就知道这是七生怜。
可没等它高兴太久，妖精兽就发现那个陌生天使的身形和常见的几种天使型数码兽都不相同。
人类孩童的身躯，手脚上闪闪发光的神圣之环，以及背后大得夸张的六对洁白天使之翼……这个既熟悉又陌生的形象差点没把妖精兽吓得从天上掉下来。
“妖精兽，我进化了，之前的计划可以全部推翻重来，我打算单挑黑暗四天王，暂时以强权压制噩梦军团，不过现在的问题是，要怎么处理光之军团的天使们，我打算……”
七生怜没有给妖精兽缓气冷静的机会，看到妖精兽之后，她立刻抛下巴尔兽，飞到瞪大了眼睛的妖精兽身边，快速对它说着自己的打算。
“等等，小怜，你、你先跟我说说为什么你会进化成光明兽，还有，这个蛋又是怎么回事，它是神圣系数码兽的蛋吧。”
“嗯，这是被封印在黑暗之海下的那只光明兽的蛋，我的力量是它借给我的，以后得还回去，所以我们要快点确定数码世界新的秩序，我担心它出生后，情况会有变化。”
短短几句话的信息量已经让妖精兽恨不得自己其实是在做梦了，它颤抖着拿出妖精法杖，想像以前那样狠狠敲这个不肖弟子的脑袋，可是看着这张圣洁可爱的小天使的脸，妖精兽下不去手。
不是舍不得打，是不敢，万一七生怜下意识挡了一下，妖精兽担心自己会因反震受伤。
看着妖精兽又萌又圆的脸上满是崩溃，七生怜突然腹黑心起，将自己是怎么威胁巴尔兽，又是如何吩咐吸血魔兽的事情全盘托出，终于气得妖精兽忍不住想揍徒弟。
七生怜手一伸，就轻松地将妖精兽的法杖挡下，她不仅挡下，还把妖精兽的法杖夺过来，像是玩小朋友玩具那样转动。
很好，她就爱看总是坑徒弟的妖精兽想打她又打不了的咬牙切齿表情！
“巴尔兽还在后面呢，妖精兽，要去和老朋友打个招呼吗？”
妖精兽拳头一紧，但势比人强，它生气地哼了一声，将自己的法杖重新夺过来，然后对七生怜做了一个吐舌鬼脸，气呼呼地向巴尔兽那边飞过去。
它早该知道的，就它弟子这个性子，进化后肯定会更气人。可恶，怎么就进化成光明兽了呢，难不成真是玄内他们搞的鬼？
说起来，神圣系数码兽根本不会有小怜这样古灵精怪，还小气爱记仇的性格。
果然都是玄内他们的错吧！
七生怜远远地看着妖精兽和巴尔兽的交谈，以她现在的实力，闻风便能听到它们的对话。
“妖精兽，它真的是你的弟子吗？”
“就那气人的模样，肯定是小怜没错了，先不说这些，你们在吸血魔兽的城堡遇到了什么……”
巴尔兽的反应符合七生怜的预期，妖精兽也一如既往在不靠谱的外表下有着一颗负责的心。七生怜没有再隔空偷听它们的谈话，背后的翅膀轻轻一扇，便往正热火朝天干活的湖边空地那边飞去。
七生怜摸着下巴，很是不屑地想，她哪里气人了，明明这么尊师重道，如果换作是其他人，敢对她挥动法杖，想攻击她的那一瞬间，就已经飞灰不剩，怎么可能只是被拿走武器玩玩……
等等，她什么时候有这么强的攻击性，数码兽的命也是命，她怎么会因为这点小事就想让数码兽重归创始村。
意识到这一点，七生怜的身体顿在空中，她眯了眯眼睛，看着手上的数码蛋，猜到这是光明兽数据对她产生的影响。
不愧是传说中的魔王型数码兽，竟然能在神不知鬼不觉中让她这么暴戾，完全不把普通的数码兽当生命，要知道她可是连猫猫狗狗都不会凶，除非被人找茬上门才会真的动手的新世纪好青年。
【小事，这种性格上的影响应该不会影响到我自己的世界吧，要是在和平社会，因为被人挑衅就大打出手，甚至弄出人命来，我的后半生可就完蛋了。】
【……放心吧店长，到其他世界后，光明兽力量对你造成的影响都会被清除，不过如果你抽到相关技能或者道具，又使用的话，这种性格上的影响可能会比现在更大。】
沉思着的七生怜将蛋放在手指上，像转篮球那样转着玩，突然在心中问系统。
【如果我的等级高一点，能不能解锁有用点的系统功能，比如说宠物系统，趁光明兽还小，让它认我为主，再也无法反抗我的命令，嘛，毕竟它的力量很强，脸也勉强可以看，当个宠物兼打手还是不错的。】
【店长，你在想什么呢！！！】
系统小事简直要被七生怜的话吓坏了，这可是这个世界独一份的数据资料，怎么可能带得走，再说了，万事屋系统也根本没有这种功能啊！
【我们是正规店，不能做这种拐骗的事。万事屋虽然有雇员功能，但是遵从一个你情我愿，怎么可能把其他世界的生命体当做宠物饲养。】
【而且光明兽的数据对这个世界来说很重要，你要是敢把它捞走，下一秒你就回不去了，还会受到天罚的！天罚！】
【店长你清醒一点，不要又被光明兽的思想影响了啊！】
【啧，知道了，不能吃绝户，不能违反正常的交易内容，不过雇员功能，这点我比较有兴趣，要到多少级才能解锁这个功能？】
【如果店长再想这种乱七八糟的事，不全力刷这个世界数码兽们的心愿任务，以新手任务的任务量完成情况来看，至少也要十个八个世界。】
【店长，数码世界是所有你能接触的低级世界中能最快刷等级的世界，一定要好好把握机会，不要再浪费时间了！】
【好吧，不就是世界和平吗，用力量碾压就够了。】
【店长！数码兽的心愿很可能不是世界和平啊，你看下面那些数码兽的眼神，那里面不是对和平的渴求，而是复仇的火焰，如果你轻描淡写地将噩梦军团全灭，有很多任务就完不成了，甚至于最后你可能会变成被它们推翻的数码之王。】
【你想要的，真的是碾压所有数码兽的实力和操控它们生死的权力吗！】
系统小事的大喊声振聋发聩，让七生怜立刻清醒过来，她手一抖，差点把光明兽的蛋掉下去，所幸她反应速度很快，没有出这种差错。
【你说得对，我又被光明兽影响了，这份蔑视生命的傲慢，并不是我的本心，我想看到的，是数码兽们齐心协力抵抗噩梦军团的黑暗势力。】
【等它们将彼此视作同伴之后，再潜移默化地改变它们的心态，让它们明白，身边的其他数码兽不是提升实力的踏脚石，它们不是猎物和猎人，而是地位平等的数码世界的居民。】
【屠龙者终究成为恶龙，如果继续抱着光明兽那样的傲慢心态对数码兽们，虽然可以更快地让世界和平，可其他支线任务就没法完成了。】
七生怜想快点提升自己的等级，解锁更多万事屋的权限，她想要自己的自由，而不是成为万事屋的“奴隶”店长，毫无选择的权力，只能一次又一次被投放到或安全或危险的世界，而本该辅助她的系统，却因为前任店长的恶趣味规定，只能在她真正遇到危险的时候才能出言提醒她。
想到这里，七生怜深深地吸了一口气，因为被影响而越发糟糕的心情立刻平复过来，湛蓝色的眼睛里再无阴霾，就像太阳照耀下闪闪发光的蓝色宝石，不见丝毫阴影。
【我会想出一个更好的办法，不求速度，只求让绝大多数爱好和平的数码兽满意，被光明兽一人统治的帝国？我从小接受的教育，可是共产主义，星星之火可以燎原，就算一时无法建立理想中的世界，但只要教育抓得好，孩子们会能想出更好，更适合数码世界的合理秩序。】
【它们才是未来的希望，我只要趁现在给它们打好基础就可以了！拥有光明兽的力量，我可以做到！】
七生怜也不耽误，她立刻就转身飞回到妖精兽和巴尔兽身边，将巴尔兽一手捞住，催促着妖精兽快点去屋内商议正事。
“目标远大，想要一口气让半奴隶制的世界彻底解放，前路漫漫，怎么能这么慢吞吞的，快快，我们快点商量出一个大体的框架，等小狗兽回来，我要给它一个惊喜！”


第35章 被剿灭的噩梦军团
得知七生怜的想法之后，妖精兽这位被成为“贤人”的数码兽自然不必多说，它立刻就被七生怜话语中的未来吸引。
绝大多数数码兽都能和谐共存，友好生活，并发展出独属于数码兽文化的和平世界，远比妖精兽最初想的最美好的未来强得多。
至于巴尔兽，它曾经也是光之军团的一员，同样向往这样的和平世界，但巴尔兽不信任七生怜的说辞，仍旧抱有极强的戒心。
七生怜并不介意巴尔兽的态度，反正巴尔兽已经上了她的贼船，有光之军团的数码兽们作为人质，巴尔兽想不听话也得听话，而且它是个识时务的聪明人，只要能看到实现的希望，绝对会比谁都更拼了命的干活。
像这种不畏强权的理想主义者，在七生怜规划中的未来数码世界，可是刚需的人才，不仅是巴尔兽，光之军团的那些古板天使们，有一个算一个，全部去警备部门和执法部门干活吧！
**说得好，要因地制宜，为实力为尊的数码世界制定出一套有着数码兽特色的社会主义制度，七生怜倒没有自大到认为她一个十六岁的高中生能以一己之力做到此等伟业。
但她的老师，妖精兽可是活了不知道多少年的“贤人”，而且巴尔兽也是有着相当知识储备的智者，而且它们俩严格算起来分属不同阵营，看待事情的视角不同，在七生怜提议的头脑风暴中，妖精兽和巴尔兽有好多次差点直接打起来，好歹还是被七生怜劝住。
像是不同种族的数码兽该怎么让它们尽量和平共处，习惯生活在不同地区的数码兽要不要迁去更适合它们的区域，还有本性凶残暴戾的很多战斗种数码兽的问题又该怎么解决……这些只有数码兽才清楚的问题，自然要交给真正的数码兽们商讨解决。
七生怜只要看着妖精兽和巴尔兽唇枪舌战，吵个她一眼看不出错漏的临时章程出来就行，至于更详细的问题，七生怜打算再找更多的“智者”们进来一起解决。
就比如说活了很长时间的巨鲸兽，有着相当智慧，却隶属于噩梦军团的树灵兽（祖利兽），曾经是机械帝国一员，现在同样被强迫给黑暗四天王办事的黑科技大佬纳米兽（分子兽）……以及最重要的光之军团那边以神圣天使兽为首的几大完全体天使数码兽。
集思广益才能讨论出好办法嘛。
至于其中几位曾经在黑暗势力内作威作福的数码兽会不会乖乖听话，七生怜会以“光明兽”的身份，让它们知道拳头大的才是真正的老大。
“你们继续讨论吧，我要先去解决光之军团和噩梦军团的问题，很快就回来。”七生怜看妖精兽和巴尔兽吵得不可开交的样子，就有些头痛，她果断离开，出门后就往光之军团的驻地那边飞去。
和地处西部荒漠，而且还有妖精兽结界隐藏位置，因而分外和平的妖精之湖不同，外面的世界在七生怜离开的这段时间，变得更加混乱，到处都是战斗的吼声和遍体鳞伤的数码兽。
看到许多年幼数码兽艰难求生的样子，七生怜怒从心起，便改变了之前想要立刻飞去光之军团的想法，她找了只小蝙蝠和吸血魔兽联系，让它暂时按兵不动，不解释原因，也不在乎吸血魔兽是否会有其他想法。
然后，七生怜就以一人之力，在服务器大陆上搞起了轰轰烈烈的对噩梦军团的解放战争。过去是黑暗四天王以压倒性的实力打击不同区域的数码兽群落，现在七生怜有样学样，也搞起针对性的斩首行动。
刚开始七生怜只是沿路打击四处作乱的噩梦军团，救下数码兽之后问它们是否愿意加入自己，再让成熟期送小孩子们去妖精之湖养伤。
之后七生怜途径悟空兽的地盘，发现它不仅是噩梦军团的前锋官之一，还奴役无数数码兽，就很轻松地将它送回创始村，之后顺理成章地接收了悟空兽的所有地盘和势力。
当然，她不需要数码兽奴隶，就让愿意跟她一起对抗噩梦军团的留下，其他的想留下接受庇护，还是自行离开都随意。这时候的服务器大陆可以说已经没了弱小数码兽生活的空间，加上七生怜又是天使的外表，所以绝大多数数码兽都留下了。
和悟空兽战斗不仅让七生怜得到基地，大批量的后勤人员，还让她有了一个意外之喜——七生怜想找的黑科技大佬分子兽竟然被悟空兽关在金字塔底部的倒金字塔里。
发现分子兽传来的求助讯息后，七生怜连忙让钻地兽们把被自己打崩的金字塔遗迹翻开，并庆幸自己没有朝地面扔必杀，否则被悟空兽关在玻璃笼里的分子兽恐怕就要带着巨量的知识回归创始村了。
像妖精兽、巴尔兽和分子兽这种从不同领域接触到数码世界本质的知识大佬，或多或少都有联系，所以七生怜早就知道分子兽的事。它是立场中立的科学狂人，而且因为被黑暗四天王强行掳走，可能会对自由有偏执，七生怜其实没有打算以武力逼迫它。
不过分子兽有着强烈的复仇之心，它的身体被黑暗四天王的无限龙兽打得残缺不全，未来再无进化可能，便主动向七生怜提出为她效命，希望七生怜能为自己复仇，七生怜自然答应。
于是乎七生怜喜获科技侧的黑科技大佬，并连带知道了黑暗四天王的“黑暗螺旋山计划”，附赠悟空兽基地的防护武器系统操作权限，以及当年机械帝国分崩离析的缘由，和如今散落在数码世界不同区域的兵工厂所在地。
七生怜对改造型数码兽的进化之路有不小的兴趣，但这毕竟不是现在该分心去管的事，她就只让自己最信任的妖精兽和它联系，自己继续去攻击更多的噩梦军团所属势力。
在七生怜轰轰烈烈搞解放的时候，分子兽监控到黑暗四天王的动向，它们正在加紧时间调试黑暗螺旋山，想要挖了数码世界的根，彻底破坏“创始之地”的相关法则，让数码兽再也无法通过创始村重生。
同时，黑暗四天王又让麾下的军团成员充当炮灰，想要牵扯七生怜的注意，让这个不知道从哪儿冒出来的“光明兽”无心妨碍自己的行动。
不过很可惜，七生怜已经和光之军团接上头，让她意外的是，很久之前遇到的那两只亚古兽，此时已经成了光之军团后勤成员中很有份量的卫兵队长，它们一只进化成暴龙兽，一只进化为亚种的大地暴龙兽。
在它们的帮助下，七生怜很容易就说服了很多想要复仇的数码兽加入自己的反抗军，而光之军团的天使型数码兽们也因为七生怜的天使姿态动摇不已。
虽然其中有部分人怀疑“光明兽”的来路，但禁不住七生怜到现在为止做的全都是光明侧的好事，便也愿意和她一起作战。
很快，反击噩梦军团的全面战斗就开始了，原本光之军团的天使们对和异种族的数码兽共同作战还有顾虑，但天使型数码兽们的心思终究单纯，很快就混在一起，真正成了可以交付后背的战友。
无论不同种族的数码兽们曾经有着怎样的种族恩怨，但在面对噩梦军团这个所有数码兽都无比憎恨的敌人时，它们纷纷放下过去的爱恨纠葛，只为打倒敌人而合作，很快就磨合出深厚的战友情。
这就是七生怜不以最快的速度，一个人靠力量平推整个噩梦军团的目的，虽然己方数码兽死伤不低，但有创始村存在的数码世界终究不像人类，只要核心数据不被摧毁，数码兽们其实没有那么在乎生死。
在这场战争中，七生怜发现了不少和巴尔兽相似的理想主义者，像是狮子兽群体，还有她最初遇到的那两只暴龙兽，以及后来正式接纳的加鲁鲁兽。它们总是冲在战场最前方，很快就积累了足够的战斗经验和数据资料，只是还需要时机才能进化至完全体。
有可靠的同伴，并且噩梦军团内部还有吸血魔兽这个奸细，七生怜没过多久就放权让它们自行战斗，自己跑去单挑藏起来的黑暗四天王们，阻止它们继续推动“黑暗螺旋山”计划。
创始村的相关法则就是数码世界得以在如此弱肉强食的法则下保持一定平衡的底层法则，如果被破坏，那么数码兽只会越来越少，它们会畏惧死亡，已经掌控大半数码世界的黑暗势力就再也没有被推翻的可能。
于情于理，七生怜都不会让它们成功。
在分子兽的帮助下，七生怜找到黑暗四天王中存在感最强的无限龙兽，和它大战一场，被它近乎无限的火力炸得差点翅膀毛都黑了。
七生怜对究极体的战斗经验毕竟不足，无限龙兽的防御力又强得可怕，要不是真正的光明兽被无限大炮的能量轰醒，说不定七生怜就真的会在无限龙兽身上翻车。
不过谁让真正的光明兽可是传说中的魔王，黑暗四天王能有现在的势力，还多亏它当年分出去的力量，现在它们被光明兽轻松打败也是理所当然的。
七生怜也不知道为什么光明兽突然愿意帮助自己了，但总之在它的帮助下，黑暗四天王一点水花都没搞出来就被轻松解决。至于小丑皇死前启动的黑暗螺旋山程序也在分子兽几位大佬的努力下被破解。
没有借助人类的力量，数码兽们凭借自己的力量，让数码世界的危机消弭在最后的剿灭吸血魔兽的战场上，它们以同伴的生命为代价，为自己的世界赢得了珍贵的和平。
作为最大功臣的七生怜只在庆功宴会开始时为所有数码兽祝福，并宣布未来要让数码世界永远和平下去，之后便让妖精兽等在气氛热烈异常的庆功宴会上边唱边跳地为数码兽们解释已经商议好的规程。
数码兽们早在战争时就知道了七生怜的打算，它们之中虽然也有对此不满意的战斗爱好者，但毕竟身边的数码兽都是曾经并肩作战的同伴，所以也捏着鼻子同意了。
和平发展的文明社会，似乎已经是唾手可得的未来，但七生怜却知道，事情还没那么简单。
立场不明的光明兽是其一，消失已久，现在又突然出现的代理人玄内是其二。
七生怜还得解决这两个大麻烦，才能真正达成自己的目的。


第35章 和光明兽成为搭档
在妖精之湖，七生怜又见到了光柱中的玄内，和上次的中年男人形象不同，玄内已经是个比她还矮的糟老头子了。
七生怜头*上顶着现在披着小天使兽壳子的光明兽，他们都对玄内没有什么好感，七生怜只是耐着性子听完玄内的话。
“哦，你的意思是，未完成的黑暗螺旋山还是对现实之壁造成影响，未来恐怕会有数码兽乱入到人类世界，这会影响两边的世界发展。”七生怜停在空中，她翘着二郎腿，脸上是百无聊赖的表情，无所谓地将玄内的话总结一遍。
“所以，这跟我有什么关系，就算数码兽们去了人类世界，影响的也是人类，它们还能得到进化的力量，我有什么必要去阻止？”
玄内擦着额头上的汗，解释道：“小怜阁下，话不是这么说的，如果有邪恶的数码兽到人类世界，获得了进化至究极体的力量，它们很可能像之前的黑暗四天王或者吸血魔兽那样，试图控制人类世界，再以人类世界为基地攻击数码世界。”
“现在数码世界的数码兽们已经无法再承受另一场旷日持久的战争，所以还是早作准备，将两个世界彻底隔绝开来比较好。”
“你们不是还选出八位被选召的孩子吗，甚至为此特意改造出八只和他们匹配的数码兽，现在数码兽们自己解决了世界的危机，不需要他们的帮助，就想把两个世界隔绝开来？”
嘲讽完玄内后，七生怜冷哼一声：“告诉你，不可能，我养大的小狗兽还在人类世界呢，不把它找回来，别说研究出新的程序隔绝两个世界，我还要派数码兽去人类世界，把它带回来！”
坐在七生怜头顶的小天使兽不满地在她头上压了一下，七生怜闷咳：“还有能影响她进化的人类小孩，以及你们弄出来的神圣计划机器，全部都要带回来！”
“小怜阁下，这个，这个……”玄内头上的汗流得更多了，大概是因为紧张，他突然撕心裂肺地咳起来，有那么几分卖惨的姿态。
“咳咳、咳，神圣计划是必须要回收的，让小怜阁下拿去研究也没什么……”“注意你的言辞，我有足够的力量，想要的东西可以自己去拿，而不是被你们施舍。”
“是你在请求我，而不是我请求你，如果你不认清自己的地位，呵。”
披着数码兽马甲的人类七生怜嗤笑，终于又露出曾经的大魔王姿态：“我也不是不可以让分子兽它们研究出真正打破现实之壁的程序，然后降临人类世界，把人类当做数码兽们进化的工具。”
“吸血魔兽的研究，我还挺有兴趣的，人类世界的网络似乎有着数不尽的数据，就算不靠人类的力量，只要抢走人类的网络，吸收其中的数据，数码兽们照样能自由进化，再也不需要什么进化之光。”
“更不需要所谓的‘神’！”
见七生怜的表情不似单纯的威胁，玄内擦着脸上的冷汗，终于咬牙说出最重要的秘密：“进化之光因为意外，流落到人类世界去了，据调查，它失去了记忆和管理数码世界的能力，只剩下……让数码兽进化的力量，而且它恐怕无法控制这种力量。”
“绝对不能让别有用心的数码兽得到它，这必定会影响数码世界如今好不容易稳定下来的局势。但同时，只要利用它的力量，你就可以永远固化当今的秩序，再也没有数码兽能够颠覆你的统治，”
“小怜阁下，我相信您的为人，请务必找到它并将其严格看管起来，数码世界的秩序就看您的了！”
听了玄内的话，七生怜背后冷汗直冒，有没有搞错，你不要这么信任我好不好，就算信任，你也别当着真魔王光明兽的面说这么重要的秘密啊！
“你就不怕我像传说中的那位魔王，在长久的统治之中迷失自我，最后变成独裁者，越发暴戾吗？”说这句话的时候，七生怜能感觉到头上的小天使兽又不满地压着自己的脑袋，所幸后者没有当场发作。
“小怜阁下能从黑暗之海出来，并且丝毫没有染上黑暗的色彩，一心一意让数码兽过上和平的日子，您的一举一动已经足够证明您的光明之心。”
玄内向七生怜鞠躬，随后苦笑道：“而且，在四圣兽被封印的现在，我对现状已经无能为力，只能将希望寄托在小怜阁下身上了。”
七生怜抽了抽嘴角，冷声呵斥：“无论何时，都不要放弃自己，希望不会留给自认已经无能为力的人，如果数码兽们都像你这样轻易放弃，这个世界早就被黑暗四天王占据。”
“我会想办法找回数码世界失落的进化之光，它在哪里，告诉我。”
“我也不知道，自从四圣兽被黑暗四天王封印，我就再也无法追踪到它的行踪，”玄内犹豫了一会儿，心虚地一边比划一边补充道，“它成了一只从未出现过的数码兽，大概只有这么大，白白的，会自由行动，所以……”
“你让我在人类世界大海捞一只可能只有幼年期大小的数码兽！？”七生怜气得背后的翅膀都张开了，她拳头握紧，眼神变得锋利。
“你最好还有更多信息告诉我，否则，我现在就顺着通讯信号来源，炸平你的大本营！”
“咳咳，最后一次发现它的位置是日本东京的御台场附近，小怜阁下，它应该跑不了多远，‘光明’的神圣计划已经被送到它的主人手上。但其他的神圣计划还在数码世界，我会把它们交给您，还有进化钥匙和徽章还散落在数码世界，它们的坐标也一起发给您，一切就拜托您了！”
说完，玄内就马不停蹄消失在光柱之中，几乎是立刻，七个巴掌大的白色机器就从光柱中掉出来，顺带一起的还有一张闪着十来个光点的数码世界地图。
七生怜：……
“玄内，你给我等着！”
“哦对了，另外七只数码兽还在文件岛大陆，它们可以完美利用这七种人类精神的力量进化，小怜阁下可以让它们去人类世界……”
“滚！”
将又突然出现的玄内骂走之后，七生怜深吸一口气，勉强恢复了平静，她将头顶的小天使兽抱下来，面对面直视它，叹着气问道：“光明兽，以后你想做什么呢？”
“我要去人类世界。”大概因为还是小天使兽的外表，虽然芯子是魔王级别的黑，但光明兽此时的样子看上去还挺可爱的。
“为什么？你应该很讨厌人类才对，但我现在看不出你对人类世界的敌意。”
“我很好奇，为什么人类中会有你这样的存在，所以我想亲自去看看，你说的那种国家，是否真的存在。”
“咳，咳咳！”听了光明兽的话，七生怜差点没把自己呛死，她脸色变换不断，并不想让这个大魔王对异世界的中国感兴趣，便老老实实地说了。
“虽然知道你已经猜到我不是单纯的数码兽，嘛，确实就像你说的，以前的我确实就是人类，不过我来自异世界哦，我也不知道这里的人类世界中是否有那样的国家。”
“而且，就连我知道的那个国家，也不是所有一切都能让国民满意，哈哈，不过人类就是这样的生物嘛，数码兽不也一样，有光明的地方就有黑暗，让所有生物都满意的世界是不可能存在的。”
“是，我早就知道这个道理了，所以才会成为魔王，只要我成为最大的黑暗，就能控制黑暗的发展，但最后还是迷失在力量之中，忘记了真正的本心。”
七生怜震惊又疑惑地眨了眨眼睛，没想到光明兽如此中二，竟然是抱着这种想法堕落的。
“所以你现在是从我的提案中，看到维持你理想世界的可能性，就愿意帮我了？”
“是的，只要定期从黑暗之海里放一两个黑暗数码兽出来，让它们发展出不小的势力，再进攻数码世界，让这里的数码兽们始终保持警惕心，以及对同伴们的珍视之心，那么秩序就可以始终维持下去。”
“只有在面对敌人的时候，愚蠢的数码兽们才会团结合作，如果没有外敌，就会开始内部斗争，连当初被我寄予厚望的天使型数码兽也一样，可笑。”
“啊，这确实是智慧生物的特性，”七生怜挠挠头发，凌乱的金发在阳光下闪闪发光，不过她随即便对面前的小天使兽笑道，“但只要好好引导，就能让它们按照理想的那样生活，所以愚蠢单纯也是有好处的。”
“光明兽，被你指出我并非数码兽的事实，我已经没办法继续留在数码世界了，所以要先跟我一起去人类世界看看吗？我要去找小狗兽道别才能安心离开。”
光明兽点点头，没有问更多的事，说起来，它原本就不是会在意分离的数码兽。
从远古的数码世界存活至今，光明兽当年熟悉的那些数码兽，早就回到创始村无数次，半点记忆数据都没能留下了。
它看到的最后一个曾经的伙伴，就是被从古代种暴龙兽改造成无限龙兽的可怜虫。
那只古代种暴龙兽为了等待曾经在人类世界遇到的人类小孩，固执地想要活下去，却被改造到失去意识，连回到创始村重生为蛋的机会都没有了。
看，数码兽总是这么愚蠢，为了心中的执念，甘愿为其付出所有一切。
“喂，人类，你的名字是什么。”
“名字啊，这只是一个代号罢了，我有好多名字，”在系统小事的催促下赶紧切换成人类身份卡的七生怜笑了一下，“现在的这具身体名叫日奈森亚梦。”
“不过光明兽，你可以叫我小怜，七生怜，这是我自己取的名字哦。”
“哦。”感受到自己的力量有大半被莫名的存在吞噬，导致暂时还只能维持小天使兽身体的光明兽默不作声，重新飞到七生怜头上趴好。
“人类，快点开启大门，去人类世界，我要把进化之光抓回来。”
在对吸血魔兽的讨伐战开始前，妖精兽和巴尔兽就已经偷偷溜到吸血魔兽的城堡下，趁它被七生怜引出去的时候，利用空间魔法，将那扇能够通往不同世界的大门转移到妖精之湖了。
切换成粉发少女外貌的七生怜无奈叹气，知道自己是苦力的命，将地上的七个神圣进化捞进怀里，就向妖精兽木屋的地下走去。
“你能使用打开结界的魔法吗？之前妖精兽为了让其他数码兽勿入，设置了结界，我现在可没办法打开。”
“废话。”
“哎呀，光明兽，你的语气就不能温柔一点吗，我们现在勉强也能算是临时搭档吧。”
“愚蠢的人类，谁认可你了。”
七生怜无奈耸肩，像是想到什么，又对光明兽说：“你能用魔法给还在庆功宴会的妖精兽它们留言吗？数码世界的最高战力去了人类世界，必须让它们稳定好军心，免得内部发生骚动。”
“人类世界和数码世界可是有着很大的时间流速差呢。”
“不需要你来提醒，我知道。”
“好好，那就拜托你了，光明兽大人。”


第35章 终于找到迪路兽
目睹小天使兽做好一切准备之后，七生怜才放心地看着它打开大门，心中系统小事的聒噪声终于在这一刻消失。
【呜呜，店长，在人类世界千万不要再说出自己的身份，不然你立刻就会被排斥出去的！】
【知道了知道了，只许你坑我，就不许我背后拆台嘛，反正我的任务都完成了，要走就走呗。】
【店长，小狗兽还没有进化成迪路兽，如果你现在被排斥出这个世界，你这次的任务就算失败了，之前完成的所有任务都算功亏一篑，没办法抽取奖励啊！】
【什么，还有这种事！】
七生怜一惊，因为让数码世界回归和平而产生的得意忘形立刻就被她收了回去。
差点忘了，她在这个世界的任务不是带给数码世界和平，而是保护小狗兽来着！
【咳咳，我知道了，会记住的！】
“人类，快进来，还愣着做什么。”
“哦哦，我来了。”
耀眼却又温暖的白光笼罩住七生怜的身体，她抱着小天使兽，回过神来之后便发现自己好像到了一处公园。
“光明兽，你可以尽量保持沉默吗？能说话的玩偶会引起人类的注意，我们没时间浪费在无关紧要的陌生人身上。”
“人类真麻烦。”虽然小天使兽的语气很不耐烦，但它并没有反驳七生怜的话，现在它没有强大的力量，知道不能引起骚乱。
“还有，在别人面前不能叫我小怜，只能叫我亚梦，不然的话，我就不能留在这个世界了，我还有任务没有完成呢。”
“哦。”
“如果遇到小狗兽和巫师兽，它们可能会把你认作是我，拜托伟大的光明兽大人，千万不要对它们的态度太恶劣，好不好？”
“行了行了，我知道了，你快点去找进化之光！怎么这么啰嗦，啧。”耐心已经消耗殆尽的小天使兽撞了七生怜一下，虽然软绵绵的没有半点杀伤力，但还是让七生怜背后冷汗直流。
七生怜现在用的是日奈森亚梦的人物卡，人类的身体可没有数码兽那样**，但凡光明兽稍微使用一点点力量，估计这身体就要死翘翘了，她哪里敢造次。
幸好现在光明兽杀心不强，脾气一点也不像真正的魔王，否则七生怜也不敢让它来人类世界。
唉，要不是她被数码世界排斥，不能再用数码兽的身份，哪里会在光明兽面前这么被动。
不过幸好，七生怜已经完成了一大串数码兽们的心愿任务，现在等级已经进入中级，虽然万事屋系统的权限必须等到离开这个世界之后才能开放，但使用技能的时长已经延长许多。
加上七生怜现在使用的是日奈森亚梦的身份，她使用来自守护甜心世界的能力基本上是没有多大限制的。知道这一点后，七生怜毫不犹豫地使用了守护甜心变身，她打算利用变身后超强的运动能力，以最快的速度找到小狗兽，和它汇合。
穿着西装校服，绑着单侧粉色马尾的女孩立刻就变成了身穿一袭深色劲装，腰间还佩着一柄长剑，绑成高马尾的飒爽女侠。
日奈森亚梦的身高在小学生中算是高挑的，所以换上这身打扮之后，倒也没有小孩子穿大人衣服的窘迫感，而且东京又是盛行二次元文化的大都市，路边没有人会在意抱着毛绒玩偶，还穿着奇装异服的少女。
【小事，你应该能找到小狗兽的位置吧。】
【嗯，没问题，走这边，目的地是御台场小学。】
七生怜一听小狗兽竟然在御台场小学，就知道它已经找到自己命中注定的人类伙伴八神光了，她犹豫了一会儿，决定先搞定在这个世界的衣食住行之后再去找它。
至于方法嘛，倒是很简单，黑吃黑就行。
七生怜站在路边，对着橱窗看了看自己此时的外貌，亚梦的脸长得倒是很可爱，但这身深色的劲装还有身后的长剑看上去就不好惹，普通小混混八成是不敢像在米花那样来打劫。
不过问题不大，七生怜可以去做好人好事，拯救被混混打劫的无辜民众嘛。
有系统小事的地图指引，靠超强身体能力走11路公交的七生怜很快到达涩谷地区的风俗街附近，她不在意自己是否给这个世界的东京人造成世界观上的震撼，成功黑吃黑，没收一伙混混的钱包。
有了起步资金，七生怜便恢复文静无害的小学生外表，坐着公交车去了御台场小学。
这时已经是天色近昏的时间，七生怜本来以为小狗兽会跟着八神光离开，但她没想到在系统的地图显示中，小狗兽还留在御台场小学附近的一个小公园。
在公交车上，七生怜看着窗户中自己的倒影，忧郁地叹了一口气。
虽然能恢复人类的身体是好事，但是她不能告诉小狗兽自己的真实身份，没法直接接近它，只能躲在一旁，守着它快点进化成迪路兽了。
“喂，有数码兽来了。”
就在七生怜暗自忧郁的时候，被她抱在怀里，一直安静当玩偶的小天使兽突然开口，它圆润的眼睛溢出杀气，眼神多了几分属于曾经魔王的凶狠。
“好，我立刻下车，我们赶快过去。”
七生怜运气不错，下一站很快就到了，她急急忙忙抱着小天使兽冲下车，向数码兽出现的区域赶了过去。
系统的引导地图在这种时候派上非常大的用场，七生怜利用守护甜心对身体能力的增幅，几分钟就赶到现场。
让她意外的是，明明是黄昏时分，而且空气又很干燥，这里居然出现了一大片伸手不见五指的浓雾。
“这是人类世界的保护机制，避免数码兽实体化时对这个世界的网络造成太大影响。”小天使兽从七生怜怀里飞了出来，严肃地向浓雾更深处飞去。
“等等，你还是幼年期，小心危险！”七生怜哪里敢让光明兽出现在这个世界，她立刻就追了过去，可是等她赶到战斗现场，却发现附近还有一大一小的两个小孩，以及一只猫型数码兽正在和古加兽战斗。
【进化了，小狗兽终于进化成迪路兽了！呜呜店长，只要让迪路兽回到数码世界，我们就算完成任务啦！】
【呃，小事，事情好像没有这么简单，我该以什么身份叫迪路兽回数码世界，这是一个很严肃的问题。】
为了能留在人类世界，七生怜必须披着日奈森亚梦马甲身份行动，一旦她说出自己是那只名叫“小怜”的丘比兽，下一秒，她就会被排斥出这个世界。
【店长，如果让光明兽帮忙的话……】
【你觉得可能吗？】
系统也沉默了，让大魔王光明兽帮七生怜骗小孩子，怎么想都觉得不太可能做到。
【而且我不想骗自己养大的小朋友，还是得亲口向它告别才行，再者说了，八神光手上的那个神圣计划是光明兽的目标，总不能把大魔王光明兽留在这里，让它对八岁小孩下手，抢小妹妹东西吧。】
【呃，确、确实……】
原本在数码世界多好的局面啊，就因为玄内这个猪队友，先是捣乱让巫师兽把小狗兽带到现实世界，又当着光明兽的面说出惊天秘密，害她不得不和光明兽聊天，却被指出人类身份，要不是还有一张人类身份卡可以用，她的任务就要失败了！
七生怜真是越想越气，但事到如今也没有其他办法，她只能暂时以“日奈森亚梦”的身份接近迪路兽和那两个小孩，再想办法撮合光明兽和八神光，让他们成为搭档。
看嘛，名字里都有光，合该当伙伴的。
至于迪路兽和八神光怎么办……谁说过人类和数码兽必须是一对一的搭档关系吗？这又不是结婚，必须一夫一妻制。
“小天使兽，快回来！”看到小天使兽那小小一团的身影往古加兽身上扑了过去，七生怜下意识对那边大喊，正在和古加兽战斗的迪路兽听到她的话，却是一愣，它看到古加兽身后那个熟悉的身影，圆溜溜的猫眼睁大。
“猫猫拳！”和普通小猫差不了多大的身体以惊人的速度冲向古加兽，带着剑狮拳套的爪子击中古加兽粗壮的上颚。
一击不够，还连续不断地快速挥拳，将古加兽打得连连败退，终于在迪路兽的一击重踢之下倒在地上，飞散成无数被迪路兽吸收的数据。
迪路兽没有给身体逐渐消失的古加兽半个眼神，一个纵身跳到小天使兽面前，非常高兴地问道：“小怜，是你吗？”
急忙跑到小天使兽身后的七生怜听到迪路兽的话，心情非常复杂，任务过程中临时换马甲，就是这点不好。
她养大的小朋友把自己和大魔王认错了！
“不是。”小天使兽见升级的经验包被迪路兽抢了，并不想和它多说话，冷淡地回答完之后，就飞回七生怜怀里，目的是保持体力。
它不像七生怜那样，有特殊的能力可以长时间保持高输出状态，给七生怜的那部分力量又莫名其妙被吞噬，可以说现在是它最弱小的时候。
尽管只要有足够的数据量，小天使兽依旧可以轻松进化成光明兽，但显然，七生怜不会让它随心所欲地吸收人类网络中的数据，小天使兽暂时只能通过击杀来到人类世界的数码兽增加自己的数据量。
“这样啊……”
可爱猫猫的耳朵在听到小天使兽的回复之后，无精打采地耷拉下来，但很快又打起精神，迈着猫步走到七生怜面前，继续问小天使兽：“你是什么时候从数码世界来的，知道现在数码世界的情况怎么样吗？”
小天使兽扭头，并不答话，还是七生怜尬笑着回答：“对，我们是刚刚从数码世界来的，现在数码世界已经恢复和平……”
就在七生怜说话的时候，她身上的口袋里突然冒出一阵白光，一个神圣计划从里面飞了出来，直直地飞向正牵着妹妹的手，往这边走过来的八神太一。


第37章 分离前要好好道别才行
七生怜看得目瞪口呆，在数码世界违反自然规律就算了，这玩意儿在人类世界怎么还能无动力起飞，未免也太不科学了。
好在日奈森亚梦的壳子表情并不丰富，七生怜总归没有暴露出自己根本不记得还带了七个神圣计划来的事情。
七个神圣计划在七生怜到达人类世界之后，就合成为一个，所以才能放在口袋里，七生怜原本还以为归她了呢，没想到竟然是压缩成一个，遇到真正的主人就会解压缩再飞出来。
还挺智能化，不占用多余的空间。
等等，这么说的话，神圣计划都是有主人的，合着没她的份啊！
意识到这点的七生怜抽了抽嘴角，狠狠咬牙，玄内，你怎么敢的！
“这个是我的吗？”看着神圣计划飞到自己手上，八神太一疑惑问道，在妹妹八神光面前，他的表现总是很可靠。
“对，你也是被选召的孩子们之一，不过现在数码世界已经在光明兽小怜的努力下恢复和平，被选召的孩子们不必再冒着生命危险去拯救数码世界了。”
七生怜扫视着眼前这两个孩子，年长的男孩额头上戴着一个护目镜，一只手牵着年幼的妹妹，看肤色就知道是运动系，看着还挺爽朗。
在学校应该很受同学们欢迎。
在守护甜心世界待过半年，七生怜已经明白日本小学生中最受欢迎的就是这样的运动系爽朗外向型。
如果是运动社团的一员，甚至主力队员的话，估计再长大一点，情人节巧克力都能收到手软。
啊，人类世界就是好，还可以因为区区外形从陌生人那里收到食物，这在数码世界是根本不可能发生的事，文明社会真是太棒了！
再也不去大小怪兽满地跑的非人类世界！
“请问，能告诉我们，数码世界现在的情况吗？迪路兽很担心它的同伴。”
“当然没问题！”
“你刚刚说，光明兽小怜？”迪路兽抓住了七生怜刚才话里的重点，它很疑惑，“难道说那只光明兽是小怜吗？！”
七生怜装模作样地咳了一下，一点也不脸红地对迪路兽夸起自己来：“是的，毫不夸张地说，小怜拯救了数码世界，而且它不只是将数码世界从噩梦军团的魔爪中拯救出来，更是和其他几位‘贤人’一起，为数码兽们制订了让它们可以和谐相处的规则。”
“对了，它还拜托我帮忙寻找一只被巫师兽带走的小狗兽，希望它能快点回家，因为世界限制，小怜无法亲自来人类世界找小狗兽，但它很快就要离开，想亲自和它道别。”
“小怜要离开了？为什么！”
“咳，因为还有其他世界等待它去拯救，”被迪路兽瞪大的猫眼看着，不知怎么的，七生怜突然有些心虚，她连忙岔开话题，“难道你就是那只小狗兽？”
“能跟我说说你来到人类世界后遇到什么吗，怎么会和这两个人类混在一起。”说着，七生怜就震惊地看到疑似八神光的小妹妹安抚似地摸了摸迪路兽的脑袋，而后者竟然下意识蹭着她的掌心，一副被主人摸头的家养猫姿态。
“姐姐好，我叫八神光，是迪路兽的朋友，之前是小狗兽救了我。”
“你好，我是小光的哥哥八神太一，事情是这样的……”
从八神太一的话里，七生怜知道了迪路兽来到人类世界的事。
其实很简单，巫师兽带着小狗兽来人类世界之后，小狗兽和它争吵，独自跑开，迷路后偶遇到八神光，一人一数码兽一见如故。
八神光以为小狗兽是普通的流浪小狗，很喜欢它，可是因为家里养了一只猫，不能带它回家，就经常去公园看它。
小狗兽也不想被人类带回家养，它试图寻找巫师兽说的，自己的人类搭档，但是没有头绪，只能在东京这个大都市闲逛，晚上就回到公园休息，经常遇到来这里的八神光，对她有了好感。
突然有一天，天上闪过奇特的极光，然后东京偶尔会出现数码兽的迹象，一直试图得到小狗兽原谅的巫师兽只能抽身去解决乱入到人类世界的数码兽，小狗兽对此冷眼旁观。
直到刚才，那只古加兽突然出现，攻击八神光和八神太一，小狗兽挺身而出，一阵白光闪过，它就进化成了迪路兽。
听完这些话，七生怜看着八神光和迪路兽的眼神多少有些复杂。
难道这就是所谓命运中注定的相遇吗，东京少说也有千万人口，这俩孩子居然能在路边相遇，并且能因为“公园玩耍”如此简单的活动产生羁绊，看看迪路兽刚才蹭八神光时那自然到极点的动作吧，不知道的还以为是八神光把迪路兽从雪球兽带到大呢。
七生怜只有在迪路兽还是雪球兽的时候有这种蹭手的待遇，等到它进化成咪罗兽之后，就再也没有被当做长辈看过了。
【店长，女大当嫁，是这样的。】
【住口，你的思想太污秽了，迪路兽只是个单纯的孩子，再说了，小光是个八岁的小女孩！你怎么能玷污她们纯洁的友情！】
“咳，迪路兽，你和巫师兽还有联系吗？”七生怜心心念念想着要收拾胆敢拐走她家小孩的混蛋，而且还有一个很重要的问题要找它解决。
这家伙肯定和玄内有联系，七生怜需要知道那几个被选召的孩子在哪里，至少把神圣计划给他们，不能只让巫师兽和迪路兽解决乱入到人类世界的数码兽。
“哼，不知道！我才不知道巫师兽去哪儿了，与我无关！”
“……迪路兽，你叫我吗？”
突然出现在旁边阴影处的巫师兽把八神家的两个小孩吓了一跳，就连七生怜也一个激灵，差点下意识把手里的小天使兽当武器扔过去。
“巫师兽，你来得正好，帮我联系玄内，相信你肯定有办法，我要和妖精兽巴尔兽谈谈。”面对七生怜明显带着威胁之意和杀气的笑容，巫师兽压了压帽檐，没有说话。
“巫师兽，照她说的做，”这熟悉的语气让迪路兽甩了甩尾巴，它眯起眼睛，对巫师兽说完后，又问七生怜，“对了，还不知道你的名字，你是？”
七生怜的直觉告诉她，和她相处过很长一段时间的迪路兽肯定察觉到什么，她有些为难，摸了摸后脑勺，打着哈哈道：“你可以叫我亚梦，咳，其实名字只是一个代号啦。”
“对了，太一，小光，你们知道吗？像小狗兽、迪路兽和巫师兽这样的数码兽，在数码世界还有很多哦，它们长相和基础能力几乎一致，而且和人类不同，数码兽进化到不同阶段，名字会自然发生改变。”
“不过数码兽之间辨认同伴依靠的是识别对方身上的一串特殊代码，所以哪怕身体发生变化，只要这串特殊代码不变，也仍然可以认出对方。”
“数码兽是由数据组成的特殊生命体，从数码世界来到人类世界后，会经历一个叫实体化的过程，这片浓雾就是为了尽可能减少数码兽实体化过程中对人类世界造成的影响而产生的。”
“越是强大的数码兽，在人类世界受到的排斥力就越大，迪路兽认识的小怜就是非常强大的数码兽，所以无法来到人类世界，只能求助我。”
说完，七生怜对迪路兽眨了眨一只眼睛，话里话外都是暗示的意思：“它很快就要离开了，希望我能在它离开之前，解决两个世界最后的问题，然后好好和迪路兽告别。”
七生怜相信迪路兽一定能听出自己的意思。
“……真的，非离开不可吗？”
“啊，因为小怜的家，其实不是数码世界，也不是这里的人类世界，小怜在数码世界已经待了太久，该回家了。”
迪路兽有些哽咽的声音让七生怜也难过起来，她走到迪路兽面前，摸了摸它耷拉下去的猫耳朵：“小怜已经解决数码世界的灾难，保护了迪路兽的家，所以迪路兽也要好好加油，让小怜快点回家才行哦。”
“嗯！”迪路兽抽了抽鼻子，没有真的哭出来，然后它用力拍了一旁的巫师兽，“快点，联系玄内！”
“不管是什么问题，我都要尽快解决！”
见到这副场景，小天使兽在七生怜怀里动了动，用只有七生怜才能听到的声音小声抱怨了一句。
“既然不想分开，就算强迫，也该让人留下。”
七生怜抽了抽嘴角，有些无奈小声回答：“朋友总是会分离的，如果强行留下她，只会伤害双方的感情，比起强求，不如在分别时，让双方都圆满，不留下遗憾。”
“所以，只*要在必须分别的时候好好道别，再铭记这段令人难以忘怀的友情就够了，跨越时间和空间的相遇本来就是人生中珍贵的礼物。”
“希望你也能遇到这样的朋友。”
小天使兽不说话了。
突然间，它想到了已经化作数据碎片被自己吸收的无限龙兽。
在无限龙兽还只是一只古代种暴龙兽的时候，那时的数码世界还没有成熟期完全体究极体之分，那只暴龙兽是一只非常好战的数码兽。
光明兽为了让数码世界停止斗争，和暴龙兽战斗过，当时光明兽问过它，为何一定要不停歇的战斗，它已经是非常强大的数码兽，从来没有败绩。
那只暴龙兽说，它想再见到曾经的朋友，可是找不到回去的路了。
但是它相信未来一定可以再见面，所以它要活得足够久，只有强者才能在数码世界永远活下去。
后来光明兽被封印在黑暗之海，暴龙兽为了更长的寿命，进行了机械化改造，从机械暴龙兽，再到无限龙兽，它拥有了无限的寿命，却失去自主意识，成了黑暗力量驱使的战斗兵器。
最后它死在了光明兽的手上。
那只暴龙兽，一直到死，都没能见到在人类世界交到的朋友。
真可笑。


第38章 如果有缘，未来或许还能再相见
对小天使兽的想法，七生怜并不知情，她从巫师兽口中知道需要人类的电脑才能直接和玄内视频联系后，拜托八神太一，借用他家的电脑，终于见到了越发苍老的玄内，以及怒火中烧的妖精兽。
妖精兽也和迪路兽一样，听出七生怜的暗示，它挥舞着手中的妖精法杖，像是泄愤一般敲着玄内的脑袋，最后还是无奈表示，会尽一切努力维护好两个世界的和平。
在妖精兽等的支援下，玄内说的进化钥匙和徽章都被传送过来，作为备用，之后巴尔兽更是通过那扇连接两个世界的大门来到人类世界，顺带的还有一只执意要求要过来的滚球兽。
“太一，是太一！”这只滚球兽一看到太一，就激动地将太一扑倒在地上，而太一则是有些发懵，并不记得多年前相遇的他只觉得，自己的搭档太过自来熟了。
“是滚球兽！哥哥，是滚球兽诶！”而八神光则是同样兴奋地握住了滚球兽的两只耳朵。
“你是谁啊？”
八神光的笑容凝住了，她眨了眨眼睛，眼泪好像都快流出来，还是迪路兽抱住她，对她解释：“小光，同样外形的数码兽有很多，你认识的可能不是这一只。”
“那已经是三年前的事情了，以两个世界的时间流速差来看，那只滚球兽应该早就……不，没什么，小光，等找到进化之光，我们去数码世界，去找你认识的那只滚球兽吧！”向来有话直说的迪路兽说到一半，突然改口，好说歹说总算是把八神光眼里要掉不掉的眼泪哄回去了。
“嗯，迪路兽，一定可以再和它见面的！”
“哥哥说过，没有道别的朋友，只要对方还记得我，就一定可以再见面，”说到这里，八神光又对八神太一做了一个鬼脸，“哥哥肯定不记得以前滚球兽的事情了，坏哥哥！”
还在七生怜怀里的小天使兽听到这里，动了动身体，但已经知道真相的它没有作声，只是耷拉着眼睛，继续听七生怜被巴尔兽敲着脑袋教训。
“你怎么敢一个人跑过来！连一个可靠的，有实力的帮手都不带！你知道人类世界的事情吗，你有自保的能力吗！你怎么敢的！”
“啊哈哈，当时你们都在庆祝嘛，所以我就……”
“住口！没有庆功宴比你更重要！之后不管发生什么，你都给我待在安全的地方，绝对不能以身涉险！”
被狠狠臭骂一顿的七生怜不敢说话，只能连连点头答应，暗道，就算她想动手，也打不过啊。
就算守护甜心变身，七生怜也有自觉，她不可能打得过成熟期数码兽，更别提还可能有更强的完全体，否则也不会让巫师兽联系玄内了。
七生怜本来还想着，数码世界的数码兽现在差不多都厌倦战斗了，所以就算误入人类世界，数码兽们也不会一上来就开打，她带着小天使兽，扯一扯自己的虎皮，就能化干戈为玉帛，大概率是不需要战斗的。
结果一见到公园的古加兽，七生怜就傻眼了，古加兽双眼通红，实体化后直接开打，完全没有理智，要不是迪路兽在，七生怜八成只能求助警察。
“对了巴尔兽，你们那边打算怎么做？人类世界的问题，终究还是要交给人类来解决的，数码兽不可能永远保护他们，也不可能浪费数码世界的资源，帮他们维护现实之壁。”七生怜被敲得感觉脑袋顶都肿了，察觉巴尔兽差不多消气之后，才小心翼翼地试图转移话题。
巴尔兽双手抱胸，没好气地回答：“我打算接触这边世界的官方组织，不过还要先观察一段时间。”
“数码世界百废待兴，并不想开启战争，不过我们对玄内说的，人类情绪可以帮助数码兽进化很有兴趣，所以才会把滚球兽带来。”
“放心，不是我们强迫，这是那位八神太一阁下主动提出的，他不想让妹妹一个人参与数码兽的事。”
七生怜明白了，因为八神太一知道自己也是被选召的孩子，只要他的伙伴数码兽来到人类世界，他就能像迪路兽那样参与战斗，保护自己的妹妹和其他人了。
“真是个勇敢的孩子。”
“当然，他的数码精神是‘勇气’，”巴尔兽藏在绷带间隙的眼睛瞥了七生怜一眼，“现在你是不是该解释一下，你这样究竟是怎么回事。”
“哎呀，这件事说来话长，就不说了吧，”见自己糊弄不过去了，七生怜无奈摇头，“我还想再留在这里一段时间，看迪路兽完全成长起来，才能放心离开啊。”
“哼，那它呢，为什么你要带它来人类世界。”
“小子，注意你的口气，”小天使兽从七生怜怀里飞起来，落到她头上，重新趴好，“别对我的人类指手划脚。”
七生怜：？？？刚才它打我的时候你怎么不说这句话！
可惜七生怜不敢对大魔王说出来，只能尬笑着摆手：“咳咳，小天使兽是我的伙伴，它不会做什么的，你放心！”
知道这只小天使兽真实身份的巴尔兽眼神警惕，小天使兽冷哼，夹在这两位之间，七生怜额上冷汗都吓出来了。
别说光明兽，就算只是完全体的巴尔兽，也能轻易摧毁这处公园，它们可千万别打起来啊。
【店长，你这叫脚踏两条船，现在终于翻车了。】
【喂喂，区区一个系统，不要乱用人类的成语！】
不过让七生怜安心的是，虽然这两只数码兽之间气氛僵硬尴尬，但还是能在她在场的时候保持和平相处的态度。
之后的事情，就像巴尔兽警告的那样，不管是巴尔兽、迪路兽，还是小天使兽，都没有让七生怜掺和进数码兽们的战斗中，连带一起的还有八岁小朋友八神光。
不过八神光比七生怜好点，她可以接近战场，而七生怜只能坐镇后方基地，通过网络观战。
值得一提的是，就像迪路兽和八神光那样，也不知是否是命运的指引，其他六位被选召的孩子也在机缘巧合之下被卷入数码兽的战斗之中，所幸没有一位受伤。
经过他们的同意之后，他们的伙伴数码兽也来到人类世界，平时住的地方就是巴尔兽“黑吃黑”得到的别墅，没有给孩子们添麻烦。
而数码世界丢失的进化之光也很快被孩子们找到，进化之光实体化后形成的数码兽是一只非常可爱幼年期数码兽，是八神光在学校角落中发现的，她甚至还给这只数码兽取了“古乐兽”的名字。
从数码世界来到人类世界的数码兽，会在实体化的过程中受到人类负面情绪的影响，导致狂暴失去理智。不过神圣计划可以解除数码兽的发狂状态，所以除了最初的古加兽，以及后来不知道从哪儿冒出来的恶魔兽，并没有数码兽死于斗争之中。
知道人类对数码兽的增益并非完全正面，而且负面效果远比进化的作用更强后，巴尔兽就联系上人类世界的官方组织，对他们展现力量后，希望人类出资源加强现实之壁，否则不保证人类世界的安全。
可其中有很多人类希望利用数码兽的力量完成自己的私欲，想捕捉数码兽研究它们，被巴尔兽狠狠教训之后，认识到数码兽强大的他们在惊恐之下终于同意合作。
不久后，现实之壁被建设好，知道必须和搭档分开的孩子们和数码兽们都异常不舍，于是在七生怜的提议之下，孩子们决定去数码世界进行一次短暂的夏令营。
孩子们的家长经过这些时间的磨合，也认同了数码兽的存在，虽然很担心孩子的安全，但是在孩子的恳求以及长相凶恶的巴尔兽的冷眼下，还是分外不舍地同意了。
结果他们还没担心两个小时，就看到自家孩子从一扇凭空出现的石质大门中走出，看表情，虽然还带着不舍，但更多的却是释然和经历过一番有趣旅行的兴奋。
数码世界和人类世界的时间流速差并没有消失，人类世界过去两个小时，数码世界却过了半个月，长达半个月的异世界旅行足够让八神光等人得到成长。
以及数码兽们为了防止部分贪婪的人类试图影响两个世界的和平，派了几只数码兽留在人类世界监管，其中就有外形和普通猫相差无几的迪路兽。
知道迪路兽宁愿永远离开家乡也想留在八神光身边的时候，七生怜心情分外复杂，然后在心里同意了系统小事的话。
她亲自养大的小孩，真的找到了想要相伴一生的伙伴，命运的牵绊果然很奇妙。
这样一来，七生怜终于圆满完成自己的任务，必须离开了。
“喂，你要走了吗？”
笑着目送迪路兽和八神光的背影消失在大门后，已经恢复光明兽之姿数码兽扇动翅膀，飞到七生怜面前，面无表情地问她。
“嗯，你应该也能感觉到吧，这个世界对我的排斥力度越来越大了，”七生怜哭笑不得地看着明显在生闷气的光明兽，“这种时候还要用‘喂’称呼我，未免也太生分了。”
“你愿意为迪路兽停留，却不肯为……其他数码兽留下。”
“话可不是这么说的，毕竟它是我的任务对象嘛，只有完成任务后才能正常离开，否则任务失败，我会很惨的。”到了最后的告别时刻，知道自己随时都会离开，七生怜也不再隐瞒，她不好意思地挠了挠侧脸。
她在这个世界经历了那么多事，认识了那么多朋友，还养大了雪球兽和一只傲娇的小天使兽，如果一点奖励都没有就被踢出去，那可真是亏大了。
“哼，那你以后还回来吗？”
“不知道，这不是我能控制的事，所以抱歉啦，这个世界的和平只能交给你守护了，你可是拯救世界的大英雄，不要再像过去那样被诱惑堕落。被大家喜欢崇拜的感觉，比被恐惧的感觉要好很多吧。”
听出七生怜话里的意思，光明兽睁大了如天空般湛蓝的眼睛，它真的生气了：“你早就想好了，要我顶替你的身份！所以你从来不让它们叫你‘小怜’！”
在光明兽说出“小怜”之后，它震惊地看到七生怜的身体逐渐化作光点，一点点消失在空气之中。
“哈哈，那本来就是借用你的力量嘛，数码世界只会有一只光明兽，这可是你说的。所以拜托啦，如果未来有机会回来，我可不想听到曾经打败噩梦军团的光明兽又成为魔王的传说，那也太让我伤心了。”
七生怜抬起手，但是看着光明兽一瞬间黑下去的脸色，还是没敢对它伸出手。
“抱歉，就当是伙伴最后的请求，我也不想看你再被关进黑暗之海嘛，毕竟你其实是个好孩子来着……”七生怜讪笑着对光明兽挥了挥手，“如果有缘，未来或许还能再相见。”
“到时候你再对我生气吧，最后的道别时刻，要笑一笑才好啊。”
“光明兽，再见了。”
在七生怜的身影化作光点彻底消失的刹那，光明兽才张口说出一句微弱的，已经无法被本人听到的道别。
“小怜……”再见。
“可恶，这个讨厌的人类！”
拿走它的力量，却连真正的长相都不让它知道，说不定连名字也是假的。
可恶的人类，你最好不要使用我的力量，否则……
光明兽没有再留在这扇大门前，它展翅往外飞去，却遇到了一只刚扑腾着翅膀飞起来的巴达兽。
“小心。”光明兽把摇摇晃晃，即将撞上的巴达兽抱进怀里，脸上带着一种长辈般的怜爱。
“啊，谢谢您，光明兽大人。”
“是光明兽，好了，去玩儿吧，下次小心一点……”
【哎，果然光明兽就是个傲娇嘛。】
半透明的七生怜在光明兽身后看完这一幕，笑着摇摇头，终于彻底消失在数码世界。


第39章 这也是能在普通世界使用的力量？！（捉虫）
离开数码世界的脱离感让七生怜有些发晕，她庆幸自己买的床上四件套非常舒适，躺这很舒服。
在床上缓了好一会儿，七生怜才打开系统面板，看着面板上增加的经验值和抽卡次数，七生怜这才终于满意。
老实说，七生怜都不记得自己在数码世界度过多少年了，不过能一次性拿到如此多的奖励，还是颇让人欣慰的。
至少得到的奖励足够丰富，不说等级提升后解锁的万事屋功能，只看这高达三位数的抽卡次数，七生怜都有种自己好像一夜暴富的感觉。
别的不说，就七生怜认识的那些数码兽的能力，哪怕抽到的技能只有一项绝招，她都能靠数码兽们的招式在其他世界横着走！
她就不指望欧气爆发抽到光明兽的宏伟十字架了，放在现实世界可是核平级别的世界级武器，但像是天女兽的神圣之箭，妖精兽的空间转移，巴尔兽的护符……
如果能抽到这些能力，七生怜觉得就算未来自己再进入到奇奇怪怪的世界，也有足够自保的能力！
万一抽到光明兽的……嘿嘿，七生怜就能碾压一切，再像之前那样，以武力核平整个世界了。
带着如此期待，七生怜一个鲤鱼打挺从床上跳起来，首先去沐浴洗澡，她打算将精神上的疲惫全部清洗得一干二净之后再去抽卡。
【店长，之前你可没有这么迷信。】
【这能一样吗，万事屋的规则上说了，抽卡可能得到的技能和道具，和我在任务世界遇到过的对象有关，数码世界和我关系好的数码兽那么多，它们的绝招和拥有的装备放卡池里，保底也是SR吧。】
/：。
【再者说了，还有光明兽呢！我都用过光明兽的马甲了，怎么着也该抽出几张跟它有关系的技能！那可是碾压性的实力，就算再去充满危险小怪兽的世界，也能让我有自保能力，嘿嘿，我都想沐浴焚香以表尊重了。】
也不管系统还有什么反应，七生怜做好准备后便径直打开系统面板，搓搓手后点击抽卡页面，没有犹豫，直接十连抽卡。
【坑爹呢！你们这抽卡系统就没有保底机制吗？十连蓝天白云，全部都是N卡啊！】
【店长，你没有抽到R卡，所以是白茫茫一片真干净才对。】
七生怜差点没被系统的杠言杠语噎得背过气，她拳头一紧，没有再抽卡，而是查看刚才抽到的道具。
【喂，这些东西是我能用的吗？！】
看着背包中的卡片说明，七生怜抽了抽嘴角，全部都是数码兽的一部分，迪路兽的手套，加布兽的皮毛，左轮兽的手持左轮……
【所以才是N卡嘛。】
这事不关己的语气让七生怜的表情变了又变，最终她叹了一口气，不再抽卡，不再看抽奖页面，而是查看系统面板上的消息字样。
【店长，怎么不抽卡了？】
【既然没有保底机制，那就没必要心急得一次抽干净，而且玄学也是很重要的，第一发十连的结果这么糟糕，就是个坏兆头，我还是先缓缓，换个时间再抽。】
【抽卡游戏最重要的就是，遇到坏兆头再等等，否则钱包就会被游戏公司收割得一干二净，这可是我用命换来的抽卡次数，当然得珍惜一点。】
【抽上头的赌徒只会倾家荡产！】
【……呃，店长你高兴就好。】
系统小事被七生怜斩钉截铁的话噎住，它无话可说，只能看着七生怜手指飞快地点在系统面板上，以一目十行的速度浏览着面板上的提示消息。
在数码世界，七生怜不仅完美完成了八神光的委托，还顺带完成了迪路兽的心愿、妖精兽的心愿、巴尔兽的心愿等等非常多的隐藏任务，因此得到的心愿值成功让七生怜从低级（1-10级）店长升任为中级。
不过在这之后，就不再有详细的等级划分。因为中级万事屋的功能已经要靠完成特定的任务才能解锁了，而且升级后的万事屋要想维持穿越的功能，同样需要花费心愿值，并且每开启一项功能，都需要更多的心愿值。
七生怜看完只想冷笑，呵呵，这不就是经营类游戏常见的割韭菜手段，系统不强制要求玩家做任务，但所有功能都需要花费游戏货币，不做任务，就一个功能也别想用。
放弃吧，她不想穿越也不需要更多超能力或者奇特道具，这万事屋的功能，她一个也用不上，她不可能“自愿”去做任务的！
知道这一点之后，七生怜就放弃去看万事屋的其他功能了，毕竟对一个普通的女子高中生来说，是否有超能力，并不影响她的生活。
只有一个功能除外，那就是【回馈功能】，初级万事屋已经能够收到委托者的来信，但如果想要和委托者语音对话或者视频见面，就得升级功能，而且花费的心愿值还不少。
看升级面板的说明，回馈功能升级到满级后，七生怜甚至可以再次穿越到委托人所在的世界，只是前提要求七生怜将万事屋升级至高级。
如果不是因为七生怜在数码世界完成了很多任务，她还真拿不出升级需要的心愿值。但既然现在七生怜有很多，并且不需要万事屋的其他功能，她就毫不在意地按下系统面板上的升级按钮了。
可惜的是，虽然升级单项功能并不需要冷却时间，但升级万事屋是需要的。
没错，升级回馈功能之前，七生怜还得先把万事屋升级成中级，她刚得到的那些心愿值立刻就像流水一样消失在这死抠门的系统上了。
【哎呀，店长，忘了告诉你，使用回馈功能也是需要耗费心愿值的，你剩下的心愿值不够开启两次视频通话呢。】
以为自己终于可以告别坑爹系统的七生怜眉头一皱，她重新打开系统面板，找了半天功能说明，终于在手指点在【中级】的按钮上之后，看到了浮动的功能使用说明，上面的惊人数字让七生怜头上冒出大大的十字。
【你真是把中国游戏厂商的骗氪机制学到了极致呢，我相信你一定有办法的对不对？让我不需要立刻去新的世界就能一次性和两个世界的朋友们联系的方法。】
微笑着的七生怜身后仿佛要冒出黑气，话语里带着明显的威胁之意。
【咳咳，店长放心，咱们还有回收功能呢！】
【像是刚才抽到的那些N卡道具，或者一次性使用的技能卡，甚至如果你想的话，永久类技能也是可以回收的！系统回收价格会随它们的稀有值改变，童叟无欺，非常良心哦！】
【呵呵，你知道吗，这种话放在中国，就是妥妥的奸商发言！哼，不过算了，反正以后我也不打算再去做要命的任务，抽就抽！】
觉得自己又被系统坑了一笔的七生怜面无表情地快速按动系统上的抽奖按钮，几百次抽卡过去，金色卡片只出现可怜的一手之数，紫色卡片的数量还行，但更多的却是蓝天白云。
这池子的爆率绝对被暗调了，可恶的奸商系统！
在心里暗骂了一句，七生怜直接打开回收功能所在的页面，将抽到的道具按照稀有度倒序排列，计算着开启两次视频通话服务需要的心愿值，将自己用不上的重复垃圾N卡和R卡全部回收了。
重复卡片回收完，竟然刚好足够，七生怜关闭回收页面，躺在床上查看着剩下的道具卡片。
在数码世界抽到的卡片，背后的花纹是一分为二的两块大陆，一半上是有着许多高楼建筑的现代，而另一边则是由很多小块组成的原始世界，七生怜知道，这大概指的是数码世界和现实世界，中间的是分隔它们的现实之壁。
首先看的自然是抽到的金卡，除去在守护甜心世界中得来的【心灵的守护者】，七生怜点开的第一张新卡就让她吃了一惊。
【技能名：永不放弃的光明（限定使用条件，被黑暗笼罩的邪恶区域）
效果一：使用后可化作数据之身，随意穿梭于网络数据之中。
效果二：变身成为雪球兽，可利用“咪罗兽的牙齿”进化为咪罗兽，可利用“小狗兽的神圣颈环”进化为小狗兽，可利用“迪路兽的神圣尾戒”进化为迪路兽。注：需按照进化路线依次进行。
效果三：黑暗中总有渺茫的光明存在，命运将指引你们相遇。
注：数码兽形态在此世界仅可使用一次技能，网络世界和任务世界内不限次数。】
等会儿，这个技能的备注是不是标错了？化作数据之身随心所欲地在网络数据的世界中穿梭，还能变身成为数码兽？
甚至不限使用次数？！
这也是能在普通世界使用的力量？！
七生怜被惊得从床上坐起来，她有些烦躁地抓了抓后脑勺，刚吹干披散身后的长发被她挠乱，像极了心中那些乱成一团的想法。
从备注来看，她的确可以在这个世界使用该技能，可是技能开头的限定使用条件是被黑暗笼罩的邪恶区域……嘶，这个世界还有像噩梦军团那样的邪恶组织吗？
虽说七生怜知道和平世界也有很多普通人接触不到的黑暗面，但是像这样直白地摆在她面前，实在会让七生怜不安焦躁。
而且七生怜还记得，万事屋系统的技能使用条件是，无法使用超过该世界承受极限的力量，可是这都能化作数据，穿梭在网络世界了，怎么看也不像是普通的科学世界该有的力量吧。
加上【心灵的守护者】的效果二，她可以使用守护甜心附体的能力使身体机能提升，七生怜越想越觉得这个世界似乎没有她想象中那么简单。
不会吧，万一是什么低武力的超能世界，而且还有邪恶组织在暗中蔓延，她的和平日常不就一去不复返了吗？！
她在中国活了十六年，怎么一点危险都没碰上，别说邪恶的黑暗组织，国家扫黑除恶行动都展开十年了，和平得小学生都敢深夜上街呢！
果然就跟老妈说的一样，世界上最安全的国家就是中国，外面的世界真的好危险啊！
抓耳挠腮的七生怜抱着鲨鱼抱枕，想了好半天，才终于下定决心，使用这项技能去调查邪恶组织的具体情况。
既然是数据之身，应该不用担心枪械之类的热武器威胁，而且现代社会到处都布置有网络电缆，只要小心一点，遇到危险后立刻逃进网络世界，应该就不会有生命危险。
如果不探查到邪恶组织的情况，七生怜觉得自己没法在东京好好上学了。众所周知，日本可是**林立，被资本掌控的国家，这种地方非常容易滋生乱象。
想要安全地上完这个高中，必须了解当地的情况，七生怜才不想刚来这里就被吓得回家呢！一定会被老妈嘲笑的！
做好决定之后，七生怜仔细看过道具栏中能派得上用场的卡片，才走到书桌前的电脑前，按照技能使用提示，使用了这项名为【永不放弃的光明】的技能。
只是这项技能并不如七生怜想象中那么容易掌控，刚打开技能，她就发现自己的身体不受控制地被吸入电脑屏幕中。
一阵好像被甩进滚筒洗衣机中的感觉让七生怜晕头转向，彻底失去知觉，缓了好长一段时间才终于清醒过来。
然后七生怜就发现自己正处在一个名叫【Sherry】的文件档案之中，让她惊恐的是，由数据组成的虚空中出现一只抓手，正向她抓了过来。
来者不善啊！


第40章 你要留在我这里吗？
危机当前，七生怜哪能分得出心神去在意自己的行动是否会让人觉得异常，现在还是雪球兽的她立刻以最快的速度向身边可以躲避的地方蹦了过去。
幸好，这个名叫【Sherry】的加密文件档案中有很多子文件夹，七生怜很容易就蹿进其中一个，她也没看名字，趁着抓手还没有追过来，继续在这个子文件夹里又连续蹿了好几下，终于暂时脱离了被抓走的危险。
慌不择路逃跑的七生怜狠狠喘了几口粗气，开始观察周围的环境，试图获取信息，同时还不忘问系统它是否知道情况。
【小事，你能扫描到附近的信息吗，我得知道自己现在在哪儿。】
【当然，这大概是一个秘密组织的局域网内，店长你现在所处的位置是其中一名研究员的个人电脑，哇哦，这个研究员跟你差不多大，已经是这里的领军人物了。】
【这种情报根本没有说明的必要吧！妈呀，怎么这么快就找到我，不说了，现在逃命要紧！】
宫野志保看着再次出现在屏幕上的小圆球，颇有兴致地挑了挑眉，她滑动鼠标，控制着鼠标箭头在白色小球身边移动，看到它头顶跳出一个小小的对话框，对话框中是代表着焦急的符号表情，看着还挺有趣。
不过这个白色小球的出现，所代表本身的意味却并不怎么有趣。
究竟是谁，将这份电子病毒放入她的个人电脑，对方的目的是窃取研究资料，还是为了感染这处研究基地内的所有终端，进而入侵组织的其他基地。
抑或是二者皆有？
作为这里所有研究人员的负责人之一，宫野志保本该立刻将情况上报安保人员，不过近来她越发讨厌组织的行事作风，便想看看，是否真的能有人将研究资料窃取出去。
【咦，这个研究员怎么不抓我了？】
再次想逃跑的七生怜注意到那个抓手变成了鼠标箭头的样式，而且只是试探性地在身边绕了几下，逼着她左右躲避，但似乎并没有想要抓住她的意愿，便不由得有些疑惑。
【可能是因为看店长长得太可爱了吧，毕竟这位名叫Sherry的研究员是和店长差不多大的年轻女性。】
【拜托，你想多了，这里可是被规则认定的邪恶组织区域，就算对方也是未成年，但也一定见识过非常黑暗的东西。而且你说她是研究员，说不定还做过什么残忍的人体实验，不把人命当人命，甚至可能是研发毒药的那种疯子科学家！】
【可是店长既然会出现在她的电脑里，就说明她是黑暗组织里少有的光明存在，应该不是你想象中的邪恶科学家。嘛，虽然从这台电脑里的数据资料来看，Sherry小姐研究的药物的确被组织拿去杀人了。】
【咦，这么说的话……】
被系统小事提醒过后，七生怜这才想起来，【永不放弃的光明】的效果三描述，命运将指引他们相遇，原来是这种意思吗！
如果照这个方向推测，既然这位名叫Sherry的研究员心向光明，那她对自己的研究被用来杀人肯定是心有不满的。这样的话，对方现在没有抓住她的打算也可以得到合理的解释了。
感谢发达的网络，七生怜看过很多刑侦和犯罪类相关的电影、电视剧、小说之类的艺术创作，知道这种杀人的组织必定有严格的保密规定。
而她突然出现在研究人员的电脑里，对方第一时间想到的肯定是“电子病毒”，用途就是窃取研究资料，或者破坏篡改本地终端中的重要数据。
正常来说第一反应就是封存这份电子病毒，联系负责监控的其他组织成员，顺着病毒的存在找到究竟是谁干的，再杀人灭口。
但Sherry现在却仍然处于观望状态，鼠标箭头还在七生怜身边转来转去，逗她躲避呢！
要试图和对方交流吗？七生怜犹豫了一瞬间，就在肚子发出“咕噜”叫声的时候果断开口说话了。
【我饿了，跳不动了，放过我！（TAT）】
咦，这个小东西居然可以沟通？宫野志保饶有兴致地停下移动鼠标的动作，她立刻拔下主机后的网线，想看看对方是否还能给出反应。
随后宫野志保又打开一个本地系统对话框，尝试性地在里面敲下句子。
【你是什么东西，为什么会出现在我的电脑里？】
看着面前出现的巨大对话框，七生怜一阵欣喜，幸好对方可以沟通，她是真的跑不动了。
幼年期Ⅰ数码兽身体中蕴含的数据量不多，刚才她匆忙逃命，在文件夹里跑跑跳跳，现在实在饿了，再跑下去就得用技能，但这样无法对可能争取到己方的Sherry解释，所以七生怜才走了一步险棋。
但凡Sh*erry没有那么快找到她，七生怜都不打算跟邪恶组织的成员沟通，万一被对方用奇怪的方式查出她的个人信息怎么办，太危险了。
【数码兽，我是雪球兽！】
【我也不知道为什么，一睁开眼睛，就发现自己在这里了。（*A*）】
断网之后还能沟通，估计是问题触发到关键词才有这种反应。宫野志保自然没有相信所谓数码兽的解释，她面无表情地喝了一口放在旁边的冰美式，倒是对它产生了更大的兴趣。
就让她看看病毒还能给出多少有趣的回答。
【数码兽是什么？你的名字是雪球兽吗？】
【数码兽就是数码兽啊，雪球兽就是雪球兽（-x-），不过进化之后就会变成其他种类的数码兽了。（⌒▽⌒）】
七生怜才不会傻傻地解释数码兽究竟是什么，她给自己捏的设定是刚出生的数码兽，她养过雪球兽，也和没有任何知识，只记得要等待人类搭档的另外七只数码兽相处过，自然知道它们会怎样回答这两个问题。
这时候只要照搬就行了，不过应该没法打消对方的疑心吧。
看来这病毒的设计人员手段很高明，体积这么小的病毒自然藏不下太多问题答案，而且避免多说多错也是间谍人员必备的能力之一。
宫野志保的态度更认真了一点，如果被组织其他人知道它的存在，一定会想将设计病毒的程序员抓回来，强迫他为组织效劳，对待很有能力的天才，组织从来都是这么干的。
【那你现在想做什么？】
【我饿了，要吃东西！】
【你想吃什么？】
【咦，吃什么……？（⊙﹏⊙）】
这是个大问题啊！
在别人的电脑里，她一个数码兽能吃什么，当然只有资料了！
可是对一个邪恶组织里的研究人员直白地说“能不能吃你电脑里的数据”，这不是老寿星上吊，找死吗！
【你的肚子都咕噜咕噜叫了，不知道自己想吃什么吗？】
看来这个病毒也没那么智能，宫野志保又动了一下鼠标，将白色的小球抓起来，这次小球并没有作出躲避的动作，看来是知道自己跑不了，不打算逃了。
滑动鼠标滚轮，宫野志保发现这个小东西的外表开始放大，从开始的像素图像，变成了清晰的2D动画图片，原来小白球头上还有两个半圆形的耳朵，眼睛是黑色的豆豆眼，嘴则像猫嘴一样自然弯起。
看着就像是全身洁白的小熊幼崽，不过没有身体，只有一个头。
不得不说，这个病毒的外表很符合宫野志保对可爱之物的审美标准，而且它头上飘出的带颜文字的对话框也自带一种可爱感，这让宫野志保的警惕心强了不少。
这个研究基地中的研究人员，只有宫野志保是年轻女性，会对可爱东西降低警惕的，大概也只有她一个，何况这个病毒突然出现在她的个人终端中，这副外表想必是针对“Sherry”的针对性病毒，这让宫野志保不得不防。
究竟是谁透露出她的个人情报，除了姐姐，应该没有其他人知道她喜欢小熊才对。
必须找到制造出这份病毒程序的人，发现这次网络入侵可能事关唯一的家人宫野明美，宫野志保立刻改变了自己的态度。她想了想，复制了一份实验数据档案，更改其中的关键数据之后拖到桌面，就放在“雪球兽”面前。
【这个，你能吃吗？】
既然是入侵电脑的电子病毒，需要的食物自然就是数据了，宫野志保想知道病毒得到这份数据之后会做什么。
她重新插好网线，在追踪电脑是否对外传输数据的同时，试图破解分析“雪球兽”的个体数据，但破解看到的结果却让她吃了一惊。
这种程序语言，究竟是什么？
七生怜还不知道电脑外的天才研究员还是网络高手，她看着鼠标抓手抓过来的名为【xxx日xx组数据记录结果】的文档，犹豫了一会儿，才顺从本能地啃上去。
不管这是什么东西，反正具象化之后就是饼干山了，她才不知道什么数据记录结果，先填饱肚子再说，否则待会儿说不定会饿得连跑路的力气都没有。
【谢谢款待，我吃饱了！（●‘▽’●）】
宫野志保看着吃下数据量是本体数倍的文件资料，外形却没有产生任何变化的小白团子，食指下意识敲了敲鼠标，继续和疑似数据生命的奇特生物沟通。
【只要是数据，你什么都能吃？】
【嗯！】
【那你能控制数据吗？】
【你说的控制数据是指这样吗？】
七生怜装作没听懂的样子，使用了雪球兽的绝招【钻石星尘】，以她的视角可以看到无数细碎的白色结晶物从口出往外飞出，但七生怜不知道电脑外的人会看到怎样的画面，心里多少有些忐忑。
【你还能使用其他的能力吗？】
【我还太小了，只会雪球兽的绝招，对不起哦。（*≧m≦*）】
排除一切不可能的选项，剩下的答案就算再不可思议，也是真相。
宫野志保轻轻吐出一口气，知道这并不是什么病毒，而是真正的数据生命体，一个突然出现的，只存在于数据世界的小精灵。
虽然不知道所谓的数码兽究竟能对数据世界造成多大的影响，但宫野志保绝对不会让组织知道它的存在。否则雪球兽，以及其他的数码兽，会被组织千方百计找出来，驱使它们为自己卖命。
但是宫野志保也不能轻易放雪球兽离开这里。
【雪球兽，你要留在我这里吗？】


第41章 随便瞎编，反正未来也是死无对证！
咦？这个人的态度好像突然变了？
敏感地察觉到对方的态度似乎变得友善起来，但七生怜没有放松警惕，继续维持着自己懵懂无知的数码兽设定。
【你能告诉我这里是哪里吗？】
【我的电脑里，在你眼中，周边是怎样的环境？】
【有很多奇怪的岛屿漂浮在附近，但我能知道它们的名字，你的话漂浮在空中，是一个好大的窗口。】
【对了，你是什么数码兽？能让我看看你吗？（⌒▽⌒）】
【我不是数码兽，是一种叫人类的生物，抱歉，似乎没有办法让你看到我的样子。】
【原来是这样，那你是我的搭档吗？】
【搭档？】
【出生在人类世界的数码兽都需要找到自己的搭档，才能向更高层次进化，我的数码核是这样告诉我的。】
【如果你没有数码兽搭档的话，那你可以成为我的搭档吗？虽然现在我还很弱小，但很快就能进化，到时候我可以去更大的世界，狩猎，得到更多资料，变得更强，然后就可以帮助你啦！（*≧m≦*）】
【嗯，我可以考虑一下吗？因为我想不到需要你帮忙的地方。】
【当然！毕竟我也只认识你一只人类。（⌒▽⌒）】
雪球兽过于天真的话语让宫野志保有些头疼，从刚才看到的奇特编程语言以及雪球兽使用绝招时的屏幕画面来看，数码兽的确不是现在人类能研发出的电子程序，所以她相信了雪球兽的话。
这个突然出现在她电脑里的程序，并非她一开始所想的病毒，而是真正的数字生命体，所以宫野志保才会改变态度，试图和雪球兽友好地交流，以便得到更多关于它的信息。
可她没想到雪球兽竟然真的像个刚出生的孩子一样，有问就答，把自己的弱点全部透露出来不说，甚至还想请求一个简单交流过几句话的陌生生物成为自己的搭档。
宫野志保活到现在就没有遇到过如此单纯的生物，就连实验室中因为近亲繁殖而蠢笨无比的小白鼠都知道对陌生的研究人员保持警惕，但这只名叫雪球兽的智慧生物却完全没有这个概念。
数码兽都是怎么生活的，它们的世界究竟是怎样，难道没有勾心斗角的争斗吗？
无数和数码兽有关的疑问从心底浮现，但宫野志保并不会现在就询问雪球兽，她直觉雪球兽自己也不知道，毕竟是个连饿了能吃什么东西都会愣住的纯白生物。
全身雪白的数码兽，呵，和这里真是格格不入。
【雪球兽，我要开始工作了，你能再进入文件夹中藏起来吗？我不想让你被其他人看见，那个文件夹中的文档你可以随便吃。】
【好哒！谢谢人类！】
这个称呼让宫野志保犹豫了一会儿，她在对话框中敲下自己的代号。
【雪球兽，你可以叫我Sherry，人类是种族名，就像数码兽那样的，并不是我的名字。】
【明白了，sherry。（￣▽￣）】
被再次出现的鼠标抓手放到隐藏的文件夹之后，七生怜才终于松了一口气，她几乎要给自己擦一把冷汗了。
【幸好，Sherry应该已经发现雪球兽并非单纯的电子病毒，而是真正的数据生命，所以才会突然改变态度。看来我的演技还不错嘛，轻轻松松就糊弄过去了，得赶紧搜集更多有关这里的数据资料，然后跑路！】
【店长，这么快就要离开吗？】
【当然，我可不想在危险的地方久留，再说了，明天还得上课呢，今天又不是周五。】
【可是你才刚得到Sherry的初步信任，就这么离开的话，下次再来要怎么办，你不可能在今晚就复制走所有的资料，幼年期数码兽的数据核装不下那么多东西。】
【嗯，你说得也是，必须想个办法才行。】
躲在文件岛屿之中，七生怜一边思考着正当离开的借口，一边快速吃着Sherry留给自己的垃圾文件，她能感受到身体中的数码核以很快的速度充盈起来。
难怪乱入到人类世界的数码兽总是比数码世界的同种更强，就以这种吸收数据的速度，不使用被选召的孩子们和神圣计划的力量，实在很难正面赢过它们。
要怎么才能说服一个态度暧昧的邪恶组织研究员，让对方相信她就算时不时离开一段时间，也只是个纯善天然懵懂无知的数码兽，而不是来搜集信息的无名正义小雷锋呢。
【小事啊，我再次跟你确认一下，这个世界并没有数码兽对吧。】
【当然，只有店长拥有化身数码兽的能力。】
【既然如此，那还不是我编什么，她就得信什么，反正等我以后跑了，这位Sherry也不可能在茫茫人海中找到我，堪称一个死无对证！】
【呃……店长，你高兴就好。】
阅读量相当丰富的七生怜很快就在脑海中编出了一个相当经典的数码兽版穿越时空拯救异世界的故事。
内含人类与数码兽的友情，以噩梦军团成员为蓝本的反派BOSS，以及最后，在前者的努力之下，网络世界终于得到真正的和平，拯救网络世界的救世主们却为了保护世界的安定，不得不分开的悲伤结局。
改编素材自然是八神光和迪路兽的相遇相识以及最后的分离，不过迪路兽选择留在人类世界陪伴八神光这一点就不用说出来了，万一这个Sherry也想让她留下来就大事不妙了。
至于刚才还懵懂无知的雪球兽为什么会突然想起这些事情，那当然是因为进化啦！
为了正大光明离开，七生怜可谓是卯足了劲吸收文件夹内的数据资料。不过单纯吃资料毕竟是单一的机械化工作，七生怜觉得有些无聊，便分出一点心神翻看Sherry复制给它的文档内的具体内容。
然后就给她吓了一跳。
因为母亲的缘故，七生怜对生物实验方面的知识略知一二，自然能看出这些文档内记录的全都是相关的数据，而且还有一份档案竟然是xx年xx月至次年xx月的小白鼠死亡记录。
这、这真的是在搞生物实验，而且研究出的APTX药物造成的小白鼠死亡率百分百！
虽说实验室的小白鼠基本没有活到寿终正寝的，但吃下药物后三分钟立刻毙命的实验，绝对不是什么对人类有益的研究，这里果然是邪恶组织！
这下，本来只是为了寻求自保和安心才来搜集信息的七生怜态度立刻就发生了一百八十度的变化。
如果真的让这个邪恶组织成功研究出他们想要的药物，对普通人来说肯定不是一件好事，所以最好的方法就是延缓他们的研究进展，再窃取他们的实验资料，以便未来可以找可靠的人针对性研究出毒物解药。
虽说七生怜不知道能找谁，但是交给邪恶组织所在的本地官方组织肯定大差不差，反正她只是个来自中国的无名雷锋罢了。
吃完最后一个文件，七生怜也刚好想出一石二鸟的办法，她还留着十多张SR技能卡，技能效果是召唤数码兽的幻影，可以利用它们，在Sherry面前演一场数码兽战斗的好戏。
雪球兽的外表毕竟太无害了，而且它的绝招只能吹出一点带雪花的寒气，七生怜便拿出作为纪念物保存的【咪罗兽的牙齿】，让自己进化成为咪罗兽。
虽然咪罗兽的外表也没有多少威慑性，但至少看着比雪球兽好点，和【小恶魔兽】演一演还是没问题的。
【酷爱唆使的小恶魔兽】，这张卡片能被认作SR级，主要因为它的特殊效果，小恶魔兽的话语有强烈的感染能力，可以轻松博取敌人的信任，尤其是光明侧的敌人，还有特殊的加成效果。
对于在邪恶组织内部却还能保留光明之心的研究员Sherry，这张卡片正好派上用场。
想好该让小恶魔兽说什么之后，七生怜果断使用技能，小恶魔兽的幻影出现在由数据组成的虚空之中，在七生怜的控制下，它发出了尖锐的嘲笑声。
“嘎哈哈，迪路兽，这么久不见，你怎么沦落成这副弱小的模样。”
“迪路兽，为什么你的蛋会被遗弃在人类的网络世界里，是你的人类搭档抛弃你了？哈哈，退化成咪罗兽的你不过被主人抛弃的可怜小猫罢了！”
“看招，小型飞镖！”
“狐尾！”七生怜的战斗本能还在，她身后的尾巴膨胀起来，一个甩尾便将小恶魔兽扔过来的注射器击飞，撞在周围的浮空文件岛屿上，让这处数码空间开始闪烁，自然也影响到了正使用电脑的宫野志保。
宫野志保飞速在键盘上敲击的十指在屏幕突然闪烁之后猛地停下，她睁大了眼睛，像雪花般闪动的屏幕中竟然出现了两只古怪生物的战斗场景。
“小恶魔兽，为什么你会出现在这里，现实之壁应该已经建立完成才对，没有数码兽能来到人类世界了！”
“嘎哈哈，当然是多亏了你的存在，咪罗兽呦，你的数据资料在人类的网络世界中重组成蛋，出生后，你就成了数码兽来到人类世界的锚点，只要你还在这里一天，我们就能继续侵略人类世界。”
“这一次，失去搭档和神圣计划的你，是无法阻止我们的，所以去死吧！”
虽然屏幕中的两只数码兽正在激烈的战斗，但是它们说的话却莫名地以对话框的形式浮现在屏幕上，让宫野志保看得清清楚楚，成了这场战斗唯一的观众。
这场由七生怜一手设计的独角戏，唯一的看客。


第42章 应该会遵守承诺吧……？
宫野志保拿着杯子，小口地喝着冰美式，同时眼睛还在一瞬不眨地看着电脑屏幕上疑似动漫剧情的战斗。
虽然很小就去了美国读大学，但在这之前，宫野志保仍然有过普通的童年生活，不巧，她的记忆力很好，对电视上会出现的动漫剧情还有印象。
突然出现的奇特生命体，紧接着出现的邪恶角色，激烈的战斗，以及战斗过程中反派不停歇的话语，这些都让宫野志保联想到童年回忆。
如果刚才没有确认“雪球兽”并非单纯的电子病毒，而是真正的数据生命体，宫野志保现在会立刻拔掉电脑的电源线，以表对入侵者的鄙夷。
居然演出这种小孩子才会相信的剧情，未免也太小瞧她了。
可最大的问题是，雪球兽的确不是入侵者制作的病毒程序，所以它们说的话都是真的？
不得不说，这实在超过了宫野志保的世界观。
原来还有一个数码世界独立于人类世界之外，数码兽争斗不休，其中一部分为了夺取人类世界庞大的数据量，曾经入侵人类世界，却被光明一方击退，将战斗限制在网络世界中，少数知道这件事情并帮上忙的人类竟然只是不到十二岁的小孩。
宫野志保试图从记忆中搜索证明数码兽存在的网络事件，但是很可惜，她在组织的监控下，每天都在学习生物科学类的知识，极少注意过外界的信息，而且就算有什么事，组织也将她保护得很好，从未让外人接触过她。
从这方面来说，宫野志保和人交流的阅历确实很少，所以聪明如她并没有察觉到，正常熟人之间就算发生争执和骂战，也不会像这样，在“无意”间透露出许多信息。
毕竟现实不是动漫或者电视剧，人和人之间的对话大多都是无意义的，对比被人特意设计出来的台词，信息量其实要少得多。
经过一番“努力”，七生怜蹦到终于无话可说，只会发出嘲笑声的小恶魔兽身后，使用一击重重的狐尾攻击，将它的幻影击碎，随后她便喘着粗气趴在原地，努力恢复体力。
这还真不是装出来的样子，七生怜全程没敢使用【心灵的守护者】技能，生怕被正在屏幕外紧盯自己的Sherry看出任何端倪。
如果小恶魔兽的幻影不是受七生怜控制，以她幼年期Ⅱ的身体，还真打不过在成长期中也算强大的小恶魔兽。
而且为了让小恶魔兽有时间说完七生怜设计的那些台词，她真是拼了命地拖延时间，体力早就消耗得差不多了。
七生怜只能庆幸这个世界没人见过数码兽之间的战斗，否则她弄出来的小恶魔兽幻影估计立刻就会露馅，因为它的攻击动作几乎处处都是破绽，也就能糊弄一下文职工作人员。
【Sherry，能再给我一点吃的吗？我饿了。（*TmT*）】
【好的，辛苦你了，雪球兽。】
【不是雪球兽哦，现在我已经是咪罗兽啦！（⌒▽⌒）】
【多亏了Sherry刚才给我的食物，所以我才能这么快进化，否则被小恶魔兽成功入侵的话，就大事不妙了。】
【刚才的小恶魔兽是你认识的数码兽吗？】
上钩了！七生怜心中暗喜，她努力吃着抓过来的文档，同时说出自己早就打好腹稿的说辞。
【应该是吧，它看上去像是认识我，但是我没有和它有关的记忆，可能是因为我现在还只有幼年期Ⅱ，数码核的记忆数据没有完全恢复。】
【不过它的某些话我还有印象，就比如说一定要找到一个人类搭档才能更快进化，变得更强。】
结合咪罗兽和刚才小恶魔兽战斗时的对话，宫野志保理所当然地得出结论，其实咪罗兽原本是一只更强大的数码兽，但是因为种种原因退化成为雪球兽，所以失去了很多记忆，刚才连能吃什么东西都不记得。
不过进化成咪罗兽之后，它的说话语气就成熟了许多，看样子已经回想起部分重要的记忆。
宫野志保直觉，咪罗兽不会再待在这里了。
【Sherry，刚才小恶魔兽说，我的存在就是数码兽入侵这个世界的坐标，所以我不能再长时间留在这里，为了保护你的资料，我要离开了。】
【不过Sherry你放心，等我再变强一点，会回来找你的！到时候你再做我的搭档好不好，我一定可以保护好你！拜托啦（*≧m≦*）。】
【它不是说，你原本是有搭档的吗？】
【可是我不记得啦，你是第一个跟我交流的人类，也是唯一一个给我食物的好人，比起不认识的家伙，我当然更想和你成为搭档。】
如此直白的保护宣言让宫野志保忍不住在心中叹了一声，她还是第一次被人说这样的话。
唯一一个好人？明明这只数码兽只遇到过她一个人类，而她也一直对它抱有警惕心，只是扔给它几个复制的垃圾资料而已。
如此单纯的生物，不适合留在这里。
【抱歉，我有自己的工作，无法帮助你，希望你能早点找到更合适的搭档。】
【我明白了（≥﹏≤）……Sherry，我现在还太过弱小，需要慢慢探索才能离开这里，所以我可以偶尔回到你这里休息吗，不会给你造成麻烦的，拜托啦！】
被一只长得很像猫猫头的可爱生物如此请求，即便宫野志保就算看着组织叛徒在面前被琴酒杀死，也能面不改色做面瘫状，可实际上还是会对小动物心软的。
【如果不会被其他人发现的话。其实这里是一家研究所，除了我，其他人发现你的存在，都会想要将你抓起来解剖，把你困在一台电脑里，失去自由。】
【（⊙o⊙）好危险的地方，那我可以反击吗？】
【最好不要，因为这里的局域网可以被随意切断，如果没有电子信号传出，你也只能被困在这里吧。】
【（Σ（っ°Д°；）っ），我知道了，Sherry，我会小心的！】
【如果你想和我交流，需要食物的话，可以在屏幕左下角写下“DM”的字样，万一我没有回复你，就好好藏起来，不要被人发现你的存在。】
【嗯嗯，谢谢你！Sherry，你真是个好人类！（●v●）】
说真的，七生怜都没想到自己可以如此轻易地达成自己的目的，以后她不仅随便行动，不会被怀疑身份，甚至还能躲到这台电脑里，享受来自Sherry的资料投喂。
这位Sherry真的是邪恶组织的爪牙吗？未免也太好心太善良了，她不会是被抓来强迫卖命的未成年天才少女吧。
糟糕，这么一想，七生怜都觉得自己的良心开始隐隐作痛了。
看来不只要搜集这个邪恶组织的作恶证据，还得试着调查Sherry的相关资料。
如果她真的是被强迫的，最好能把人救出去，让这位天才科学家能更好地利用自己的才能，做造福人类的研究，而不是研究杀人毒药。
七生怜觉得自己在被迫绑定万事屋系统之后简直就成了劳碌命，在任务世界救人就算了，现在在自己的世界也接触到社会和平表象下潜藏的黑暗一面，甚至跃跃欲试想救人于水火之中。
啧，不会是因为在数码世界当救世主上瘾吧，这样不好，等解决这个邪恶组织之后，一定要做个普通的女子高中生！
【店长，已经深夜两点了，你不回去休息吗？】
听到系统小事的提醒，刚才还在幻想的七生怜立刻回过神，糟糕，这都大半夜了，明天还得上课呢，不能久留！
【Sherry，我先走了，下次再见。（●v●）】
看着屏幕中咪罗兽头上的对话框，而它明显没有离开的打算，宫野志保愣了一下，这是在等她的告别？
她缓缓在键盘上敲下【拜拜】的字样，就看到咪罗兽头上对话框中的内容换成了【（●v●）///我还会来找你的，要记得好好休息哦，Sherry。】
啊咧，这种感觉……在咪罗兽的身影消失在屏幕上后，宫野志保愣愣地捏紧了鼠标，一种从未体验过的感觉从心底悄悄浮现出来，但她却不知道该如何形容。
点下系统对话框口右上角的x，宫野志保稍微犹豫了一会儿，选择了“不保存”。
数码兽的战斗与组织无关，所以没有必要留下任何记录。
而且，她也不想让组织的人知道这只单纯的数码兽的存在。
咪罗兽……真的还会回来吗？
在空荡寂静的房间中，组织名为【Sherry】的研究所实际负责人，年仅十七岁的天才科学家宫野志保，在家人全部离她而去后，头一次对别人的“下次再见”产生了稍许的期待。
宫野志保面无表情地恢复着电脑中被数据生命体的战斗扰乱的程序资料，但脑海却还在想着那个小小的，可爱的，名为数码兽的生物。
如果是真正的数码兽，应该会遵守承诺吧……？


第43章 原来真的是个小可怜
虽然心里还记挂着一个不知名黑恶组织的未成年研究员，但七生怜过去的两次穿越经历让她有了隐藏心情的能力，在学校的日子里，她没有流露出半分异常。
——尤其七生怜想起来了，班上还有个喜欢窥探别人隐私的“高中生侦探”！
不过这位名叫工藤新一的“高中生侦探”，在七生怜从数码世界回来后的第一天上学时，就找了时间对她道歉，所以七生怜对他的印象好了不少。
知错能改，还愿意拉下脸对转学生道歉，这个态度已经比七生怜见过的大多数男性好多了。
而且七生怜交到的朋友铃木园子和毛利兰，都和工藤新一有非常不错的关系，在这种情况下，她也很快和工藤新一成为朋友，偶尔还会一起交流生物科普书和推理小说，交换彼此的书单。
如果忽略工藤新一酷爱“推理”的小毛病，这位少年确实配得上他的受欢迎程度，脸长得帅，成绩优秀，校足球队主力，阅读面还非常广，总能说出奇奇怪怪的知识……
虽然七生怜对高中生早恋无感，但她也能理解毛利兰喜欢自己的竹马君，如果这两人都是大学生，七生怜说不定还会像铃木园子那样恶趣味地打趣他们。
在帝丹高中的生活对来自中国的七生怜来说，处处都很新奇，而且课程也非常简单，她可以更投入在生活体验之中，同时还能保证年纪前列的成绩，很快就彻底融入班集体，在网球部大为活跃，和很多同学都打好关系。
白天，七生怜享受着新奇有趣，但又很平凡的和平日常，但是到了晚上，她就会化身咪罗兽，再次潜入到一家表面上是医药公司，实际上却是黑暗组织麾下研究所的秘密机构，利用自己的数据控制能力，还有以前和妖精兽、巴尔兽以及巫师兽等数码兽学来的魔法，探查这里的研究资料。
数码兽使用的魔法本质其实就是不同种类的编程语言，只不过因为数码兽是数据体，不需要输入具体的代码就能以“0”和“1”的形式编写程序，因而比人类高效得多。
而且七生怜还发现，她可以用魔法达成数据压缩的目的，就算只是幼年期Ⅱ的咪罗兽，也能将压缩包放在数码核中，悄悄带出去，虽然一次性还是不能带更多东西，但七生怜并不着急，也就慢慢来了。
至于为什么不进化成更高一级的小狗兽，这是因为七生怜发现，之前Sherry能那么快找到她，就是因为数据量的差异。
虽然现在只有Sherry知道自己的存在，但如果进化成更高级的小狗兽，数据量暴增后，这间研究所的工作人员或许会将她的存在视作电子病毒，暴露的风险会大大提升，所以七生怜干脆选择放弃。
在七生怜按部就班地复制这间研究所的实验数据和各项资料的时候，她利用遍布研究所内几乎每个角落的摄像头和监听设备记住了这里的人员分布情况。
经常有全身黑，满脸凶相，一看就是恶徒的男男女女来到这里，其中有个戴帽子，被称作琴酒的银发领头人。就算隔着网络，七生怜都能看出这绝对是个硬茬子，手上肯定有很多条人命。
这位琴酒身边的大块头虽然和琴酒打扮一模一样，看着却格外憨厚，不是司机就是保镖，叫做伏特加，但他的地位看上去也不低。
琴酒来到这里的目的十有八|九就是找Sherry，要么就是带她出去一段时间，再送她回来，要么就是从她手里拿那个名叫APTX的药物，目的自然是拿去杀人。
每次琴酒到来，Sherry的心情就会变得非常差，她会把自己一个人关在专属实验室中，沉浸式地在电脑上敲代码，昼夜不分，全靠冰美式续命。
原本七生怜没有发现这件事，只是有一次，她在这间研究所的局域网中随意游荡，闲着没事去看录像，发现Sherry又在深夜敲代码，就好奇地回到她的电脑上，想看她究竟在做什么。
结果她看出来了，其实Sherry根本不是在写什么程序，她只是在机械化地默写几篇论文——七生怜后来去搜过，是一对姓宫野的夫妇发表的生物药学方面学术论文，但这对夫妇已经消失很久，似乎是去世了。
出于好奇，七生怜特意去回看了研究所的录像，这才知道，原来Sherry是用这种方式缓解心中积蓄的压力，发表这些论文的夫妇，有很大概率就是Sherry的父母。
这个发现更让七生怜确信了，Sherry果然不是助纣为虐的疯狂科学家，而是因为有着出众的研究天赋，所以被邪恶组织关押起来，用生命或者家人的生命做威胁，强迫她为其研究的可怜天才少女。
被困在黑暗组织，心向光明的少女，这是多么熟悉的设定，如果当初七生怜没有从蛋里出生，及时带着迪路兽的蛋逃出吸血魔兽的领地，迪路兽就会像Sherry一样，被迫成为黑暗势力的一员。
想到这点，七生怜瞬间就对Sherry充满了怜爱之情，在这天*之后，七生怜便总是趁Sherry独自一人的时候悄悄到她的电脑上，和她打招呼。
虽然七生怜对Sherry说的话都是些没营养的问候语，但她看得出来，Sherry其实很高兴，时间久了，Sherry还会期待和她聊天。
七生怜白天需要应付高中作业和社团活动，所以只有在傍晚之后才能抽出时间去找Sherry，而Sherry发现规律之后，便想方设法将这段时间空出来，她一个人待在实验室，就是为了能和七生怜闲聊。
其实不管是七生怜，还是Sherry自己，都没有在这短暂的聊天时间中说任何自己的日常生活，就只是普通的一问一答。七生怜以数码兽的视角问Sherry人类的事，而Sherry则问她数码兽的问题，不过这样的聊天仍然迅速拉近了两人的关系。
然后七生怜就从Sherry口中知道，原来她从小就被带到研究所居住，学习，生活，很少和外界联系沟通，后来在保镖的照顾下在美国留学深造，对很多人类世界的事情也一知半解。
就连父母也在很久之前和她分开，现在只有一个亲生姐姐能偶尔和她联系。
七生怜惊呆了，原来Sherry的处境比她想象中更艰难，这哪里是被用生命威胁，合着她就没有接受过正常的教育，完全是被邪恶组织养大的，能在这种情况下还保持着对生命的敬畏之心，隐隐相信光明和正义的存在。
这完全就合了她的技能名【永不放弃的光明】，难怪技能会让她出现在Sherry的电脑里！
不得不说，七生怜对Sherry产生了强烈的怜爱之心，尽管她知道，能在这种情况下好好成长起来的Sherry并不需要人同情。
但这不妨碍七生怜想要尽可能地帮助她，就像过去帮助她遇到的每一个身处囫囵的陌生人。
可是七生怜没有解决这个庞大组织的能力，她已经知道这是一家巨大的跨国集团旗下的研究所，而且单论这里的安保力量，就不是七生怜能够对抗的，日本政府内部恐怕还有不少“自己人”。
除非七生怜变身成究极体数码兽，才有可能一次性以武力碾压性解决，而且后续也有很大的问题，因为万事屋的规则就是，不要暴露自己的特殊能力，会被世界排斥，闹得太大，就没有自己的立足之地了。
在这种情况下，七生怜能为Sherry做的，就只有向她分享数码世界的事情，让她有一段可以短暂放松的时间。
她对Sherry说巴尔兽和光之军团的恩怨纠纷，说西部荒漠的隐士贤人妖精兽是数码世界救世主光明兽的老师，说光明兽还是幼年期的小天使兽时，是怎么带着雪球兽的蛋在大陆流浪，又是怎么在妖精兽的教导下将雪球兽养成小狗兽……
或许在Sherry眼中，她就是那只雪球兽，不过这对七生怜来说并不重要，她穿越过两次异世界，还借用过朋友的身份，自然不介意这点小事。
七生怜非常欣慰地看到，Sherry在面对她的时候，确实会显露出属于这个年纪女孩的好奇心，而且更加期待和她的聊天时间，这就表明自己的方式多少也是有用的。
只要能帮上忙，虽然或许对现实来说微不足道，但也能让Sherry在黑暗的组织之中松一口气，这就足够了。
可是，Sherry总是在夜间独自留在实验室的事情，终究还是被琴酒察觉，虽然琴酒没有从监控录像中找出任何端倪（七生怜一直有注意不暴露自己），但是为了更好地控制Sherry的状态，在琴酒的勒令之下，Sherry再也没有独自使用电脑的机会了。
七生怜无奈，只能暂时按捺下来，在暗中寻找机会，以及，带了一点报复心地，偷偷去调查了琴酒的资料。
虽然他的身份是这个黑暗组织的最高级加密档案，七生怜没法暴力破解，但是琴酒的任务档案并不是太高的机密，她顺手就将这些打包发送给了同样在调查这个组织的FBI和CIA。
当然，她偷偷做的这件事没有牵连到被软禁的Sherry，只是让差点被围困的琴酒勃然大怒地在组织中清除叛徒，七生怜还以“DM”的身份，给了几个暴露身份的间谍信息，让他们能够诈死逃脱，也知道了原来还有不少国家的官方都在调查这个组织的相关信息。


第44章 日本真是个危险的国家
“DM”这个针对组织的黑客被琴酒列上了死亡名单，可没有人能找到他的踪迹，无处发泄怒火的琴酒把更多精力投入在清理组织内部的叛徒上，并故意抛出饵子，想钓出这条不知死活的鱼。
不过很可惜，这时候七生怜根本没有去关注琴酒的清理行动。
第一是因为，帝丹高中第一学期的期末考试到了，七生怜要为此做准备，晚上不再熬夜，第二则是因为，琴酒放松了对Sherry的看管，七生怜又找到机会和Sherry聊天，也就不关心琴酒的事了。
她只是普通的未成年中国留学生，跨国黑|恶组织的事情跟她有什么关系吗？这种问题就该交给官方机构和成熟可靠的大人们解决，七生怜觉得自己能冒着危险给他们提供部分情报，已经算是仁至义尽了，他们甚至都没想着给七生怜情报费呢！
放在中国，这种无能的警方肯定要被全国通报批评，然后被全国人民骂得抓完黑|恶势力才敢下班回家，不然就等着被扔臭鸡蛋吧（夸张语）。
原本只想着稍微调查邪恶组织的势力范围，好在日常生活中避开这些危险事情的七生怜，在认识Sherry之后，忍不住多对这件事投入了亿点点精力。
【Sherry，那个坏蛋暂时没有精力管你的事情，你可以轻松一点啦。（⌒▽⌒）】
手机屏幕上突然冒出这样的一行字，原本表情冷淡的宫野志保瞳孔一缩，她用余光快速扫过周围的环境，确保没人注意自己之后，调出输入法，打出回复，却又立刻删除，一点痕迹不留。
【咪罗兽，最近的情报泄露是你干的？】
【嗯嗯，因为坏蛋对你很凶，所以稍微报复他一下，我做得很棒吧，没有被发现哦！】
宫野志保在心中倒吸一口凉气，她太清楚琴酒的报复心和组织的能量，心中十分怀疑他们已经找到数码兽的相关信息，甚至觉得琴酒已经将她和这件事联系起来，如同惊弓之鸟一般警告对方。
【快停下，立刻，马上！】
【他们的情报网络不是你能想象的，最近不要再出现了，我不会再和你联系。】
【总之，去找其他人类当你的搭档吧，别管我的事。】
七生怜还没来得及说什么，她就看到Sherry将手机扔在一旁，步履匆匆地向隔壁有更多研究员的实验室走去，竟然是真的不打算和她聊了。
七生怜震惊，之后数次试图找机会和Sherry对话，都被无视，她无言，最后只能灰溜溜地从网络世界回到米花。
【店长，看来你的这次交友经历失败了呢。】
系统小事一如既往轻飘飘的语气让七生怜生气地冷哼一声，被单方面断联的怒气上涌，和它对呛起来。
【关你什么事！我还在休假，别管我。】
【欸，可是店长已经休息两个月，该去做任务了吧。】
【万事屋规定出勤率了吗？没有！所以我才不要又去危险的世界打黑工，哼，明天我就去找兼职，正好体验生活。】
【诶诶，怎么能这样，店长，完成任务可以得到超能力啊，还有各种神奇的道具，这比单纯的日元工资好很多吧，你拿到卖、遗产之后，应该是富婆才对，为什么要去兼职啊。】
【喂，你刚才想说的是卖身钱对吧，对吧！】
七生怜拳头都硬了，但她还是按捺住心中的冲动，不再理会系统的话，干脆拿出为了了解本地情报而买的主妇杂志。在上面翻了翻，成功找到几家招收兼职服务生的店，搜索后根据距离远近，给自己制订了假期的兼职计划安排。
虽然她现在不缺钱，但也不能坐吃山空，毕竟是和老妈半吵架之后才跑出来的，一切都得靠自己。
之前买家居用品时被小混混盯上的经历告诉七生怜，财不能露白，孤身一人在外留学的未成年女子高中生，如果没有明显的收入来源，又表现得大手大脚，很容易就会被视作大肥羊。
去兼职打工的话，不仅能得到更多生活经验，认识更多本地人，还能避免这方面的忧虑，虽说也增加了被骚扰的可能性，不过七生怜目前对兼职很感兴趣，所以没关系。
毕竟学校放假之后，七生怜觉得有点闲，除了参加网球社的假期训练，她还没找到其他活动，干脆去打工算了。
什么？去异世界完成委托？被强买强卖，赶鸭子送上架的七生怜还没消气，所以不可能！
至于乌丸集团旗下的那个黑暗组织，反正他们的业务范围牵扯不到小小的未成年高中生，所以七生怜也没必要再像之前那样去关注它。
可恶，明明她都把那家研究所的数据全部打包带出来了，就扔着吃灰去吧！
什么黑|恶势力，被迫助纣为虐的天才科学家，无能的各国官方组织，全部与她的和平日常无关！
明明是一片好心，却莫名其妙被Sherry“拉黑”，七生怜现在一肚子发不出去的火，系统居然还敢撞上门来，让她去完成委托，呵呵，根本不可能！
经过异常顺利的面试，七生怜成了附近一家家庭餐厅的兼职服务生，她在这里的兼职体验还不错，和同事们的交流很和谐，局限在工作地点内的对话不会涉及隐私，这让七生怜非常舒心。
直到半个月之后，微笑着招呼顾客的七生怜看到推门而入的黑帽黑大衣全身黑色，只有脸和头发是白色的琴酒，她的营业式笑容顿时就僵在脸上，一声“欢迎光临”都差点没有说完。
她的和平日常，难不成就这么消失了？！
这家店不会是邪恶组织的秘密集会地点吧，救命，她怎么自投罗网了！
紧接着琴酒身后走进来的人，更是让七生怜莫名心虚地低下头，怎么会有这么巧的事情，茶色的波浪短发，冷淡的面容，一副冷面美人的样子——这、这就是半个月前单方面和她断联的Sherry啊！
让心虚的七生怜庆幸的是，当她转头回到柜台旁，注意到身边其他服务生的表情，也是如出一辙的疑惑，稍显害怕的态度证明他们不认识琴酒。
七生怜立刻松了一口气，这家店兼职时薪高，职场屁事少，偶尔还有小费，只要和黑|恶势力无关，她就可以继续在这里打工了。
不过既然是这样的话，他们来这家普通的家庭餐厅是想做什么？
出于好奇，七生怜往琴酒和Sherry的方向多看了几眼，结果发现他们要见面的人是一位有着黑褐色长直发，穿着休闲服，看上去非常温和的温柔女性。
Sherry和这位女性有着六成相似的五官，七生怜便知道了，这是Sherry的亲生姐姐。
之后的事也符合七生怜的猜测，琴酒背对着这对姐妹坐在邻桌，Sherry和她的姐姐小声聊着天，时不时露出轻松的笑容，这是在研究所内从未表现出的态度。
注意到这一幕的七生怜心情突然就变得有些沉重，心里那点闷气很快就放下了，她跟没有接触过外界正常生活的小姑娘计较什么。
Sherry的父母双亡，从小生活在别人的监视之下，又不得不做自己不喜欢的研究，身边还有琴酒那种杀人不眨眼的恶棍，甚至连和姐姐见面都要被组织的人监视，Sherry会担心朋友的安全，用这种极端的方式保护她也是可以想象的。
可惜，她没有办法救出Sherry，她们注定只能以这种方式擦肩而过。
在心中摇摇头，七生怜收回了自己的视线，继续招待新来的客人，不再关注坐在角落的姐妹。
“怎么了？”注意到妹妹一瞬间的表情变化，宫野明美柔声问她。
宫野志保松开轻蹙着的眉，摇摇头：“没什么，应该只是我太敏感了。”
“比起这个，姐姐，你觉得米花町怎么样，在这里的生活……”
两个小时的聊天时间一到，百无聊赖的琴酒便走到宫野姐妹面前，手指敲击桌面，宫野志保咬着唇，虽然不舍，但还是只能对姐姐道别，跟在琴酒身后一起离开。
“姐姐，拜拜，你要保重身体。”
“嗯，你也是，下次再见。”笑着对妹妹招手，宫野明美在目睹她的身影离开后，脸色也落寞起来，她苦笑着招呼服务生结账，来的自然是对她有好奇的七生怜。
不过七生怜不会傻到让对方警觉，没有多说半句话，就连好奇的表情都没有露出来，一直到下班回到家，七生怜才终于在心中开口。
【小事，给我找个轻松一点的和平世界吧，不能有任何危及生命的超能力，科技水平和现在的日本差不多，我想去放松一下心情。】
【噢噢！店长终于肯主动做任务了，保证完成任务，给你挑个非常轻松的任务度假！】
【嗯，谢谢。】
【对了，店长怎么突然愿意接受委托了？】
【我只是觉得，原来看似和平的日常下，处处都是危险，这家店的客人和员工肯定想不到，刚才竟然有一位杀人如麻的杀手和自己待在同一个空间……这个国家真的很危险啊。】
【唉，捉摸不定的命运，早知道我今天就调班了，刚才真的吓死我。】
七生怜只是突然觉得世事无常，原本以为和自己生活非常遥远的危险其实近在身边，如果没有足以自保的能力，或许她的和平生活就会被擦肩而过的邪恶组织毁掉。
她不会寄希望于不可预计的命运，便只能让自己变得强大起来，至少要能自保才行。
如果可以的话，能帮帮Sherry这样的人就更好了。
【原来店长这么担心啊，那为什么不找个有更强大异能力的世界，可以得到更多有用的技能和道具哦。】
【还是让我休息一下吧，再遇到数码世界那样的世界级别的危险，我真的承受不住。】
【好吧，那么下一个世界就选择……唔，这个由麻将竞技主导的世界好了。】
【麻将竞技……？是我想的那个麻将吗？】
【是，也不是。不过具体的事情，等店长去到那个世界再了解吧，该上路了！】
喂，这句话也太不妙了，别立危险的FLAG啊！
来不及吐槽的七生怜又一次被混沌吞噬，只能在心里暗骂，下次一定要让系统给她准备的时间。


第45章 感觉脑袋痒痒的（呆滞）
从穿越时空的不适感觉中清醒过来，发现“自己”的身体正不受控制地行动，七生怜发誓，她再也不会对系统的靠谱程度有任何幻想了。
【所以，这一次我连属于自己的身体都没有了，是吗？】
【嗯，因为这次的世界实在太科学，连守护甜心的力量都无法使用，店长没办法用其他方式出现，只能寄宿在委托人身上。这就是普通世界的限制哦，这可是店长要求的。】
【可恶，如果无法自由行动的话，该怎么完成任务啊！】
七生怜抓狂片刻后就将注意力集中在系统面板上，在她的等级提升之后，七生怜可以看到更多的任务信息。
【委托人：园城寺怜
心愿任务：赢得全国大赛
任务说明：在由竞技麻将主导的世界中，赢得全国大赛是每个高中生麻将爱好者的最大愿望，可园城寺怜却因身体精力不济，倒在通往全国大赛的赛场上，这是她的毕生遗憾。
任务提示：这是个由麻将左右人生的时代，还要什么提示，当然要一直在牌桌上赢下去！】
若非无法控制身体，七生怜都想抬手擦擦眼睛，她怀疑自己老眼昏花，出现了幻觉。
【呃，小事，“麻将左右人生”是我想象中的那个意思吗？麻将应该是四个人围在桌子前面打小方块，投掷骰子，最后胡牌的那个……？】
【对哦，没想到店长居然对它有了解嘛，看样子你会打？】
【仅限知道三个一组两个一对的规则，我知道不同地区的具体规则不同，第一天知道日本也有麻将，而且麻将在异世界的日本居然是可以有全国大赛的大型竞技运动？】
【可是店长，自动麻将机就是日本人发明的哦。】
看到任务中附带的世界观说明，七生怜更惊讶了，居然还有职业联赛，而且规则居然有这么多，役牌、点数、排位、符、番……看得七生怜都忍不住想擦汗。
【我已经初步了解这个世界的情况，简言之就是帮助委托人赢得麻将全国大赛的优胜是吧，现在委托人多大来着。】
【小学五年级哦～】
【少则五年，多则七年，小事，你可真是给我留了一段充足的休息时间。算了，这样也好，虽然没有自己的身体，但至少这个世界不会有超能力，应该也没有邪恶组织或者黑暗势力之类的吧。】
七生怜将注意力从系统面板上转移到外界，从教室构造和视角高度来看，她应该附身在这一次的委托人园城寺怜身上。
【咦，园城寺怜，如果以后我去其他世界完成任务，用她的身份，别人也可以叫我小怜了。】
【对哦，这可是我特意挑选的任务，在数码世界，店长后来用日奈森亚梦的身份和迪路兽相认，心里其实很难受吧。】
不得不说，七生怜心中有一秒的感动，然后就被系统紧接着的话直接浇灭。
【所以以后千万不要随便对别人承认自己来自异世界了，他们的猜测是他们的事，但你不能承认啊，店长，如果不是因为那里有两个世界，你再换身份都没法继续待在那里，真的很麻烦！】
【知道了，既然我主动接任务，那就会好好完成，不会再犯那种错误，毕竟我也讨厌麻烦。】
通过委托人园城寺怜的视角，七生怜知道现在正是上课时间，她对小学生的课程没有兴趣，便通过系统面板调出麻将规则，自己研究起来。
但不得不说，只看文字的话，七生怜就一个感觉。
这是什么有字天书吗？！
宇宙，呆滞，恍惚，感觉脑袋痒痒的.jpg
【小事，你能不能模拟出麻将牌局之类的出来，单这样看，我的脑子不太够用，头晕晕的，这都是什么东西。】
【店长没有解锁辅助功能，所以没有办法哦。】
七生怜一口老血憋在喉咙里不上不下，她打开自己的背包，试图找到可以帮助自己解决问题的技能卡和道具，果然被她找到了。
【道具名：妖精兽的魔法教学小课堂
效果：愚蠢的学生哟，就让妖精兽老师帮助你掌握新知识吧。】
这是七生怜抽到的SR级道具卡，使用方法是输入相关知识书，然后通过严酷的教学方式让人尽快掌握，七生怜还是第一次用。
使用技能后，七生怜发现眼前的系统面板突然一闪，变成了墨绿色的麻将桌面，而且还是网络游戏的模样，其他三家玩家全部都是妖精兽的2D表情，一个不屑，一个嘲讽，一个坏笑，看得七生怜心中无名火起。
可恶，又是这熟悉的表情，妖精兽这家伙，太欠了！
【要靠实战掌握技能是吧，别小瞧我！】
摩拳擦掌的七生怜没敢第一局就放狠话，毕竟是新手，输得再惨也是正常的。
果不其然，七生怜被狠狠按在地上摩擦，在东一局就被庄家击飞出局，点数竟然是惊人的负一万二。
【呵呵，愚蠢的学生呦，你完全不看舍牌，在做混一色和清一色的事情根本就是一目了然。】
【呵呵，愚蠢的学生呦，不记得役牌，所以只会做最好记住的那几个役，这只是你弱点中最明显的那个。】
【呵呵，愚蠢的学生呦，你连符数都算不出来，小心被人骗点数。】
……
只是一局过去，七生怜就被三个带着不同表情，却同样拉仇恨的妖精兽数落得一无是处，新手玩家常见的缺点都被指出，每句话都说得七生怜面红耳赤。
七生怜要强的性格在这时候让她激发出最强的学习能力，复盘时妖精兽的讲解被她牢牢记住，到了第二局，她就能打得有模有样，虽然最后的结局还是负分出局，但至少这次她混到了南场。
最重要的是，这一次她运气爆发，自摸两局，总归是有进账了。
这就是麻将的乐趣之一，哪怕是和大佬对局，新手运气到了也能赢几次。如果霉运缠身，就算是大佬，也有极小的可能被自摸幸运儿赢分。
不过七生怜从来不喜欢靠运气，她只愿意靠自己的实力把握全局。正巧，麻将对局中第二重要的就是玩家的计算能力，只要能通过场上的舍牌计算出其他三家的赢牌概率和牌面，自己的赢面还是很大的。
计算能力，这还不好说，就算自己的计算能力不够，她还有技能可以使用，数码兽的计算能力都是非常强大的。
不就是赢吗？谁能比得过数码兽们堪比超级计算机的算力，看样子这任务很简单啊！
——此刻的七生怜还不知道，这个世界的麻将选手，还有一些“被牌所喜爱的人”，他们的牌运已经不再是常理能解释的所谓好运。
更有甚者，还能看到未来的景象。
这个世界，其实一点都不科学！


第45章 超能力麻将？这也太过分了吧！（捉虫）
【店长，委托人马上要第一次接触麻将，你想旁观吗？】
在七生怜打麻将入迷的时候，系统小事的声音突然响起，将七生怜从激烈的对局中唤醒，此刻战局胶着，七生怜没有立刻结束，而是先打完这局。
【GameOver】
【哇哦，店长，你居然能得到第二，进步太多了。】
【呵呵，我都不记得自己打了多久，这点技术上的提升是理所当然的。话说这个世界的小孩，才小学五年级就接触麻将吗？这是不是太早了点。】
【只要不是赌博，这跟游戏没有区别，店长，是你太古板了。】
【好吧，你说得对，就是为了摆脱这种观念，所以我才会一意孤行出国留学，不管在哪里都要入乡随俗才行。】
说完，七生怜便收回道具卡，面前景象一变，回到现实后，七生怜发现这里是大概是某个人的家，内部陈设就是普通民居。
有个发育很早的小姑娘，以及一个头发雪白，面容和蔼的奶奶围坐在麻将机前，她们正和委托人园城寺怜打三人麻将。
听她们说的麻将规则，七生怜就知道，园城寺怜确实没有接触过麻将，而且看牌局七生怜便发现，园城寺怜正在被另一个小姑娘喂牌。
【看来我要从老师做起，手把手教委托人打麻将，得想个办法了。】
七生怜没有打草惊蛇，冲动地和委托人小姑娘打招呼，毕竟不是所有人都能轻易接受有其他人出现在自己的身体里，和自己共享视野以及所有感觉的。
万一吓到小姑娘，让对方怀疑自己是否出现幻觉、精神分裂甚至第二人格这种问题来就不好了。
必须得想一个让小学生可以接受的借口才行……
就在七生怜沉思的时候，这一局麻将不知不觉中便结束。
“和！点数是12500，Toki酱，要小心才行哦。”
“Toki，打得很差呢……”
“呜呜，奶奶太厉害了。”
【咦，Toki？原来园城寺怜的怜读作Toki吗？】
七生怜察觉到不对，她分外无语地在心中质问系统。
【小事，说好的委托人和我同名，可以方便我在以后的任务世界用她的身份呢，名字根本就不一样嘛！】
【啊咧咧，原来发音不一样嘛，我不会日语，所以没发现呢。】
【哈？你居然不会日语？那你是怎么接受这些委托任务的，我还以为是你和那些未来的委托人们沟通，就像是突然冒出来一个声音“少女，需要我实现你的愿望吗”，类似这种传|销一样的话。】
【怎么可能，如果要一个个沟通的话，我不得累死，万事屋会自行运转，搜寻到少女们的愿望，然后被我整理成为委托任务，之后就轮到店长去到她们所在的世界，帮助完成她们的心愿。】
【至于直接的报酬嘛，店长应该已经发现了，就是在其他世界借用她们身份的许可，真正的报酬其实是在完成过程中，和那个世界的居民的相处经历。】
【关系越亲密，最后我能抽到的奖励就越丰富，SSR和SR级别的道具卡就越多，其实它们就是朋友们送我的礼物，只是被万事屋的规则具现化成卡片的形式，我应该没有说错吧。】
其实七生怜已经隐隐约约有所察觉，毕竟她抽到的高级卡片全都和熟人相关，尤其是那几张金光闪闪的SSR技能，从日奈森亚梦，到迪路兽，再到最后的光明兽，都曾经和她形影不离。
不是七生怜自信，她对这三位来说绝对是非常重要的人，尤其是光明兽，别看它一副不屑的样子，但七生怜很清楚，光明兽就是个口不对心的傲娇大魔王，其实非常关心她，那三张永久性的SSR技能以及一个固化的追踪状态就是最好的证明。
虽说光明兽的“关心”过于沉重，七生怜根本不敢使用和它有关的技能就是了。
【不止哦，只要造成足够深的印象就可以了，关系有正向，自然也有负面，如果店长能够将对方赶尽杀绝，像猫戏弄老鼠那样给他生存的希望又无情将其碾碎，也可以有相同的效果，就像吸血魔兽，它也贡献了一张效果还不错的SR技能卡嘛。】
小恶魔兽的进化路线之一就是吸血魔兽，听到系统的解释，七生怜心中的迷雾散去不少。她沉思着，既然如此，那么系统让她来到这个世界，应该没有那么简单才对。
【嘛，奖池是有限的，能从中抽到最佳的奖励，完全是因为店长和他们的羁绊足够深，SSR可是非常稀有的，尤其是技能和状态，如果店长想要回收的话，可以卖个好价钱哦。】
【这可是朋友们送给我的礼物，怎么可能轻易卖掉，别想了，以后就连那些没用的重复道具，我也不会放进回收系统的。现在我已经是中级店长，你是不是该告诉我，为什么要让我以这种形式附身在委托人身上，她应该有一些特殊的能力才对吧。】
【谁知道呢，请店长自行探索，不是有这样的说法吗。】
【有的事情，知道得太早，反而会改变原本的命运走势。】
不知是不是七生怜的错觉，她总觉得系统那一如既往轻飘飘的语气在这时候，竟然能听出淡淡的深意。
【切，权限不够的说法我已经听够了，等以后我升级到最高级，一定要你全部如实到来，别想再用前任定下的规矩敷衍我。】
知道无法从系统口中得到更多的信息，七生怜随口敷衍它，只是心中那些刚刚散去的迷雾却变得更浓。她知道，万事屋的存在绝不像表面上看起来这么简单。
世上没有白白得到的午餐，突然出现的远房亲戚，继承得来的所谓遗产，充满谜团的万事屋，以及因为前任店长规定而处处保密的万事屋系统……
七生怜讨厌这种被隐瞒的感觉，她一定要找到事情真相，然后找到那个卷铺盖跑路，把万事屋扔给她继承的前任店长，狠狠揍他一顿！
不过这些还早，想刷满店长等级，还不知道要走过多少个世界，七生怜想到这里就忍不住想叹气，她还是个未成年，怎么就被卷入阴谋诡计中，就连现实生活都充满了危险。
抱怨无用，不如集中精力完成当下的任务，七生怜决定先默不作声地观察委托人的情况，试图找到系统选择她的理由。
呵呵，什么科学的世界，是她太天真了！系统这个无利不起早的家伙怎么会真的让她度假休息，肯定有问题！
虽说有些对不起Toki小妹妹，但是抱歉啦，就先让她暗中观察一段时间吧，以后会想办法补偿她的。
这么想着，七生怜便悄无声息地观察着园城寺怜的生活。
园城寺怜是个比较内向的孩子，她很少主动和其他同学交流，但清水谷龙华却是个例外，这个发育很好的女孩子总是非常主动地邀请园城寺怜做各种各样的活动，两人的友情发展得非常快。
但是园城寺怜对她却没有与之对等的“执念”，她最初只是将清水谷龙华视作排解孤独，让自己不会被孤立的“朋友”，其实没有那么真心，或者说受限于清水谷龙华最初的约定，园城寺怜不敢对她付出真心。
为什么不能成为清水谷同学“重要的人”，为什么只能和她当“过家家式”的朋友，园城寺怜很偶尔的时候，会如此喃喃自问。不过很快就会被她抛在脑后，不再去想这种对小学生来说过于复杂的问题。
只要能一起玩耍就够了，管它是什么关系，就算是“过家家式”的朋友，也是朋友嘛。
不过很快，原本黏着清水谷龙华的另一个女孩，野上叶*向园城寺怜发起了争夺朋友的挑战——虽说在七生怜眼里，这就是小孩子的打闹，但双方都非常认真地决定用麻将比赛决出胜负。
胜者能赢得清水谷龙华的朋友权力，输家就得放弃继续和她做朋友。
七生怜满心都是吐槽的想法，却只能和系统抱怨。
【这几个小孩一起玩耍不好吗，除了小龙华，全都是没有多少朋友的人，干脆成为小伙伴嘛。】
【店长，你不懂，这叫做不打不相识，以麻将对局交友，就是这个世界的主基调，大家都是这样的。】
【这俩小孩没有征求小龙华的同意，就自顾自决定，我敢打赌，最后肯定是小龙华碾压性胜利，她看上去哪一方都不想失去，而且小龙华的麻将水平绝对不简单。】
作为旁观者的七生怜看得很明白，清水谷龙华在努力教会园城寺怜打麻将的技巧，后者虽然学得很努力，但实话说，也就是普通的入门级水平，如果没有强运帮助，她的胜率很低。
等到对局开始，园城寺怜的开局还算可以，但她的对手野上叶却被好运眷顾，开局就是双立直，并且园城寺怜没过几巡就点炮了。
开局不利，牌局流势在野上叶处，她凭借着这股气势，很快就和园城寺怜拉开了一万多分的差距，就连园城寺怜自己也不由得丧气起来。
就在七生怜犹豫是否要帮助园城寺怜“作弊”，现场指导她该怎么打牌的时候，她似乎突然想通了什么，气场一变，出神间竟然看到正打麻将的四人一起嬉戏的画面。
在这种突然产生的高兴心情下，园城寺怜抓住机会，以一万六千点的高分清一色役满一转败局，成为一位。
虽说很快就被彻底放开的清水谷龙华压过，但显然，这场朋友争夺战便以这样友好的形式和解，双方算是不打不相识，成了朋友，可谓是皆大欢喜。
只有暗中观察的七生怜知道，园城寺怜是如何一举逆转，同时她也明白了，园城寺怜被系统看中的特殊能力究竟是什么。
可以看到未来画面的能力……用这种能力打麻将，到底要怎么输啊！
七生怜大为震撼，难道说这个世界的麻将竞技其实是超能力麻将吗，数据流不会只是二流水平吧！
这也太过分了！


第47章 名为“小怜”的守护甜心？
【小事，就人家这种能看到未来画面的超能力，你告诉我，别人到底要打麻将怎么才能赢过她，开什么玩笑，你别告诉我还有能操控麻将机，让机器把牌喂过来的万磁王！】
【咳咳，店长，你的审题能力不过关啊，任务说明上不是清楚地提到吗，委托人是因为体力不济，差点晕倒在赛场上，身体不适自然无法集中精力打牌了。】
七生怜一愣，她想着园城寺怜平时的样子，虽说她不太喜欢运动，但并没有体弱多病的征兆，就是很普通的女孩啊。
难道是因为未来沉迷打麻将，所以身体才逐渐亚健康化，在牌场上脑力使用过度，身体撑不住了？
如果是这样的话，那她也没必要自顾自钻研麻将技术，只要监督园城寺怜坚持锻炼就可以了吧。
不过七生怜不打算武断地立刻下判断，她继续着对园城寺怜的观察，并在不久后便发现，这种精力的损耗竟然和园城寺怜预见未来的超能力有关系。
就在园城寺怜和清水谷龙华等三人在公寓大楼附带的游泳池玩耍的时候，她突然意识到眼前的画面和那天打麻将出神时看到的景象很像，一个恍惚便差点跌落在水池中，所幸被清水谷龙华抱住，这才没有出什么大事。
之后她又数次在激烈的麻将对局中恍惚，甚至差点倒下去。
分析完状况，七生怜认为，自己要做的不是教导园城寺怜该如何更好地打麻将，她身边有很多朋友，和朋友们一起进步才是最能不断提升自己的方式。
她需要做的，是让园城寺怜学会如何在赛场上进行精力分配，当然，平时的运动锻炼也得好好坚持，只有强健的身体才能压榨出更多精力。
熟记日麻的规则之后，七生怜知道，一局完整的四人麻将用时的理论上限是庄家一直赢到有人被负分击飞出局，这对体力和精神力都有着非常高的要求，如果园城寺怜在这过程中多次使用能力，就很有可能中途倒在赛场上。
虽然说现在的园城寺怜才刚刚加入学校的麻将部，也没有意识到自己的能力究竟多么有用，对她来说，麻将只是和朋友们一起玩的游戏，开心才是最重要的。
不过嘛，同样尝试过麻将的七生怜很清楚，麻将这种竞技游戏的最大乐趣果然还是要赢！
没有人能抵抗赢的快感，在说出“和”，让牌倒下的那一瞬间，肾上腺素涌出，心跳加速，全身上下都仿佛在微微发烫的感觉，无比令人上瘾。
既然有能力，那当然要一直在比赛中赢下去！
这时候的园城寺怜已经是小学麻将部的主力选手，也因为在打麻将时数次眼前发黑而差点被勒令禁止打麻将。
七生怜知道，是到她出场的时候了。
【怜（Toki）酱，你发现自己虚弱的原因了吗？】
躺在病床上，安静看着窗外天空发呆的园城寺怜突然听到一个陌生的女声响起，她疑惑地左看右看，并没有看到别人，便只以为这是自己的幻听。
【不是幻听啦，我在你的身体里哦。】
园城寺怜听到这句话，震惊地睁大眼睛从床上直起身，捂住脑袋，脑海里想的全是，诶诶诶，怎么会，第二人格？精神分裂？臆想症？！
【并不是！】
【我是来帮助你的，你的身体越来越虚弱，如果不好好锻炼的话，以后可能就没法打麻将了。】
【怜酱也不希望这样吧，你的朋友们都希望能和你一起开心地打麻将呢。】
【诶……诶多，请、请问您是？】
【咳，不用敬语啦，你可以叫我小怜（rei），我是守护甜心，从你的梦想中诞生的守护精灵，为的就是帮助你完成愿望。】
没错，七生怜思考了许久的办法就是，重拾守护甜心“小怜”的马甲身份，反正这个世界也没有其他的守护甜心，最终解释权自然归她所有，不怕园城寺怜会察觉到不对。
没有实际的身体？因为是守护甜心，是心灵的守护者，当然不需要身体啦～
而且好处也不仅仅如此，如果园城寺怜没能保守这个秘密，将守护甜心“小怜”的存在告知其他人。
由于这并非七生怜的真实身份，七生怜只能直接影响园城寺怜，并不会直接改变这个世界原本的命运轨迹，所以她不会有被世界驱逐出去的危险。
最重要的是，园城寺怜现在也就是和日奈森亚梦一般大的年纪，哄这种小朋友，七生怜已经足够轻车熟路。
其实在某种意义上，园城寺怜和日奈森亚梦还挺像的。
【要学会打麻将，打麻将真有趣，想和朋友们一起打麻将，想变得更强……还有，想要继续打麻将。】
【这是你的愿望，我没有说错吧。】
园城寺怜在听到七生怜的自我介绍之后，便隐隐产生了相信她的想法。
因为就算是臆想症，她也不可能想出“守护甜心”这种小孩子才相信的动漫设定。
而且小怜说的话，确实都是她内心的愿望，甚至于“小怜”这个名字，也是她在刚上小学时，希望自己干脆就是“rei”这个发音算了。
总是被同学和老师叫错名字，这种感觉真是太糟糕了！
【小怜，可是我的身体……真的还能继续打麻将吗？】
想到自己突然住院的经历，园城寺怜揪紧被褥，她又躺回到被子里，将自己缩成一团，眼睛里不受控制地冒出了晶莹的泪光。
【当然没问题，怜酱以前的身体其实很健康，你没有家族遗传病，这段时间也没有病毒感染，突然之间病倒其实另有原因哦。】
【诶？】
【怜酱这段时间有察觉到的对吧，打麻将的时候，如果精神过于集中的话，你就会看到未来的画面，而且有时还会看到好几天之后的事。】
园城寺怜缩在被子里，小小地点了一下头，看着可怜巴巴的。
【这是怜酱的特殊能力哦，就是因为有它，所以我才会出现，普通的孩子可不会有守护甜心帮助。】
【使用预见未来的特殊能力会极大地消耗你的体力和脑力，如果是小龙华，应该不会有什么问题，毕竟她经常锻炼，身体素质好，还有额外的能量储备。】
【但是怜酱你平时不喜欢运动，身体在同龄人中都算虚弱的……唔，打个比方来说，你的身体就是一个水杯，能装的水量是一定的，这些水需要供给你的日常活动。】
【因为你的日常消耗量不大，水杯里的水原本是足够的，可是在打麻将的时候，使用能力的话，会在一瞬间将它们用完，没有水留给身体使用，出于自我保护，你的身体会强行进入休眠状态，你也就晕倒了。】
【所以医生们才会找不出你的病因，只说让你好好休息，因为原本你就没有生病嘛。不过长期以往的话，你的身体真的会越来越脆弱，到时候就没有挽救的机会了。】
【诶？竟然是因为这样！小怜，你有什么办法能解决这个问题吗，我真的很想继续和小龙华她们继续打麻将！】
【当然有，继续用刚才的比喻，想要让你不晕倒，就得让水杯中的水用不完对吧。】
【嗯嗯！】
园城寺怜眼睛亮闪闪的，立刻就打起精神，也不消沉了，只要能改变现状，她无论什么都愿意做。
【方法很简单，第一，扩大水杯的容量，让你的身体可以积蓄更多能量，所以你需要从现在开始，每天坚持锻炼，我会设计一个循序渐进的锻炼计划，饮食方面也得听我的。】
听到这个“简单的方法”，园城寺怜瞳孔震惊，她最讨厌的就是运动，而且竟然要每天坚持……这一点都不简单啊！
【第二，打麻将的时候，你要学会及时补充能量，也就是中途休息的时候，吃高能量的食物，像是肉、巧克力这类的，当然，平时你的食物也要增加它们的占比。】
【第三，学会控制你的能力，以你的意志力控制它，知道在该用的时候使用，不该用的时候千万不能随便用。具体的控制方法我会慢慢教你的，敬请期待哦。】
【那、那个，只用后面的方法……】【不行哦，必须同时进行，你想变得更强对吧，想要在麻将比赛中获得优胜对吧。】
【那就一定要做到最好，这是胜利应该付出的代价！】
知道园城寺怜会有怎样的反应，七生怜斩钉截铁地打断她，并给出了让人无可反驳的理由。
【如果不变得更强，你要怎么打败清水谷龙华，你不想知道她对你隐瞒的事吗？如果能在麻将上堂堂正正地赢过她，你就可以要求她对你坦白了。这种赌局，她肯定会答应的。】
园城寺怜被七生怜的话说服了，她咬着唇，决定为了藏着心事的朋友努力一下，就一下。
可惜她不知道，锻炼这件事，一旦养成习惯，就很难再改。
成功哄得小委托人答应，七生怜打开系统面板上的记事本，拉出设计好的“教学计划”，一旁道具卡栏中的妖精兽表情完全契合七生怜此时的心情。
终于轮到她当魔鬼老师了，呵呵。
她一定会将园城寺怜教成麻将桌上的魔王，括弧笑。


第48章 真正需要的成长
因为这个时候的园城寺怜身体还没有大碍，所以很快她就出院了，只是因为身体中多出一个名叫“小怜”的守护甜心，原本并不喜欢运动的她在内外双重监督下，不得已半被迫地开始每天的运动锻炼生活。
在七生怜的强烈要求下，园城寺怜并没有告诉其他人她的存在，身边的长辈和朋友只以为园城寺怜开始运动是医生的建议，毕竟锻炼身体可以增强体质，或许坚持下去的话，以后就不会再出现晕倒的情况。
于是乎，园城寺怜身边的人都开始为她加油，有像清水谷龙华这样每天陪她一起运动的好友，也有深感欣慰，为女儿购买运动套装，每天晚上给她加餐的家人。
原本园城寺怜真的只想稍微运动一段时间，可是看着无比欣慰的父母，以及他们为自己买的东西，园城寺怜只能咬牙坚持下去了。
【这些都是知名的运动品牌，价格不便宜啊，怜酱，要好好珍视父母的心意，毕竟家里是普通的工薪家庭呢。】
【呜，可是我怕自己坚持不下去，运动真的好累……】
园城寺怜深感压力，她躲在卧室角落，屈着膝盖在地上画圈圈，头顶似乎都要长蘑菇了。
也不怪她如此反应，在七生怜的监督下，园城寺怜才坚持慢跑三天，就已经觉得自己的腿都快不是自己的，回家时她本来都打算放弃算了，可是却得到了来自父母的“礼物”，还有他们殷切的笑容。
这让园城寺怜怎么说得出“放弃”的字眼。
利用父母关心，将园城寺怜架在火上下不来的七生怜此时却在火上浇了一桶油。
【没关系，不是还有很多朋友陪着你吗？小龙华，小叶子，还有麻将部的大家，她们都会愿意陪你一起的！怜酱，要相信自己！】
【才刚开始就想着放弃，这怎么行呢，你在打麻将的时候，也不会因为对手很强就直接认输投降吧！】
【话、话是这样说没错啦……呜呜，我知道了，会尽量坚持完成你制定的训练计划。】
【放心啦怜酱，我给你制定的训练计划不只有运动哦，麻将当然也得继续练习，你的愿望就是要变得更强嘛，我会好好帮助你的！而且其实我也是很强的哦。】
【欸？小怜也会打麻将吗？】
园城寺怜又一次被七生怜的话震惊到了，刚才的犹豫和低落被这股惊讶冲刷得一干二净，注意力全部都放在“守护甜心居然会打麻将”这点上。
【毕竟我是因为你的愿望而出现在这个世界的守护甜心嘛，如果我不会麻将的话，不就无法帮助你了吗？】
在目前阶段，七生怜可以确信，自己足够当园城寺怜的麻将老师，经过这么多天的妖精兽版魔鬼训练，虽说需要使用提高算力的技能，但以一人之力对战三台超级计算机，还能不落下风，七生怜的麻将水平当然很强。
尽管七生怜不知道这个世界的麻将选手都有什么奇葩的特异能力，但至少现在，园城寺怜身边都是正常人，七生怜还是可以腆着脸当她老师的。
【但是怜酱，现在不是说这个的时候，现在已经休息好了吧，该做拉伸运动了，你的身体很僵硬，如果不提升肌肉的柔韧度，很容易拉伤，这就得不偿失了。】
突然间，园城寺怜听到一声响指音，然后她便惊恐地发现自己的身体竟然不受控制地活动起来，同时酸胀的痛感也侵袭而来，她不由自主地发出痛苦的呻吟声。
【痛痛痛、好痛啊小怜。】
【放心，马上就会好了。】
七生怜使用了来自萌萌兽的疗伤技能，虽然只是R级的技能，但足够在这种时候派上用场。
数码世界是强者为尊的世界，所以数码兽们大多都向战斗方面发展，只有少数才拥有治愈的能力，七生怜觉得自己能抽到这张卡片还算幸运。
以前和妖精兽学习的魔法中也有疗伤类魔法，可惜七生怜现在不是数据之身，自然无法对园城寺怜使用。
啊咧？居然真的不痛了。
一阵清凉的感觉蔓延到全身酸软的部位，园城寺怜惊讶地发现身体似乎轻松了许多，就算被控制着摆出更多姿势，也不再有之前那种疼痛酸胀的感觉。
【小怜，有这种方便的能力，为什么之前不用啊！而且既然你可以控制我的身体活动，我也……】
【如果什么都依赖我的话，怜酱，你真的可以得到成长吗？】
七生怜淡淡地打断了园城寺怜的话，如果只是为了让她增强体质，七生怜当然可以控制这具身体行动，园城寺怜只要轻轻松松地当旁观者就好。
但是在坚持锻炼的过程中，运动可以极大地提高人的意志力，对现在还是小学生的园城寺怜来说，这才是最重要也最珍贵的成长，七生怜不会用这种方式帮助她偷懒。
【对不起，我知道错了……】
园城寺怜毕竟是个乖巧又聪明的孩子，虽说不喜欢运动，但是被七生怜这样提醒之后，也放弃了想要躲避麻烦和辛苦的想法，非常心虚地在心中对七生怜道歉。
【没关系。怜酱，你要注意观察身体的动作，我不会每次都这样帮助你哦。】
【好！】
七生怜心分多用，在帮助园城寺怜做身体拉伸的时候，用意念在系统面板上的成长计划表中划下第二个对勾。
初步获得园城寺怜的信任，只是第一步，改变园城寺怜的躲避想法，推着她坚持运动锻炼身体是第二步，这个步骤需要持续很长时间。不过养成习惯之后，园城寺怜就会像当初的日奈森亚梦一样，就算没有人监督和提醒，也会主动锻炼。
习惯是很可怕的，人体的惯性比大脑的意志更强大，七生怜要花至少一个月时间，让园城寺怜习惯，然后再开始后面的麻将水平提升课程。
需要找到足够的练习样本，七生怜想了想，撺掇园城寺怜参加少儿麻将俱乐部或许是个不错的选择，但是需要让她对清水谷龙华暂时保密，这倒是个难点，因为清水谷龙华非常喜欢黏着园城寺怜，总是和她形影不离。
十多岁的小学生都这么爱结伴行动吗？从小到大都是孤狼的七生怜很是疑惑，离她最近的一个小学生样本参考是日奈森亚梦。
但日奈森亚梦也不会一天十八个小时和藤咲抚、凪彦一起行动，这也是个不擅长跟人交朋友的别扭性格。
这时的七生怜还只是将其归咎在清水谷龙华的性格差异上，可能社交恐|怖分子就是这样的吧。


第49章 稳步推进的计划
时间对没有太多忧虑的小学生来说过得非常快，在身边人的帮助和监督之下，园城寺怜成功坚持了两个月的跑步锻炼。
她从最初跑两公里就会累得走不动道，到后来慢跑半个小时只是微微喘气，单从体力上来说就有了十足的进步。
尽管七生怜并不满意这个进度，她认为肯定是由于园城寺怜的特殊能力，才导致体力增长速度比预想中缓慢许多。
不过园城寺怜自己却非常开心，至少体育课的测试对她来说已经不再是问题，而且平时活动起来也不会那么容易疲惫，这非常振奋她锻炼的决心。
有了肉眼可见的益处之后，园城寺怜已经不再需要七生怜催促，就会主动去接触运动了。跑步只是入门，她甚至买了瑜伽垫和更多简易的器械，在七生怜的指导下，试图做更多类型的全身锻炼。
七生怜也没想让园城寺怜锻炼成蛋白质女王那样的健美选手，只是想让她有更好的耐力、肌肉韧性以及毅力，所以在锻炼进入正轨之后，她便执行了专为园城寺怜量身定制，并且每周都会根据她的学习进度调整的训练计划。
不管什么领域的任何技能，在基础阶段最该做的一件事就是大量重复的练习，“题海战术”对来自中国的卷王高中生来说，根本不是个事儿。
鉴于园城寺怜不想让朋友知道这件事，她暂时又没能找到机会，独自加入当地的麻将俱乐部，所以就只能在家里开始这场秘密特训。
第一步，让园城寺怜彻底熟悉麻将的所有役牌和点数，让她无需任何额外的计算，便可以一眼得出结果，化作大脑的本能反应。
于是，园城寺怜每天运动过后，都会在家里的休息室，一个人对着麻将机翻牌，在手中十三张牌自摸过后，算出点数，再推翻后重来。
虽然没有对手，但这一步只是提高对役牌的熟练度，不需要和其他人对局。
而且园城寺怜还开始在这过程中，在七生怜的指点下，有意识地计算筋牌等的出现概率，在麻将部和朋友们打麻将的时候，胜率明显高了许多。
在这种强度的练习下，园城寺怜很快就从之前那个对麻将半新不熟的运气新人蜕变为老手，顺带还增强了自己的算数能力，数学成绩有所进步。
在她感觉到自己的进步之后，便越发主动，自觉练习得已经差不多之后，主动询问七生怜下一步该做些什么。
【怜酱，你的进步速度很快，现在你觉得自己有把握胜过小龙华吗？】
没想到七生怜会问这个，园城寺怜呆了一会儿，然后摇摇头。
【我没有十足的把握，小龙华很强，而且她好像没有用过全力，就算在部活训练的时候，也只是在陪练而已。】
如果是以前，园城寺怜可能无法察觉这个事实，可是这段时间她的麻将技术提高了许多，她会注意牌桌上的弃牌，计算着各种役牌出现的可能，暗自估算自己的胜率。
然后她就发现了，和她同龄的清水谷龙华从来没有用尽全力过，就只是在陪练，在给她喂牌。
就算她暗自针对清水谷龙华，也胜利过，可是那种被掌握全局的被动感让园城寺怜明白，她们的技术还有很大差距。
非常大。
如果不使用预见未来的能力，园城寺怜觉得自己的胜率，连一半都没有。
【怜酱，在小学生中，你的麻将技术毫无疑问是优秀级别，就算去雀庄，和普通麻将爱好者的大人们打麻将，或许你也能轻松打败他们。】
【你的部长组织过和其他学校的友谊赛，你在其中也是非常强的，只有少数几人比你厉害，而他们接触麻将的时间已经非常久了，清水谷龙华的真实水平也是他们之中数一数二的。】
【如果你还像之前那样，只将击败清水谷龙华这位朋友当做麻将生涯最大的目标，我可以明确告诉你，只要坚持我为你制定的计划，再加上你的能力，不久后就可以实现你的目标。但是在那之后呢？】
【小怜，我明白你的意思，你是担心我在打败小龙华之后，觉得足够了，就放弃坚持，回到以前的娱乐心态。实话说，最开始我的确是这么想的，不过现在情况不同了。】
【这段时间我发现打麻将比想象中还要有趣，我见到了很多超厉害的麻将选手，也在电视和电脑上看过大人们的比赛，他们真的好厉害，我也想成为和他们，不，是比他们更厉害的麻将选手。】
【你想成为职业选手吗？】
【……我也不知道，那对我来说太遥远了，我还是个小学生呢，我只是想在还能自由打麻将的时候，尽可能地开心打麻将，击败更多厉害的选手，体验胜利的快乐。】
听到园城寺怜的答案，七生怜满意了，这才是小孩子该有的打算，为了爱好努力，开心做喜欢的事情，成年以后的事情就等到那个时候再说吧。
为了爱好掌握的能力和技能不会遗忘，学习的知识不会背叛自己，在这过程中结识的友人，经历的事情，这些都是宝贵的财富，等到要做选择的时候或许可以利用它们，给自己一个更好的未来。
七生怜没有打算强迫园城寺怜参加全国大赛，现在她还太小了，对很多事情都一知半解，所以七生怜只是引导她接触更多和麻将有关的事情。
之后园城寺怜是想当普通的爱好者，还是踏足职业麻将圈，这都是她的决定，就算需要完成任务，七生怜也不想强迫一个孩子。
不过现在看来，七生怜这段时间的引导还算成功，成年后的事情不好说，至少在高中阶段，园城寺怜还是会继续坚持打麻将的，那么她就可以开始接下来的步骤了。
【怜酱，现在已经很晚了，去洗漱吧，然后躺在床上，我会用自己的能力，让你进入一个妖精的魔法教室，要做好心理准备哦。】
【咦，妖精？魔法教室？竟然能教我打麻将吗？】
【当然，这可是最简单不过的能力，我会控制好难度，敬请期待哦～】
这段时间七生怜做的事情可不只有监督园城寺怜，虽说现在她没有自己的身体，但实际上在园城寺怜睡着之后，七生怜控制着她的身体查了很多与麻将相关的资料，也尝试着熟悉新得到的技能，功夫不负有心人，【妖精兽的魔法教学小课堂】就被她挖掘出了新的用法。
这项技能不仅可以用在七生怜自己身上，她还可以取代妖精兽的老师身份，去教别人！


第50章 梦中的魔鬼训练
等到园城寺怜带着雀跃的期待心情躺在床上，不知为什么，明明她很兴奋，本该没有睡意，可是一到床上，她便立刻睡着了。
“嘿，愚蠢的学生呦，准备好接受老师爱的教育吗，魔鬼式训练要开始了哦。”
一个拳头大小的q版小人突然出现在园城寺怜面前，她被吓了一跳，听到熟悉的声音才反应过来，眼前的小人应该就是守护甜心小怜。
“小怜，这里是哪里？”
“愚蠢的学生呦，都说过是魔法教室了，看来你还没有准备好，那么就来做点热身运动吧！”
园城寺怜只看到眼前的小人打了个响指，周围的环境猛地一变，竟然成了她非常熟悉的附近公园，随后园城寺怜的身体不由自主地开始行动，她像个机器人那样走到热身器械旁，开始做起跑步前的热身运动。
诶诶诶？原来小怜竟然是这种性格吗？
还没等园城寺怜问话，做完热身运动的身体又跑上一旁的林荫道，与此同时，小人坐在园城寺怜的身上，开口道。
“愚蠢的学生呦，今天时间不多，先跑五圈，待会儿再继续麻将课程，我可不会手下留情。”
五、五圈？！
园城寺怜面色大变，可是她的身体不听使唤，话也说不出来，只能被迫开始跑圈，直到完成五圈的目标，她才能气喘吁吁地撑着膝盖休息。
“看来热身效果不错，那么就开始吧，愚蠢的学生呦。”
“等、等等……？”园城寺怜话还没说完，就发现身边的公园又是一变，她竟然来到了熟悉的学校部室，而且自己就坐在已经开始洗麻将的麻将机上，周围三人带着自带嘲讽效果的圆形动漫面具，整齐划一地转过头看着她。
“愚蠢的学生呦，你这是什么滑稽的表情，该准备对局了。”x3
园城寺怜：！！！
“是、是，老师，我准备好了！”
园城寺怜被吓得不敢抬头，只能畏畏缩缩地开始出牌，刚出字牌“东”，就被上家的庄家碰住，麻将牌打在麻将卓沿的清脆声音回荡在过分寂静的部室中，吓得园城寺怜一哆嗦。
“愚蠢的学生呦，该你摸牌了，别愣着。”
“是！”
园城寺怜心中泪流满面，只有一句话想说：QAQ，麻麻救命！
更让园城寺怜想不到的是，这堪比噩梦的梦境训练居然还有更噩梦的地方——连续三局，她的役牌还没有成型，就被庄家瞄准直击，最后被役满击飞出局。
而且这种负分击飞出局的麻将对局，一直持续到噩梦结束，园城寺怜连好运自摸都没能遇上，到最后她整个人都灰白了，场上三个带面具的对手还一直“愚蠢的学生”，想想都让人生气！
被过于惨痛的麻将战果从梦中吓醒，园城寺怜心有余悸地抓紧被子喘气，缓了好一会儿，她才起身，却发现自己已经浑身是汗。
【怜酱，昨晚的训练感觉怎么样？】
【哈？！你还有脸问我怎么样！】
也不怪园城寺怜用这种语气质问七生怜，她实在是被吓得不轻，到现在都没能缓过来，那种在麻将桌上被支配的感觉太恐怖了，对一个小学生来说确实难以接受。
七生怜明白这一点，她心中尴尬不已，却睁着眼睛说瞎话。
【那是我的老师研究出来的魔法教室，里面具体会出现什么，我也无法控制，所以、咳咳，怜酱，输得这么凄惨之后，你还想继续尝试它吗？】
【……当然！我就不信了，一定要让里面的家伙好看，他们才愚蠢呢！】
【既然你愿意继续坚持，那我就不担心了，但是每天晚上训练对你的精神负荷很大，我需要根据你当天的情况再决定晚上是否要继续。】
【不过我不会让你闲着的，晚上的牌局我都记下来了，你要复盘晚上的失败，想出更好的出牌方式，这也能让你有很大的进步。】
【好！】
转悲愤为动力的园城寺怜握紧拳头，精神十足地准备去上学，而七生怜则在心中擦着冷汗，庆幸于园城寺怜只是个小学生，不像工藤新一那样有强大的推理能力，随便说点什么都会相信。
【妖精兽的魔法教学小课堂】这张技能卡的特殊使用要求，就是要扮演出妖精兽的样子。无论是“愚蠢的学生呦”这句口癖，还是魔鬼般毫不留情的打牌方式，甚至连七生怜控制的马甲脸上戴着的面具都是妖精兽的模样。
七生怜也不想的，当魔鬼老师欺负小学生并非她所愿，这只是技能使用要求。
【但是店长其实乐在其中吧。】
【咳咳，没有的事，小事你别胡说！】
反正都是妖精兽的错，谁让它性格那么糟糕！
七生怜调出技能界面，将昨晚的牌局记录翻出来，看着园城寺怜凄惨的分*数，她连连摇头。
真可怜，如果不是这段时间通过运动锻炼出坚定的意志，放在两个月前，园城寺怜经过一晚摧残，说不定会决定放弃麻将。
不过既然现在的园城寺怜已经坚定本心，就不必再担心这件事了，要担心的是对她精神状态的影响，被魔鬼老师摧残一整夜的感觉可不好受。幸好园城寺怜现在的身体素质不错，否则七生怜还真不敢对她用这项技能。
简单的牌局复盘结束后，七生怜将注意力重新放在园城寺怜身上，她不习惯沉浸式的视角，很早之前就让系统小事调出观影的页面，七生怜就只当自己在看以园城寺怜为中心的生活记录片了。
总的来说，园城寺怜的生活和日奈森亚梦差不多，只要把守护者和净化坏蛋的活动换成麻将部的麻将训练，毕竟都是小学生，学校课程并不多，大量的课后时间都可以自由用来做喜欢的事情。
不过还是有一点不同，虽然成为守护者之后，日奈森亚梦交到很多朋友，但是她的更多时间都放在七生怜制定的学习任务上，并不像园城寺怜，有一个总和她形影不离的朋友。
【小事，你说，日本小学生都这样吗？动不动就抱着，还喜欢给人膝枕，不觉得太过亲密了？】
七生怜记得她以前在网上看过，樱花妹看到熊猫妹手挽手都会觉得她们是情侣，佩服她们的勇气之类的话，难不成这只是网上流传的洗脑包？
【店长，你在想什么呢，她们都还只是小学生，单纯的朋友而已啦，难道你就没有这样亲密的朋友吗，少见多怪，思想污秽肮脏的大人！】
【呵呵，没有这种连体婴的朋友真是对不起了。】
七生怜翻了个白眼，不再理会系统小事，原本还算不错的心情莫名变得糟糕起来。
人生一定要有关系这么亲密的朋友？呵呵。


第51章 要珍惜身边的朋友哦
在七生怜的梦中魔鬼教学下，园城寺怜的麻将技术堪称飞速进步，再加上机缘巧合之下，她又认识了不少喜欢麻将的朋友，每天过得可谓充实无比。
当然，有七生怜监督，园城寺怜不可能每天沉迷和小伙伴们打麻将，提升身体素质的运动锻炼自然不能落下，不过最重要的还是学校课业。
开玩笑，虽然这个世界的学校有麻将特招生，但是在七生怜看来，学生的主职肯定是学习，文化课程是绝对不能扔下的。
转眼间，园城寺怜就从小学毕业，成了一名初中生，和她亲密无间的好友清水谷龙华上了离家不远的一所麻将名校。
——虽然七生怜觉得实在很夸张，但对这个绝大多数人都热爱麻将的世界来说，麻将就是从小抓起的竞技运动，一所学校麻将部的水平若是高，可以吸引到很多优质学源。
不过把学校麻将部的成绩代换成竞赛成绩后，七生怜就能理解了。反正这个世界就连最好的几所大学都有麻将特招生，更有甚者，只要高中全国大赛成绩优异，毕业后可以直接成为职业选手。
和中国不同，日本的学生不是人人都需要考大学，高中教育结束后就算是彻底成为社会人了，所以成为麻将职业选手也是非常好的未来选择。
千里山中学就是以培育麻将职业选手出名的，这所学校的麻将部可比园城寺怜小学的麻将部人数多多了，更是拥有一层楼的部室，麻将气氛十足，还经常举办部内排位赛和校外友谊赛。
假期的时候，千里山麻将部还会在指导老师的带领下，在山间别墅进行密闭式训练，这可让没见过世面的七生怜吃了一惊，在心里对系统小事感叹不愧是发达国家，真是厉害。
系统小事：……倒也不必如此。
由于七生怜给园城寺怜打了非常好的麻将基础，所以虽然才中学一年级，她就已经成为了千里山女子中学麻将部的正式队员，有随队一起参加中学生全国大赛的机会。
虽说中学生麻将比赛的含金量并没有高中版那么高，很多“被牌所爱的孩子”在这个年纪没那么容易开发出自己的能力，但是能参与这样的赛事，对园城寺怜来说也是非常好的锻炼机会。
麻将就是要和厉害的对手打才更有意思，而且越是具有挑战性的比赛，就越是能刺激人体，挖掘出更多潜力。对园城寺怜来说，集中精力和高手对战，她也渐渐可以使用“预见未来”的能力。
说来也是七生怜的失误，算上清水谷龙华在内，园城寺怜身边也没几个麻将高手，在她给园城寺怜夜间上麻将课程之后，园城寺怜的麻将水平高了许多。和朋友们，就算是少儿麻将俱乐部的部员打麻将，她也能凭借辛苦锻炼出来的麻将技术轻松胜利。
园城寺怜已经很久没有在麻将桌上看见未来的画面了，梦里和七生怜的三个有数码兽计算能力加持的分身打麻将，园城寺怜无法使用自己的能力，所以这么久了，她都没有能够掌握在牌桌上自由使用能力的技巧。
到了千里山女子中学，园城寺怜不仅能和学校的学姐们对战，甚至于偶尔高中的学姐们也会回来指导，然后她就知道了，“被牌宠爱的孩子”究竟是怎样可怕的称号。
别说园城寺怜，就连用她的视角看比赛的七生怜都惊呆了。
【小事，对方的超能力是什么？哪有这么离谱的，操控麻将机吗！】
不怪七生怜反应如此夸张，实在是这位高中部的学姐战绩着实惊人，牌谱中单一役牌的出现概率高得不像正常人，就仿佛麻将机早就算好牌，把她需要的牌直接喂手上。
【不，并不是这样，我记得牌局，她碰了两次，改变了场上的流势，才能引导后面接二连三摸到自己需要的牌，难道是可以感应到牌山中的牌？】
虽说看到对方的战绩让七生怜非常吃惊，但是冷静下来之后，她仔细分析情况，很快就得出了很接近现实的结论。
麻将并不是纯靠运气的竞技运动，在麻将机整好牌的那一瞬间，135张麻将牌的排序就有了定数，就算超能力再怎么夸张，也无法调换牌山中麻将的顺序。
所以最可能的就是，这些被牌宠爱的人们可以感应到固定类型的牌型，顺着自己需要的牌型打牌，通过“吃”“碰”“杠”打乱原本的摸牌顺序，将局势引导至对自己有利的方向。
如果往这种方向思考的话，七生怜觉得，还是园城寺怜的超能力比较夸张，因为事实已经证明了，她的预见未来的能力并不仅仅只能在麻将桌上体现出来。
只要园城寺怜足够集中注意力，不管是在思考交友问题还是麻将战局，都有可能看到未来瞬间的模糊画面，这可比单纯的感应有用处多了。
【怜酱，你觉得学姐很强吗？】
【嗯！真的好厉害，我也想变得像她那样厉害，报考千里山真的太好了！】
园城寺怜和清水谷龙华并肩站在围观的人群中，她的眼睛闪闪发光，全部注意力都放在了对局上。
【很好，你一定可以做到的，大家都会帮助你，一起互相进步吧！】
对于园城寺怜的反应，七生怜很满意，不愧是从魔鬼式训练中熬过来的人。
虽然还只是简单级别的课程，但她的意志力已经被很好地锻炼出来，不会因为看到现阶段难以战胜的敌人就失去战斗意志。
【怜酱，要好好和学姐们打麻将哦，她们都很强，一定可以激发出你的潜能，现在你的身体素质应该能支撑你使用几次能力。】
话虽这样说，不过七生怜还是打算好好观察园城寺怜的情况，为她制定专门的作战计划。不管她的身体素质提升得再高，也只是普通女孩中还不错的水平，“预见未来”这种大杀器是肯定没办法全程用下来的。
当然要留在关键时刻在用，才能发挥百分之两百的效果。
在这点上，麻将部的指导老师和高年级的学姐们，和七生怜有相同的看法，而且比起只和真正的魔鬼老师妖精兽对局的七生怜，见识过更多麻将选手的她们可以更好地为园城寺怜制定训练计划。
麻将赛分作个人赛和团体赛，虽然如果想要成为职业选手，在个人赛中取得好成绩是必须的，但对麻将名门——不仅只有千里山中学——来说，团体赛的成绩更为重要。园城寺怜的能力刚显露出端倪，就被指导老师发现，随后她的定位就理所当然地成了队伍的先锋。
团体赛的首发队员是五人，有先锋、大将、中坚、次锋和副将之分，五局中最先出场的就是先锋，在以最终点数决胜负的日本麻将规则中，先锋的重要性不必多提，如果先锋能气势如虹打出好成绩，后面的队友自然能轻松许多。
被数据流的七生怜千锤百炼后，园城寺怜的麻将风格也和她趋同，计算牌桌上不同役牌的组合情况和出现概率早就成了她的本能，再加上关键时刻的“预见未来一巡”的能力，便是锦上添花，更上一层楼。
无论是平时的稳定胜率还是关键时刻的爆发打法，园城寺怜都是佼佼者，很快，她就成了千里山中学的ACE。
等到升入直升的高中部，园城寺怜也理所当然地成为正选，和她的好友清水谷龙华以及中学时认识的江口夕一起，成为了千里山女子高中的中坚队员。
虽说日本的学校社团文化中，有一条是看重辈分，但在体育竞技类社团中，这条规矩就显得没那么重要，尤其是重视实力的大社团，只要实力足够出众，就算刚入部，也能成为参加比赛的正式队员。
更何况园城寺怜三人都是从中学部直升上来的学妹，指导老师和学姐们都很相熟，对她们的实力也有足够多的了解，才高一就成为正选，并不让人惊讶。
在这个世界，麻将是八分看实力，两分看运气的真竞技运动，实力就是最重要的。
在园城寺怜升入高中之后，七生怜就没有再让她晚上进行魔鬼式训练了，最主要原因是她觉得园城寺怜的基础已经很好，她需要的是和更多不同风格的对手对战，不需要再在晚上消耗精力。
至于对局复盘这样的赛后训练，也有麻将部的老师和学姐们帮助，七生怜没有发表太多自己的意见。说到底七生怜有自知之明，她能在梦中开三个分身压着园城寺怜打，完全是因为技能加成和数码兽加身的算力支持，如果现实中对上，她肯定不是园城寺怜的对手。
深造式的针对性训练，还是得交给专业人士来。
在园城寺怜高一的夏季全国大赛中，她和好友清水谷龙华，还有三位学姐一起打入决赛，经过非常艰难的对决，不负众望地得到了优胜。
庆祝比赛夺冠的庆祝宴会必不可少，然而还有更重要的战局复盘，对选手能力的分析等等事情要做，不过这些都已经和七生怜没有关系，她在这个世界的任务彻底完成了。
【怜酱，虽然在先锋战中没能胜过白糸台高中的宫永照，但是能在她的速攻下守住点数，你做得很棒哦。】
【嗯！不过我不会满足于此，明年一定要胜过她！】
【说得很好，我已经没有什么能够帮助到你的地方了，所以怜酱，到了要说再见的时候。】
这时坐在大巴车上的园城寺怜表情一变，在全员都很兴奋的队员中显得有些格格不入。
和她坐在一起的清水谷龙华注意到好友脸上的悲伤之色，微微皱起眉头问她怎么了，园城寺怜犹豫了一会儿，对她摇头。
“小龙华，我曾经对朋友承诺过，要保守秘密……”
【没事哦，怜酱，你可以告诉她，小龙华是你最好的朋友嘛，如果很难过的话，就枕着她的膝盖，像平时和她分享所有心情那样，我相信她会乐于分担你的难过。】
【我想，其实她已经和你的姐妹一样了吧。】
【……嗯，谢谢你，小怜。】
园城寺怜表情一顿，她忽然就有些想哭，握住好友的手，她凑到清水谷龙华耳旁小声道：“刚刚她说可以告诉你，等到下车后，只剩我们两人之后，再告诉你吧。”
【再见了，小怜，谢谢你这段时间对我的照顾和帮助。】
【不用客气，要珍惜身边的朋友哦，拜拜。】
和园城寺怜道别之后，七生怜顺应世界的排斥力，闭上眼睛，再睁开，便发现自己回家了，她叹了一声。
“这次任务世界确实很轻松，果然和平世界就是好啊。”


第52章 她们算朋友吗？
七生怜回家后，去洗手间洗了个澡，将精神上的疲惫冲走后，披着还带点湿润的头发，坐在电脑前，不知不觉中竟然发起呆来。
这次的任务对七生怜来说相当于度假，除了最开始接触麻将规则有点为难，后面的任务进展非常迅速且顺理成章。
园城寺怜是个很聪明也很有毅力的孩子，虽然起初会抱怨，也想要偷懒，但是一直在坚持着，哪怕在梦中接受了魔鬼式特训也没有放弃，最后千里山队能在团体赛中得到优胜，和她在决赛时的坚持是分不开的。
宫永照是个非常强悍的对手，不苟言笑，打麻将时冷冰冰的，眼神看着都吓人，而且痛击对手绝不留情，能在她手上保住己方点数，还见缝插针和其他两家一起针对她，着实很不容易。
不过这些不是最让七生怜感慨的，最让她受到震动的，是园城寺怜和清水谷龙华的友情，她们俩的默契实在让人敬佩，清水谷龙华甚至能借用园城寺怜的能力，在牌桌上看到一条可以获得最佳得点的和牌路数。
七生怜最开始察觉到两人的配合竟然能跨过时间空间的时候，实在是大受震撼，只能感叹麻将少女们把各自的能力都玩出花来了，真不是一般人能打得过的。
如此亲密无间的友情，真的很让人羡慕。
现在七生怜对着电脑出神发呆的原因，也正是这股不知不觉中产生的羡慕，以至于回到只有自己一个人的家时，她会感到一点小小的寂寞。
七生怜背着包，一意孤行离开中国的家，来到日本留学已经过了好几个月，加上在三个异世界中度过的时间，早就是15年的不知道多少倍了。
这期间，七生怜一次都没有联系过自己的母亲，她也没有想要把留学后的情况分享给过去朋友的打算，或者说她跑到国外留学就是为了和过去切断联系。
并不是因为七生怜经受过什么家暴、校园暴力之类的恶性事件，她也没有做过任何影响自己社会形象的犯罪事件。七生怜只是在某一天突然觉得“无聊”，所以想要来一次不一样的生活。
七生怜是个很早熟的人，大概是因为单亲家庭，而且母亲又总是很忙，陪伴她长大的是家里数不清的书籍，后来又多了电视网络。
在还很小的时候，七生怜就明白一个道理，想要让自己过得舒服，就得有确定的人生方向，需要控制欲|望，将精力和时间分配给目标，这样就能掌控自己的生活，就算有意外发生，也可以很快解决，再度让自己的生活回归平静。
一直到十六岁的时候，七生怜都是这么做的，无论是文化课程的学习，身体素质的提高，还是社交关系的维持……这些东西七生怜都做的很好，一切都像她计划中那样顺利，生活中的任何事都没有超过七生怜的预料。
这种生活非常舒心，可也非常无聊。
就在某天，七生怜突然发现，她的人生似乎一眼能看到尽头了，未来可能的发展全都在她的意料之中，是让人安定的平稳，同时也让她感到莫名的烦躁。
然后她收到了来自某位远房亲戚的联络，对方可以帮助她去一个完全陌生的地方留学，提供资金，同时也需要承担一定的责任，经营一家所谓的万事屋。
一条与七生怜人生规划完全不同的道路出现在她面前，诚然这背后有很高的风险，就算母亲不提，七生怜也知道“万事屋”恐怕没那么容易经营，世界上并没有免费的午餐，更别提对方是素未谋面的陌生人。
但是七生怜还是和母亲吵了一架，并毅然决定去留学。
因为七生怜发现，比起未知的风险，她更讨厌无聊的生活，她想去完全陌生的国度，体验从未尝试过的一切事情。
七生怜一个人办完所有手续，就连行李都是她挑选的，独自背着包来到了这里——毕竟她的母亲并不同意——但七生怜用行动证明了自己可以，所以到最后她还是成功了。
出于一种想证明自己能力的自尊心，来到日本后，七生怜遇到的一切事情，她都没有告诉过自己的母亲，其实她们还在冷战之中，她不想主动联系母亲，也连带着不想联系任何过去的朋友和同学。
七生怜当然做得很好，一如过去。转学后的学习任务不是问题，她很轻松就和学校的同学们打成一片，有了几位关系不错的朋友，加入了活跃的社团，甚至去勤工俭学，虽然陌生，但对她来说都不是问题。
虽然遇到了次元万事屋这个意外麻烦，还被迫地穿越去不同世界，完成未知的委托任务，其中还遇到过生命危险，但是七生怜也都解决了，她得到了超能力，拿到很多神奇道具，认识不同世界的朋友。
这个超乎七生怜想象的意外只在最开始让她生气，后来她只是口上对系统抱怨，其实心里是有些享受的。
这种完全陌生的未知让她心生愉悦，这么有意思的工作，七生怜很乐意继续下去。
只是七生怜讨厌被欺骗，讨厌被强迫，讨厌外力打乱她的计划，所以她一直很排斥，直到想通之后，七生怜才愿意接受第三次委托任务。
第三次委托任务的世界非常和平，虽然不那么科学，但也仅限于麻将牌桌上，只可惜七生怜没有自己的身体，她只能借助园城寺怜的视角感知世界。
和睦的家庭，真心的朋友，为之奋斗的目标，还有像清水谷龙华那样心意相通的挚友。
园城寺怜拥有的每一项都是七生怜羡慕的，她和母亲尚在冷战之中，不管是过去的朋友还是在其他世界认识的朋友都没了联系，至于人生目标，对七生怜来说也是一片空白。
而挚友，更是可遇不可求的存在，七生怜并不是个运气很好的人，她有不少好朋友，但没有像园城寺怜和清水谷龙华那样亲密的朋友。
唉，还是很羡慕的。七生怜默默在心里叹了一口气，她也很想要这样的朋友啊，如果能跟着她一起穿越就更好了，还能在陌生的世界互相照应呢。
什么，你说系统小事？呵呵，七生怜迄今为止不知道被它坑了多少次，才不会把它当成朋友对待呢。
就在七生怜发呆的时候，她的脑海中竟然不自觉浮现出一个人的身影，一个各方面都很符合她胃口的“朋友”。
她们算朋友吗？
七生怜摇了摇头，她们能交流从一开始就是因为一个不会被戳穿的谎言，她为了达到自己的目的，用谎言欺骗Sherry，又因为同情才继续和她联系，后来Sherry拒绝再和她交流，这层脆弱的朋友关系早就消失了。
谎言、怜悯、同情……这些脆弱的感情在发展成真正的友情之前，已经失去了机会。
“算了算了，想什么呢，我什么时候这么多愁善感过，不管了啦，和Sherry没有那个缘分！”拍拍自己的脸，七生怜重新打起精神，她打开手机打开通讯录，可是看着屏幕，手指还是没有按下去。
“要是让老妈知道，我居然是因为寂寞了，就给她打电话示弱，肯定会被嘲笑，啧。”七生怜自言自语地说完，就转到Line的界面，和这里的朋友们聊起来。
【怜：@园子@兰@新一，你们假期有出游计划吗？】
【怜：我们出去玩吧！就当是带我熟悉日本的风土人情，作为报酬，我可以请客！】


第53章 一切都是命运的安排
和朋友们约定好之后几天的出游计划，七生怜才突然想起来忘了查看这次任务的奖励。她打开系统面板，有些惊讶地看到除了委托任务之外，她竟然在不知不觉中完成了一个隐藏任务。
【隐藏任务：清水谷龙华的心愿，对园城寺怜坦白心意。（已完成）】
七生怜头顶上冒出三个大大的问号，这是什么时候发生的事，她怎么不知道？
【是店长告诉园城寺怜，让她将你的事告诉清水谷龙华之后，那个时候店长已经从她身上离开了，你当然不知道啦。】
【呃，那这样也算我完成的隐藏任务吗？】
【当然，因为店长是园城寺怜和清水谷龙华告白的契机嘛，如果店长没有对园城寺怜说那番话，她不会对最好的朋友告白，清水谷龙华自然也无法对她坦白心意喽。】
七生怜：？？？
是她想的那个意思吗？
【等等，告白是什么鬼，她们不是朋友吗，居然是暗恋？等等，是双方互相告白，原来是两情相悦？哈？？？】
七生怜大受震撼，并感受到了第一次人生冲击。
【为什么店长这么吃惊？从她们平时的相处就能看出来吧，园城寺怜身边的其他朋友们一点都不意外呢。】
【呃，我真的以为她们只是关系非常要好的朋友……】
【店长，你也太迟钝了吧，难道你都没有从园城寺怜那里感觉到什么吗，你们的很多感觉都是共享的来着。】
系统小事惊讶的语气让七生怜失语良久。她当然能感觉到，不管是微微发热的身体，越发灵敏的感官，还是运转更快的大脑和强而有力的心跳，但这些不是因为她们的羁绊过深，以至于可以共享能力，在麻将桌上大发神威吗？
合着原来这是恋爱的感觉啊！
七生怜扶着额头，无力地靠在桌上，只觉得刚才的自己是个傻子，她竟然会因为这两人的“友情”而感到羡慕，甚至为此产生了孤独寂寞的想法，真是太天真了。
幸好没有给老妈打电话，不然这事要是让她知道了，一定会被嘲笑到死的。
【没事了，我还是抽卡吧，祝福她们百年好合。】
稍微平复过心中的复杂情绪，七生怜拍拍自己的脸，然后搓了搓手，点下唯一的一次抽卡机会。
看着自己抽出来的技能卡，七生怜也不知道该说是出乎意料，还是在意料之中了。
这张卡面的背后是一只抓着麻将牌的手，高高举起，就像平时少女们打麻将“和”时的画面，非常有震慑力。
【技能名：先知者
效果：预见未来瞬间的画面，副作用，消耗大量体力。
备注：随机生效，无法控制】
【小事，其实你就是为了让我得到这个技能，所以才把我送到麻将少女们的世界去吧。】
【这一切都是命运的安排哦。】
又被系统以轻飘飘的语气堵回来，七生怜已经不会再像过去那样生气了，反正现在她和万事屋系统是一荣俱荣的。虽说小事很多时候都不肯告诉她实情，但确实没有真正害过她，所以七生怜尚且还能忍耐。
“算了，既然决定好好当这个店长，那还是先试着探索其他功能，希望能有新的惊喜。”七生怜自言自语道，同时她点开系统面板的其他栏，仔仔细细地查看起所有已经解锁的功能。
上次七生怜为了和守护甜心世界与数码世界的朋友们联系，花了大量心愿值将万事屋升级到了中级，但因为她觉得这系统就像中国手游厂商一样，所有功能都透露着想骗她继续完成任务，产生了极其强烈的抵触心理。
于是到现在七生怜还只使用过【回馈功能】和【回收功能】。
虽然说看过系统附带的说明规则后，七生怜已经将各个功能了解得七七八八了，但为了不再出现上一次花光心愿值升级功能，却没有心愿值去使用的乌龙，这一次七生怜打定主意，要把能用到的功能摸索清楚再行动——也就是看情况再去做下一个委托任务。
七生怜看的第一个功能，就是【任务功能】，刚才抽卡的结果让七生怜心中浮现出一种微妙感，她不想再把任务的选取交给系统了，反正系统从来不会主动告诉她任务信息，那么她不如自己挑选任务，这样还有选择的余地呢。
【嚯，原来你不催着我接任务，竟然是因为它有时限，每次任务之间至少要间隔一周，否则就有可能让我被这个世界排斥。】
这个道理七生怜还是明白的，就算是最简单的新手任务，七生怜也在那里待了小半年，更别提数码世界，她都不记得自己在那里生活了多久，如果不是因为万事屋有灵魂方面的相关保护措施，恐怕七生怜对自己世界的印象都忘得一干二净了。
每次任务结束后，都要给她留出足够的适应时间，否则她很可能就会成为次元缝隙中的游荡者，再也无法回家。
而且七生怜这才知道，原来万事屋的本体其实在次元缝隙之中，在这个世界的只不过是一个分店，而她穿越时看到的那些诡异又恐怖的怪东西就是次元缝隙中的混沌。
如果没有系统保护，只要触碰到，就会被吞没，运气好的话还可能穿越到其他世界，但这只有千万分之一的概率，更多时候直接就死在里面了。
知道这点之后，七生怜才后知后觉地升起一阵后怕，该死的系统，怎么什么都不告诉她，也太坑爹了。
不过在七生怜将万事屋升级到中级之后，她就可以去真正的万事屋内，通道位于地下室中，七生怜看时间还早，就蹭蹭跑到地下室去。
刚一开灯，七生怜就被里面的灰尘呛了一下，这时候她发现地下室的另一边竟然出现了一扇看着就古里怪气的奇特大门。
【其他人能看到这扇门吗？】
【不会。】
【那我就放心了。】
功能说明上说了，如果在真正的万事屋中穿越，就不需要直面那些危险的混沌物质，七生怜自然不想再在这间屋子里接受任务。
她有些紧张地打开门，发现里面空荡荡的，什么都没有。
隐约猜到原因，七生怜嘴角微微抽搐，前任店长是真的一点东西都不留给她，全部带走了是吧。
不过这样也好，既然现在是她的店，所有装修家具全部都要按照她的心意来！
走进门后，七生怜有些惊讶，因为里面的房间构造和门外的房子一模一样，不管是大厅、卧室、就连洗手间都是，但仔细想想的话，她又觉得理所当然，如果是分店的话，完全照搬自然是最方便的。
通过系统说明，七生怜知道，如果在真正的万事屋内打开一楼大门，她就能去到不同的任务世界，不过现在她刚完成任务回来，【回馈功能】又没能升级到最高级，所以她暂时还无法打开大门。
等到万事屋升到高级，七生怜就可能遇到上门的委托人，不过那对她来说还很早，七生怜现在拥有的心愿值少得可怜，升级还遥遥无期呢。
【店长，这就要走了吗？】
【嗯，这里空荡荡的，要慢慢添置家具才行，又没有其他人，留在这里干嘛，我要去做之后几天的旅游攻略了。】
七生怜没有在这里停留，只是她不知道，在她通过门离开后，有一个虚幻的影子出现在地下室内，她叉着腰抱怨着已经回到另一个世界的店长。
“真是的，店长还是这么急性子，根本一点都没有变。”
“到底要什么时候才能完成那项委托任务呢？”


第54章 小学生一样的争吵
盛夏的八月正是日本各地举办花火大会和各种祭典的时候，根据七生怜的调查，最近一次花火大会就在两天之后，不过是在大阪。
正好七生怜对大阪的各种景点很有兴趣，便将出游地点定在大阪，对此，铃木园子、毛利兰和工藤新一都没有意见。
约定好时间后，隔天七生怜就去工作地点辞职，不打算继续这项危险的兼职工作了。
开玩笑，万一以后又在这里碰上那个组织的人怎么办，不说琴酒，就算是Sherry的姐姐，绝对也是危险人物，还是离远点比较好。
毕竟俗话说得好，君子不立于危墙之下，既然已经察觉到危险，自然要早点远离。而且七生怜并没有忘记，她身上还有一个可能引导自己和Sherry见面的技能，如果继续留在这里，以Sherry和她姐姐的关系，她们偶遇的概率肯定很大。
七生怜现在对Sherry有些心虚，便不敢以真实身份和她见面，哪怕对方并不知道她就是那只咪罗兽。不过相对的，七生怜辞职后便重新化作数据之身，偷偷溜到老地方，去看Sherry的情况。
在她意料之中的是，Sherry又成了冷冰冰的天才研究员，而且这一次和姐姐见面后，她也没有再像过去那样，将自己关在房间做心理建设，看样子好像完全被这里的研究员同化，真正成了邪恶组织的一员。
可是七生怜知道不是的，她只是在用这种冷漠的态度保护自己，因为有太多恶徒在盯着她，研究所的其他研究员，安保人员，还有时不时就来刷个存在感的琴酒和他的小弟，这些人都是Sherry无法对抗的。
而且最重要的是，Sherry唯一的家*人也为这个组织效命，恐怕就算有机会离开，她也不会走吧。
通过组织内部的资料查到组织成员宫野明美的信息后，七生怜就知道，Sherry，也就是宫野志保，是不会离开这个组织的。
她之前的想法只是一厢情愿，宫野志保并不需要所谓的“救赎”。
这么想着，七生怜便离开这间研究所的数码网络，复制来的那些研究资料也全部封存在硬盘内，随手扔在书房的书架里，不再关心这个组织的事。
虽然七生怜心里有些莫名的难过，但她并不打算因此影响出游的心情，睡了一觉后，就好像没事发生那样，背着包跟朋友们集合去了通往大阪的新干线车站。
不开心的时候就得好好玩才行，她还是个弱小可怜的高中生呢，才不要掺和这些危险的事情。
【店长，既然你不想继续关注黑衣组织的事，那么你还愿意完成委托任务吗？】
【当然要去，能去异世界体验不同的风土人情，还有紧张刺激的大冒险，认识更多朋友，这可是多少人做梦都梦不到的好事，傻子才想拒绝呢。】
【但店长之前就想要拒绝呢。】
【那完全是因为你们强迫我接手万事屋，如果事前告诉我工作内容，工作条款，还有工作范围，在任务世界时别藏着掖着什么都瞒着我，我肯定愿意啊。】
【所以，这一切都是店长的错！不关我的事！】
想到自己在黑暗之海差点被坑死的经历，七生怜火气又上来了，她不想再跟系统说话，便跟身边的工藤新一讨论起推理小说来。
虽然毛利兰和工藤新一其实两情相悦的事，大家都看得出来，但铃木园子可不会将机会让给“可恶的侦探小子”。平时打趣就算了，这种时候和毛利兰并排同座的机会是绝对不会让给这个臭小子的。
“……暗夜公爵虽然是正邪不明的怪盗，但从目前推出的作品中，我认为他大概是个好人，在仅有的两次杀人案件里，描写他的段落明显就有问题。”
七生怜勉强也算是推理爱好者，在她知道工藤新一的父亲是世界闻名，而她却一无所知的著名推理小说作者之后，便向工藤新一借了一本他的成名作，后来看得如痴如醉，好像回到了小学时沉迷福尔摩斯的时候。
然后她就去书店搬了一整套《暗夜公爵》系列回家，而且已经全部看完了。
“但是这种所谓的‘怪盗’，不论是否是真正的杀人凶手，都只是无法出现在光明世界的老鼠，盗窃就是犯罪，最后一定会锒铛入狱。”
工藤新一并没有反驳七生怜的话，显然他也觉得暗夜公爵并非杀人犯，那只是恶趣味的作者布下的迷雾弹，但他对七生怜话语中隐约透露出的欣赏分外不爽。
“可是他解决了很多连警方和侦探都没能解决的案子哦，虽然都是被迫牵连进去的，但也算做了好事吧，从这点来说我还挺喜欢的。而且我怀疑最后他的身份会被洗白，用我老家那边的话说就是，时髦值很高的反派到最后十有八|九都会变成正派角色。”
“怎么可能，我老爸他和我的态度一样，显然巴拉巴拉……”
“不不不，从文学描写的角度，还有粉丝喜爱以及续作巴拉巴拉……”
“我老爸他写小说不是为了卖钱，不可能为了讨好粉丝设置这样的结局！”
“可我看作者字里行间对暗夜公爵的喜爱那么深厚，他怎么可能让自己花了这么大功夫塑造出来的角色落得凄惨被捕的下场！”
“就会！这是对正义的追求，越喜欢的罪犯就越是要亲手将他绳之以法！”
“我敢打赌最后他的结局十有八|九就是死于救人，要么就非常滑稽地被一个更邪恶的组织灭口，然后出来二代暗夜公爵，为他报仇雪恨。”
“不可能！”
……
他们从小说中的细节，还有场外对作者的了解，以及书粉人气等等角度分析争辩，但谁也说服不了谁，最后这俩说着说着，就差没有直接在新干线上扭打起来。
就坐在两人后座的铃木园子和毛利兰非常无奈，甚至有了一种习以为常的感觉。
“他们两个在讨论推理小说的时候，简直跟小学生没有区别，为了还没有确定的结局吵成这样，啧啧。”
毛利兰温柔地笑了笑：“这是因为他们都很喜欢暗夜公爵这个角色嘛。”
“不过，新一能遇到和自己有共同话题的朋友，真是太好了，”毛利兰有些出神地看着前方，那里坐着她从小一起长大的朋友，“因为他看上去真的很开心。”


第55章 初遇服部平次
新干线到站后，七生怜和工藤新一便暂时“休战”，一副哥俩好的样子，非常绅士地一人拉一个行李箱，而铃木园子和毛利兰则负责带路到酒店。
为了抵消让四人在新干线上被乘务人员教训而丢的脸，七生怜和工藤新一只能好好补偿无辜被牵连的两位好友了。
可惜铃木园子看向两人的眼神里还是带着明显的嫌弃，只有毛利兰的态度是一如既往的温柔。
当然，这是对七生怜而言，毛利兰的杀气只针对工藤新一。
毛利兰和铃木园子走在前面，工藤新一和七生怜拉着行李箱走在后面窃窃私语：“喂，七生，你这家伙，明明我们是一起被教训的，为什么小兰对你还这么体贴温柔。”
七生怜挑眉，义正言辞道：“因为我弱小可怜无助，而你是只知道推理的臭小子，都是你带坏我。”
落后七生怜半个身位的工藤新一毫无形象地对她翻了个白眼。她是怎么说得出口的，明明在网球场上击球能把球网打穿，力气简直跟小兰同一级别，还会中国功夫，一挑十都没问题。
这时候，一个带着鸭舌帽，又穿着灰蓝色外套和牛仔裤的壮硕男子从后方直直地冲了过来，他撞开工藤新一，擦着他的胳膊从旁边跑开，嘴里还喊着。
“滚开，别挡道。”
这男子一只手压低鸭舌帽的帽檐，灰蓝色的外套边沿能看出里面还夹着连帽衫，另一只手死死捂着什么，这副打扮在工藤新一眼里直接和“抢劫犯”画上等号。
“七生，拦住他！”
而这时这位男子已经越过七生怜，作势就要撞开前面的两位挡路的女子高中生，七生怜反应速度非常快。她放下手里的东西，一个直跃便到了男子身后，然后抬腿横扫，就把他踢飞砸到一旁的行道树上。
七生怜拍拍手，气都没喘一下，走到男子身边，拾起地上看着很是名贵的名牌包：“跑得这么慢，也好意思出来抢劫，小兄弟，路走窄了。”
目击全程的工藤新一震惊地张大嘴，脑子里只有一句话：不愧是来自中国的留学生，她居然真的会中国功夫啊！
此刻，七生怜在工藤新一心中的危险程度已经仅次于能一拳在水泥电线杆里砸出洞来的毛利兰了。
“哇哦，小姐身手不错嘛，谢啦，没有让这抢劫犯跑掉。”一位皮肤黝黑，看上去阳光爽朗的青年跑了过来，跟在他身后的还有一个绑着马尾的女生，以及姗姗来迟的皮包失主。
“平次，你抓到他了？”
“是这位小姐抓到的，”服部平次对远山和叶比了一下，然后转头对七生怜说，“小姐，包是这个大姐的，给她吧，我现在联系警察，就不用麻烦你们做笔录了。”
“喂，大泷叔，我这抓到一个抢劫犯，但是抓到他的小姑娘一行人是来大阪旅游的，他们要去看烟花，不能耽误他们的时间……”
服部平次对电话那头说的话让身边的工藤新一眼睛一亮，这位萍水相逢的少年，观察和推理能力不错嘛，而且还和本地警方有联系。
是同类的气息！
“平次，你怎么知道他们是来旅游的？而且现在还是中午，花火大会还早呢。”
“哦，因为行李箱的大小，这四位是同伴，却只带了两只小型行李箱，很明显是为短途旅行准备的，而且附近就是淀川，前方不远处的酒店是最好的观景点之一……”
“不过最重要的证据，是园子手上的那张海报吧。”工藤新一抢先说完了服部平次的话，他兴致勃勃地对其自我介绍。
“你好，我是工藤新一，一个侦探。”
服部平次挑起眉头，语气发生了改变：“关东的高中生侦探工藤新一？那还真巧，我叫服部平次，也和你一样。”
一旁的七生怜微不可察地抽抽嘴角，原来这里的高中生名侦探还不只有一个，她放下心中的吐槽情绪，大家互相做过自我介绍。
知道工藤新一等人是来大阪旅行，行程三天两夜，服部平次就非常自来熟的表示可以作为向导，盛情难却，几人便答应了。
有了服部平次和远山和叶的加入，工藤新一就不再是唯一的男性，他和服部平次落在前方四位女生之后，一人拉着一个行李箱，兴致勃勃地分享着过去经历过的案件，对推理和探案的热爱肉眼可见。
前方的四位女子高中生也在吐槽他们的基础上有了共同话题，很快拉近感情，没过一会儿就成了可以直呼名字的朋友。
“欸，小怜是中国人？”听说几人来大阪的具体原因后，远山和叶震惊了，“可是你的日语好流畅，一点都听不出来。”
“嘛，毕竟以前我对日本文化就很有兴趣了，学好日语当然是最基本的。”而且七生怜先后在守护甜心世界和麻将少女世界待了很多年，对日本这边的说话礼仪和各方面的风俗习惯也有了解。
“其实我还会关西腔哦，口音还算正宗吧。”
不说远山和叶，就连毛利兰和铃木园子都震惊了：“小怜，你什么时候学的关西腔！”
“哈哈，以前认识一个朋友就是大阪人，稍微学了几句。”
园城寺怜就是大阪人，她生活在异世界的日本大阪，七生怜这次选择来大阪玩，也有部分原因是想看看两个世界的日本有多少差别。
路上看到的地标性建筑基本相同，不过也有很多不同的地方，就比如说没有那些人来人往的大小雀庄，这点还算在七生怜的意料之中。
七生怜几人说说笑笑地到达了提前订好的酒店，日本对未成年的管束没有中国严格，四位高中生也能放心出游，连家里的父母也不担心，大手一挥就让人出来玩了。
作为四人中唯一的男性，工藤新一独占一间单人房，服部平次这时候已经能哥俩好地跟他勾肩搭背了。
他们笑着挥手看四位女孩子进走廊另一头的房间后，服部平次神色一变，悄声俯到工藤新一耳边：“最近有个连环杀人案，工藤，有兴趣吗？”
工藤新一自信道：“那还用说，带我一起查案。”
“好，资料就在我手机上，待会儿让和叶带女孩们出去逛街，我们就去那几个案发现场。”
“这次的受害者都是年轻女孩，这是四位死者的生活照，”服部平次将手机里保存的照片一张张翻给工藤新一看，“死者的共同点就是，打扮朴素，但性格开朗，平时很阳光，第一位和第四位都是学校运动社团的成员。”
“看来凶手极有可能是男性，这是他的喜好类型。”工藤新一道，连环杀人案的特征之一就是，受害者有很大的相似之处，凶手要么出于憎恨，要么就是扭曲的喜爱。
“是的，命案发生的地点分别是，运动器材店后巷子里的角落，公园假山的水池旁，还有街头网球场和书店门口，前三处地点都没有摄像头，但书店门口有二十四小时监控，凶手身高大约在一米七左右，穿着灰色的连帽衫，左手拿着一把锋利的长剪刀，用剪刀刺杀无辜女性。”
“忘了说，凶手行凶后，会用染血的剪刀，将受害者的马尾整个剪下，推测是收藏用。”
“是纯粹的无差别杀人？还是说，警方已经从受害者的人际网中找到目标了。”在大多数连环杀人案中，像这种有极为明显目标的凶手，作案的前几人中通常都和凶手有所联系，所以一听到剪下马尾收藏这点，工藤新一就理所当然地想到了这一点。
服部平次打了个响指，赞同道：“当然是后者，不过很可惜，虽然那小子有非常大的嫌疑，但是……”
“有第四次杀人现场的不在场证明，对吧，”工藤新一扯了扯嘴角，啧了一声，“是发现自己被警方盯上，所以故意犯案，为的就是洗清自己的嫌疑。”
“有共犯的可能性很大，身高、体征、左撇子，这是真正的凶手推出来的挡箭牌。”
“我去把行李箱放好，你找个借口带我单独出去，现在就去跟踪那个疑犯，他身边肯定有符合第四次命案凶手特征的人，我猜，那很有可能是个女人。”


第55章 被盯上的一行人
“呦，和叶，我带工藤去大阪府警察本部玩玩，就拜托你带小姐姐们玩啦，晚上我们一起看花火大会啊。”
远山和叶震惊：“平次你带他去那里做什么？！”
“当然是分享我以前破的案子，详细的只能在警局说嘛，证人笔录啊证物啊什么的都在那里呢，和叶，拜托啦。”
“大泷叔一定会被骂的，你别给他添麻烦。”
“知道了知道了，走吧工藤，哈哈。”服部平次勾着工藤新一的肩膀，就挥挥手跟几人说了再见，走得那叫一个干脆利落。
四位女子高中生看着两个高中生侦探的背影，都是一阵无言。
铃木园子若有所思：“看来这位服部，在大阪警方的关系很硬啊。”
“新一真是的，怎么能跑到警局去，就算是为了案子，这也太……”摇着头叹息的是毛利兰。
“呵呵，服部君不会公器私用，让那位大泷叔开着警车带人出游吧。”
被七生怜犀利的吐槽噎了一下，远山和叶连连摆手，打着哈哈道：“咳、咳咳，不会的，这次不会的，我来负责当导游，就是正常的出行，不会用警车，相信我！”
七生怜&毛利兰&铃木园子：他还真的干过这种事啊！
被东京的朋友们这么看着，远山和叶觉得脸上一阵发热，她有气无力地点点头：“平次他，不太在意这种小事。”
“和叶，有这种竹马，真是辛苦你了。”七生怜爱怜地拍拍远山和叶的肩膀，眼神不自觉飘向一旁的毛利兰。
无独有偶，和她一样的还有铃木园子，两人对视后，一切吐槽尽在不言中。
和这样的推理狂热分子是青梅竹马，真的太辛苦了。
在两个推理狂少年离开后，四位青春活泼的少女便一起出行，在远山和叶的带领下，去了周边比较知名的旅游景点，毕竟晚上还有花火大会，所以最好不要走得太远。
其他想去看的景点可以等明后天，但如果错过花火大会的烟花，就得等明年才能再见了，而且每年的烟花样式都会不同，错过实在会很可惜。
七生怜全程兴致勃勃，虽然她发现这个世界的淀川和麻将世界大同小异，但是这也不影响她逛得开心，毕竟从前她只能附身在园城寺怜身上，无法亲身体验这种游玩的乐趣。
而且到中途，七生怜就有些庆幸于工藤新一和服部平次已经离队，如果这两位大名鼎鼎的高中生侦探在她身边，恐怕能察觉到她对大阪的熟悉，而且还是那种夹杂着生疏的熟悉。
服部平次暂且不提，工藤新一肯定可以意识到不对劲，七生怜不觉得自己的蹩脚演技可以敷衍过他。
“咦，那里有家正在做活动的书店呢，我们要进去看看吗？”七生怜注意到一家门口立着动漫角色的书店，突然有些好奇地开口道。
远山和叶疑惑：“欸？小怜你想买书吗？”
“不是啦，你们看，书店门口不是摆了很多美少女立牌吗，我还挺有兴趣的，不过我只是看看，不买东西。”
其实七生怜说这话，是因为那家书店在麻将世界是一家很大的雀庄，曾经园城寺怜和她的朋友们经常在里面打麻将，还遇上过很厉害的职业选手，所以她突然有些触景生情，想进去看看。
“那就走吧。”
铃木园子坏笑着对七生怜道：“小怜，想不到你还喜欢看动漫？我是不是不该推荐你进入网球社，参加漫画社或者归宅部会比较合适啊。”
运动社团的部员在通常印象中，和动漫宅这类人格格不入。
并不是说对动漫感兴趣的人都是动漫宅，毕竟很多高中生平时的娱乐消遣就是看漫画书，假期也会在黄金档时间看播出的动漫，但这家书店门口摆放的这些美少女立牌肯定不在大众向作品之中。
推理过程就是，这种全是美少女的作品是只有动漫宅才会看的，既然七生怜对她们感兴趣，说明肯定有所了解。
“哈哈，还好吧，ACG也只是爱好之一啦，打网球我也很喜欢的，而且参加运动社团可以交到更多朋友啊。”就在七生怜说完这句话之后，她突然眼神一凝，扫视着书店内部，可是她没有看到任何不对劲的路人。
刚才那股杀气绝对不是错觉，这家书店里的人肯定有问题。
七生怜在数码世界混了那么久，对敌意和杀气十分敏感，走进书店后没多久，就有一道很恶心的视线在她身上徘徊不去，这让七生怜心里有些烦躁。
到底是谁呢？
七生怜看着书店里的顾客，在看书架的同时，分心观察着每个人的衣着和他们的动作，但终究没有发现异常，最后若无其事地收回视线，对身边的人开口。
“时间不早了，我们走吧。对了和叶，花火大会最好的拍照地点在哪儿啊，我家那边很少有这种大型的烟花活动，所以我还特意准备了相机，打算拍下照片纪念。”
“就在你们住的酒店附近啊，我们遇到的地方不是一个公园嘛，公园里面有专门的观景台，如果想拍照的话，在那里就最好不过了。”远山和叶笑着说道。
“每年电视台都会有淀川花火大会的游客采访节目，有好几期都是在那里录的呢。”
说这话的是铃木园子，她眼前一亮：“那我们赶紧过去吧，小怜你回去拿相机，我们去观景台抢最佳的看烟花位置！”
四位女子高中生在店里又停留了一会儿，说说笑笑地走出店门，并没有注意到收银台处站着的店员正在交班。
“川口，下班前你去整理一下那个书柜的东西，今天来了几个小学生，把那里翻得乱七八糟，其他人都在招呼客人，既然你闲着，就去整理一下。”
“好的，店长，我这就去。”川口微微低着头，回应的话显出几分迟钝，像是平时很少和人交流，就连打工地点的店长都不敢用正眼去看。
……
“嫌疑最大的男子叫做川口健吾，十七岁，体格是高中生的正常水平，但目前已经辍学，据本人对父母说，他在学校经受过校园霸凌。”
“不过根据学校的实际调查来看，没有人欺负过他，是他从来不跟同学交流，每天躲在角落像一颗阴暗的蘑菇，过长的刘海会遮住眼睛，说话声音有气无力，看着就不好相处。”
“他和第一位受害者有交集，是受害者的同班同学，受害者是班级中少有的会主动和他打招呼的人，不过据说受害者只是有和所有同学热情打招呼的习惯，和川口没有特殊关系。”
由于时间问题，服部平次没有带工藤新一看完四个事发现场，只是带着他去了问题最大的第一处和第四处，在路上，他就已经对工藤新一介绍了警方和他都怀疑的犯罪嫌疑人的情况。
工藤新一翻动着服部平次的手机，屏幕上是服部平次整理思路用的案件信息分析情况，围绕着第一位死者的人际关系网是最多的。在这种情形的连续杀人案件中，第一位死者往往是最关键的人物，她的信息和人际关系网很有分析的必要。
“实际上，第一位死者被发现的时间晚于第二位，她惨遭分尸，肢体被扔在那条巷子的不同垃圾堆中，找到最后的头之后，警方发现她的马尾也被剪掉，虽然头发断口参差不齐，乍一看上去像是方便分尸，但最终还是被归在这场已经有两位死者的连续杀人案中。”
“我猜，因为警方没有找到散落的断发，它们都被犯人小心地收走了吧。”
“对，就是这样，可惜没有搜查令，警方没有办法去川口那小子家里搜查，他是个家里蹲，每天除了打工地点，就只在家里活动，特意剪下来收藏的头发，十有八|九藏在家里……”
“或者协助他犯下第四件命案的共犯手里，不过这种概率不大，从川口对周遭女性的态度就能看出，如果川口真是犯人，他不可能将宝贵的战利品交给别人看管。”
工藤新一已经看到了和川口相关的人物证词部分：“每天看上去都阴森森的，小美香怎么可能和他有关系。”
“健吾的朋友？这、这个，我也不知道，他很少和我说自己的事，不过应该有吧，他经常用手机和别人聊天。”
“川口家的儿子对母亲的态度？啧啧，完全不把她当成母亲啊，经常打骂她呢。”
还有最关键的部分：“他绝对有暴力倾向，其实我看到过他在公园虐待流浪猫狗。”
“不可能不可能，川口怎么可能被霸凌，我作为老师，有时被他盯着看，也会感觉背后一阵发凉，同学们根本不敢跟他交流。”
从周围人对川口健吾的描述就可以知道为什么警方将他视作重要嫌疑人，暴力倾向，打骂母亲，还有虐待动物的前科，这就是最有可能犯下连续杀人案的人选了。
但是工藤新一出于谨慎态度，还是看完了其他受害者相关的嫌疑人信息，最终又将注意力放在川口健吾身上，从各方面看，他都是最有可能的凶手人选。
“这个川口健吾身边，有第四例案件凶手的可能人选吗？”
服部平次摊手说道：“很遗憾，完全没有，不管是男性还是女性都没有，所以警方的调查因此陷入了僵局。”
“不过我已经有了想法，工藤，你呢？”
工藤新一笑了笑，眉眼间透出强烈的自信：“那就看我们谁先找到关键信息吧。”


第57章 树林中的黑影
正在努力调查证据的两位名侦探还不知道，他们眼中的最大嫌疑犯此刻正在花火大会现场附近游荡，试图寻找自己的新目标，从她身上得到新的收藏品。
“喂，平次，你人去哪了，怎么还没回来，花火大会就要开始了！”
就在远山和叶对着电话里不满大喊的时候，七生怜又开始吐槽了：“我直觉他们俩有什么东西瞒着我们，比如说背着我们去调查连环杀人案之类的。”
“杀人案？平次，你不会是带工藤君去调查马尾杀人案了吧，你也太……喂，喂？平次！”
无故被挂电话，远山和叶头上青筋暴起，她狠狠捏着手机，咬着牙道：“平次，你给我等着！”
七生怜和铃木园子对视一眼，一起摊手：“看来真的是这样呢。”
“是呢。”
“咳，和叶，不用这么生气……其实到现在，我们也差不多习惯了……”毛利兰对远山和叶苦笑着摇摇头，“因为新一也是这种人，一旦调查感兴趣的案件，就会不顾外界，像是约会迟到，旷课，早退，都是他会做的事。”
远山和叶：“……”
“哈、哈哈，看来我们都一样，算了，不管那两个推理狂，我们自己去吧！”
一旁围观的七生怜和铃木园子窃窃私语：“看来和叶也和小兰一样呢。”
“那两个推理男前世是做了什么拯救银河系的壮举吗，啧啧，不管是小兰还是和叶都是好女人啊。”
【店长，有个陌生男子跟在你们身后，他躲在不远处的树林中，身上除了一柄长水果刀，还有一把长剪刀，根据穿着打扮来看，九成可能是想对你们动手。】
终于等来了，七生怜勾了勾唇角，她对三人说：“既然两位名侦探要爽约了，那我就先一个人回酒店拿相机吧，你们就在这里等我，二十分钟足够我来回了。”
“欸？来得及吗，要不我和你一起去吧，免得待会儿你找不到路。”远山和叶说。
“没关系，怎么说也不至于跑丢，放心。”七生怜对三人挥挥手，就跑着离开公园观景台。
此刻火烧云般的天空将背景染成一片通红的模样，正如逢魔之时。
【小事，那人跟过来了吗？】
【跟上来了。】
知道自己的钓鱼计划已经成功，七生怜便装作赶时间的样子小跑进公园内的小路，而系统小事则不间断地播报对方的位置。
虽然可以调出系统地图来看情况，不过七生怜觉得做戏要做全，她拿出白天买的淀川周边的地图，时不时低头看着，像是在找路。实际上越走越偏僻，很快身边就看不到路人，而且天色还昏暗下来，路边的路灯一闪一闪，很适合作为某些犯罪连续剧的取景。
【啧，这人怎么还不动手，花火大会就要开始了。】
在钓到疑似杀人疑犯和看花火大会之间摇摆，七生怜很快就选择后者，她暗道算他好运，便向系统播报的那人位置走过去。
别误会，七生怜可没想放过这种随身带着凶器的疑犯，原本她想的是正义反击，再直接将人扭送进局子，这样可以解决一切后续可能出现的麻烦。但现在她就只能以身犯险，试着接近对方，看他会不会抓住机会动手了。
七生怜直觉，不会有最差的情况出现。
不过为了保险，七生怜拿着手机，装作迷路寻求帮助的样子，其实却是打开照相机，对着树林中那个黑暗的人影连续拍着照片。
其实人类的夜视能力并不算差，至少在公园周围灯火通明的时候，林子里有没有其他人是一清二楚的，只不过在如今的和平社会，大多数时间，人类在安全情况下并不会分心去观察身边是否有危险。
当一个人的注意力都被手机占去，往往就会发生熟人走到面前打招呼，却一点都没能察觉到的情况，非常多的无差别犯罪和抢劫案就发生在这种时候。
拍下几张可疑人物的照片，虽然周围很黑，但七生怜还是可以从中看出对方的身形，以及他手上拿着的武器样式。
好家伙，公园又不是没有别人，这家伙居然敢大大咧咧把刀拿手上，完全不把法律当回事儿啊，还有那把长剪刀，一个挡着脸，大夏天将全身都裹得严严实实的可疑人物带着它一路走到这里，都没有路人怀疑吗？
就在七生怜疑惑着快要走到对方面前的时候，一个不怎么熟悉的喊声响起：“七生，快离开那里，树丛里是个连续杀人犯！”
七生怜下意识抬头向那边看去，结果就看到了一个黑色的人影，比她想逮的可疑人物还黑，要不是他拿着手机开了手电筒，观察力强如七生怜都差点没能看到对方的存在。
就这么一愣神的功夫，原本在七生怜眼皮子底下的“杀人犯”便跑了，而且对方似乎非常熟悉这里的路线，摸着黑都能在树林里飞奔，七生怜本想去追，却被服部平次拽住。
“七生，快回到安全的地方去，那是已经杀了数人的危险人物，对方已经盯上你，想要了你的命！”
大哥，要不是你突然跳出来，我已经抓到人了。虽然心里有不满，但是七生怜没法抱怨出来，因为她知道自己的钓鱼行为在外人眼里是非常危险的，服部平次第一时间预警，而且制止她追人的行为才是正确的做法。
在别人眼里，七生怜只是一个武力稍微强一点的普通女子高中生，就算普通人武力再高，和真正的持刀杀人犯比起来，也是送上门的小菜。
而且这位似乎还是连续杀人犯，哪里是生活在和平时期的小姑娘能对付的。
穿越过三个世界，还在数码世界这种混乱高武力值世界以武力值推平整个世界的救世主七生怜心里有苦说不出，她面色僵硬地对服部平次点头，而服部平次只以为她受到了惊吓。
“你怎么一个人在这里，和叶她们呢？”
“呃，我想去酒店拿照相机，为了赶时间，就想走公园里的小路，没想到会突然听到你的声音……”七生怜很快就转换表情，义正言辞道，“那你呢，刚才和叶打电话给你，你怎么突然挂断，我们都以为你去查案了。”
“我是为了追踪凶手！算了，我先带你去找和叶她们，你们四个里有两个都是会被凶手盯上的类型，记得千万不能单独行动，一定要待在安全的地方，听到了没！”
知道现在不是说话的时候，服部平次黑着脸拉着七生怜，脚步匆匆，要带她去安全的地方。
“那你也得告诉我来龙去脉，知道更多信息才能更好地自保，这种事你不会不懂，很多案子里的受害者都是因为信息差才会在有警方保护的情况下还被凶手得逞。”
服部平次的脚步顿住了，这件事就是警方的痛点，有很多时候，警方出于某些目的，不得不对重要知情人保密，想要保护他们，就只能加派人手。可实际上绝大多数时候，他们都会被凶手以各种各样的方式杀害，连同保护他们的警察一起，失去生命。
“第一，我有可以保护自己的武力值，第二，我的观察和推理能力不算差，不会扯你后腿*。”
“刚才的黑衣人是连续杀人案的凶手，你又说我们四个女高中生里有两个是他会盯上的类型，除了我就是和叶吧。”
“我是留学生，第一次到大阪，没有和任何当地人结仇，却被当做下手目标，可以见得他必然是无差别连续杀人，这种案件的凶手有九成以上对特定人群下手，而且还是外貌。”
“年轻女孩就是最简单的下手目标，从你刚才的话来看，四人中有两个会被当做目标，我、小兰、园子、和叶四个人中要找出只有两人才有的外貌特征，八成就是绑着马尾，而且我还记得和叶被挂电话时说的是‘马尾杀人案’。”
“怎么样，现在我证明自己不会拖你后腿了吧，”七生怜挣开了服部平次的手，快速说完以上推测后继续问道，“还有新一去哪里了，难道说凶手不只有一个人，对方还有帮凶，所以他去盯梢了？”
“……你的确证明了自己的能力，好吧，我们去找和叶她们，我在路上告诉你情况。”服部平次妥协了。


第58章 并不是需要被保护的对象
在服部平次简单说明完情况之后，七生怜只能回报以礼貌而不失尴尬的微笑。
原来真有像她这样的倒霉蛋，只是随便进了一家书店逛逛，就那么恰巧地碰上正在书店打工的连环杀人案嫌疑犯，而且那么正好地符合对方杀人的标准，一行四个人里还不是只有一个，是俩。
而她本来可以轻松将人逮住，却被尾随在对方身后的高中生名侦探发现，对方担心她被凶手伤害，不惜打草惊蛇，结果放虎归山。
果然同伴之间不能有信息差，否则只会给彼此帮倒忙：）。
但事已至此，也没有后悔药可吃，七生怜就把自己拍的几张照片递给服部平次，示意他：“这个体型和身高不像男性，那个叫川口的是瘦弱宅男？”
“并不是，他的体格接近成年男人，你拍下的这人其实是帮凶，”服部平次很惊讶，问道，“在那种情况下，你居然还能拍到对方的照片？”
“不好意思，我早就发现小树林里有人在跟着我，所以当时其实就是想问对方打算做什么，如果是不怀好意的家伙，我就要像白天那样，制服后送警局。”
服部平次抽了抽嘴角，现在的女高中生都这么彪悍吗，他的青梅远山和叶也是一样的人。
“看到和叶她们了，这件事要保密，不能让她们受到惊吓，我想你也不愿意打扰她们看烟花的兴致。”
七生怜撇撇嘴：“原本我也没打算说。”
否则她就不会找借口跑出来，单独钓鱼，而是四个人一起把疑犯绳之以法了。
四人中除了铃木园子没有学习防身术，其他三个都是至少能以一挑五的武力型，而且她们都有着强烈的正义感，遇到拿着利器在人群聚集处游荡的可疑人物，别的不说，报警肯定是少不了的。
“呦，和叶，你们在这里啊，”刚才还一脸警惕的服部平次立刻就换上热情的笑容，挥手对不远处的和叶几人打招呼，“我在公园里找到了迷路的七生，不用管相机的事了，用眼睛记录盛大的烟花就好，哈哈。”
七生怜也尬笑着对朋友们解释：“为了赶时间，就想走公园内的小路，以为可以直达，结果没想到迷路了，幸好偶然遇到平次，不然就要错过烟花表演了。”
“原来是这样，”园子拍了拍七生怜的肩膀权做安慰，然后她好奇地问，“你对服部君的称呼怎么变了？”
“因为我也勉强算是推理爱好者，刚才互相交流了一下，感情有所增进，而且叫平次的话只需要发两个音，这样比较方便。”
说到这个，旁边的服部平次也有话聊：“哎呀，七生的推理能力确实不错，冷不丁吓了我一跳，真羡慕工藤，平时可以尽情交流案件吧。”
“想多了，我对掺和进各种各样的刑事案件没有兴趣，”七生怜抱胸白了服部平次一眼，“你知道和平的日常生活有多么珍贵吗，别说凶杀案，就算是抢劫和绑架，也和我的日常格格不入。”
说完，七生怜就顺手揽住身边毛利兰和远山和叶的肩膀：“和你们这些推理狂不同，比起案件，我更喜欢像小兰和叶这样可爱贴心的青梅，再来一百个大案都不换。”
铃木园子听出这话里的打趣意味，也连连点头：“就是，小兰和叶多可爱，不过说起来工藤去哪里了，他不会也在公园里迷路了吧，小兰，他还是不肯接你的电话吗？”
毛利兰摇头，远山和叶怒视服部平次，后者摸着后脑勺讪笑：“哈哈，是啊，他到哪里去了呢。”
“烟花表演要开始了，新一应该在附近吧。”
就在毛利兰说出这句话的时候，第一束烟花在深蓝色的夜幕中绽放出大片大片的星点，无数或橘黄、或橙色、甚至还有蓝色绿色的焰火在空中腾飞升起。
站在这里的游客们都抬头看着天穹中的人造奇景，它们的光彩也染在游客们身上，映出各样的色彩，也让他们发出赞叹式的惊呼。
只有七生怜等人占据的这个小小角落有例外：服部平次压着帽檐，脸色紧绷地盯着前方不远处的树林，还有毛利兰，她微微皱着眉，一副担忧失踪竹马的样子。
而远山和叶和铃木园子也分心注意着这两人，根本没有全心去观察天上烟花的意思。
七生怜看着这四个完全状况外的朋友，不由得头疼地揉揉眉，一起出门玩的六个人里突然少了一个，其他人哪里还开心得起来，新一这家伙，这么久没回来，不会真出什么事了吧。
【小事，在这个世界使用技能卡的话，失效之后那张卡会消失吗？】
【不会哦，只是无法再次使用而已，在其他世界还是可以继续使用的。】
【店长终于要使用超过这个世界限制的能力吗？】
七生怜没有说话，她用意念打开系统面板，从卡牌册中找到【追凶的杜宾犬兽】，稍微犹豫了一会儿，还是选择使用。
杜宾犬兽是为了狩猎邪恶的病毒种数码兽而存在的疫苗种数码兽，它拥有极其敏感的嗅觉，仅靠味道，就能跨过数公里辨别邪恶之物，只是性格残暴，为了追杀敌人，不会顾忌身边无辜生物。
这张SR卡有使用缺陷，如果身边存在邪恶之人，杜宾犬兽的性格就会影响她，让她嫉恶如仇，行事变得冲动。
“嘛，应该不会有什么大事吧，”小声地自言自语之后，七生怜突然大声问服部平次，“平次，你和新一去调查案件，怎么会突然出现在公园小树林里，难不成那个凶手就藏在公园。”
“新一那家伙不会一个人在里面盯着凶手吧。”
服部平次一脸“你怎么能说出来”的震惊表情，他连忙解释：“不是，我们只是中途不小心分开而已，哈哈，连环杀人案的凶手怎么可能出现在这里，七生，你实在想得太多了。”
可是让服部平次想不到的是，他的青梅竟然皱着眉说：“小怜并没有说是连环杀人案，原来你真的带工藤去调查最近的那件案子，而且看你慌张的表情，你绝对是在说谎！”
“我记得爸爸说过，那个犯人还有共犯，所以你们两个才会分开吧，他们两个都在这附近……”
毛利兰睁大眼睛脱口而出：“难道说，新一正一个人和两个杀人犯对峙？”
这话一出，服部平次的脸色立刻变了，虽说他长得黑，但远山和叶多了解他，马上就明白这就是真相。
“小兰，园子，小怜，你们放心，花火大会附近应该有警察维持治安，我现在就打电话求助，”拿起手机拨打电话的远山和叶狠狠瞪了服部平次一眼，“平次，你给我等着！”
“园子，你和和叶留在这里，我、小兰和平次进去找人，我们三个有自保能力，和叶要留在这里，等警察来了跟他们说明情况，园子你记得和小兰保持电话联系。”
“喂，七生，怎么能让小兰……”
“你给我闭嘴！小怜，我们走。”
以偌大气势喝止服部平次的正是毛利兰，她作为空手道社团天才主将的气势只是一眼，就让服部平次后背发汗，他哪里还说得出反对的话。
服部平次被吓得呆了一呆，两位格外勇猛的女子高中生便跑着冲进漆黑的树林中，七生怜还记得转头对服部平次比了个鬼脸。
“我们可不像你想象中那样，是需要被保护的对象。”
事情的发展就像七生怜预料的那样，她保持着稍微领先毛利兰的速度，使用【追凶的杜宾犬兽】技能后，无数纷杂的气味一股脑涌进七生怜脑中。从天边烟火的火药味，到外面人群中的杂乱气味，乃至土地、植物、塑料……各种气味一瞬间冲得七生怜脑子嗡了一下。
但是在这些气味中，有一个非常明显的散发着血腥味的恶臭气息，让七生怜本能地厌恶，在她毫无察觉的时候，她的表情变得凶恶起来，像是终于找到猎物的猎犬，眼中都散发着凶光。
距离这气味很近的地方，有一个和小兰气息很像的人。
找到了！


第59章 好你个混蛋工藤新一
虽然技能的副作用多少对七生怜产生了影响，但她还记得不能在毛利兰面前露馅，便开口说道：“我还记得是在哪里遇到平次的，如果我没猜错的话，凶手应该就在那附近，小兰，跟紧我，别走丢了。”
“好！”
【小事，帮我监视附近的人群，我只闻到一个恶人的味道，但他还有帮手，我担心藏在附近的帮手会突然暴起动手。】
【好的店长。】
很快，七生怜就在手机手电筒的光茫照耀下发现了，正在林中对峙的两个人，让她松了一口气的是，虽然工藤新一已经被发现，身形有些狼狈，但并没有受伤。
“这个笨蛋，手无寸铁跟拿着刀的凶手拼什么，小兰，我们包围他。”
突然从林中跑出来两个年纪不大的女学生让川口健吾吓了一跳，他被两人拿着的手机手电筒照着眼睛，不由得举起手挡住刺眼的灯光。
“小兰，小怜，你们来这里做什么……呃。”工藤新一的话都还没说完，就看到两个武力值强悍的友人以迅雷不及掩耳之势，一左一右对拿着刀的连环杀人案的凶手发动攻击。
先是七生怜一脚踢中川口健吾拿着刀的右手手腕，叮当一声，刀具落地，然后川口健吾就被毛利兰一个肘击打中柔软的腹部，她这招没有收力，工藤新一能听到川口健吾呕吐酸水的声音。
工藤新一下意识打了个冷颤，突然觉得自己的肚子也开始幻痛了。
小兰真的好生气，应该不会打他吧……
在川口健吾捂着肚子发出痛苦的呻/吟声时，七生怜没有给他逃跑的机会，而是从背后将他踢得趴在地上。将刀具和剪刀踢到工藤新一身前后，七生怜踩住川口健吾，保证他再没有站起来反击的可能。
“解决了，小兰，合作愉快，我负责警戒，你去好好说说那个侦探笨蛋。”
空中的烟花正一朵接着一朵地盛开，将夜空照得透亮，烟花燃放的声音传到这处林子里，很好地掩盖了几人交谈的话音。
工藤新一掏出纸巾拾起地上的剪刀和水果刀，他走到毛利兰面前，很是心虚，但没想到却听到毛利兰的关心。
“新一，你没有受伤吧。”
“啊……没有，我可是校足球队的主力，这家伙根本追不上我，”脸上闪过一丝不自然，工藤新一突然摸着后脑勺笑起来，“不过还是小兰你厉害，一击就让这家伙失去行动能力，太厉害了，我是不是也该去空手道部练练。”
但是很明显，这样的转移话题对毛利兰不起作用，她静静看着工藤新一，轻声开口道：“新一，虽然查案是你的爱好，遇到案件会让你兴奋得忘记周遭一切，可是你也要想想，如果你因此遇到危险，身边的人会非常担心你。”
“你能不能，多想想我们的感受？”
知道这对互相暗恋的青梅竹马在这时候肯定有话要说，所以从刚才开始，七生怜就一直保持沉默，还顺手把脚下踩着的凶手的嘴也给堵上了，为的让他们能够好好说话。
可是让七生怜想不到的是，她竟然在这时候听到了系统的提示音。
【触发隐藏任务，毛利兰的担忧。】
七生怜猛地一愣，但是现在明显不是查看任务信息的时候，她没有去注意毛利兰和工藤新一的谈话，便打电话联系铃木园子。
“喂，运气不错，我们已经找到新一，而且凶手被我们抓住了，我发给定位过去，你们可以带警察来啦，不过我们这里只有一个男人，要注意别让另一个跑了。”
大概是七生怜的话刺激到川口健吾，他挣扎着想要说什么，但七生怜却没有听他说话的意思，脚下又加了点力，让他结结实实地贴在地上，动弹不得。
【小事，附近有人吗？】
【没有，刚才跟在店长身后的那个人不在这里，应该是已经离开了。】
【是吗，真可惜。】
七生怜想着刚才闻到的那些味道，里头确实只有脚下的川口健吾算是恶人，便知道那个所谓的“帮凶”恐怕是被强迫的。
不过这些事情和她没有关系，负责调查案件事情的是大阪当地的警察。
同样也和两个高中生侦探没有半毛钱关系。
等到烟花表演进入尾声的时候，警方也及时赶来，服部平次和工藤新一被大泷警官臭骂一顿，也受到了所有人的怒视。
不过值得庆幸的是，工藤新一并没有受伤，这次成功抓到凶手，而且还是人赃并获的事情勉强也算是功过相抵。
只是这趟大阪之旅的第二天行程终究要被打乱了，因为作为重要的目击证人，七生怜等人全部都要去警局录口供。
而且因为还有一名从犯没有抓到，警方认为对方极有可能报复被看到脸的工藤新一、服部平次，以及后来赶去林子里的七生怜和毛利兰，他们都得接受警方的保护。
跟在前来的几位警官身后，七生怜抬头看着天上残存的灰白色硝烟，烟火表演已经结束了，她基本上什么也没看到。
最重要的是，刚才听到的系统提示音让她很是闹心。
虽然早就有心理准备，但是身边的人身上也能触发系统任务的事实还是让七生怜心情复杂，如果她完成这项任务，是不是也会抽到“毛利兰”的某项能力？
而且这项任务的内容恐怕会很危险，因为毛利兰在意的那个人，工藤新一是个天生的罪恶克星，他会主动去接触犯罪事件，然后被卷入危险。
这个国家只是表面看着光鲜亮丽，实际上却藏着很多不为大众知道的阴暗。在第一次化身数码兽，意外进入一个黑暗组织的时候，七生怜就知道了这个事实，只是她一直觉得，这和她普通且和平的日常生活无关。
她知道这个组织的活动范围，医药，大型制造业，还有西方很多国家的集团内部都有他们的影子，Sherry所在的研究所甚至在研究一种能让人长生不老的药物，只是连连失败，最后这些失败品被高级成员拿去当了最完美的毒药。
只要小小一颗，便能杀人于无形，Sherry作为项目负责人，还有一张长长的受害者名单列表。虽然七生怜不认识，但只要一搜，就知道全是企业家和天才学者，还有日本以及西方很多国家的政府人员。
但是这些和七生怜没有关系，世界上总是有太多阴暗的一面，而她又只是个稍微有点奇遇的普通人，当不了救世主，以黑客“DM”的身份给这些国家的官方组织传点消息已经是极限了。
而且她做这件事，还是为了帮隔着网络的朋友Sherry出气，并不是想救那些可能被琴酒杀死的卧底。
在七生怜还很小的时候，她就知道了，这个世界上是不存在救世主的，黑暗的东西有太多太多，邪恶的罪犯也有很多，好人总是要活得比坏人艰难，她没有力量，连自己最重要的家人都无法保护，又何谈其他。
所以七生怜一直试图掌控自己的生活，长大了，却又觉得一眼能望到头的未来无趣，不顾母亲反对，一意孤行离开家，来到完全陌生的国度。
离开了熟悉的地方，遇到抢劫的小混混，七生怜可以随手把他击倒并送进警局，但遇到庞大的犯罪组织，七生怜只想保护好自己的和平日常。
在打工场所遇到琴酒和Sherry，七生怜恐惧，害怕自己的日常被破坏，而她没有能力保护，便畏畏缩缩地穿越到一个和平的世界，想要利用万事屋让自己获得自保的力量。
然后理智回笼，她知道自己和这个组织不会有接触，所以回来后，七生怜选择离职，又约朋友去远离东京的大阪旅行。
她还是更想在自己的世界正常地生活下去，没有任何超能力，没有奇奇怪怪的生物，也没有犯罪组织，只是作为一个普通的高中学生，平稳地生活。
然后每隔一两个月去一趟异世界，体验刺激的旅行，往复循环，直到最后像前任店长一样摆脱这家店。
没有什么是比平静的生活更值得珍惜的。
但现在，系统任务出现了，一切都在脱离七生怜原本的控制。万事屋系统能捕捉无数次元中任何时间线的发展，生成心愿任务，让身为店长的七生怜完成。
这个世界也不过只是这些次元世界中的其中一个，所以【毛利兰的担忧】，这个任务已经预示了未来的发展，它代表着七生怜真心结交的朋友们可能陷入危险，而她，似乎有能力去帮助他们。
只是代价就是，七生怜的和平日常，在不远的将来，注定被打破。
七生怜不得不承认，她在推理得到这个结论之后，心中其实是有动摇的。因为她一直将“异世界”和自己的世界分得很开，其他世界再危险，只要回到自己的世界，她就还能和平地生活，这就是她的家，她的归处。
可是又有什么好犹豫的呢？如果她明知道朋友可能遭遇危险，而她原本可以去救他们，却因为怯懦放弃的话，她那个为了救人死去的父亲可是会从棺材里爬出来暴揍她一顿的。
既然想要和平的日常，就要用自己的力量保护好它，包括和平生活的一部分——她宝贵的朋友们。
在身边人都没有注意的时候，七生怜悄然打开系统面板，刚才触发的隐藏任务【毛利兰的担忧】信息赫然在内。
【隐藏任务：毛利兰的担忧
委托人：毛利兰
任务说明：在光鲜亮丽的社会之中，隐藏着无数穷凶极恶的罪犯，在日本，就有一个组织成员全身黑色，被称为黑衣组织的犯罪组织。毛利兰的青梅竹马工藤新一因意外发现他们的存在，发誓摧毁黑衣组织，但红黑双方实力差距极大，工藤新一不得不隐姓埋名，在暗中调查组织信息。
毛利兰十分担心失踪的青梅竹马，尽管两人能通过信息和电话联系，可毛利兰的直觉告诉她，工藤新一被卷入一件十分危险的案件。可毛利兰被身边最亲近的人隐瞒，一无所知的她只能带着重重忧虑，祈祷男友工藤新一平安归来。
任务提示：请店长彻底解决毛利兰的担忧，你知道该怎么做。】
七生怜看完任务信息，看着前方正被大泷警官教训的工藤新一，眼中冒出凶光。
好你个混蛋工藤新一，查案就算了，人间失踪就算了，被危险的犯罪组织盯上就算了。
你怎么敢瞒着小兰，而且那个时候小兰还是你女朋友！
你是不是还骗她了！
混蛋，就该让小兰给你来一发爱情破颜拳，让你知道骗女朋友是不会好下场的！


第50章 小伙伴们背景惊人啊～
对敌意和杀气很敏感大概是名侦探的固有天赋，七生怜刚瞪起他的背影，工藤新一就感受到如芒在背，他没听大泷警官的说教，立刻警觉地观察附近的情况，他应激似的动作让警察们纷纷紧张起来。
“工藤，怎么了。”
“工藤君，你感觉到什么吗？”
“难道说第四件案子的凶手还没有离开这里？”
“警戒，大家保护好犯人和四个孩子。”
工藤新一环视一圈，才发现那道充满敌意的视线居然来自好友七生怜，稍微一想，他就知道是怎么回事，只能不好意思地再三向她道歉，大家也发现这是乌龙，心里的紧张散去。
“呵呵，那你能保证绝对没有下次吗？”七生怜嘴角微微抽搐，用半月眼的表情看他。
别说才和工藤新一认识半年的她，和这位小有名气的高中生侦探青梅竹马的毛利兰也不相信他能控制住自己的探案欲。
在两个女生质疑的眼神下，饶是工藤新一脸皮再厚，也不可能昧着良心说谎，更何况他本就是个道德感很高，几乎没有撒谎骗过别人的意气风发的天才少年，他连“下次肯定不会再遇到危险”的话都只能憋在嗓子眼，丧气似的垂着头。
虽然他可以肯定，抓到的犯人伤不到他，但被人发现，还在林子里追杀，两个女孩子冒着危险解决歹人的情况也是事实，哪里还有狡辩的余地。
……果然，要去学习防身术吧，虽然没法像自小学空手道的小兰那样一拳让人失去反抗能力，但以后也能有自保手段。
七生怜看工藤新一那表情，就能猜出他在想什么，便生气地哼了一声，挽住毛利兰的手臂，拉着她越过工藤新一，嘴里还说着：“小兰，我们走，不要管那个推理笨蛋了！”
可七生怜也知道，或许毛利兰会因为一时生气不理工藤新一，但绝对没法不管自家亲爱的竹马君。
谁让她就是个刀子嘴豆腐心的大好人，哪怕在学校被陌生女同学敌视，看到对方有困难，也还是会向她伸出援手。
——顺便一提，七生怜知道那个女生其实是工藤新一的迷妹，在那之后不知怎么的，她突然转变态度，变得更喜欢毛利兰，最后和铃木园子一样，对情商被推理能力吃掉的工藤新一看不上眼了。
“小怜，对不起啊，你期待了这么久的花火大会和大阪之旅变得一团糟了，下次我们去看东京湾的吧，听说那里的烟花表演也很棒。至于大阪，等过段时间，我们可以再来，一定能让你好好玩。”
毛利兰觉得七生怜如此生气是因为期待已久的旅行被毁掉，连连道歉，还想着以后再陪她去其他地方游玩，这种态度实在让七生怜无奈。
“小兰，其实我不是因为这种理由生气，旅行什么的哪有朋友的安全重要，”七生怜叹息一声，故意大声抱怨，说给身后的两个同龄男生听，“最让人生气的，是某些人一点也不在乎自己的安危，只想着案件案件。”
“身为市民，就算知道重大案件的线索，也该告诉警察，而不是让自己身处险境，浪费警力不说，身边的亲友也会担心他们。”
“现在脱险了，第一反应竟然是抓到犯人的兴奋，而不去想想该怎么真心向担心自己的朋友们道歉。”
七生怜身后的工藤新一和服部平次听了，都心虚地低着头，一旁的警察们还不停附和：“说的是啊，热心市民太热心了，我们也很难办的。”
“尤其这次的犯人还是危险的连续杀人犯，听到报案的时候吓了我们一跳呢。”
大泷警官这时一巴掌拍在服部平次背上：“小平，回去想想该怎么跟你父亲解释吧，还有和叶，刚才她的脸色……”
说着，大泷警官便摇摇头，没有再继续说下去。
服部平次和工藤新一是近来名声鹊起的“高中生侦探”，大泷悟郎不熟悉后者，但对几乎是自己看着长大的服部平次，他很了解。这个孩子借着父亲部下的关系参与过不少案件，一直顺风顺水，没有遇到过什么危险，便有些骄傲自满。
可是正像这个小姑娘说的那样，市民就只是市民，就算再怎么喜欢推理，也不该涉及到这种恶性案件中，一旦遇到危险……不是每次都能幸运地被人救下，这次也是，万一工藤新一在被找到之前就被川口抓住，失去的极有可能就是生命。
当“万一”涉及的是生命时，一旦真的发生危险，受害者失去的就是全部，而他们的亲朋好友也会永远见不到他。
生命的重量没有那么轻。
就连他自己，额头上的那道疤当年也差点要了他的命啊。
在七生怜自己都没有察觉到的时候，她的被动技能【奇迹般的信服力】又生效了，它在两个意气风发，现在却垂头丧气的高中生侦探心中埋下了一颗小小的种子，或许在不久后，就会萌发出新芽。
之后的事情就不是七生怜等人能插手的了，工藤新一和服部平次尚且还被警方叫去询问更多详细信息，而七生怜四个女孩子就被安置在警局的值班室中，几人聊着天，也没有多少紧张的意思。
这时候七生怜才震惊地发现，原来她这些小伙伴的家庭背景竟然一个比一个惊人。
毛利兰的父亲是前刑警现侦探，母亲是非常有名的律师，远山和叶的父亲是大阪警察本部刑事部长，七生怜知道这大概相当于直辖市公安局局长，至于铃木园子就更厉害了，是跨国大集团铃木集团的二小姐。
而被警方叫去录口供并教育的两位高中生侦探，一个的父母是畅销小说作者和知名女演员，一个的父亲干脆就是大阪府警本部长，相当于省级副厅长。
七生怜听完陷入了一种对人生的怀疑中。按照任务信息推测，如果这个世界的主旋律是犯罪相关，那她这些小伙伴，有一个算一个，全都是容易被卷入案件的身份背景啊！
那两个自己找案子的笨蛋侦探尚且不提，铃木园子一看就是容易被绑架的受害者，而毛利兰和远山和叶更可能被父母的职业身份牵连，比如说被母亲辩护的敌对方报复，被父亲曾经抓过的罪犯报复。
而且在职业几近固化的日本社会，她们俩还可能女承父业，进入执法机构工作。
她小伙伴们的危险度也太高了吧！
别说毛利兰会担心，她也要开始担心了好不好！
就在七生怜满脑子都想着该怎么提高小伙伴们自救意识和自保能力的时候，她被警方叫去查看手机中的照片。
不过没有人怀疑七生怜是故意钓鱼的，毕竟她不是本地人，为了拿相机进入公园，图方便想走小路，结果因为外貌特征被犯人盯上的推测顺理成章。
再者，她的推理能力和观察能力是被两个有警方背景的小伙子认证的，发现有人跟踪，于是拍照留作证据的行动也能解释得通。
虽说是留学生，但七生怜并没有遭遇犯人的正面攻击，她本人也没有联系大使馆的意思，这方面还是可以糊弄过去的。
——被卷入这次案件的几个孩子背景都不简单，办案流程都被简化了，只要简单问问情况就好。
“哎呀，如果现在的市民都能像七生桑这样谨慎，遇到可疑人物就立刻拍照，而且还会中国功夫的话，我们办案可就简单多了……”
“还有工藤君和服部君，他们的观察力和推理判断能力很好，可惜就是太冒险，如果能再谨慎小心……”
听到两个警察的闲聊，七生怜突然灵光一现，对啊，既然改变不了小伙伴们容易被卷入案件的身份背景和兴趣爱好，那就提高他们各方面的能力素养。
就算哪天真的遇到危险，打不过也得能跑，跑不过，能留下证据线索，面对犯人的时候知道什么该说什么不该说，保障自己的安全，这样就够了啊！
还有新一和平次，让他们多相信身边人的能力，不要单打独斗，办案的时候找靠谱的人帮忙，这样危险程度不就大大降低了。
至于任务，最关键的一点是小兰对新一失踪的事一无所知，所以才只能惴惴不安地等待和祈祷，但如果她能被新一信任，知道他人间失踪的事，以小兰坚强的性格，就不会那么担忧了。
再不济，重点训练小兰的推理能力，让她能从新一失踪后的蛛丝马迹中自己推理出真相也行啊！
她改不了工藤新一那个推理笨蛋的固执，难道还不能从任务对象本身下手吗？小兰可是空手道高手，运动全才，成绩优秀，还精通音乐艺术和表演，能文能武的全才啊！
这种学习力奇强的好姑娘是绝对的可造之材。
等回到值班室，看到三位小伙伴，七生怜已经想好了该怎么做，她对三人露出一个无害的笑容：“我们建一个Line群怎么样？这样以后也可以方便网上联系。”
方便她隔空当魔鬼老师。


第51章 这可是最基本的技能～
在川口健吾本人提供的证据下，这次案件很轻易就解决了，几位受害人被剪走的头发最终也被找到。
虽然这些和已经离开大阪的七生怜等人没有多少关系，但七生怜还是从远山和叶那里打听来后续信息，案件被分享在四个女生的小群中。
经过这次事件，七生怜发现铃木园子似乎对破案和推理产生了不小的兴趣，而毛利兰和远山和叶两个人大概是从小就接触过很多类似事件，对此并不感冒，暂时没有突破口，于是乎七生怜就先对铃木园子进行了*一番感染式输出。
既然铃木园子喜欢帅哥，那么七生怜就推荐她推理破案相关的电视剧以及影片，像是不同版本的汉尼拔系列、由《福尔摩斯》改编的相关作品、还有《东方列车》《无人生还》等经典。
等到铃木园子对其产生强烈的兴趣之后，七生怜又搬出原著和同作者的其他作品进行安利。
当然，仅仅是安利还不够，她还会挑着铃木园子感兴趣的部分和她讨论剧情，讨论着讨论着，就让铃木园子记住了推理的小技巧和遇到犯人时应该做的事。
各大影视作品和文学作品中，因为作死而平白死掉的受害者甚至是警察拉出来都能成一个加强营了，把他们的示例当做反面教材，很容易就能让人记住。
不过单单记住还不算什么，重要的是得能在生活中用上，于是乎七生怜见缝插针地在生活中提及各种常识，并且她不像工藤新一那样，用炫耀似的口吻说话，而是以类似问答的形式，让铃木园子活用起来。
很快的，七生怜就成功地洗脑了小伙伴中最可能遇到危险的真富豪千金大小姐，让她像刚学会稀罕技能的小学生那样，走在路上都会观察身边路人的一举一动和服饰打扮，借此推测对方的身份和习惯。
是的，现在的铃木园子也和七生怜最初遇到的工藤新一一样，在暗地里做非常失礼的事，不过她不会到被冒犯的路人面前说出自己的推测，而是去向七生怜求证。
“C班的松本面色紧张，已经在走廊上来来回回转了四次，我猜是他和女朋友一起买的情侣戒指掉了，所以不敢声张，只能自己慢慢找。”午休时间，铃木园子和七生怜一起去学校小超市买面包，她带着一点自得地说着今天观察到的情况。
“嗯，你说的很有道理。”
走在两人身后的工藤新一脸上带着极为复杂的表情，自从在大阪遇到意外，铃木园子就变了，她突然对推理感兴趣，还去他家借了不少书看。
可是工藤新一怎么也没想到，只是短短一个月时间，铃木园子居然都能学会基础的推理，而且还用在学校的同学身上。
铃木园子当然不可能是突然开窍，以工藤新一的观察来看，这完全就是七生怜在教她，不仅是推理，七生怜甚至让铃木园子有了反侦察意识。
“喂，工藤，你一直盯着我看干嘛。”
工藤新一抽了抽嘴角，辩解道：“只是因为顺路。”
“刚才我转头问话的时候，你的表情已经出卖了你，只有把注意力放在某个东西上的时候，眼珠才会下意识跟着它一起运动，连带眼皮眉毛和上半张脸的肌肉都会有细微的变化，这可是常识，你骗不了我。”
工藤新一瞳孔震惊：“你怎么连这个都知道，不是，你的观察能力原来有这么好吗？”
铃木园子很得意地举起右手食指：“工藤，这可是最简单基础的技能，不是只有你一个才会哦。”
在看到工藤新一呆滞的表情之后，铃木园子对他做了一个鬼脸，然后就拉着旁边围观的七生怜快步离开，拐过走廊转角之后，她才兴奋地叉着腰大笑起来。
“刚才工藤那家伙的表情，哈哈，我能笑一整个月，真可惜，不能拿出手机拍照，否则一定要拍下来给小兰看。”
“咳，园子，低调一点，对着新一炫耀还好，还是不要让小兰知道了。”
“小怜，你说得对，不能在小兰面前针对她的心上人，这不好，”铃木园子整了整脸色，终于小心翼翼地对七生怜耳语，“其实我最近发现好像有人在跟踪我，而且还不是只有一个。”
七生怜震惊：“难道是想绑架你的人？”
“不会啦，我猜应该是我爸爸给我安排的保镖，因为有他们在，所以我才能像普通人一样步行上学，毕竟我们家的人都不喜欢张扬……呃，除了我叔叔。”
“哦，所以园子你想做什么？”看她这样子，七生怜眯起眼睛，警告道，“不要用我教你的东西做危险的事。”
“他们是保护你的人，随意甩掉可能会让你陷入危险，别忘了上次在大阪新一吃到的教训，那可不是闹着玩的。”
“啊哈哈哈，不会的啦，我只是想观察他们的行动，现在就至少发现了六个人，他们三三一组，还是轮班制的，所以我很好奇，想看看能不能把他们和我在家里看到的保安对上。”
这个解释还算过关，七生怜点点头：“那就没问题了，你想让我帮忙一起观察？”
“不愧是师父，就是这样！”
七生怜摸了摸下巴，也产生了兴趣，她还没见过有钱人的保镖是怎么回事呢。
“那周末的时候，我们出去逛街吧，嗯，还可以叫上小兰一起，这样也可以作为掩饰，毕竟我们的行动不能太明显。”
“没问题，刚好我拿到了多罗碧加乐园的招待劵，可以在那里玩两天一夜。”
“你们家的保镖会跟着一起进游乐园吗？这种地方应该很安全吧。”
“对哦，这倒是个问题，”铃木园子想了一下，才拍手道，“那我们先去商店街逛逛，然后再去多罗碧加乐园玩好了，反正就只是娱乐嘛。”
这大概就是千金小姐的乐趣吧，七生怜点点头，算是和她达成共识。
两人买了面包回教室之后，铃木园子就邀请毛利兰一起游玩，毛利兰答应了，而工藤新一则咬着面包，沉着脸坐在位置上看她们三人说笑的画面。
七生和园子刚才跑开后到底说了什么，绝对和她们周末出门玩的计划有关系。
从大阪回来后，七生就一直有意无意提起各种新闻上的刑事案件，她到底想做什么，为什么要教会园子那些东西？还有小兰她，虽然看上去没有和园子一样对推理和侦探产生兴趣，但最近她的样子也有些不太对劲。
难道七生在他不知道的时候也教了小兰什么奇怪的技能？
好在意，不行，周末他要跟上去看看情况！


第52章 高中生名侦探也要跟踪
工藤新一不知道七生怜三人在什么时间什么地点集合，所以他决定用上侦探的必备技能——跟踪。
虽然他认为只知道跟踪任务对象，调查其情报的私家侦探都是四流，但这不妨碍他有意识地锻炼自己的跟踪技巧，毕竟安乐椅侦探并不是他的目标。
至于跟踪的对象，自然就是自幼一起长大的青梅毛利兰，工藤新一周末一大早就蹲守在毛利侦探事务所楼下的波洛咖啡厅了。他和这里的店长还有服务生很熟悉，进门时还被服务员榎本梓打趣是不是在等毛利兰。
工藤新一用打算在外面看书学习的借口笑着敷衍过去，点了一杯咖啡坐在临窗的位置。
如果毛利兰要去车站，就必定要经过波洛咖啡厅，工藤新一非常熟悉自家青梅的习惯，确信只要等在这里就可以跟上她。
为了跟踪过程中不被发现，工藤新一做了伪装，首先出门前故意把发型弄得很凌乱，衣服款式和他平时穿的完全不同，还有鸭舌帽、墨镜、口罩和两面都可以穿的外套等都被他放在双肩包里，出门后保证毛利兰绝对没法认出他。
没过多久，工藤新一就注意到毛利兰从窗边走过，他带好帽子，悄悄跟上对方，非常小心地跟在她身后，果然完全没有被发现。
看到等在车站前的七生怜和铃木园子，工藤新一下意识压了压帽檐，更加小心地躲在一旁的立式招牌后，伪装成看店内装饰的模样，只是余光一直放在那边的三人身上。
七生怜的观察力和反侦察意识可不是一般的强，而且对别人的视线尤为敏感，工藤新一甚至一度认为她是不是什么中国官方秘密组织培养的情报人员。
后来通过一段时间的相处，工藤新一才确认七生怜只是普通的外国留学生，除了家人是研究员，并没有什么特殊的地方。
要说特殊，就只有一点，七生怜的警惕心和危机意识非常强烈。根据七生怜本人所说，她做事，尤其是和带有敌意的陌生人交互时，一定会提前想好在可能发生的范围内的最坏情况，只有确认自己的能力可以规避危险之后，她才会行动。
不过反过来说，在七生怜的判断标准中，可以被她自己独立解决的事情就不是“危险”。这也是在大阪的那天晚上，她发现有危险人物跟在自己身后，不仅不逃，反而转身想去询问情况，手上还不忘拍照留证据的原因所在。
工藤新一推测，七生怜小时候可能经历过刑事案件，比如绑架之类的，所以她才会像现在这样，对危险有一种本能的厌恶和防备。
但同时，七生怜又有着强烈的正义感，只要是她可以解决的危险，她就不会吝啬自己的力量，对工藤新一来说，她是可靠的正义伙伴。
虽然在大阪事件过后，七生怜就再也没有给过他好脸色看……
注意到三人走进车站内，工藤新一也装作若无其事的样子跟在她们身后，然后走到了车厢连接处的转角。当然，是隔壁车厢，隔着透明的车窗玻璃，工藤新一可以将三人的动作尽收眼底。
他靠在车厢壁上，只用余光去观察她们，这是为了防止对视线非常敏感的七生怜察觉到异常。
之后，工藤新一跟着她们走到了离多罗碧加乐园不远的商店街，他看着三人进了服装店，便也进去换了一套衣服。白色短袖外套内穿了件黑色T恤，还有棕色休闲裤，是他平时几乎不会穿的搭配。
跟踪过程中要让自己的外表发生改变，否则稍微敏锐一点的人就会发现不对，工藤新一可不想中途就被七生怜抓包。
得亏他带的双肩包是运动款，否则还真装不下这些衣服，顺便一提，这件轻薄但容量大的运动包也是可以正反使用的。
一直跟到中午，三人进了一家中华料理店，工藤新一没敢跟进去，就在隔壁的拉面店用餐，并且时刻注意着背后的情况。
跟踪是私家侦探必备的技能，在波西米亚绯闻案中，福尔摩斯也跟踪过艾琳艾德勒。工藤新一一边吃着拉面一边回忆小说剧情，可惜艾琳是个敏|感的女人，她发现了自己被跟踪的真相，主动留下照片和信就离开了。
啧，他不像福尔摩斯那样张扬，也不会去假扮牧师，所以肯定不会被她们三个发现。
“……完全没有想到，小兰你什么时候变得这么厉害了，居然能看出……”
“我也不知道，好像不知不觉中就注意到人群中那三个体型和气质和路人不同的……”
隔着帘子听到铃木园子的感叹，工藤新一立刻放下筷子，把剩下的饮料全部喝完之后，戴上口罩走出拉面店，正大光明地跟在三人身后，因为挡住脸，所以他才敢走得这么近。
工藤新一听着前面三人的话，莫名就觉得背后升起一股寒意。
七生那家伙到底都对小兰和园子做了什么，两个普通的，对推理探案一点兴趣都没有的女高中生怎么可能发现跟在园子身后的秘密保镖，而且还能准确地说出他们现在站的地方！
这也太恐怖了，她真的没有受到过情报组织的秘密训练吗。
不对，最重要的是，她到底是怎么教会小兰和园子的！
他老爸在夏威夷前后都花了小半年的时间才让他掌握反侦察的技巧，从大阪事件到现在才过去多久，大家不都是在上课吗！
越往深处想，工藤新一就越发觉得可怕，他被口罩遮住的半边脸都青了。
他有理由怀疑，下一步七生怜就会开始教两人防身术，而且还是能解除敌人行动能力却不会造成真正伤害的那种。
想到之前七生怜分享的，医学院女生报复出轨渣男，连捅几十刀，刀刀避过要害和出血位，最后判定为轻伤，只需要赔偿金钱的新闻。
工藤新一还记得当时七生怜的表情，明显就是敬佩以及将其作为学习目标的样子。
不不不，再怎么说小兰也没必要用刀吧，毕竟她可是能一拳在水泥电线杆上砸出坑的空手道部主将，有什么事当场就用拳头报复回去了。
工藤新一抬手擦擦脸上渗出的冷汗，跟着在他眼中危险度剧增的三位女性朋友，买票进了她们今天的目的地——多罗碧加乐园。
在排队进去的时候，工藤新一拿出手机给远在大阪的友人发了一条短信。
【服部，你和远山最近怎么样，她应该没有突然对查案和侦探之类的感兴趣吧。】
虽然是没有实质性证据的直觉，但工藤新一却有一种感觉，十有八|九，远山和叶可能也受到了七生怜的影响。
毕竟她们四个可是已经建立网络组群，有了共同秘密的女生小团体，以七生怜的性格来说，不太可能不顾身在大阪的朋友。
工藤新一看着走过VIP通道的三人已经进入多罗碧加乐园，莫名松了一口气，他摘下口罩和头上的帽子，像是在散去热气一样摆着帽子给自己扇风。
不知不觉中做到这些事的七生怜实在太可怕了，她到底想做什么啊。
把背包寄存在门口的柜子之后，工藤新一刷票走进大门，他环视周围，正想去找走远的三人，却突然被人碰了碰背。
“快斗，我在这里，刚刚去排队买冰淇淋了，给，是你喜欢的巧克力味。”
工藤新一吃惊地转头，本来想说你找错人了，可就在这时候，七生怜三人也拿着冰淇淋从他面前走过。
“新一？”是毛利兰在问话。
工藤新一冷汗直冒，他下意识接过陌生女孩递过来的冰淇淋，大脑转得飞快。这个陌生女孩看到他的正脸并没有发现自己认错，这就说明“快斗”的穿着和脸跟他几乎一致，虽然不知道对方现在在哪里，但是可以利用这一点躲过小兰！
“哦，谢啦，接下来你想去逛哪里？”
“梦幻童话岛，然后我还想去瞭望塔看看……”这个不知道名字的少女非常自然地挽上工藤新一的手臂，工藤新一非常不自在。但正面就是看过来的毛利兰，他拿出遗传自知名女演员母亲的“惊人”演技，微笑着和她一起越过原地惊呆的三人。
工藤新一还听到铃木园子的惊叹。
“原来世界上真的能有长得这么像的人啊。”
工藤新一在心里流泪满面，对啊，怎么会有这么巧的事！
快斗君，抱歉，和你女朋友这么亲密，我真的不是故意的！


第53章 居然真的有长得这么相像的人？！
七生怜看着从面前走过的“情侣”，下意识眯了眯眼睛：“不太对劲，那个男生的动作看上去有点僵硬，他不习惯女方挽胳膊的动作。”
“难道说旁边的那个女生认错男朋友了？”铃木园子吃了一口冰淇淋，分析到，“和新一平时的发型不同，不过单论头发，其实很常见，很多男生都不打理自己的头发。”
“新一没有这种衣服，我帮他在家里大扫除过，可以确定这一点。”毛利兰说。
七生怜听了之后对一脸严肃的毛利兰投以震惊的目光：“小兰，新一那小子居然让你去他家打扫卫生，而且你连他的衣柜都看过了？！”
“嗯，因为新一的父母两年前去了美国，他的家太大，所以有时候我会去帮忙。啊，不过平时都是他自己生活的，我只是偶尔才会去。”知道七生怜误会了，毛利兰连连摆手解释。
“哦，原来是这样。”七生怜抽了抽嘴角，要不是她知道毛利兰和工藤新一两人现在还没谈恋爱，都要以为她是人家准媳妇呢。
谁家青梅会去竹马家帮忙打扫卫生啊！这是不是太好心了一点！
呃，不过毛利兰确实就是这样善良的人，所以好像也不是不可能。
“所以你们两个认为那个人究竟是新一，还是一个和他长得几乎一模一样的陌生男子？”
“我的直觉告诉我，他就是新一。”
“当然是那个推理小子，世界上怎么可能有长得这么像的人！”
得到同伴的回应，七生怜几口吃掉了剩下的大半个冰淇淋球：“那还等什么，我们悄悄跟上去，一定要抓到那小子的把柄，居然敢背着小兰和别的女生约会，呵呵。”
“抓到他偷|腥的证据，然后让小兰甩了他！”
毛利兰本来还很严肃的脸立刻涨得通红：“我和他没有那种关系！”
“嗨嗨，我们都懂。”
“咱们正大光明地跟在他身后，呵呵，新一刚才的微表情很紧张，看到我们跟着他肯定吓得要死。”
说做就做的三个人干脆说说笑笑地跟上前面的“情侣”，咋看上去只是多罗碧加乐园中平平无奇的游客。中森青子完全没有察觉到自己被人跟踪，全身心都放在乐园的游玩设施中，最多就是觉得自家竹马今天比较冷淡，还有点紧张。
呵呵，毕竟今天可是怪盗基德预告偷宝石的日子，如果黑羽快斗真的是怪盗基德，那他当然会紧张！
虽然中森青子是个开朗活泼的纯真女孩，但她父亲中森银三可是警视厅搜查二科的警部，该敏锐的时候不会比任何一个同龄人差。
想到父亲昨晚回家后说的话，中森青子捏紧双手，脸上还是平时那样开朗的笑容，可挽着“黑羽快斗”的手臂却收得更紧，工藤新一觉得自己手都要被夹断了。
“咳，青子，你是在生气吗？”（中森青子的自称就是“青子”akko）
“没有哦，我怎么会生气，毕竟我们可是在约会呢，呵呵呵。”
工藤新一背后出了一身冷汗，他本来想小声对这位青子小姐说出真相，可就在这时候，背后传来的熟悉女声却让他打了个冷颤。
“说起来，小兰，我这里还有几张多罗碧加乐园的招待劵，有效期还有半年多，你要和你家那个推理笨蛋来约会吗？”是铃木园子的声音。
“呵呵，这就不用了，比起和我一起出门，新一肯定更想和‘案件’约会。”
就算不回头，工藤新一也知道她们三个肯定紧跟在自己身后，而且毛利兰刚才话里的“案件”另有所指。
绝对不能被她们三个发现，否则就死定了！
快斗君，你到底去哪儿了，快出来，我们换人！但千万不要现在出现啊！
注意到不远处的冰雾迷宫，工藤新一眼睛一亮，或许可以利用那里甩掉她们，而且还能趁机把真相告诉身边的青子小姐。
“青子，我们去那边吧。”说着，工藤新一加快步伐，中森青子以为他想借助迷宫摆脱自己，心中更加确信父亲说的话，但对竹马的信任还是暂时占据上风，便顺从地一起过去。
不出工藤新一意料，后面的三人也跟了过来，他暗暗叫苦不迭，带着中森青子走进了迷宫深处。可不知从哪里冒出一阵烟雾，他竟然在不知不觉中和中森青子走散了。
“喂，你这家伙，究竟是谁，为什么要伪装成我的样子！看我把你的面具撕下来！”一个和工藤新一长得一模一样，就连穿衣也很相似的年轻男子突然扯着他的脸，可是说到一半，表情竟然呆住了。
“居然、居然是真的脸。”
“怎么可能，你怎么跟我长得这么像！”
工藤新一揉着自己被扯得发红的脸，立刻明白对方的身份，快速解释道：“快斗君，抱歉，这是有原因的，我在门口被你女朋友误认为是你。我想解释的时候，发现我的三个朋友就在身边，我不想让她们知道我在跟踪，无奈之下只能伪装成是你。”
“总之，幸好你出现了，你快去和你女朋友约会吧，我们留个联系方式，之后再郑重向你们道歉，咳、我喜欢的女孩子可能以为我背着她和别的女生约会，我不能被她们找到，现在先走了，真的非常抱歉！”
黑羽快斗立刻就明白了对方的意思，虽然他还是疑惑于两人相貌和穿着的相似，但似乎并不是冲着他“怪盗基德”身份来的杀手，所以黑羽快斗就和他加了个联系方式。
等今天过后再和他聊聊吧，毕竟能长得这么像，还出现在一个地方也是缘分。
这么想着的黑羽快斗看着对方冲出烟雾的背影，突然灵光一闪：等等，今天正好可以拜托这家伙替代他，等他偷完宝石再回来，就有完美的不在场证明了！
“快斗，你在哪里？”
“我在这呢，青子，你站在原地别动，我现在就去找你。”黑羽快斗若无其事地跑到中森青子身后，笑嘻嘻地伸手从侧边对她搓出一朵娇艳的玫瑰花。
“可爱的小姐，刚才和你失散是我的失职，请收下这件微不足道的礼物。”
“我们继续去逛吧，游乐园里还有很多有趣的场地设施呢。”
中森青子拿着那朵不知道从哪里变出来的玫瑰花，不满地小声碎碎念：“我还以为你是为了偷宝石把我扔下了。”
黑羽快斗讪笑着拉着她的手往前走：“哈哈，怎么可能，你可是我最珍贵的蓝宝石，再说了，我是魔术师，又不是小偷。”会把宝石还回去的怪盗应该不算小偷吧。
七生怜三人在不远处目睹了黑羽快斗变魔术哄生气小姑娘的一幕，此刻也不由得有些怀疑起来。
“新一应该不会变魔术吧。”七生怜还是第一次见到这么天衣无缝的魔术表演，虽然只是变出一朵玫瑰，但完全看不出破绽，那朵新鲜的玫瑰花到底藏在哪里？
“不会不会，怎么可能，他只有推理和足球两个长处，”铃木园子连连摆手，“看来我们真的认错人了。”
只有毛利兰仍然很疑惑，她在睡梦中锻炼出的敏锐观察能力和她对工藤新一的熟悉度提醒她有哪里不对，可是一时半会儿她并没有想到原因。
“算了，我们去玩自己的，不管那个推理宅，回去之后再跟新一说我们见到和他长得一模一样的陌生人好了。”
躲在迷宫镜子后的工藤新一见到三人有说有笑地离开，便拍着胸口狠狠松了一口气。还好，今天幸运之神是眷顾他的，没有像福尔摩斯那样被艾琳发现。
既然知道她们三个出门是为了找出园子身边的保镖，那要不今天就先回去吧？如果继续留在这里，万一又被看见怎么办。
就在工藤新一犹豫的时候，他收到了黑羽快斗的短信联系。
【和我长得一样的帅哥，能请你帮我一个忙吗？晚上我想为青子准备一个惊喜礼物，要暂时离开一会儿，但是又不能被她发现】
【青子不是我的女朋友，是我的青梅，因为一些事情对我有误会，我想让她开心起来，拜托啦帅哥。以后你有什么事也可以找我帮忙，毕竟我们长得这么相像，能遇到也是缘分嘛。】
话里的关键词让工藤新一犹豫一会儿，便回信答应了。
看来他们不仅相貌体型一致，居然连对青梅的感情也相似，这实在很巧，也让工藤新一多少有些共情。
【没问题，几点？】
【顺便，我叫工藤新一，你呢，快斗君。】
【黑羽快斗，我的青梅叫中森青子，你的态度太僵硬了，要幽默一点才能讨女孩子喜欢哦。】
黑羽快斗不愧是魔术师，手速快到能在和中森青子一同开心游玩的时候，见缝插针和新交到的朋友联系，而且他还分心注意到刚才跟在工藤新一身后的那三位女生，双方有好几次都在乐园中碰面，其中黑长直的那个文静女生总是忍不住看他。
黑羽快斗很快就明白了，那个叫小兰的女孩就是工藤新一喜欢的青梅，而且他们也有什么误会，以至于工藤新一要偷偷跟在对方身后来到游乐场，估计也是想让她开心，但是却在门口遇到青子，这才有了意外的误会。
既然新一帮他完成不在场证明，洗刷嫌疑，那他也要投桃报李，帮新一哄青梅开心嘛。
于是乎黑羽快斗就偷偷联系上寺井爷爷，让他帮忙准备晚上给两个女孩的惊喜礼物。
这可是绝对的大惊喜！


第54章 绽放的玫瑰烟火和心中萌发的念头
在七生怜三人玩得分外开心的时候，时间不知不觉中过去大半，天色渐渐昏暗下来，而与此同时在游乐场另一边的黑羽快斗带着中森青子去了3D剧场中看电影，趁着场馆内昏暗，他和一早等在这里的工藤新一互换，保证自己离开后绝对不会露馅。
【新一，我现在就去准备礼物，你的青梅小兰应该会在外面看游行，记得我跟你说的要点，待会儿给你发信号，让她抬头看天空。】
【没问题，多谢。】
从黑羽快斗处知道中森青子的信息后，工藤新一再伪装成他也不会感觉非常心虚，他坐在中森青子身边，等待黑羽快斗回来。
已经化身怪盗基德从天空中飞走的黑羽快斗直接变装成了中森青子的模样，在百货商店正大光明地以青梅的面容在中森银三面前大闹一番，彻底洗刷了自己的嫌疑。
然后他便带着天使的王冠逃之夭夭，成功捍卫了怪盗基德的名号——然而这个时候，距离他和工藤新一约好的时间已经没有多久了！
“寺井爷爷，快点快点，钟声就要响了。”
“快斗少爷，马上就好，今晚风向摇摆不定，使用替身人偶的话，必须要耐心等待。”
一身白衣的黑羽快斗把玩着手上的王冠，在屋顶不满地感受着风向，如果装备能更新一点，通过遥控飞行就好，何必依赖天气。
“寺井爷爷，那位帮忙制造装备的博士发明家还接受委托吗？我想要可以远程遥控的替身人偶，只要能在天上飞就行了。”
“呃，我可以问问他，不过应该可以吧，”象征顺利的东风吹过，寺井黄之助说道，“快斗少爷，时机到了，就这样起飞吧。”
“OK，就拜托你遥控爆炸了，寺井爷爷。”
黑羽快斗直立站在屋顶的护栏上，一甩斗篷便从打开滑翔翼，顺着风向，抱着怀里的烟花盒子和替身人偶向多罗碧加乐园上空飞去。
【新一，我快到了，可以带青子去喷水池附近等我。】
虽然不知道黑羽快斗发来的具体消息内容，但裤兜里的手机震动声还是让工藤新一松了一口气，现在只有一个人会给他发送消息，黑羽快斗终于准备好了！
工藤新一小心翼翼地抬眼看坐在面前有说有笑的四个女生，觉得如果他们再不把身份换回来，自己真的要死定了。
谁能想到事情居然那么巧，毛利兰三人也刚好在3D剧场中看电影，甚至凑巧到结束后在入口处遇到。
七生怜似笑非笑地看着他，突然开口对中森青子打招呼：“可爱的女士，请问旁边的帅哥是你的男朋友吗？”
中森青子听完，立刻面露警惕地挽住工藤新一的手臂，没有直接回答，只是问她想做什么。
“抱歉，我不是搭讪的意思，只是觉得很有缘分。”
然后七生怜就笑眯眯地拿出自己的手机，将手机相册的照片翻出来给中森青子看：“这位是我的同学，名叫工藤新一，你看，和你男朋友长得几乎一模一样对吧。”
“哇，快斗你快看，真的和你好像。”
这就是让工藤新一如坐针毡的对话开始。
大概是为了宣告所属权，中森青子一直在毛利兰等人面前挽着“黑羽快斗”的手臂，工藤新一对上七生怜明显了然的眼神，心脏都要吓得跳出来了。
不过幸好，七生怜似乎没有打算说出真相，反而在另外三人面前帮他遮掩，就比如说在铃木园子想要工藤新一表演魔术的时候。七生怜会出声转移话题，以至于铃木园子和毛利兰完全没有意识到不对。
在四位女生坐着聊天的时候，工藤新一也被迫加入话题，幸好有些话唠的黑羽快斗在网上对工藤新一说了不少话，所以他也没有在中森青子面前露馅。
虽然没有暴露身份，但是工藤新一的心理压力非常大，现在知道黑羽快斗准备好了，他便立刻用上厕所的借口离开，脑子里还想着该怎么用最简洁的话告诉黑羽快斗这些事。
可惜工藤新一不知道的是，在他离开后，四位看似被他瞒过去的女孩表情都变了。
“青子小姐，你觉得呢？”七生怜喝着可乐，有些好笑地看着工藤新一仓皇离开的背影，同时问道。
“呵呵，等快斗回来，他死定了。”中森青子捏紧杯子，发出咔擦的响声，咬牙切齿地在心中想，一定要把黑羽快斗扔到鱼堆里。
以为不知道从哪里找来别人代替自己，就觉得她会被骗过去，快斗这家伙，等着瞧！
“青子小姐，对隐瞒自己重要事情的男性，最好的报复手段是在对方看重的领域打败他，就拿小说角色举例子，福尔摩斯和艾琳的感情纠葛应该很出名吧。”
“福尔摩斯是个非常傲慢的人，就连对宿敌莫里亚蒂教授也是想要抓住他的决心，只有对艾琳有别样的看法，他甚至很钦佩艾琳，称呼她为‘那位女士’。”
“他第一次对艾琳产生兴趣的章节是《波西米亚丑闻》，自视甚高的名侦探收到委托回收艾琳和委托人的亲密照片，他在艾琳面前扮演牧师，让艾琳以为自己家里着火，推理出艾琳将照片藏在哪里后就想带委托人要回照片，可是他的小把戏被艾琳看穿，她给福尔摩斯留下一封信和自己的照片之后就离开了。”
“在这之后，福尔摩斯对她产生了非常大的兴趣，甚至留下了艾琳那张带有嘲笑意味的照片，”七生怜意*有所指地继续说道，“聪明骄傲的男性需要的往往不是陪伴自己的助手，福尔摩斯对华生的态度很特别，但能让他深深记挂的只有莫里亚蒂这样的罪犯首脑，和在他满心得意时让他的算盘落空，并嘲笑他的艾琳。”
“‘在他的心目中，她才貌超群，其他女人无不黯然失色’，对夏洛克。福尔摩斯这样冷静理性、严谨刻板、对凡人没有兴趣的天才，爱情是格格不入的，但从华生的描述中，读者知道，只有后来已经死亡的艾琳能扰乱他那机器一般的头脑。”
“青子小姐，如果你发现自己被他隐瞒，被欺骗，却仍然对他留有感情，为什么不试试利用你的身份，在他得意自满的时候，让他知道小看你没有好下场，说不定未来他就会像福尔摩斯一样，目光总会不自觉被现实中的艾琳。艾德勒吸引。”
七生怜意味深长地对若有所思的中森青子笑了笑：“或许到那时候，你对他的爱情滤镜就会自然消退呢。”
【隐藏任务：中森青子的烦恼
委托人：中森青子
任务说明：中森青子的父亲中森银三警部每天都疲于抓捕怪盗基德，可每次都以失败而归，屡战屡败，屡败屡战，他工作失利，被上司责备，被媒体和民众嘲笑为“税金小偷”。
中森青子非常担心父亲，可身边的朋友都认为怪盗基德帅气，甚至有不少他的粉丝，尤其是暗恋的竹马黑羽快斗，他认为中森银三是笨蛋警部，只会被耍得团团转——被他亲自耍得团团转。
这天，中森银三告诉中森青子，他看到怪盗基德的脸，那人就是黑羽快斗，中森青子并不相信，在中森银三的要求下，她邀请黑羽快斗去多罗碧加乐园约会，为的就是证明竹马的清白……
任务提示：中森青子十分善良，具有强烈的正义感，请店长帮助她解决夹在深爱的父亲和暗恋的竹马之间的烦恼。】
这是七生怜在3D剧场再遇到中森青子时触发的心愿任务，作为一个关心时事的留学生，七生怜当然知道最近时常占据各大新闻头条版块的怪盗基德。
虽然她也觉得怪盗基德能在安保系统和警察保护中多次窃取宝石，事后又把宝石寄还回去的行为很潇洒帅气，铃木园子甚至还是他的粉丝。但是，看到系统任务的详情之后，七生怜立刻就没了对他的路人好感和欣赏态度。
青梅的父亲因为他工作连连失利，被上司批评，还要被自己保护的民众辱骂，而在青梅担心父亲情况的时候，这家伙居然认为一个认真工作的警部是笨蛋，他说不定还利用青梅的关系窃听过警方的情报。
中森青子和暗恋的竹马约会是为了证明他的清白，但这位黑羽快斗却利用这次机会，和工藤新一做交易，让担心他的青梅给自己做不在场证明！
意识到这些，七生怜心里的火气立刻就上来了，她没有当着工藤新一的面直接拆穿他的身份，目的就是为了单独对中森青子说这番话。
杀人尚且要诛心，对一个自傲的年轻怪盗，恐怕没有什么是被从小一起长大的青梅亲手抓住更难以接受的吧。
“所以我的建议是，等真正的快斗君回来，青子小姐你先装作一无所知的样子，等以后时机到了，再让他对你终生难忘，这不是也很有趣吗？”
“对了，要和我要加联系方式吗？能有幸说这些，也是不错的缘分嘛。”
中森青子是个性格纯真的善良女孩，可是她听七生怜说了这些，也开始犹豫起来，她和七生怜互相加过联系方式后，真正的黑羽快斗也赶到了。
“青子，我刚才听路人说待会儿有烟火表演，我们去喷泉池看吧，据我今天的观察来看，那里是最佳的观赏地点，”说完，黑羽快斗就牵着中森青子的手对七生怜三人点点头，“你们也一起去看吗？这应该是仅在今天的特别表演。”
他的神态和刚才离开的工藤新一几乎一致，就连闪躲的目光也装得很好，不得不说，这种伪装让除了七生怜的三人都有所动摇。
“这就不用了，打扰你们独处多不好意思，祝你们玩得开心，”七生怜对中森青子用拿着手机的那只手对她挥了挥手，“刚才的话是我们女孩子的小秘密，不要告诉你的男朋友哦。”
“嗯，小怜，谢谢你！”
目睹两人离开后，铃木园子这才好奇地问七生怜：“师父，你刚才对青子小姐说那些话是因为你看出什么吗？”
“我只是讨厌自以为是的男人仗着青梅的善良和感情欺骗她，不管原因如何，哪怕是出于善意的保护，说得再冠冕堂皇，连自己都骗过去了，那也是欺骗。”
七生怜的余光注意着从刚才开始就一直很沉默的毛利兰，再一次意味深长地说：“嘛，不过刚才我说的话也比较偏激，毕竟大家都是高中生，生活里哪会有什么危险和必须敌对的处境。”
“那可不一定，我们上次去大阪不就差点遇到吗？”
“哈哈，也是……”
毛利兰怔怔地看着没有一颗星点的夜空，她觉得七生怜说的话很有既视感，好像在梦里也听到一个老师一样的人说过。
不过这话说的确实很有道理，她也想让新一知道，自己不是看不出他身份的傻瓜。
“砰！”
“哇，天上那是新型的烟花吗？居然是玫瑰形状的！”
“确实很漂亮，我之前在网上怎么就没有发现有人讨论这种表演，难道是新开发的？”
就在铃木园子和七生怜发表感叹的时候，毛利兰的手机响了，她打开一看，是工藤新一的来电。
“小兰，你和园子七生在多罗碧加乐园玩得还开心吗？”
毛利兰眸光闪了闪，应道：“嗯，我们遇到一个和你长得很像的男生，他和女朋友约会，我们还聊了一会儿。”
“咳咳，那我也开始好奇了，到底长得有多像，不过现在不重要啦，”工藤新一此时在城堡的瞭望台上，居高临下地看着下方有遮阳伞遮挡的座椅，“我有个朋友为了让喜欢的女孩消气，特意在多罗碧加乐园上空放了很漂亮的烟花。”
“小兰，你看到了吗？”
“嗯，很漂亮，是从来没有见过的形状，如果你也能看到就好了。”
“哈哈，那下次我们单独去多罗碧加乐园约会吧，到时我再拜托朋友，我们就可以一起看了。”
“好啊。”
在夜空中绽放的无比漂亮的玫瑰烟火，和喜欢的男生在电话中过于明显的谎言，这种既感动又让人难过的现实让毛利兰眼里不由得盈出水光。
烟花表演很快就结束了，毛利兰主动挂断了和工藤新一的电话。
铃木园子看着她伤心的样子，轻轻拍着她的脊背安慰她：“那个混蛋家伙，电话里都能听到烟花爆炸的声音了，还说这种明显的谎话，简直把我们当笨蛋看！”
毛利兰轻轻摇头，没有说话。
“喜欢是真的，关心是真的，但很多时候，做出的事却只会让在乎的人伤心难过，”七生怜撑着脸叹息，“世界上没有教感情课的老师，大家都只能在互相伤害中成长啊。”
七生怜觉得，自己应该不会喜欢上谁，她才不会让别人有机会骗自己。
不过，喜欢，到底是一种怎样的感觉呢？


第85章 怪盗基德二代目
毛利兰没有难过多久，就化伤心为玩乐的动力，和两位友人在多罗碧加乐园玩得乐不思蜀，把工藤新一的事完全抛在脑后，她本来就是个非常坚强的女孩，这点小事不会真正影响她的生活。
七生怜对她很是放心，毕竟她把唯一一次入梦的对象设定成毛利兰，每周都会在毛利兰的梦里强制给她补一次课。
虽然毛利兰本人没有印象，但是那些知识都留在潜意识中，只等合适的时候就能给毛利兰惊喜。
触发中森青子的隐藏任务之后，七生怜更多地将注意力放在她身上，因为她担心中森青子会直接告诉父亲怪盗基德的真实身份。
中森银三当晚似乎留在警视厅，隔天晚上回来后他的态度竟然变成了，确信怪盗基德这个变装高手故意伪装成他身边的人，以此在犯罪现场嘲笑他。
中森青子本来就有些动摇，这下更不确定了——化作咪罗兽的七生怜在她家偷听到这些之后，松了一口气，但也无奈起来，没有真正抓到黑羽快斗是怪盗基德的证据，以这个女孩的心软程度来看，恐怕很难让她真正改变心态。
工藤新一还没有遇到黑衣组织，所以现在小兰的任务可以暂时放放，可中森青子的这个任务就有些难办了。
怪盗基德的作案频率很高，多的时候一个月能有好几次，七生怜都不知道日本哪儿来那么多世界知名的宝石让他挨个偷。
不过七生怜最近几次在现场围观的时候发现，基德的身手确实不错，而且还有很多针对警方和安保的道具，也难怪警方根本拿他没有办法。
七生怜知道基德会在预告时间前多次潜入场地调查情况，不仅是中森银三和其他警方负责人，还有宝石所有者和安保公司的资料和设备，基德都会提前调查清楚，等到预告时间当天华丽出现在大众面前，开始一场所谓的“魔术秀”。
平心而论，作为看戏的路人，七生怜还挺喜欢怪盗基德的，虽然他浪费警力资源，但是他的时髦值真的很高。在黑夜里一身白色西装，身披白色披风和一顶影响行动的白色礼帽，响指一打就能消失在空中，带着目标宝石逃之夭夭。
可谁让七生怜触发的任务让她的立场天然和怪盗基德敌对呢，所以她的态度自然就变成了该怎么让怪盗基德华丽且永久性的退场了。
既然警方基本派不上用场，那么七生怜就打算自己来，如果能让怪盗基德永远消失。中森青子的烦恼自然可以消失，她的父亲不会一直关注一个突然出现又突然消失，而且还没真正偷过东西的怪盗，那才是真正的浪费警力资源。
做好决定之后，七生怜就去调查了怪盗基德的信息，毕竟知己知彼才能真正战无不胜。
不查不知道，原来黑羽快斗竟然是子承父业的怪盗基德二代。
怪盗基德的第一次行动在十八年前的巴黎，在八年前突然结束，这个时间点就很妙，因为黑羽快斗的父亲黑羽盗一，这位知名的魔术师就是在八年前死亡的。
七生怜在数据世界观察过黑羽快斗平时的一举一动，怎么看都觉得他只是个开朗又爱捉弄人的普通高中生——虽然他掌握的各种技能真的很惊人。
总之，通过近一个月的观察，七生怜可以确定，黑羽快斗并不是单纯爱秀魔术技巧的愉快犯，他的兴趣爱好是魔术，更想当一个知名的魔术师，而非被警方追着跑的怪盗。
不过他身上是否有隐情对七生怜来说并不重要，她只要在警方之前亲手抓到怪盗基德就好。
于是乎，在又一次看到新闻上出现怪盗基德的预告函信息之后，七生怜便决定去现场，以路见不平正义路人的身份，将怪盗基德抓捕归案。
这是看热闹不嫌事大的系统小事的说法，七生怜并不想承认。
【店长，打扮成守护甜心世界变身的模样怎么样？那个装扮就很帅气啊，而且是深色衣服，在黑夜中不明显，也能和怪盗基德的一身白衣形成鲜明对比，我都能想象出第二天新闻报纸上会怎么写了！】
【不要，很麻烦，懒得准备。】
【如果能符合那个形象，就可以提高“心灵的守护者”的身体机能增幅效果，虽然不至于像变身状态那样飞在天上，但是飞檐走壁，一拳打碎钢化玻璃还是没有问题的。】
七生怜眉头一皱，一拳打碎钢化玻璃，这是人类可以办到的事情吗？！
【呃，小事，我先确认一下，这里应该是科学世界对吧，你说的事情居然没有超过这个世界的界限？】
【对啊，是柯学世界，但是你碰上怪盗基德了嘛，所以还是小心一点比较好哦。】
七生怜仔细想了想这段时间观察到的怪盗基德拥有的技能，可以瞬间易容成任何人的样子，不需要凭借工具就能模仿别人的声音，还有魔法般的逃脱术，确实不像是普通的科学世界能有的能力。
你说这是魔术效果？逗人玩呢，傻子才信！
【行、行吧，原来问题出在这家伙身上，嘶，这个世界不会有什么人体改造之类的研究吧，一拳打碎钢化玻璃，真的是人类能做到的事？太怪了。】
【戴面具会影响增幅效果吗？】
【店长你可以提前试试看，反正距离预告时间还有很久呢。】
【……小事，你知道吗，你的语气听上去真的很欠揍，系统设定能不能改改啊，再这样下去我会想武力教育你。】
【不行哦，店长说过很可爱的。】
【切，你那个前任店长是什么品味啊。】
不满地在心里碎碎念，七生怜去商店街的手工和服店买了半成品的布料，以及缝制衣服用的针线，只有几天时间，她只能自己抽空做衣服了。
在守护甜心世界和麻将少女世界，原本十指不沾阳春水，更不懂缝纫的七生怜已经能熟练掌握制衣技巧，加上她还有技能和道具辅助，这不难。
次元万事屋，这名字听上去多么高大上啊，可实际上就只有七生怜孤家寡人一个，真正的万事屋店内连个家具都没有，还得她自己买了搬进去，更别提助手管家之类的，唯一一个能和七生怜说话的系统语气还那么欠打。
唉，什么时候能有个助手或者管家之类的就好了，这么想着，七生怜苦着脸在家里给自己做衣服，她就该在之前的世界给自己招个助手，实在不行，数码兽也行啊。
可是，在预告时间的前一天，七生怜突然收到了中森青子的消息。


第55章 阶下囚没有讨价还价的余地
【小怜小姐，这几天我看完了福尔摩斯探案的所有章节，为什么我会觉得，比起艾琳，福尔摩斯更在意华生呢？】
【非常抱歉，这只是我个人的感觉，如果真要说福尔摩斯爱谁的话……华生还更有可能吧？】
七生怜眉头一挑，觉得非常有趣，中森青子竟然这么在意她说的话，说明她真的受到了感触。
【哈哈，作者可没有认证他究竟爱谁，福尔摩斯对艾琳的在意是华生自己认为的，而福尔摩斯对华生的在意是读者包括书中角色都能看出来的，如果要在艾琳和华生之中二选一的话，毫无疑问，福尔摩斯肯定会选择华生。】
【我想，你只是希望“福尔摩斯”爱“华生”吧，你的爱情观念让你产生了这样的希望，就像希望快斗君喜欢你一样，我说的对吗，快斗君的青梅小姐。】
这一次，中森青子没有立刻回信，七生怜想了想，又发送信息后就去做自己的事情了。
【不过我觉得，那天晚上的玫瑰烟火已经证明了这点才对。青子小姐，如果不介意的话，你可以告诉我你的烦恼，我们萍水相逢，未来恐怕不会再有联系，所以你大可以放心，我会保守秘密。】
过了很久，七生怜才终于收到中森青子的回信。
【小怜小姐，如果你喜欢的人隐瞒你一件非常重要的事，而且又和你的父亲有不可调节矛盾的话，你会怎么做？】
【解决不了人，就把矛盾解决掉。不过青子小姐，或许事情没有你想象中那么糟糕哦，我想，如果你的父亲和快斗君都关心你的话，他们不会让你为难的。】
【……嗯，我会再想想的，谢谢你，小怜小姐。】
【不用谢，能和可爱的女孩子聊天，我很开心。】
“不用谢，会有人为你支付报酬。”七生怜看着手机上的时间，快要到怪盗基德的预告时间，她随手戴上在路边买的面具，深呼一口气，从楼上一跃而下。
她的身体很轻，足尖在墙壁上轻轻一点就能跃出很远，和武侠小说中的轻功相比恐怕也差不了多少，又是一身深色劲装，就好像从中国古代穿越到现代大都市一样。
七生怜踩着墙壁奔到大楼屋顶，连大气都没有喘一下，她坐在屋顶的栏杆上，等待着从即将从博物馆逃出来的怪盗基德，她在心中对系统小事吩咐。
【小事，连接博物馆内部网络生成数据地图，我要看屋内的动态，怪盗基德标成绿色，警方和安保是红色。】
【没问题，店长。】
看着地图上乱窜的小点，七生怜抽了抽嘴角，觉得网上说这代警察都是税金小偷确实挺有道理，怪盗基德一个未成年的高中生竟然能把这小一百人耍得团团转，他们连怪盗基德的披风边都没摸到。
值得表扬的点好像就只有坚持不对怪盗基德开枪？毕竟盗窃罪犯按照法律是不能动枪的。
就像怪盗基德每次行动前都会无数次潜入目的地点，并且窃听警方和宝石主人的动向，七生怜为了能一次性抓住怪盗基德，也提前做好了情报调查工作。
现代社会无处不在的互联网络给了七生怜最大的情报调查底气。哪怕是最顶尖的人类黑客都无法像数码兽那样，从已经被彻底损坏的数据中得到想要的情报。
很多看似无用的数据在化作数码兽的七生怜眼中，能组成她需要的一切情报。
如臂使指，不过如此。
在只有七生怜一个人能看见的半透明屏幕上，代表怪盗基德的小绿点穿过博物馆的内部防线，消失不见，接下来，只要等待他到来就好了。
“如果不是这种情况，坐在高楼上看夜景的感觉还挺不错的。”自言自语般说完这句话，七生怜转身看向已经收好滑翔翼的怪盗基德。
“怪盗基德，你终于来了。”
“虽然我很欣赏你的美学品味，不过为了纯真的蓝宝石小姐，能否就此收手呢。”
如此有内涵意义的称呼让黑羽快斗差点维持不住自己的扑克脸，他眼神一变，按住礼帽帽檐，对眼前的面具人微微行了一礼。
“阁下也想要这颗‘忧郁的生日’？不过我并不打算拱手相让。”
“我对宝石没有兴趣，”知道轻飘飘的一句话没有效果，七生怜遗憾地耸了耸肩膀，她从栏杆上下来，慢吞吞向基德走去，“只是，想把你作为惊喜的生日礼物……”
“送给正在家中等待的蓝宝石小姐！”
话音未落，七生怜便如迅疾的狂风一般奔到基德面前，她长腿一抬，横扫过基德面门。基德瞳孔骤缩，反应极快地向下栽去，只有白色礼帽被踢飞在空中。
七生怜一击重踢不中，便在空中转动身体，将冲势转为横扫的动能，踢击扬起的强风甚至硬生生撕裂了再次及时躲过的基德身后的披风。
“喂喂，这力度会死人吧！”
“就是因为知道踢不到——所以才敢用力，黑羽，束手就擒！”
只是一句话的功夫，七生怜又对基德使出一串连击，基德仓惶躲避，刚掏出扑克枪想要反击，就被她一个肘击打飞。
“等等等等，你究竟是谁，我可不知道她认识你这种身手的女孩。”
“你怎么知道她不认识。”
基德见打不过，干脆受了七生怜一踢，借着力飞到空中，他拉开伸缩形滑翔翼，本以为可以逃出生天，却没想到身穿深色劲装的面具人足尖在地上一点，就如同人形炮弹直直地冲过来。
黑羽快斗大惊失色，心中爆粗，这是人能做到的事吗？！
“呵呵，就等你飞到空中了，看你还能怎么躲。”
七生怜拔出腰间未开封的装饰铁剑，露出不怀好意的笑容：“黑羽，你头铁吗？”
“啊？！”
很可惜黑羽快斗不懂这个梗，他拉动临时加装的喷气装置，愣是冲出七生怜的攻击范围。他暗自庆幸，幸好上次在多罗碧加乐园让寺井爷爷请博士改造滑翔翼，今天拿到的新装置救了他一命啊！
眼见着基德的白色滑翔翼越飞越高，七生怜落在地上冷笑一声，她今天可没打算放过黑羽快斗，就算现在飞走又怎样，网络世界的移动速度可比物理飞行快多了。
飞在天上的黑羽快斗看着屋顶上的面具人一跃跳下高楼，被吓了一跳，他操控滑翔翼下来，站在屋檐边，伸出头看对方到底使用什么手段，结果一声枪响，冲击力差点让他直接掉下去。
“砰！”
是枪声！
这时已经平稳落在地上的七生怜警惕抬头，被子弹击碎横杆的滑翔翼紧接着掉下来，就落在七生怜身后不远处。
“警方？不，中森警部不会对基德开枪，那就是有人在追杀基德。”
难不成黑羽快斗当基德二代的隐情就是这个？
七生怜深呼吸一口气，又从墙上飞奔上去，黑羽快斗就是一个稍微有点能力的高中生，哪里能打得过真敢开枪的凶手，连扑克枪的反击手段都没有，她要是不去救人，这倒霉孩子怕不是命都得交代在这。
可惜，七生怜晚了一步，就在她快要跑到顶楼的时候，又是一声枪响，白色的身影从屋檐边倒了下来。她面色一变，赶紧把人捞下，用公主抱的姿势，带着受惊的黑羽快斗连跳几下到树丛之中躲好。
“赶紧把你这身白衣服脱了，我知道里面穿着夜行衣。”七生怜低喝道。
看到黑羽快斗胸口只是破了个洞，没有出血，她就知道这家伙衣服底下肯定有钢板什么的保护，不用担心他的小命问题了。
两个全身黑的人在黑暗的草丛深处，外人想找都找不到，七生怜等了一会儿，发现并没有人过来。
“呃，我记得你是多罗碧加乐园遇到的，七生怜小姐？”
七生怜横了他一眼：“这种情况下还敢摘下我的面具，不怕我直接杀人灭口？”
“你是好人，只是想抓我，不需要我的命。”
七生怜没回他，皱着眉问道：“在上面对你开枪的是什么人，你父亲的死和他们有关系？”
黑羽快斗倒吸一口凉气：“你怎么知道！”
“我调查过你，怪盗基德十八年前第一次出现，你还没出生呢。而且八年前刚好就是你父亲在表演过程中去世的时间，傻子也该知道真正的怪盗基德是你父亲黑羽盗一了，最基本的逻辑推理罢了。”
“以黑羽盗一的能力，怎么可能在表演过程中失误身亡，本来我就有疑虑，但刚才听到枪声，立刻就明白了，肯定是有黑恶组织对他下手，你八成是为了钓出他们，所以才想让怪盗基德重出江湖。”
“哦对了，我猜当时在巴黎活跃，后来又消失的怪盗淑女，其实是你的母亲黑羽千影吧，怪盗基德的作风和她很像，我有理由怀疑两人的关系非常亲密，毕竟以黑羽盗一在魔术界的地位，他没必要去当小偷。”
“什么？！”
七生怜怪异地看着他：“你发现父亲的身份后，没有和你母亲聊过吗，你母亲一定知道父亲的身份，毕竟他们可是最亲密的枕边人，更何况你家那么大的密室，她怎么可能一无所知。”
黑羽快斗抽了抽嘴角，选择转移话题：“你说得没错，不过我也是第一天遇到他们，刚才我扔给他们的仿制品宝石装着警方的微型探测器，所以我现在要去探查原因，你要帮我吗？”
七生怜呵呵一笑：“行啊，我去，但你现在得赶去青子家，帮她庆祝生日。”
“我的任务是解决青子的烦恼，抓住怪盗基德，扔到青子面前是最简单直接的办法。不过她可能会伤心，既然你不是愉快犯，是为了调查父亲死亡的真相，那就可以改变思路了。”
“查到你想要的东西之后你想做什么，杀掉他们的首领复仇吗？”
“怎么可能，我是守法良民……”黑羽快斗果断否定，但面对七生怜诡异的视线，“呃，老实说，我也不知道，我甚至不清楚他们为什么要对我父亲动手。”
“如果可能的话，我想覆灭整个组织，随便杀人的家伙就该受到应得的惩罚。”
七生怜叹了口气：“那就让警方解决吧，你去搜集情报消息，最后在中森警部面前诈死，让他以为这个犯罪组织为了基德偷走的宝石杀了他，之后他肯定就会去追查他们。”
“中森警部从十八年前就开始追查怪盗基德了，肯定不会放过杀死基德的罪犯，刚好也能用执法力量为你父亲报仇。”
“最重要的是，如果未来你进入警视厅工作，青子就不会再为难了，一箭双雕，我也能完成自己的任务。”
黑羽快斗皱着眉拒绝：“不行，怪盗基德怎么能以这么逊的方式死在公众面前，再说了我……”
“你现在是阶下囚，没有和我讨价还价的余地，懂？”
七生怜用力握紧黑羽快斗的手腕，冷笑道：“如果你有意见，我现在就可以把你打包送去青子家当她的生日礼物，想为父报仇的人是你，不是我。”
“痛痛痛，七生，没必要用这么大力气抓着我不放吧。”
“呵呵，你以为我没看到你在偷偷做什么吗，最好老实一点，否则魔术师最宝贵的这双手，可就要骨折那么一次两次了。”
说着，七生怜就加大手上的力气，黑羽快斗痛得面色苍白，连连点头答应：“您说得对，就按照您说的做，我没有意见！”
夭寿啊，怎么会有人的力气这么大！
青子，你到底交了一个怎样的朋友啊！


第85章 中国功夫也太恐怖了！
在七生怜的压迫下，黑羽快斗老老实实从身上掏出了一二三四五六个秘密道具，七生怜看着他掏出来的那一堆东西，无语地问：“你身上是藏着次元口袋吗，这都是怎么变出来的。”
“我还想问你呢，从墙上跑着上楼是人类能做到的事吗！”
七生怜有些心虚地移开视线：“……其实我是中国人，会中国功夫。”
“哇哦，中国功夫竟然是真实存在的吗？我还以为那都是电影特效呢。”
一边惊叹，黑羽快斗又摸出几个微型摄像头：“七生，带上这个，集发信器、窃听器和摄像头的功能于一体，我认为警方无法彻底抓住他们，如果可以的话，最好能把它们放在那些人身上，就算会被发现，也足够让我们获取不少信息了。”
“用这个，会有人告诉你要去哪里，警方的内部信息在我这里几乎是公开的。哈哈，恐怕中森警部永远也想不到，其实我还有助手跟在他身边。”黑羽快斗又递给七生怜一个耳麦，他知道七生怜恐怕早就将他的底细调查干净了，刚才提到他的母亲黑羽千影就是一种隐秘的威胁。
七生怜连他家有密室都知道，真想抓住他的话，早就可以去向中森银三告密了，可是她没有，这就说明七生怜确实只想解决中森青子的烦恼，只要让怪盗基德消失就够了。
“嗯，我知道了，我先把你送到青子家。”七生怜知道黑羽快斗这是在表明自己的诚意，她喜欢和聪明人一起行动。
“你要怎么送……卧槽！”
七生怜直接把人扛在肩上，几个起跳就在高楼建筑间飞了起来，落到居民区之后更是玩起带人跑酷，几乎是在屋顶上飘着，因为有系统小事在指引方向，可以用直线距离赶路，速度飞快。
就是有一个缺点，比较颠簸，乘客的感觉不会太舒适。
黑羽快斗都快被颠吐了，谁能告诉他，究竟是怎样的中国功夫才能让人跳得这么高，跑得这么快，跟飞起来似的，速度比他驾驶滑翔翼在空中飞行还快啊！
最后七生怜直接落在了中森青子家的屋顶，她很贴心地带着黑羽快斗轻飘飘落在院子里，让他能舒缓不适的身体。
“那么，祝你们今晚玩得开心，对了，记得要对青子保密，也不准告诉新一和小兰他们，否则你知道后果。”
“我明白、呕，我再也不想体验空中飞人的感觉了。”黑羽快斗扶着墙，连连点头。开玩笑，他哪里敢暴露对方的身份，先不提自己的马甲也不能被人知道，就看七生怜那个恐怖的腕力和身手，她绝对能徒手杀人吧！
中国功夫也太恐怖了！
七生怜看黑羽快斗的表情就知道他在想什么，此刻不由得有些心虚起来，她几下就从屋顶上跑走，觉得自己大概在国际友人面前给国家非物质文化遗产“抹黑”了。
虽然她真的去学过拳脚功夫，但只能对付不长眼的小混混啊！
【店长，你真的要和基德一起追查邪恶组织吗？】
【不然呢？】
【我还以为你会像以前那样，自己躲避危险呢。】
【你看看我身边的朋友，以他们的身份和家庭背景而言，彻底隔绝危险是根本不可能的妄想，而且从任务我就看出来了，这个世界的主旋律就是犯罪，所以我想主动一点，控制主导权，这才是最安全的做法。】
【不管什么时候，信息情报就是最重要的，再者说了，以数码兽在这个世界BUG一般的能力，只是单纯调查情报的话，危险性几乎为零。】
七生怜没有那么天真，系统触发的任务和那个世界的主旋律是有关系的，她已经触发的两个任务已经可以充分说明这个世界的危险性，这个世界的日本已经出现两个可以随便开枪杀人的黑暗组织。
七生怜还要在这里生活好几年，就算她自己躲得了，可她的朋友工藤新一已经注定要被牵扯进去了，说不定还要算上远在大阪的服部平次，这两*个好奇心旺盛的侦探肯定不怕危险，为了正义甘愿献身。
比起他们，为了调查父亲死亡真相才出来活动的二代目怪盗基德反而比较省心，黑羽快斗有能力有助手，就算被追杀也能自行逃脱呢！
如果哪天工藤新一真的被追杀，只能隐姓埋名生活，七生怜不会坐视不管，现在帮怪盗基德调查神秘组织也能提前收集情报，对上一个组织和对上两个有什么区别吗？虱子多了不痒嘛。
等到七生怜悄无声息落到宝石信号所在位置，就发现这里竟然是一处非常豪华的日式庭院。最让她惊奇的是，那伙全身黑的杀手竟然围在庭院里，听他们的BOSS说什么潘多拉宝石中藏着长生不老的秘密。
躲在屋顶的七生怜听他们“哈哈哈”的时候满头黑线，这种嘴脸真的很像各种经典作品中注定被主角打脸击败的反派。
【小事，这个世界真的存在永生吗？】
【那就要看店长你对永生的定义是什么了。】
七生怜抽抽嘴角，她明白了，居然真的有，只是形式不符合大众印象。
【难不成是科幻小说里的机械飞升？】
【我也不知道哦～店长可以自己去寻找答案。】
【……算了，一看就很麻烦，反正我又不想长生不老，如果只有自己保持原状，身边的亲朋好友都逝去，那还有什么一个人独自活下去的必要。】
七生怜低头对黑羽快斗发送消息，对方回【我都听到了，警方也快到，你要放点狠话吗？肯定可以激怒他们。】
【没必要，现在他们觉得怪盗基德已死，我又知道他们的基地之一，正所谓敌人在明我在暗，正好可以给我们留出调查这个组织具体情报的时间，我有个黑客朋友，已经开始行动，查到对方的情报后我会告诉你。】
至于她手上那颗真正的宝石，七生怜想了想，正好可以用它当做诚意，试探中森警部的态度，就不打算留给这些杀手了。
听到警铃声音越来越近，七生怜跳到隔壁的屋顶，居高临下地看着冲动的中森银三拿着搜查令和身后全副武装的防暴警察冲开院门，对上了那群身上都带着枪的歹徒，结果自然是一阵鸡飞狗跳，直接开始了枪战。
因为警方基本人人都穿着防爆衣还带着头盔和盾牌，有装备上的优势，所以没有人受伤，只有倒霉的中森银三冲得太前，手臂上留下了子弹的擦伤。
可惜对方有火力上的优势，最后甚至拿出炸弹，把墙炸穿逃走了。
中森银三自然意识到不对，他捂着自己受伤的手臂，恨恨地发出一定要找到真相的宣言。作为怪盗基德的老对手，他很清楚怪盗基德的作风，他有炸药，但从来不会对人使用，唯一的武器就是扑克枪。
而刚才逃走的那伙人明显就是真正的**，公然袭警，在居民区开枪，使用炸药，这绝对不是怪盗基德能做出来的事。
“警部，我在路上捡到了他们扔下的宝石，但这是假货！”
“假货？！”中森银三震惊地拿过部下手上的宝石确认，的确是被人掉包的假宝石，可他安装在上面的微型信号发射器还在，和真宝石被偷走时的样子完全相同，连位置都没变。
这才是怪盗基德的行事风格！
怪盗基德和刚才的那伙人是敌对的，中森银三立刻就意识到最关键的这点，他紧紧皱着眉头，能做到东京都警视厅的警部位置，他的能力自然不弱，脑中瞬间冒出数种可能。
“先把这栋房子给我全部搜一遍！我要联系小田切警视长，这已经不再是怪盗基德的问题了。”
可是在中森银三打开手机准备联络上司的时候，他的手机屏幕上却突然冒出几行字，甚至不是短信或者邮件，就是生生在屏幕上冒出来的字样，最后的署名是怪盗基德二代目的朋友DM。
中森银三脸色剧变，他死死捏住手机，突然用力将那颗赝品宝石扔在地上。
“该死！”


第58章 宫野明美的死亡预告
作为体制内警察，中森银三做很多事都得请示上司，七生怜知道他无法现在就给出确切的答复，便顺着网络去看了看朋友们的情况。
同时也是留给那些逃跑的**充足的时间回安全屋，好让她顺藤摸瓜，刚才七生怜已经在为首的首领手机里种下数码病毒了，不管去哪儿，她都能很快找到他们的位置。
在工藤新一家，七生怜看到两个侦探笨蛋正在打电话，好像在谋划什么，说是要弥补夏天的那次意外，七生怜没有偷听，悄悄离开了。
铃木园子在超豪华的别墅房间里用大屏幕观赏怪盗基德的英姿——是的，她是怪盗基德的迷妹，甚至想撺掇叔叔铃木次郎吉对基德发起挑战，好让自己能亲手抓到偶像。
而这会儿毛利兰正在母亲妃英理的律师所，在多罗碧加乐园受到刺激之后，毛利兰很动摇，然后七生怜就在她梦里输出了很多“女人当自强”“掌握话语权才能让男人不敢骗自己”“有事业心的女人最美”等道理。
虽然毛利兰清醒后就不记得这些话，但仍然对她产生了影响，她无意识就去学习身边最有事业美的女强人，也就是她的母亲，有着“律政界女王”之称的大美女妃英理。后者和她谈过一次之后，就开始带她了解律政界的知识，目前勉强算妃英理律所中兼职的高中生助理。
通过网络路径来到大阪，七生怜“看”到服部平次结束通话后在桌前涂涂画画，画的是玫瑰的简笔画，旁边还写着烟火的字样，他抓着头发，头疼地念叨着“工藤这小子，这季节去哪里搞烟花”。
七生怜知道了，服部平次八成是计划着要对远山和叶告白呢。
再到远山和叶那边，这会儿她在学习，这也是托了七生怜总在组群里问大学备考事情的福，知道朋友都在为未来早做打算，并且已经在行动之后，远山和叶竟然决定克服弱点，报考大阪大学的医学部——要知道她非常害怕尸体。
见到自己的小伙伴们都很有精神，七生怜很是欣慰。
她犹豫了一会儿，终于还是决定去看看Sherry的情况，虽然她们的那段友情以谎言开始，又被单方面结束，但七生怜扪心自问，其实她真的把Sherry当做朋友。
之前七生怜一直在犹豫，她不知道该怎样对待Sherry，她知道Sherry不喜欢组织，也不想为他们卖命，但她唯一的亲人是组织的成员，Sherry又对组织成员，尤其是琴酒有极大的心理阴影，所以七生怜明白，恐怕她很难说服Sherry，就算她能带着Sherry逃出研究所，Sherry大概也不会答应。
因为知道Sherry的答复，所以七生怜干脆不去关注她的事，尽管她一直想让Sherry恢复自由，也觉得只要自己继续完成万事屋的委托，终有一天一定能带着Sherry逃出那个邪恶组织……Sherry本人都不想逃的话，她这个外人单方面计划有什么用呢？
不过是自寻烦恼罢了。
这是七生怜的最后一次尝试，如果Sherry仍旧拒绝和她沟通交流，那就算了吧，此后七生怜不会再为此暗自烦恼了。
可是等到七生怜来到她做下数据标记的网络端口处，却发现这家医药研究机构已经人去楼空，所有东西都被搬空，连监控摄像头都没有了。
七生怜很是吃了一惊，但她没有Sherry的其他联系方式，便只能带着满心遗憾离开。
如果之前她没有逃避现实，再多和Sherry聊聊的话，是不是会有不一样的结局呢？可是就算现在后悔也无济于事了。
七生怜有些失意，但很快就将这种遗憾化作调查另一个组织情报资料的动力，现在还是处理正事更重要，早点调查完，早点把资料交给警方，再作为后勤人员待机行动。
虽然打算帮助黑羽快斗，但七生怜可不想让自己正面接触这些危险人物，通过网络辅助正义一方就可以了。
君子不立危墙之下，七生怜毕竟只是外国留学生，以匿名黑客的身份帮助日本警方已经仁至义尽，正面对上**什么的，她又没疯。
很快七生怜就粗略地收集到这个神秘组织的成员和大致活动。与Sherry所在的那个以医药研究为主，目的一概不知的组织不同，这个组织的目的很明确，就是为了找到一颗名为“潘多拉”的命运的宝石，每个组织成员都相信它隐藏着永生的秘密。
这个犯罪组织的成员代号都是动物，就简称它为动物组织好了，和另一个成员都是酒的酒厂区分开。
动物组织的作风和酒厂完全不同，非常粗暴，成员大多数人都是知名的国际杀手，偷盗来的宝石和艺术品都通过地下渠道高价处理掉，成了这个组织的活动资金。至于首领的身份却藏得很好，只知道是中老年的大富豪，甚至不知道是哪国人。
七生怜稍微思考了一下，没有用自己的身份直接联系黑羽快斗，而是以“DM”这名黑客的身份，向黑羽快斗发送了包含这个组织部分资料的短信。
【DM：黑羽君，不要妄图独自挑战“动物园”，你一个人的力量不够，你应该不想把身边的朋友牵扯进来。】
【DM：希望你的理智能让你做出正确的选择，我会作为你和警方的中间人，有任何想法可以通过这个地址联系我，不要打扰小怜的正常生活。】
【DM：我不希望看到“怪盗基德”出现在七生怜的生活中。】
发送完消息后，七生怜没有立刻离开，她通过黑羽快斗手机的摄像头观察着他，他的表情复杂纠结，最后终究像是放下什么，发送了【明白，最棒的怪盗该以最盛大的方式落幕，就用国际犯罪组织的湮灭作为最后的谢幕礼花吧。】
知道黑羽快斗没有藏一手，独自行动的打算，七生怜也算是放心了，她这才通过一个比较正式的官方通道和警视厅刑事部部长小田切敏郎联系。
小田切敏郎是个性格认真大公无私的正义警察，在警视厅的地位也算不错，又是刑事部的长官，七生怜最初为了打击报复琴酒的行动，就偷窃过酒厂的情报，和这位警官联系过，这次也算一回生二回熟了。
七生怜只打算和这个连儿子也照打不误的正直警察单对单联系。毕竟她也不傻，东京都这地方才多大，就有“酒厂”“动物组织”还有任务信息中提到的“黑衣组织”等至少三大犯罪组织了，要说警视厅内部没有奸细，那《潜伏》等和地下斗争有关的电视剧，七生怜算是白看了。
把事情简要概括描述后，七生怜成功和他达成一定程度的共识，现在的二代目怪盗基德算是这次特殊行动的编外成员，可以抵消之前他的那些活动，但行动成功后，怪盗基德必须彻底消失，永远不再出现。
怪盗基德需要在特殊时候配合警方的行动，在这期间他需要保持偷盗的频率，和中森银三演出一场猫抓老鼠的戏码，引诱藏在暗处的动物组织出现，警方再顺藤摸瓜，根据DM提供的情报将其势力范围一点点蚕食干净。
这个处理方案在七生怜意料之中，而且通过小田切敏郎的严肃表情，她能猜到，自己提供的情报大概涉及到了政商警三界的大人物，所以警方的态度才会这么小心翼翼。
不过这些跟七生怜没有太大关系，她把这个方案转达给黑羽快斗之后就回家了。
此时已经是深夜，第二天还得上课呢，七生怜要早点休息，否则上课就该没精打采，这会影响到她的日常生活。
可是就在七生怜洗漱完躺在床上，进入梦乡后，她竟然恍惚中梦到了一个怪异的场景。
地点大概是在无人的废弃仓库，地上躺着一个女人，她的身下流了一大滩血，仓库屋顶似乎破了一个大洞，昏黄的光线刚好照在她身上。
然后就是急切的足音，那个女人上身被抱了起来，七生怜听不到别人说的话，只能听到那个女人断断续续的声音。
“工藤新一？就是你。是吗，我听说过你。”
“最后我还是杀了两个人，还是难逃组织的魔掌，一个迷雾重重，所有成员都穿着黑色的衣服的组织……”
“可以最后听我的一句话吗，这才是真正的钥匙，被抢走的钱放在米花车站后的保管箱里，我不想再被他们利用了……”
在梦中的七生怜看不到工藤新一究竟是什么表情，这个梦似乎是工藤新一的视角，只是一个片段，可七生怜能感觉到工藤新一的心痛、遗憾和后悔。
以及最重要的，死者是七生怜曾经有过一面之缘的……Sherry的姐姐，宫野明美。
七生怜从梦中惊醒过来的时候，天才刚蒙蒙亮。
她躺在床上捂着隐隐作痛的头，只觉得全身都酸痛无力，好像发高烧了一样。
这种熟悉的病弱感觉，七生怜打开系统面板，果不其然，【先知者】代表的那张技能卡片已经变成了灰色。
“该死，必须找到宫野明美，救下她才行。”七生怜强撑着起床给班主任打电话请假，又吃了点退烧药，喝了一杯糖水，重新在床上沉沉地睡了过去。
原来Sherry的姐姐也和Sherry一样，是被黑衣组织强迫的，一定要救下她，救出她们两个……


第35章 真是让人恶心的世界
所幸七生怜的身体素质很好，预知未来的副作用只是让她发了一次高烧，再睡醒后，她就只有身体无力的症状，可以下床活动了。
七生怜在家里休息的时候，一直在回忆梦中的细节，试图推理出宫野明美被杀的前因后果。
如果她没猜错的话，宫野明美大概是被黑衣组织，也就是酒厂利用，组织要求她进行犯罪活动，在最后将她杀害灭口，就能轻松拿走她抢来的钱款。
首先，“被抢走的钱款”说明是银行抢劫案，宫野明美只是酒厂的外围成员，并不是杀手，她的特长是亲和力和冷静的性格，在抢劫案中最可能的定位是银行内部的奸细和计划犯罪的头领，因此可以推断出，宫野明美大概率化名潜入了某家银行当柜台人员。
其次，宫野明美说自己终究还是杀了两个人，说明是酒厂要她杀人灭口，而她是被灭口的最后一人。既然是三人抢劫团伙犯罪，那另外两人很可能是两名身体强壮的男性，而且其中一个有很高超的车技，这样才最有可能躲过警方的追捕。
第三，想要规划一次银行抢劫案，至少要潜伏至少两个月时间，这样才能摸清该银行的运钞车频次，找出银行安保系统的规律和弱点，看梦里宫野明美的职业装是加厚款式，那就是冬季，十二月到二月份之间。
该死，最差的情况，宫野明美现在就已经开始行动了！
想到这点，七生怜深呼吸了一下，继续思考着，既然宫野明美将抢来的钱放在米花车站，就说明她的住所和行动地点很有可能在这附近。
想到Sherry被看管得越发严格，现在已经人去楼空的研究所，还有宫野明美和Sherry上次在米花町见面时说的话，七生怜立刻意识到，酒厂极有可能在这时就已经打算处理掉宫野明美了。
接下来要确认的几件事就是，Sherry被带走的确切时间，在不大不小的米花町找到宫野明美的踪迹，提前调查附近的银行和废弃仓库的地点……
但七生怜白天要上学，不能被身边的朋友察觉到端倪，还得分心去帮助黑羽快斗调查动物组织，实在是分身乏术啊！
【小事，帮我找个可以抽到相关能力的委托，呃，和分身术相关的，而且最好是使用后不受到攻击就不会被解除的那种。】
【好的店长，不过店长现在要好好休息才行哦。】
【我明白，找到后通知我，还有，一定要提前告诉我那个世界的情报，我们不能再慢吞吞地做任务了。】
【好哦～】
幸好还有万事屋的委托任务，可以通过它得到能力改变当前的处境，七生怜半梦半醒的时候这么想到，如果要她眼睁睁看着朋友的姐姐被逼死，她的后半辈子都会做噩梦的。
……
在穿越到新的世界之前，七生怜做好了齐全的背景调查，这是一个近乎于末世的世界，依旧是异世界的日本岛国。
在2015年，天地突生变动，在天神的命令下，一种名为vertex的巨型怪物从天而降，它们疯狂攻击人类，啃食人类的身体，意图灭绝人类。
为了保护人类，站在人类阵营的土地神从纯洁的少女中挑选出可使用神之力的代行者，她们被称之为“勇者”，受到众人的尊敬——看到这里的时候，七生怜就感觉不对劲了。
【小事，这神十有八|九不是真心想要保护人类，不然为什么要挑选十多岁的小姑娘，啧，我最讨厌让小孩子背负拯救人类和世界的使命，又不是什么童话世界。】
【嘛，毕竟越是心灵纯洁之人，能承受的力量也越多，而且小孩子最好骗了。】
看着任务要求，七生怜冷哼，事情果然没那么简单。
【委托人：郡千景
心愿任务：想成为真正的勇者
任务说明：在这个终末的世界，自幼被孤立，饱受欺凌的郡千景找到了自己存在的价值，她决心成为最强的勇者，可是在同伴死后，郡千景目睹民众对同伴施以网络暴力，甚至骚扰她的家人，最后连父亲都对她恶言相向。
负面情绪积累过多的郡千景在战场失控，将武器对准同伴，被收回神之力的她在最后及时醒悟，推开被偷袭的同伴后重伤身亡。在弥留之际，郡千景怀着这样的遗憾，在同伴的怀中永远离开。
任务说明2：在郡千景死后，大社拒绝举办她的葬礼，亦不承认她勇者的身份，连遗体也不知所终，她曾经的同伴为大局，放弃维护郡千景的勇者权益，所有记录被全部清除，直到数百年后，才有其他勇者从先人的日记中知道她的存在。
任务提示：在绝对的力量压迫下，渺小的人类怀着最后的勇气，将希望留给未来的后人，期待着她们能够改变人类的处境。若是有异世界的神现身，或许这些孩子就不必承受这悲剧的一切。】
呵呵，肮脏的大人，愚蠢的人类，光是看到这两行任务说明，七生怜都能想到这背后究竟有什么利益纠葛了。
无非就是想在民众之中立“完美无缺的救世主”形象，只有这样才能更好地安抚人心，让民众不至于动乱，好维持“容易控制”的社会秩序罢了。
至于被神挑选出来的勇者，七生怜敢肯定，十几岁的小姑娘肯定是被独立地控制在一个区域，平时和大众隔绝开，说不定连上网都要受到限制，大概会用寄宿制学校的名义吧。
这当然是为了更好地控制这些拥有神之力的少女，听话者继续利用，不听话的就找个借口带出去处理掉，而且还可以方便对外稳固“救世主”的形象，好让无知的民众有存活下去的希望，以维持一个还算稳定的社会秩序。
所以死亡的勇者会被攻击谩骂，情绪失控的勇者会被直接除名，连曾经的同伴都要为大局着想，帮助抹去她的存在。
真是让人恶心的世界，七生怜最讨厌这种“为大局不得不做”的事。
【店长，你想要的分身能力是委托人郡千景的，她对你的信赖度越高，就越有可能抽到她的能力哦。】
【嗯，我明白了。】
七生怜稍作思考，决定以老师的身份教导郡千景，既然有神存在，那么守护甜心的存在就可以得到合理解释了。
从小被孤立，自幼被欺凌？呵呵，不好意思，她就是见不得小女孩被欺负！


第70章 理想中的自己，真正的勇者
孤独的黑发女孩在黑暗的小房间里，面无表情地打着游戏，手指灵活地按动游戏手柄按键，屏幕中被操控的角色以十分迅捷的动作击败面前的敌人。
房间里只能听到时刻不停的“砰砰砰”，最后屏幕冒出“YouWin”的字样，胜利音效响起，黑发女孩却没有休息的意思，只是按动手柄键，开始新一轮游戏。
可是让人意想不到的事情发生了。
在游戏开始的那一瞬间，屏幕变暗，再亮起的时候，竟然有一颗半个巴掌大小的蛋出现在屏幕前，就仿佛是从屏幕里冒出来的那样。
黑发女孩满是死寂的眼睛凝视着那颗突然出现的蛋，空洞的眼睛里闪过惊讶，紧接着而来的便是狂喜。
“数、数码兽？”
还在蛋里的七生怜听到这个词愣了一下，她想了想，干脆从蛋里出来，但还是最初那个小小的守护甜心模样。
“真失礼，我可不是刚出生的数码兽，你听说过守护甜心吗，我是守护甜心哦～”
郡千景整个人都呆住了，她手里的手柄掉在地上，下意识脱口而出：“守护甜心竟然是真实存在的？”
七生怜双手抱胸，看着黑暗的房间，不满地飞到门边去开灯，郡千景被突然亮起的灯光照得捂住眼睛，常年不见阳光的皮肤苍白得厉害，在白炽灯照耀下简直白得发光。
但七生怜的注意力却放在房间的陈设上，窄小，阴暗，没有什么装饰，瘦小的女孩跪坐在单人床和破旧书桌之间，唯一值钱的东西就是她手上的游戏机，而且看上去已经很旧了。
郡千景的家庭情况比七生怜想象中还要艰难，她的处境和精神状况也比七生怜过去的所有任务委托人更糟糕。
“来做个自我介绍吧，你可以叫我小怜，是来帮助你成为理想中自己的守护甜心！”七生怜飞到发呆的黑发女孩面前，扬起笑容，对她伸出手。
“出于礼貌，你现在也该对我介绍自己才行哦。”
郡千景握住了面前那只小小的手，她脸上浮现出激动的红晕，像是很久没有说过话一样，发出干涩的声音：“你、你好，我是郡千景，今年十二岁，我……我也不知道自己想成为怎样的人。”
“我能问问你是怎么知道守护甜心的吗？”
“动……画，还有漫画！一个叫日奈森亚梦的小学生在转学当天生出三个蛋，里面孵化出守护甜心，然后她成为了新学校的守护者，交到很多朋友……小怜，我、我也能像她那样吗？”
这个世界居然有亚梦他们的故事！
七生怜弯起月牙似的眼睛，掩去心中的惊讶，她笑着回答：“当然没问题，我就是为此来到这个世界。”
“我是你的守护甜心，我知道你的愿望，我会让你成为理想中的自己，一个真正的勇者，对吧？”
勇者……在心中默念这个词语，郡千景原本空洞无神的眼睛越来越亮，她用力点头：“嗯！勇者！”
这个孩子已经将生活中的所有希望放在她身上了，七生怜在心中叹息着，轻轻将挡在郡千景眼前过长的刘海拨开。
“那么第一步，从形象改造开始，小千景明明长得这么可爱，却被又厚又长的头发挡住大半，实在太浪费了啦，就由我来帮你改变形象吧～”
“可、可是，学校的同学会……”
“没关系哦，既然你看过动漫，那应该知道守护甜心可以让人拥有强大的力量吧，我可是很强的哦，只要我在，保证没有人能再欺负你了。”说着，七生怜打了一个响指，控制着郡千景的身体，很快就将杂乱的房间整理得干干净净。
身体，好轻松！郡千景难以置信地握了握双手，她没有锻炼过，总是宅在家里打游戏，体质虚弱，她第一次感觉身体如此轻松有力。
如果有这样的力量，那些总是欺负她的同学，肯定没法再像以前那样，靠人数把她堵在角落，她们肯定追不上她！
在这时候，七生怜的声音惊醒了正在幻想未来正常学校生活的郡千景。
“小千景，真正的勇者依靠的不是外界的力量，所以你也要开始运动锻炼才行，嗯，首先就是保持正常的作息时间，多出门走走，总是待在家里，身体会越来越虚弱的。”
“运、运动……我，我……”
“没关系，我会在身边陪着你，要相信我哦，我会让你坚持下去的。”
郡千景迟疑地点了点头。
这也不能怪她，她一个从小宅到大，连太阳都没怎么照过的小学生宅女，突然要她早睡早起，还得运动锻炼，实在是有些强人所难了。
七生怜知道她的犹豫，只是笑笑地飞到书桌前：“小千景，我能看看你书包里的东西吗，勇者在学习方面也不能落后哦。”
得到同意后，七生怜压着心里的怒意，飞进破旧还带着划痕的小学生书包中，一本本将里面被人蹂|躏过的课本拿出来，稍微想想就知道郡千景在学校肯定饱受校园霸凌。
啧，应该说至少这些人没有在这孩子身上留下伤痕吗？
看着课本和作业本上的内容，七生怜对郡千景的成绩有了初步的了解，其实还算不错，她暗自点点头，心中有了打算。
“小千景，你的爸爸妈妈呢？”
黑发女孩脸上的雀跃消失了，她垂着头，轻轻说道：“他们都不在家，很少回来……平时，都只有我一个人。”
“是吗，没关系，以后我会陪着你，还会让你交到更多朋友，放心吧，这样不负责任的父母，以后会是他们求着你回家。”七生怜有些心疼地摸了摸女孩的额头。
郡千景突然就觉得眼睛鼻子开始发酸，她闷着声点点头，没有说话。其实父母什么的，她一点也不想要。
“现在已经晚上了，小千景你吃过饭了吗？”
“我不饿，而且有泡面……”
七生怜心说果然，她摇摇头，轻轻推着郡千景到门口，打开房间，首先飞了出去：“那可不行，这样吧，我去看看家里有什么东西吃，让你尝尝我的手艺。吃完休息一会儿，就去浴室洗澡洗头，我帮你修剪头发，明天让你焕然一新去学校上课，绝对会不一样哦！”
“呜哇，家里也好乱，吃完饭之后稍微打扫一下吧，这是我们的家，不用管那两个不负责任的大人。”
看着已经飞到客厅的小小身影，郡千景喃喃着：“家……？”
她真的可以有家了吗？
既然小怜是她的守护甜心，那应该可以相信她吧……那可是动漫世界才有的守护甜心啊。
郡千景很小的时候，经常一个人缩在家里，看着电视中播放的动画，她也曾经幻想过自己能像动画主人公那样，成为被选召的孩子，去其他世界冒险，也曾经希望自己能拥有神奇的力量，遇到帮助自己的小精灵，改变自己的生活，交到很多朋友，不会再孤身一人。
她幻想过很多次，很多次，可那永远不会实现，到现在，她已经不会再幻想了。
但是就在今天，一个平平无奇的日子，她幼时的幻想成真了。
她的守护灵，能给她改变自己的勇气吗？一定可以吧，因为她曾经无比羡慕的日奈森亚梦真的改变了。
郡千景抽了抽鼻子，她抬手抹去眼睛里溢出的泪水，总是面无表情的脸上也出现不太习惯的笑容。
她一定可以变成理想中的自己，她可以成为真正的勇者！


第50章 成为勇者之前要先改善自己的处境
冰箱里只有一碗冷掉的白米饭，还有几个蛋，问过郡千景，知道这是过了一夜的剩饭，不用担心食品安全问题，七生怜就放心做了一份蛋炒饭给她吃。
看着可怜的小姑娘狼藉的吃相，七生怜心里的怒气在持续上涨，等到在浴室看到郡千景身上的伤痕时，七生怜的愤怒终于达到了顶点。
“连耳朵上也有？！”七生怜怒发冲冠地揭开郡千景垂落的乌黑长发，看到耳廓上有明显的剪刀留下的伤痕时，深呼吸了好几次，这才勉强让自己冷静下来。
“小千景，你想报复欺负你的那些人吗？”
“啊？可、可是勇者……应该不会想报复同学吧……”
“看来是想了。”七生怜勾了勾唇角，眼睛里闪过冷意，这可不是她教坏小朋友。
“小千景，你知道吗，以德报怨的人不叫勇者，而是圣人呦。在我看来，真正的勇者应该是，能够在清楚自己行为的后果的前提条件下，依然愿意去做一些可能损害自己利益，却符合内心追求的事。”
“人类总是会下意识规避所有会对自己造成伤害的人和事，这就是人类弱小的根源。但是勇者会为了自己的信念，为了重要的人，甚至只是为了一口气，去做一些普通人觉得很蠢的事。”
“这就是勇者力量的源泉所在，”七生怜对明显很疑惑的郡千景笑了笑，安抚地摸摸她的脑袋，“没关系的，小千景，这不是能单纯靠几句话就能明白的道理，但是我们还有很长时间，我会慢慢教你。”
“现在就你要做的就是快点洗完澡，然后好好休息，我会做好一切计划和准备，只要相信我就好。”
“嗯！”
七生怜扬起笑容，帮着郡千景擦背洗澡，只从外表上完全看不出她心里正盘算着要把郡千景教成白切黑。
而且不只是单纯的装可怜白切黑，鉴于这个世界在半年后就会发生天灾，届时*被选中的“勇者”会成为肮脏成年人玩弄权柄的道具，还有必要教会郡千景一些对岸大国的历史，好让她知道权力斗争的可怕。
不一定要把郡千景教成同样的阴谋家，但也绝对要让她能看清别人的算计，利用自己拥有的力量保护在乎的人和她自己。
在朝堂斗争和勾心斗角这个领域，她的国家有足够多的先例，单论四大名著中就有足够的例子，呵呵，什么都学中国的日本人怎么可能玩得过老祖宗。
……
七生怜来到这个世界的第一天，更详细地了解到郡千景的处境之后，她放弃了立刻让郡千景改变形象的打算。
郡千景的父母是私奔来到这个陌生村子居住的，这对为爱私奔的夫妻在失去富裕家庭的帮助后，原本强烈的爱情面对生活中的摩擦和茶米油盐渐渐消失不见。在这之后，原本还体验过父母疼爱的郡千景就成了被嫌弃的存在。
小地方的人情社会在任何国家都存在，这对离心的夫妻不仅不关心自己的女儿，甚至还在她身上发泄。父母的态度直接影响了村里的其他人，尤其是很多三观还没有成熟的小孩子，他们学着大人，把郡千景当成可以随意欺负的对象。
郡千景没有父母关心，又总是阴郁地一个人躲在角落，平时沉默寡言，什么也不说，就算学校老师想要关心她都无处下手，所以渐渐的，她就成了学校里的透明人，只有那些混混和太妹会用欺负她的方式给她找点存在感。
现实中饱受欺凌，没有人愿意跨过郡千景的心墙对她伸出援手，所以郡千景就变得越发封闭，用游戏发泄自己的情绪，就连在网上也不对人聊天，好像一只孤独的电子幽灵。
已经小学六年级的她甚至对现实失望到，连动漫和漫画都不愿再看了，看着这些作品中的主角能够获得奇遇，改变生活现状，而自己却终日被人欺负，这样的差距让她连幻想都没法继续下去了。
只有在游戏中，郡千景才能感受到自己的存在感。她是一个很有天赋的人，神经反射速度很快，又能沉下心练习游戏中的招式，计算血量和蓝条的心算水平也很好，所以无论玩什么游戏，都能很快成为高手。
在游戏社区里，郡千景的形象就是很沉默但对大多数游戏都很在行的高手玩家，她的战绩下总有不少羡慕和赞扬的评论，七生怜猜测，或许这点来自网络陌生人的欣赏就是她还能保持善良心态的原因。
郡千景是个非常敏感的小姑娘，如果七生怜让她立刻做出形象上的转变，心态却没有跟上，恐怕会适得其反。就比如说让她改变发型，露出那张漂亮可爱的脸蛋后，极有可能被学校那些太妹逼到角落，用利器划伤，留下永久的伤痕。
虽说七生怜可以控制郡千景的身体对抗她们，但是终究治标不治本，必须要让郡千景认识到有些时候，对大人装可怜卖惨也是很有用的。
七生怜坐在郡千景肩膀上，陪她一起上学的时候，已经将郡千景上学路上所有的建筑和经过的路人记住了。
这个町并不大，没有旅游景点，路人基本都是住在这里的居民，七生怜看他们的穿着打扮和神情就能大概判断出谁会是能够帮助郡千景的“好大人”。
在郡千景上课的时候，七生怜跟她说了一声，便飞出去看学校内的情况，包括校内可以利用的地形，不同班级之间的状况，还有最关键的是在老师群体中能否找到关键的帮手。
七生怜运气不错，她发现学校中有好几个年轻的女老师，在教室上课会提醒发呆出神的学生，下课后和同学们聊天的气氛也不错，看样子很受班级同学的喜爱。
很可惜，郡千景所在的班级的科任老师都是年纪比较大的本地人，看他们上课时的态度就知道是把教学当成工作的“老油条”，和同学之间没有多少眼神交流，明显就是不想多管闲事，所以郡千景这个可怜孩子才会一直没人管。
快到午休时间了，观察过学校情况的七生怜连忙飞回到郡千景的班上，等下课后便小声附在她耳边说了自己的计划。郡千景犹豫了一会儿，相信七生怜的话，就带着便当去了外面庭院的座椅上。
郡千景以前从来不会到人来人往的庭院内吃便当，基本上都是在无人的角落处吃的，而且吃的也不是便当，而是最便宜的面包——家里没人给她做便当。
如果有新的游戏即将发售，郡千景就会干脆不吃了，她宁愿把省下来的午餐钱花在丰富自己的精神世界上，反正也不会有人管她。
不过现在不同，七生怜是绝对不会坐视正在发育阶段的小姑娘吃又干又硬的面包，甚至连瓶牛奶都舍不得买的。
郡千景的父母虽然不当人，但日本这边有严格的规定，十四岁以下的儿童一定要有监护人照顾，而且如果在工作日早上八点下午三点的上学时间看到有学生在外游荡的话，警察和成年人都会教育他们，并且联系当地学校的老师，所以就算有混混和太妹逃课，也不能太正大光明地在路上闲逛。
基于此，郡千景的父母会轮流回家，大概一周两三次的频率，不过也就是看郡千景没死的程度，再顺便留点生活费伙食费给她，不会多管其他事情。
除了游戏上的开支，郡千景几乎没有花销，倒是攒了不少钱，问过她的意见后，七生怜决定把其中大半都用在改善郡千景的饮食上，毕竟她实在太瘦弱了，好像从来没有吃饱过一样。
郡千景今天的便当是在便利店买的，家里实在没有材料，纵使七生怜厨艺不错，也没法给她定制便当，现在就只能这样凑合一下了。因为她的食量不大，买的还是小份，还不带肉，蛋白质补充来源为煎蛋。
这孩子不爱惜自己的身体，如果吃大油大肉恐怕会闹坏肚子，毕竟日本便当都是冷食，没有热乎的饭菜容易消化。
“小千景，我已经想好解决校园霸凌的计划了，四年E班的小林老师，三年A班的佐藤老师，都是刚来学校没多久的新人老师，据我的观察，她们对学生有很好的耐心，不会坐视学生被欺负不管。”
“小林老师和佐藤老师是关系不错的朋友，她们就会在庭院吃便当，有同学看到还会和她们打招呼。你看那边，小林老师戴着圆框眼镜，佐藤老师梳着马尾，要记住她们的脸，这两天我会去调查她们的日常活动范围，如果再有人想欺负你，就专往她们在的地方跑，她们肯定会帮你。”
郡千景默默吃着便当，边听边点头。
“对了，小千景，你介意在善良的老师面前显露出身上的伤疤吗？”
郡千景迟疑地摇了摇头：“没关系，如果能不再被人欺负的话。”
“如果她们看到，说不定会去找警方，警方和老师会联络家长，到时如果你的父母来了，你就要做出一副想哭又不敢哭的样子，尤其是在老师面前。回家后父母可能会打骂你，会有点痛，但是咱们要用苦肉计，一次性摆脱这对不负责任的父母，忍一忍，可以吗？”
“……嗯，反正已经习惯了。”
七生怜弹了一下郡千景的额头：“笨蛋，最不该忍受和习惯的就是疼痛和殴打，不管来自谁的都不行，在成为勇者之前，先照顾好自己的身体！”
“我知道了，小怜。”
“好，下午我去调查班上那几个总是欺负你的太妹，我会找到她们的弱点，之后让她们再也不敢欺负你！”


第72章 心中萌发的勇气
这几天没人找郡千景的麻烦，给七生怜留出了足够的情报调查时间，她不仅将学校内部打探得一清二楚，就连政府有关部门和警局那边的人员情况也调查得差不多了。
七生怜现在已经不是刚来日本，对日本一知半解的留学生了，多亏几个和警方还有律师有关系的朋友，她很清楚日本政府部门的事务办理流程，还有警方的划分和他们的职责。
就比如说巡查是日本最低一级的警察，主要责任是负责维持公共秩序，在这个町上最高级的就是巡查长，通常都是本地人担任。
和学校老师一样，只有刚接触社会开始工作的年轻巡查才会管小孩被欺凌的恶性事件，他们心里的热血还没有被冰冷残酷的现实磨灭，或许还怀揣着一点点帮助他人的理想。
制定好计划和备用计划之后，七生怜就让郡千景开始行动了，她故意当着几个不务正业的混混的面，去附近的二手游戏店买游戏卡带，钱包里带了不少现金，七生怜就在郡千景身后飘着，把几个不良少年贪婪的眼神看得一清二楚。
事情很顺利地按照七生怜的计划进行，经过这几天的调查，她知道经常欺负郡千景的那几个太妹和眼前这几个外校的不良少年有关系，显而易见，她们一定会来找麻烦。
等到第二天放学的时候，果然，在郡千景想要回家的时候，那几个太妹就围了过来，要郡千景跟她们去学校角落“谈谈心”。
虽然七生怜就坐在郡千景肩膀上，说话安抚她，可是七生怜看得出来，郡千景还是很害怕，她对这几个人有很强烈的心理阴影。
心下叹息，七生怜干脆控制了郡千景的身体，让一个十二岁的小姑娘面对校园霸凌实在让人不放心。
“小千景，让我来吧，放心，不会让你受伤的。”
被压在操场后的铁丝网上，七生怜装出恐惧害怕的样子：“你……你们想、想要干什么。”
太妹一号用手臂将郡千景压住，笑得温温柔柔：“郡同学，我们应该是朋友吧，这么害怕做什么。”
“呐，郡同学，最近手头有点紧，作为朋友，你是不是应该表示一下？”太妹二号从包里拿出一把剪刀，用剪刀刃的部分碰了碰郡千景的脸蛋。
这时候，七生怜已经无法再轻易压住郡千景的恐惧了，她的身体不自觉颤抖起来。
“小千景，没关系呦，只要一点点改变自己，就会发现整个世界都不一样了，”七生怜踢开了太妹二号手上的剪刀，然后在恐惧到眼神都空洞起来的郡千景面前用力击掌，“还记得我说的吗，这个时间小林老师会在操场后清理垃圾，你可以向她求助。”
“说出来吧，只要说‘救救我’，你就可以得救。”
郡千景猛然回神，她看着面前几个霸凌者愤怒的表情，又看看七生怜鼓励式的笑容，无声地张了张口。
“呵呵，郡千景，居然敢反抗，比起钱，还是耳朵更重要吧。”
“救……”
“上次我们可是留情了的哦，不过这次看来没必要了。”
在最恐惧的场合下，在‘理想中的自己’的鼓励下，郡千景终于喊出了从来不敢说出口的话：“救救……”
“小林老师，救、救救我！”
“喂，你……”
“很好！小千景，你很努力了，接下来看我的吧！”七生怜控制着郡千景的身体，将一人推到拿着剪刀的那人身上，趁着她们呆住的空档向小林老师每天都在的转角另一侧跑了过去。
郡千景刚好扑在了急忙跑过来查看情况的小林老师怀里。
“你是六年级的郡同学，怎么了？”
温柔的女声让郡千景的眼泪立刻就落了下来，她抱着小林老师嚎啕大哭：“老、老师，呜……她们，她们拿着剪刀……想、想……”
后面的话，郡千景甚至没有说出来，她好像要把过去忍在心里的所有委屈都对着抱住自己的老师哭出来一样，到最后声音都沙哑得不行了。
小林老师的反应在七生怜预料中，她抱着郡千景，轻轻拍着她的背安抚她，同时皱着眉头把欺负郡千景的那几个太妹的身份全部记下来，后者看到老师来了，慌乱之下便一起跑开。
不过，七生怜可不打算放过她们。
旁观着小林老师安抚好郡千景的情绪，七生怜飞到郡千景耳边，小声告诉她：“小千景，小林老师是好人，你可以相信她。”
“对了，她不是本地人，所以不知道你父母的事情哦。”
郡千景怔住了，她看着小林老师温和的表情，那是和她从前遇到过的大人完全不一样的态度，哭得通红的脸紧紧皱了起来，她咬着唇，试探性地问：“小、小林老师，你……你能帮帮我吗……”
“嗯，我可是老师，帮助学生是理所当然的哦。”
“那、那你愿意……听我说说话吗？”
“嗯，没关系的，”小林老师看了看周围的环境，又对眼睛都已经哭肿的女孩轻声说道，“我带你去我的教师公寓吧，这里不适合谈话，而且也要回去擦擦你的脸，很难受吧。”
郡千景轻轻点头，顺从地跟着小林老师一起离开这里，在小林老师的默许下，抬手揪住了她的衣角。
小怜说的都是真的，小林老师是好人……呜，原来、原来能帮助她的人，一直就在她的身边……
复杂的心情在郡千景胸口涌动着，酸涩，痛苦，后悔……可到底都被一股暖流取代。
“小千景，这是因为你刚才鼓起勇气了哦。”
“只要踏出改变的第一步，一切都会开始发生改变，或许刚开始只是很小的一点点，可是只要积累这样的勇气，未来就会变得更好。”
“对比昨天的你，你现在已经是个真正的勇者啦！”
“虽然还有很多需要改变的地方，可是你才是个小学生呢，未来有很长时间，我们可以慢慢来。”
“……谢、谢谢。”郡千景抽了抽发酸的鼻子，小声地道谢。
“郡同学，不用跟老师说谢谢哦，这都是老师应该做的，”小林老师突然牵住了郡千景揪住她衣角的那只手，“对了，以后我可以用‘小千景’的称呼叫你吗？”
“嗯。”
大人是没有办法看到守护甜心的，郡千景知道，她咬着唇，决定待会儿再重新向小怜道谢。
郡千景已经明白了，小怜要她面对那几个欺负她的同学其实是为了，让她能主动踏出勇气的第一步。
原来她们也没有多强大，只要用力一推，就真的能反抗，就能推开，就能逃掉。
其实也没什么好害怕。


第73章 “有些事情不能说出来哦”
后面的事情发展比七生怜预想中还要更顺利，在小林老师的教师公寓中，郡千景被哄着把自己到现在为止遇到的所有难过的事，所有让她痛苦的事，全部一股脑说了出来。
小林老师后来给哭累的郡千景喝了一杯热可可，没过多久，郡千景就疲惫地睡在了小林老师的沙发上，她的身型很纤细，明明是单人沙发，躺在上面却觉得沙发很宽敞似的。
然后七生怜就目睹了分外有正义感的小林老师打电话她在东京任职的警察男友，小林老师把情况说明过后，电话那边的年轻警察竟然决定调查郡千景的父母，最好能联系上郡千景的祖辈，采取法律手段更换郡千景的监护人。
如果他们也不愿意照顾郡千景，就去联系政府部门，小林老师愿意当她的监护人。
——对小孩子来说天大的困难，在正义的大人们眼中其实不难解决。
当然，在这之前，还得处理学校的事情。
不过这些就不需要让郡千景这个被欺负出心理阴影的孩子知道了。
七生怜觉得小林老师是这样想的，所以她才会在郡千景面前表现得温温柔柔，什么也没说，只是告诉她之后可能要去见见政府工作人员的事。
七生怜当然不会让郡千景对此一无所知。
小林老师看郡千景实在哭得太厉害，第二天便为她请了假，好让她能休息一天，而且还是在小林老师的公寓休息。
等小林老师走后，七生怜便将小林老师做的事都告诉郡千景了，幼时经历变故的小孩总是很早熟，而且她还经常上网，知道“更换监护人”代表着什么。
“小千景，你会害怕吗？”
郡千景垂着眼睛点点头，然后又缓缓摇头：“如果小怜能在我身边，就算会发生很糟的事，小怜也一定会帮我。”
“所以我不害怕。”
“就是这样，所以安心吧，我能做的事比你想象中多很多，而且我们还可以联系小林老师，不会比现在更差的，”七生怜摸了摸郡千景的脑袋，“真是勇敢的孩子。”
这么听话又乖的小孩，现在已经不多了。
“小怜，谢谢……你应该……”郡千景说到后面，突然住口，就算小怜不是真正的守护甜心又怎么样，不管她是什么身份，她是为了帮助她才出现的。
“嘘，有些事情不能说出来哦，否则我就得离开了。”七生怜没有想到郡千景如此敏锐，这才几天，竟然就发现了她不是守护甜心的事实。
不过也的确，她的表现和小兰、美琪、小丝她们几个对比就是装嫩成年人和装成熟的小孩子，只要对守护甜心的设定有过了解，就一定会发现她的不同之处。
或许是因为经常被欺负，被父母当做物品发泄，郡千景的观察力在这种情况下不自觉被锻炼出来，而且心思又很细腻，冷静下来后再稍微想想就该明白了。
看着郡千景眼睛睁大，明显带着两分惊恐的样子，七生怜安抚道：“小千景，我的任务是帮你完成心愿，让你成为理想中的自己，所以不用担心我会提前离开。”
“但是你也不能太过依赖我，因为我不会永远陪在你身边，你应该知道吧，不管是守护甜心，还是数码兽，在故事的最后，总是要和孩子们分开的。”
这句话让想挽留她的郡千景说不出话了，她垂下头，抽了抽发酸的鼻子，低低地“嗯”了一声。
/：。
所有美好的冒险故事最后，都是以孩子们和他们的伙伴分开为结局的，那是命运，是残酷的现实，没有办法改变。
七生怜看这孩子的表情，就知道她难以接受，郡千景和日奈森亚梦，和迪路兽，和园城寺怜，都是不一样的，她没有和睦的家庭，没有亲密的友人，没有毒舌却温柔的老师，更没有经历过真正的生死危机。
这只是一个普通的，从小被无视，被欺凌，脆弱又无助的孩子。
一直在黑暗中的郡千景终于遇上一个愿意帮助她，陪伴她的同伴，她才刚勇敢地踏出改变的第一步，看到了未来的希望，可还有许多对未知的恐惧，现在知道唯一的同伴未来必须要离开，是肯定难以接受的。
七生怜坐在郡千景肩膀上，静静地等她平复心中的难过。
想要成为真正的勇者，郡千景必须勇敢地面对离别，这就是成长的代价。
……
之后好长一段时间，郡千景都是很无精打采的样子，虽说她在其他人面前经常是阴郁的样子，看着不讨人喜欢。
不过在七生怜的指点之下，她把半边刘海绑起来，被剪出伤痕的耳朵也露出来，这样就显得没那么阴郁，加上她经常低着头，就很有被欺凌过后怯生生的小可怜样子。
而且郡千景原本长得就很可爱，过去只是被头发遮了大半，现在露出来就更招人心疼了。
很快就有政府方面的工作人员来调查情况了，由于郡千景被家暴，被校园欺凌的情况，来人就是两个外表很有亲和力的年轻女性。
这种人更容易升起同情心，在郡千景说着自己的遭遇，说着说着又开始哽咽着流泪的时候，她们对她的同情心更是到达了顶点。
等到小林老师和她们都走了，已经冷静下来，只有眼睛还在发红的郡千景低声问七生怜：“小怜，我们这算不算利用好人的同情心？”
“才不是呢，你受的伤是真的，被欺负的过去是真的，被父母当成累赘打骂的经历是真的，你的难过和眼泪，都是真的啊。所以这不叫利用，只是没有故作坚强，勇敢将自己弱小的一面给别人看了而已。”
“她们为此产生同情心，对你更温柔，愿意更多地帮助你，是因为她们很善良，不是因为你在恶意欺骗她们。”
七生怜环胸飘在郡千景面前，对她比了一个大拇指：“如果想要感谢她们的善良，你可以向她们道谢，让自己过得更好，让她们知道自己的努力没有白费。”
“我能肯定，她们会很高兴的。”
郡千景若有所思地点点头，然后又问：“可是，如果是勇者的话，不是应该要更坚强一点吗？在陌生人面前哭，会很丢脸吧。”
“这只是人类擅自给‘勇者’加的刻板印象。”七生怜摇摇头，她可不想让自己教出来的小朋友成为那种打碎了牙齿也要往肚子里吞的傻子。
“勇者也是人类，会疼，会受伤，会流血，会害怕，如果仅仅因为勇者的身份，就只能在大家面前表现出光辉强大的一面，把所有伤痛藏在心里，一个人消化……你觉得，这样的勇者，真的还能称作是人类吗？”
“如果勇者真的强大到不似人类，那么被他保护的人们又会怎样看待他？一定会被弱小的人类孤立在高位吧，你想成为这样的人吗？”
郡千景摇摇头，她太清楚这种被孤立的感觉了。
“小千景，你要记住，那个被选做勇者的救世主，在勇者的身份之前，也只是一个普通的人类，那些游戏小说漫画里完美无缺的勇者，在现实中是不存在的。”
“你可不要一味去学习那种人们幻想出来的圣人，那是笨蛋才做的事。”
“嗯！”
“小怜，你真的很厉害，我会努力向你学习，成为像你一样的勇者。”
七生怜笑眯眯地摸了摸她的脑袋：“好啊，我会教你的，期待你的成长。”
可是七生怜却在心里说：不，不是这样的，我能冠冕堂皇地说这些话，不过是因为我比你多活了很多年，不过是因为对我来说，这里只是旅途中短暂的一站，就算死亡也不是真正的结束。
因为在任务世界中不会真正死亡，所以七生怜不会畏惧，她可以用轻松的态度面对一切。
她才不是真正的勇者。


第74章 “你好，我叫高嶋友奈”
半个多月后，郡千景就离开了这个她从小长大，却没有给她留下任何美好回忆的地方。
“小千景，离开家乡会害怕吗？”小林老师握着郡千景的手，她们正坐在政府人员开的车上，从高知县去往郡千景爷爷家所在的奈良县。
郡千景缓缓地点头，然后轻声道：“但是我知道，小林老师，还有在政府工作的姐姐们都很关心我，所以我不会害怕。”
“小千景真是个勇敢的孩子，你有老师的联系方式，可以经常告诉我你的事，不管什么都可以哦。”
“嗯，谢谢老师，我会的。”
七生怜就坐在郡千景肩膀上，她看着窗外的大海，已经快要到濑户大桥了，这是连接日本本岛和四国岛的桥梁，一座跨越濑户内海的跨海大桥。
郡千景的父母从奈良县私奔到四国高知县，但现在这个家庭已经彻底分崩离析了。
不过这些和郡千景没什么关系，严肃古板的爷爷成了她的监护人，她要搬家去那里了。
他是一间神社的社主，总是板着脸，听说不成器的儿子在外面虐待女儿的时候，脸色铁青得好像下一秒就要打人——这是七生怜偷听到的政府工作人员对小林老师说的话。
不过他其实是很和善的人，很受当地人的爱戴，而且已经在家里准备好给郡千景的房间和很多女孩子用的用品，似乎很期待她的到来。
小林老师知道对方的情况之后，决定陪郡千景一起过去，她很担心郡千景会害怕严肃古板的老人。
终于，一行人抵达了此行的目的地，郡千景的爷爷负责的神社并不大，也没有多少人气，只有本地人才会在祭典和新年的时候去参拜，就在山林间，冷冷清清的。
郡千景和小林老师牵着手一起上山，郡爷爷在神社门口等着，只看表情的话，确实是个非常严肃板正的人，不过这时的郡千景已经不会再害怕了。
人类的外表再怎么可怕，可内在的肌肉组织、内脏器官和骨骼构造都是大同小异，郡千景在梦里连大体老师都解剖过了，哪里还会害怕成年人的冷脸。
半个多月的时间足够七生怜向郡千景传授各种知识，虽然郡千景白天还是要去学校，但是别忘了，七生怜还能在梦里给她补课呢。
因为知道郡千景要拿上武器对抗名为Vertex的怪物，所以七生怜便打算早早为她打好基础。才十二岁又身体瘦弱的小女孩只能先从慢跑开始，只要把当年为园城寺怜定制的健身计划和营养补充计划稍作调整即可，但最重要的还是充实郡千景的头脑。
身体的锻炼急不了，需要一步一步慢慢打好基础，不过战斗知识和勾心斗角的基础入门学现在就可以开始了。
七生怜不知道Vertex究竟是怎样奇形怪状的怪物，但是任何战斗首先要了解的就是自身，只有掌握自己身体的地图，才能在战斗时扬长补短，所以梦里的第一步，七生怜就是给郡千景上人体解剖课。
七生怜的母亲是生物教授，在母亲和身边环境的影响下，七生怜自然也很了解相关知识。
当然，她没有直接告诉郡千景未来的事，只是对郡千景说：因为过去被欺凌的遭遇，她会下意识反感其他人的接近，这对未来的成长没有好处，所以改变第一步就是要消除她对人类的恐惧心理。
还有什么比了解人类的基础身体构造更能解除对人恐惧的吗？
不管有着怎样的外表，体型如何，只要剥去外表的皮肤，里面就是肌肉、脂肪、血管、神经等各种组织，再去掉他们，就剩205块骨头。
在梦中上课非常方便，七生怜可以直接变出一具大体老师的身体，当着郡千景的面，一个响指就能去掉皮毛、皮肤，再一个响指把身体的每个部分单独提取出来，一个个展示给郡千景看。
最开始七生怜担心会惊吓到小朋友，便把这些身体组织改成了灰白色，看着就像是雕塑。
等到郡千景习惯了，就一点点把青色的血管、白色褐色的脂肪、粉红深红的肌肉等部位按照次序上色，郡千景这个时候已经完全不会再害怕大人和男人了。
至于体型更高更壮的同龄人，郡千景也不会害怕，毕竟不是哪个小学生能有亲眼目睹尸体的经历，体格再健壮，估计也会吓得尖叫出声。
其次就是，在基本了解人体结构知识之后，七生怜便开始教郡千景基础的防身格斗知识了。
虽然郡千景年纪很小，身体瘦弱，也没有多大力气，但只要利用人体的弱点，轻松击倒比自己大几岁的男性也是很轻松的，比如击打胫骨便能让敌人因剧痛倒地，普通人根本无法抵抗，类似的弱点还有脚踝和膝关节。
至于挖眼睛、痛击鼻梁、肘击喉结、顶击裆部、钝器击打脊椎骨……这类能造成严重后果的杀招，七生怜只是在梦中向郡千景简单演示过。
而且她特别将攻击这几处的后果剖开给郡千景看，再三警告她绝对不能在对方没有致命武器的时候使用，毕竟防卫过当也是得判刑的。
在时长半个月的梦中课程之后，郡千景已经基本养成了遇事遇人不骄不躁的性格，毕竟现实中碰到的危险再可怕，也抵不过被摆成各种人体极限姿势且没有皮肤覆盖身体的大体老师，这可比恐怖片鬼片可怕多了。
郡千景和爷爷的初次见面结果还算不错，她牵着信任的小林老师的手，显出有些不安的样子，但也很有礼貌地向他打招呼，从郡爷爷缓和下来的面部肌肉来看，他对这个突然冒出来的孙女还比较满意。
郡爷爷引着郡千景和政府工作人员们看过他为郡千景准备的房间，虽然是木制的房子，但房间又大又漂亮，书桌、柜子、地毯等一应俱全，床上还有一个和郡千景几乎等身的熊玩偶。
可以说这个房间和整个神社的氛围格格不入，已经足够能证明郡爷爷对郡千景的看重，不仅是工作人员们满意，郡千景也不由得鼻子发酸，她终于感受到了被亲人关心的感觉。
之后就是大人交流的场合，郡千景问过郡爷爷，便一个人去了神社转转，她坐在旁边的树下，轻声说出自己的观察和猜测。
“小怜，我觉得爷爷是个好人，他好像很关心我，柜子和书桌都是圆角，地上的地毯很舒服，但从他的穿着打扮来看，爷爷应该是个严肃保守的人，不会在榻榻米上铺地毯。”
“嗯，我也觉得，而且他说不定挺受小孩子喜欢，床上那个熊玩偶是最近很流行的款式，这个年纪的大人不可能知道。”
七生怜没忘训练郡千景的观察力。她已经成功训练出铃木园子和毛利兰两个学生，现在再训练一个更听话的郡千景自然是轻车熟路，而且她心思细腻，专注力也强，学得非常快，七生怜发自内心地觉得她真是个有天赋的好学生。
突然，踩踏树叶的脚步声从背后传来，郡千景警惕地转身看着树后，来人是一个和她差不多年纪的红发女孩。
“哇，请问你就是神主爷爷的孙女吗？”
绑着侧马尾的红发女孩对郡千景伸出手，赤红的眼眸里映着蓝天，她见郡千景仍旧很警惕，便弯起眼睛，笑着做了自我介绍：“你好，我叫高嶋友奈*，就住在附近的镇上，请多指教。”
“神主爷爷之前问我同龄女孩会喜欢怎样的玩偶，我就向他推荐了熊君，你还喜欢吗？”
“我问过他你来的时间，看到你就知道你是神主爷爷的孙女了，如果不介意的话，我可以带你熟悉附近哦～我们应该会上同一所学校吧。”
郡千景微怔，她试探性地握住了高嶋友奈伸出的手：“你好，我是郡千景（KoriChikage）。”
想着之前七生怜说过的话，郡千景站起来，在高嶋友奈的手上写下“郡”字：“是Kori，不是gun，请不要读错了，我会介意。”
高嶋友奈歪了歪头，露出没有恶意的无害笑容：“好哦，不过gun酱也很可爱，如果有人第一次读错你的名字，这样想的话就不会生气了吧。”
“啊……”郡千景还是第一次遇到这种人，这时候便不由得愣住，不知道该怎么接下去了。
社交达人七生怜如是在郡千景耳边说：“小千景，你就说‘如果你能让我习惯这个称呼的话，应该也不错’。”
郡千景总觉得这种说法不太对，但也微微红着脸说完了。
“好呀，郡酱，那你也叫我友奈酱吧，我们已经是朋友了。”
郡千景眨着眼睛，脸不由得更红了点：“友、友奈酱……”
“很好，我带你去我的秘密基地吧，放心，离这里不远，马上就能回来啦～”
被人生中第一个同龄人朋友牵着手，郡千景没能成功拒绝，她不自主地就被牵着去了林子里，她看着面前的背影，脸上的红晕退到耳边，心里默念着“郡酱”这个称呼。
好像的确挺可爱的……
七生怜飘在两个孩子身后，连连点头，就是这样才好嘛，交到更多朋友，拥有更正常的人生，这不比当什么救世主好多了。
虽然这个世界的未来发展很令人绝望，但七生怜还有一张王牌，不出意料的话能够解决这个世界的危机。
只是，七生怜轻易不敢动用，她可太了解那位的性格，如果它看到这个世界的人类竟然想牺牲小女孩维持社会稳定，恐怕第一个毁灭的就是人类自己了。
所以在那之前，七生怜还得做点其他事。


第75章 如果高嶋桑能一直注视着我就好了。
高嶋友奈的亲和力实在非常强，她不过是带着郡千景去了林子里的秘密基地，半天过去，郡千景就对她敞开心扉，真正地把她当成了自己的朋友。
而且高嶋友奈很成熟，不像一般的小学生，知道不在外面逗留太晚，两人说说聊聊地走了一个来回，回来的时候大人们就把事情处理得差不多了。
“郡酱，我明天再来找你玩哦，明天见，拜拜～”
“嗯，高嶋桑，明天再见。”郡千景也带着真心期待的笑容，向她挥手再见，显然很开心——她还是觉得直呼名字让人害羞，便只能用姓称呼高嶋友奈。
这就是郡千景和高嶋友奈友情的开始。
在转学手续办好前，高嶋友奈每天都会来神社找郡千景，等到郡千景终于要去上学了，她才惊讶地发现郡千景竟然是高她一个年级的学姐！
不过就算这样，两人的相处方式也没有多少改变，第一天上学，郡千景没有像过去那样被人无视。高嶋友奈午休时带她去参观学校，郡千景也惊讶地发现高嶋友奈走到哪儿都会有同学和她打招呼，就连一二年级的学弟学妹们也会喊她“友奈姐姐”。
高嶋友奈在这个不大学校的人气高得离谱，就连老师们也非常喜欢她。
托了高嶋友奈的福，郡千景很快就融入到班级集体中，无论男生女生对郡千景都很友善，郡千景的不适应被当做内向害羞，他们很体贴地将大多时间留给两人相处。
郡千景在这里感受到了从未体会过的善意，她知道这是因为高嶋友奈，心里很有触动。
在放学后，郡千景去了高嶋友奈家拜访，这也是她第一次去朋友家，是很普通的家庭，高嶋友奈的父母很温柔和善，看样子感情也很好，郡千景觉得果然只有这样的家庭才能养出像太阳一样的高嶋友奈。
阳光，热情，温柔，笑容可爱，对人非常体贴，可以和很多人打好关系……这样的高嶋友奈，竟然愿意和郡千景交朋友，而且每天都愿意和她一起。
这让郡千景对高嶋友奈的态度很不寻常。
七生怜经常跟在郡千景身边，当然能看得出来，郡千景在高嶋友奈面前时总是不自觉脸红，说话声音都比在别人面前软，偶尔面对高嶋友奈的笑容，眼神都在飘。
如果用动物描述的话，简直就像只躲在阴暗角落观察世界，拒绝和人真心交流的小黑猫被别人家阳光小孩的可爱笑容勾出角落，一点点被引导着接触世界，然后就被这小孩驯养成自己家的猫了！
可问题是，七生怜自觉郡千景是她家小孩来着。
七生怜越观察越觉得不对劲，可能是成年人的思想太肮脏吧，她怎么总觉得郡千景对高嶋友奈的态度，跟小说动画里坠入爱河的纯情少女面对暗恋的王子殿下时的反应一模一样呢！
不行不行，虽然说同性恋爱也没啥，可她们两个都还是小学生呢，不能用肮脏的大人思想去玷污人家小女孩的纯洁友情。
原本七生怜不会对两个小女孩的日常相处产生这种错觉，可问题是在上个世界，七生怜以为的一对“好朋友”其实是双向暗恋。而且托她离开那个世界的福，两人竟然告白成功在一起的事情让七生怜大受震撼，现在也不免有些反应过度了。
反思过原因后，七生怜摇摇头把这种错觉甩出大脑，开始盘算着要怎么让这个町的人在天灾袭击的时候可以全员存活下来。
这里地方不大，人口不多，还有大片森林躲藏身型藏匿武器，仅凭山上的神社就可以容纳这些居民，进可攻退可守，非常方便。
最重要的是，郡爷爷在这个町很有威望，在乡下这种还相信神的地方，遇到危险时如果神社的神主能站出来，所有人都会下意识的服从，比政府工作人员更能得到居民们的信任——如果在中国，情况是完全相反的。
七生怜不会傻到和郡爷爷沟通商议，不过她的技能库中刚好有可以派上用场的技能【熊仔兽领主的爱心一击】，这是一个精神控制类的技能。
七生怜对熊仔兽有很深的印象，它的身体完全由棉花组成，外形看上去就是放大版的熊仔玩具，却有着钢铁般的战士之心，它很喜欢小孩子，爱心一击是可以给孩子们带来快乐的技能，但对敌人却是无情的洗|脑精神操控技能。
数码帝国建立之后，熊仔兽成了幼儿园的园长，负责管教幼年期的数码兽孩子们，不过通常就是陪它们玩游戏就是了。
不幸的是，这个技能不是SR级别，这可能是因为那时七生怜和它并不怎么熟悉，说不定能抽到这个技能还是因为人类孩子们都很喜欢和七生怜在一起，顺带着熊仔兽对她的好感度也还算不错。
但幸运的是，技能的效果没有降低，只是增加了几条使用技能的限定条件，就比如必须要用熊玩偶作为使用媒介，刚巧郡千景还真有，七生怜只需要在郡千景不在家的时候悄悄使用技能就可以了。
在郡千景的情况稳定下来后，七生怜就没有再陪她去学校了，让她心里矛盾纠结的是，郡千景竟然没有问她为什么，也不在意她要干嘛，好像眼睛里只装着高嶋友奈这个朋友。
七生怜：……行叭，小孩子喜欢和好朋友玩起来忘了家长也很正常。
带着一点点的心酸，七生怜开始武装这座神社，她催眠的人不只有郡爷爷，还有町上不少闲着没事干的居民，目的自然是要在很少有人去的神社和周围造起防御工事，还有准备应急食物和药品之类的补给品。
解除技能后居民们会忘记自己做的事，七生怜又对他们用了来自吸血魔兽的精神暗示技能，让他们下意识忽略生活中的异常。
至于劳动过后的身体疲惫，七生怜也用技能消除了，所以这些居民根本没有发现自己竟然当了几个月的免费劳力，还献出家里仓库中储备的部分食物和各样种子。
这可是为了在天灾中拯救他们自己，稍微贡献出一点东西是理所当然的！
不过让七生怜没有想到的是，全町中唯二发现这些准备的人竟然是高嶋友奈和郡千景。
高嶋友奈很喜欢在森林中漫步，郡千景总是和她一起在林子里冒险，发现之后郡千景自然联想到七生怜头上，虽然她不知道小怜为什么要做这些防御工事，但她相信这一定有小怜的道理，便以“这可能是爷爷做的事，没什么好奇怪的，高嶋桑和我一起玩游戏好不好？”的借口转移了高嶋友奈的注意力。
——七生怜没有放松对郡千景的梦中补课，在教导她中国历史上各种勾心斗角的同时也顺带让她知道了什么是常用的防御工事。
虽然高嶋友奈是个很聪明的孩子，但她毕竟是纯正的小学生，没有人教导她超出这个年龄该知道的知识，所以高嶋友奈并没有多想，每天放学后开开心心地和郡千景一起打游戏。
她的运动神经很好，玩游戏上手很快，尤其是格斗类，和郡千景能打得有来有往，如果两人组队配合还能打上全国排名榜。
以前从来没有人陪郡千景一起玩游戏，也没人能和她配合得如此默契，而且高嶋友奈一点也不会嫌弃郡千景明明是个女孩子却喜欢打游戏。
郡千景对高嶋友奈的好感度又增长了好几个百分点，只在对高嶋友奈的时候，她越来越开朗，而且不知不觉中，郡千景对高嶋友奈有了难以言说的占有欲。
高嶋友奈是个谁见了都会喜欢的好孩子，她有很多朋友，她在路上遇到人总会和他们打招呼，郡千景却不喜欢她的注意力从自己身上移开，心里会有酸涩的嫉妒。
如果高嶋桑能一直注视着我就好了。
郡千景没有意识到自己的想法已经超过朋友的界限，但她也知道想要继续当好朋友，就不能产生这样的念头，于是她便去求助更成熟的小怜了。
“噗！小千景，你刚刚说什么？再说一遍？！”七生怜甚至觉得自己是不是没睡醒。
“我想让高嶋桑是我一个人的朋友，”郡千景垂着眼睛，说着又摇摇头，“不，应该不是这样，高嶋桑是我的第一个朋友，也是最特别的朋友。”
“所以我也想让她把我视作最特殊的朋友，唯一一个，比任何其他朋友都更重要的朋友。”
“小怜，这是不可以的吗？”
看着郡千景脸上很久没出现的脆弱和孤独神情，七生怜苦恼地挠挠后脑勺。因为高嶋友奈是郡千景的第一个朋友，也是带她接触更多同龄人，让她体会到开心日常的人，所以郡千景会对高嶋友奈产生这种想法其实也很正常。
郡千景现在才十二岁呢，她哪里知道什么情/爱，这只是“雏鸟情结”罢了。
“当然是可以的，小千景，朋友之间也会产生占有欲啊，如果最好的朋友还有比自己更重要的朋友，这当然会让人不开心。如果你想让小友奈一直注视着你，就该变得更耀眼，让她的视线不自觉凝聚在你身上。”
“就比如说考试的时候考出高分，这样小友奈一定会称赞你，说不定还会向你请教功课，你们放学后还能一起学习，有更多相处时间呢。”
“变得更耀眼？”郡千景有点迟疑，“小怜，我这样的人，也能变成和高嶋桑一样吗？”
“当然可以，我说的‘耀眼’指的不是更开朗交到更多朋友，而是指展现出自己的优点，成为某个领域上的强者，强者当然是耀眼的，就算是打游戏的阿宅，只要能成为排行榜上的第一人也能被大家佩服称赞，这何尝不是一种耀眼呢？”
“小千景你有很多优点，只是对自己不自信，所以才会觉得自己很没用很弱小，但实际上你真的很厉害哦。”七生怜飞到郡千景面前掰着手指数起她的优点。
“很坚强，过去遇到那么多难过的事也还是坚守本心，现在还是非常善良；很聪明，学什么都很认真，不管我教给你什么乱七八糟的东西都会努力记住；很有毅力，明明以前是个连跑步都大喘气的宅女，但是真的坚持了我制订的锻炼计划……”
“只要你愿意，你当然可以是最耀眼的那个！”
郡千景被七生怜夸得脸都红了，脑袋顶好像都开始冒烟，眼神也很飘忽。
“你可是要成为勇者的人，真正的勇者就是人群中最耀眼的特殊存在，如果你能在外人面前更主动展示自己的长处，一定能吸引住小友奈的目光。”
“小千景，相信自己，你可是很优秀的，小友奈肯定也会喜欢你啦～”
“我、我会努力的！”
七生怜看着已经打起精神的郡千景，孺子可教地点点头，如果把注意力都放在提升自己和做出成绩上来，郡千景哪里还有精力去胡思乱想。
不过，天灾降临的时间就快到了，到那时，恐怕就很难有现在这样平淡的日常生活了吧。


第75章 天罚，神降
时间就在七生怜的准备之中一点点过去了。
她成功赶在5月30日完成了神社附近的防御工事，包括神社内部的地下室补给储备，食物、药品、必需的日用品……把空的房间堆得满满当当，足够整个町的人用上半年。
如果不是七生怜有精神操控和心理暗示的技能，她大概只能带郡千景在人类幸存方里挣扎，来一出卧薪尝胆的现代版戏剧了。
来自异世界网络中的那些数码兽给予了七生怜太多礼物，只要是可以使用这些力量的世界，七生怜可以利用它们做到任何自己想做的事。
她拯救了数码世界，数码世界也给予她报酬，这是合情理的交易。
说实话，七生怜还是很紧张的，她不知道天灾的真面目，从天而降的Vertex究竟是什么，它有怎样的能力，才可以毁灭拥有现代化热武器的这个世界的日本，但她已经竭尽所能地做完了自己所能做到的事。
剩下的，就只有等待，等待“神罚”降临的那天。
进入七月后，日本各地都在发生或大或小的地震，受到影响还有海啸和地裂发生，几乎没有哪里是幸免的，奈良县也不例外。
第一次地震发生后，町上的小学停课了，郡千景只能待在家里，她敏感地察觉到小怜的态度不同以往，每天都会皱着眉头看向外面的天空，就好像天空随时会有什么灾难降临。
联系到神社外那些藏起来的防御工事，郡千景直觉会有非常大的灾难发生，她第一个担心的人自然是在外面的高嶋友奈，得到允许后，郡千景借口自己待在神社会觉得害怕，邀请高嶋友奈来家里住一段时间。
大概是发现了郡千景心中的忧虑和害怕，高嶋友奈每天都想办法逗郡千景开心，她们会一起打游戏，一起打扫卫生，甚至一起探索神社，以此打发时间。
有最好的朋友陪伴在身边，郡千景的状态好了许多，这让七生怜放心不少。
其实看着安定的两个孩子，七生怜心中的焦虑也有所缓解，不管发生什么，让纯洁无辜的孩子们能像和平时期那样生活就是最重要的，七生怜绝不会让系统提供的信息中的未来成真。
纯洁的女孩子就是世界的珍宝，怎么能被肮脏的大人当做争权夺利的道具呢！
抱着这样的想法，七生怜终于等到了七月的最后一天。
地震的余波已经过去了，町上的人们也渐渐恢复了习以为常的日常生活，奈良县不是地震中心，对习惯地震的日本人来说，这点震动只是日常生活的一部分。
郡千景和高嶋友奈因为近半个月的同居生活变得越发亲密，似乎已经融入到她们的相处之中，可这种让郡千景心生满足的日常终究还是被从天而降的“星星”打破了。
那是傍晚时分，夜幕降临大地的初始时刻，高嶋友奈和郡千景在家里为考试复习，七生怜坐在郡千景床上摆着的熊仔玩具上，是监督，也是对最后和平生活的倒计时。
“郡酱，时间不早了，我该回家啦，明天早上再来哦。”
“嗯，高嶋桑，我送送你，我还想和你更多地聊一会儿呢。”
在离开之前郡千景怔征地看向那只熊仔玩偶，小小的“守护甜心”对她挥了挥手，无声地说着什么话。
郡千景现在已经能读懂唇语了，她说：待会儿再见的时候，要装作不认识我哦，小千景。
“郡酱，怎么了？”
“没什么，高嶋桑，只是觉得，你为我挑选的那只熊仔玩偶真的很可爱，”郡千景摇了摇头，对高嶋友奈展露笑容，“所以我在想，如果什么时候能向你介绍我的老师就好了。”
“你把你喜欢的东西分享给我，我也想告诉你一些关于我的事，不过要得到老师的同意才行，高嶋桑，可以吗？”
“当然没问题！嘿嘿，我很高兴，无论多久我都会等的。”
郡千景紧了紧牵着高嶋友奈的手，她们一前一后走出房间，郡千景拉上了那扇门。
七生怜目送着近来关系越发亲密的两个孩子离开，莫名地，她不自觉叹了一口气。
“哎呀，果然我已经是思想肮脏的大人了，刚才小千景的话竟然有一种‘我愿意告诉你我所有秘密’的感觉，如果不是因为她还是小学生，这种氛围真的很好磕，纯洁的百合之恋啊。”
“真的，小千景和小友奈之间都有种怜酱和小龙华的既视感了，连性格都有相似之处……不行不行，她们还只是小学生呢，当年怜酱和小龙华还是小学生的时候也只是纯粹的好朋友，我不能想歪！”
【店长，说不定再过几年，她们就会发展成龙怜的关系哦～】
会回应七生怜自言自语的只有心愿系统，她的声音里好像藏着幸灾乐祸，这让七生怜心生不妙。
【喂，小事，我知道你可以观测到不同世界的所有时间点，所以你的意思是，在原本的世界轨迹中，她们俩真的是一对？！】
【不应该吧，如果我没有来到这个世界，小千景和小友奈不可能相遇的来着，高知县和奈良县距离明明那么远！】
【命中注定的相遇不会因为店长的插入而消失哦～不过店长放心，她们确实没有发展出恋爱关系啦。】
【不会是因为在那之前她们两个都死了吧！？】
系统没有回答七生怜的话，但她已经从这种默认的态度中知道了答案。
七生怜眼前一黑，她用力咬着牙，低声骂了一句国粹，猛地一拍身下的熊仔玩偶。这只和郡千景几乎等身的纯白熊仔玩偶好像在那一瞬间被注入生命，明明是软趴趴的棉花玩偶，却直直地站了起来。
“熊仔兽，你去山下，对路上遇到的所有人类使用爱心一击，控制他们的思想，让他们到鸟居内的空地集合！”
“让那么可爱的孩子们在战场上和怪物拼命，后面那些大人是怎么睡得着的。如果这个世界的神明要用牺牲未成年小女孩生命和青春的方式保护人类，那这样的神明和人类都该消失！”
七生怜从窗户处飞了出去，她看着逐渐暗下来的天空，仿佛只是布满繁星的夜空，可绝佳的视力却让七生怜看到了更糟糕的东西。
无数的“繁星”就宛如飘在水面上的细小白色虫子，它们扭曲地蠕动着，向地面直冲而来。
从天空降临的怪物们被冠以“Vertex（顶点）”的名字，它们是希冀清除人类的天之神降下的灾祸，那是仅对人类的天灾。
人类没有对抗天神使者的力量，可地之神却给予了人类神明的力量，只有纯洁的少女们能接受神明的力量，聆听神明的声音。她们成为了对抗天灾的“勇者”，但藏有私心的成年人却将她们当成了维护人类存在的道具。
少女们空有被神明给予的力量，却没有足够的知识和阅历应对更无情更残忍的同类，她们甘愿为同类战斗，浴血奋战，可到最后却要被同类责备，甚至在死后被抹去存在的痕迹。
在和郡千景相处大半年之后，在认识了另一位“勇者”少女后，已经知道她们未来结局的七生怜发自真心地认为，人类中的蛀虫应该被清除掉！
天神清除所有人类的做法太过简单粗暴，人类中总有那些灵魂闪闪发光的个体存在，七生怜决定，召唤来自异世界的神，创造一个更美好的，能让孩子们安心成长的国度。
七生怜看着那些如同星屑一样即将洒落在大地的怪物，冷着脸使用了她从数码世界得到的最珍贵的礼物。
【技能名：光明天国-神降
效果一：召唤光明天国的主人，光明兽。
效果二：由光明兽判断是否回应请求，若光明兽同意，则进入效果三，若光明兽拒绝，则进入效果四。
效果三：光明兽将给予召唤它的愚蠢人类部分权能，冷眼旁观她能否再度建立令自己满意的国度，一如过往。
效果四：被打扰的光明兽将毁灭一切，并把召唤它的愚蠢人类永远关在它的国度。
备注：只有存在神明的世界方可使用。】
说实话，如果这个世界不是神明要对人类施下神罚，人类又没有反抗能力的话，七生怜一辈子不可能使用这张技能卡。毕竟阴晴不定的光明兽想把她关回数码世界，七生怜可是问过系统的，系统抢不过光明兽这位数码世界的傲慢之神。
阿门，早知道要在这个世界用的话，就该在这之前联系数码世界那边的朋友，和光明兽聊聊，先让它消气了……
看着眼前突然爆发的白光，七生怜不自觉往后飘了一点，她咽了咽口水，目睹白光逐渐凝聚成一个孩童的身影。
它有着十来岁少女的外形，金发的少女穿着纯白的短裙，锁骨处裸露的皮肤上有紫色的花纹，延伸至白色布料之下，让人无法看清花纹的全貌，它的手腕脚腕上各有三道由金色锁链构成的圆环，简直就像力量的枷锁。
七生怜震惊地倒吸一口凉气，光明兽，怎、怎么娘化了！
那些残余的白光构成了少女背后的六对蓬松洁白的天使之翼，但在所有白光消失的瞬间，有着天使面容的少女睁开了眼睛。
“呵，愚蠢的人类。”光明兽飞到了七生怜面前，以让七生怜完全没有反应过来的速度将她抓在手里。
“你怎么变得如此弱小？”
七生怜被变成少女身形的光明兽戳着脸蛋，敏感地察觉到刚才还带着怒气的光明兽似乎消了不少气。
哦，光明兽对幼崽的耐心一直很好来着。
暗自庆幸的七生怜对光明兽讪笑：“光明兽，好久不见，你过得还好吗，怎么变成这种样子了？”
光明兽眯了眯眼睛，它抓着七生怜往天空上飞去，十二只翅膀的飞行速度比那些蠢动着的怪物要快得多。
“是为了拯救这个世界，所以你才想起来要请我帮忙？呵，骗子。”
“不是的不是的，我的任务不是拯救这个世界，而是为了完成一个孩子的心愿，只有完成任务我才能积累足够的能量，回数码世界看你们，还有我们一起建立的国度究竟变成怎样美好的天堂。”
“比起在其他世界和你重逢，我更想在数码世界对你说‘好久不见’，真的，相信我，否则我早就会像玄内那样，用光屏和你视频通话了！”
七生怜没有说谎，她确实是打算积攒积分，等万事屋的等级提升之后，她就可以用自己的身体去数码世界了。
只是她不敢让光明兽知道，连视频通话都不敢的原因其实是，她身上还有一个光明兽的追踪状态，一旦用语音通话联系，已经升格为神明的光明兽就可以找到她的坐标，到时候说不定真的会把她抓回去……
光明兽飞行的动作停住了，它轻描淡写地打了一个响指，以它为中心数公里内的Vertex在一瞬间全部炸开，只有飞得最快的那一批Vertex幸免于难，它们在空中犹豫了一会儿，还是向下方的人类聚集区飞去。
“是什么任务，说。”
总算稳住光明兽的行动，暂时没有被带走关起来的危险，七生怜松了一口气，解释道：“咳咳，就是养孩子啦，跟我在数码世界的任务差不多，为了让孩子可以放心地成长，所以我才想改变这个世界的状况。”
光明兽张开抓着七生怜的手，七生怜老老实实地坐在它的掌心，露出一副可怜兮兮的模样：“可是这个世界的敌人太强大了，我的力量太弱小，遇到天神降下的神罚，只能求助我最强大的搭档，也就是你。”
“拜托啦，光明兽，请帮帮我。”
“你到底有多少个搭档。”光明兽捏着七生怜的脸颊，平静地问。
这语气怎么像是在吃醋，七生怜眨了眨眼睛，老实道：“当然只有你一个。”
“数码世界是我经历的第二个世界，在第一个世界，我的任务对象就是日奈森亚梦，你见过那个身份，第三个世界也是养孩子，而且因为那是个很和平的世界，所以我只能寄宿在她身上。”
“这是第四个世界，我才来这里半年多时间，在天灾降临之前这里很和平的，所以我才会如此弱小，除了我要养的那个小女孩，其他人都看不到我。”
“每个世界能够承受的力量是有限度的，越是强大的力量就越是难以使用。如果不是这个世界的神对人类降下天罚，打破了原本应该有的规则，我也无法召唤你，真的，相信我！”
“你找过其他世界的朋友帮助过你吗？”
“当然没有，”七生怜摇头，“因为不需要，我一个人就能解决所有问题。”
光明兽总算满意了，它成功被顺毛，带着七生怜重新向下方飞过去。
“你要养的那个人类幼崽在哪里，我带她一起走，我们建立的光明天国可以将那个幼崽教育成拥有八种特质的完美人类。”
“光明兽，你是可以打破世界规则的神，不必畏惧任何事，但是弱小的人类不同，他们只能生活在自己的世界，否则就会被排斥，就好像我必须用其他人的身份才能存在于不同的异世界。”
“我想用自己的身体，以自己的身份和你在数码世界见面，光明兽，我不能让这个任务失败，这很重要。”
“所以你要为了完成任务，拯救这个被神明玩弄于股掌之间的人类世界，就像过去为了迪路兽拯救数码世界一样。”光明兽神色晦明地说道。
它分明飞得很快，那呼呼的风声却被隔绝在外，七生怜只能听到它孩童般稚嫩的声音。
“仅仅是为了完成任务，就要做出这等伟业，你不觉得累吗？”
“嘛，累倒是会累啦，不过不是为了任务哦，我的行动都出自我的本心，不管是数码兽幼崽，还是人类孩子，都该拥有开心的，可以和朋友愉快成长的童年。”
“这个世界的人类有很多垃圾，我讨厌他们，所以我不会把孩子们的未来交给他们，”七生怜对光明兽笑了笑，“既然我可以创造出让数码兽和谐生活的国度，现在也一定能创造出让我所中意的人类生活的和平世界。”
“搭档，借给我你的力量吧，人类信仰的天神试图毁灭人类群体，可傲慢的数码兽之神却要在异世界为弱小的人类带来和平，这听起来还挺讽刺的，不是吗？”
“愚蠢的人类总是这样，呵，不过也有像你这样还算不错的家伙。”
光明兽在夜空中飞翔的轨迹成了光的通路，耀眼却不刺目的白光在空中凝聚成一扇巨大的光门。七生怜的视线越过光明兽飞扬的金色发丝和它背后舞动着的白羽，她看着那道光门缓缓展开，有更多背生翅膀的洁白身影出现在光门前。
光芒在已经彻底暗下来的黑夜中蔓延开，洁白的羽毛在天使们的飞舞下伴随着光点缓缓落下，这片地区已经完全被温暖的白色光芒笼罩了。
七生怜已经完全被这场面震撼了，她呆呆地张开嘴，心里想的却是，这也算SSR技能吗？肯定是因为系统最高只有SSR级别了吧！
“在我的国度，你可以使用自己真正的身份，没有东西可以越过我驱逐你，我的搭档。”光明兽面带微笑地点了点七生怜的额头，光芒顺着这一点，融入七生怜不过半个拳头大小的身体中。
【店长，能量，真的好多能量啊！】
【听它的，快换身份，这一波咱们赚大了！】
最后七生怜是被光明兽公主抱着从空中飞下来的，她感受着这种被公主抱的新奇体验，看着很多天使型数码兽飞到下方解决试图攻击人类的Vertex，看到她认识的那些人全部呆愣在原地。
还好，没有人受伤，就在七生怜暗自庆幸的时候，她看到了高嶋友奈的家，她的父母挡在家门口，那里原本有一只Vertex，已经被天使兽一招天堂之拳清除了。
高嶋友奈去哪儿了？她怎么不在这里！
“光明兽，带我去山上的神社，我家那个小朋友有危险！”
光明兽垂眸看了焦急的七生怜一眼，便抱着她极速冲向目的地，它能感觉到那里有不同寻常*的能量波动。
那应该就是这个世界的神明的力量。
呵，不过是没有信仰就什么都不是的“神”罢了。


第77章 为保护而生的勇者
十分钟前的山林间，从天空降下的“星星”飘落在地面，这个町里第一个直面它们的人就是手牵手从林间小路下山的郡千景和高嶋友奈。
这些怪物的第一个攻击目标似乎就是供奉着地之神的神社，但路上遇到人类，便转变方向去攻击两个孩子，所幸郡千景在七生怜的教育下遇险不慌，立刻就反应过来，拉着高嶋友奈的手向山上的神社奔过去。
这些突然从天而降的怪物每一个都白得不正常，它们拥有令人毛骨悚然的巨大口器，几乎占满了半个正面，而且那口器并非单纯的摆设，更是攻击的武器。
“高嶋桑，这边，不能往狭小的地方跑，会被堵住的！”又一颗巨树轰然倒在身后，郡千景焦急地向巨树另一边的高嶋友奈大喊。
巨大的怪物只要一口就能咬断碗口粗的大树，那些树木一旦倒下就成了难以跨越的障碍，别说她们这样的小学生，就算是世界健美先生也扛不住，反倒是她们还能依仗娇小的身型躲避。
可是如果跑到树木密集的地方，她们两个躲得再快也会变成瓮中的鳖，幸运一点的死法是被树砸扁，要么就会像那些树一样，被白色的怪物嚼成肉沫。
“郡酱，这边，呼，这边好像有东西在叫我，”高嶋友奈气喘吁吁地跑着，同时大声回应郡千景，“那边有让人安心的感觉，就算跑到神社，也没有人能打败后面的怪物，所以，呼，我们去那边试试看吧。”
郡千景脸色很难看，她想说出“小怜”的事，说那边有帮手，可是想到刚才看到的表情，想到小怜用唇语说的话，咬咬牙，追上高嶋友奈。
“高嶋桑，那里有我爷爷藏的防身武器，我们先带上它们！”到这时候，郡千景大概就明白为什么小怜要催眠村民们，让他们在山上挖地窖，修建很多隐蔽的防御工事了。
原来小怜早就知道会有这样的怪物出现！
从大腿高的草丛中翻找出小型弩和猎枪，郡千景的呼吸滞了一瞬，她知道这些武器的用法，小怜在梦中为她讲解过构造，以及使用后的结果——非死即伤。
她的身体有些颤栗，但出乎郡千景自己意料的事，她竟然没有感觉到多么害怕，从刚才怪物出现到现在，郡千景其实都很冷静。
大概是因为早在半年前，她的人生就已经被一个从游戏机中出来的小精灵彻底改变了。
那个从蛋中出来的小精灵自称“守护甜心”，说着要让她成为理想中的自己的话，一个真正的勇者。
可是勇者怎么会需要在梦中学习人体构造，学习各种武器的使用方法，了解中国古代的战争和朝堂历史，解析他人语言背后的深意，甚至还要学会分析人类面部微表情代表的意义……
郡千景早就有了世界会发生翻天覆地变化的预感，但是小怜不说，她就不问，郡千景向来是个很能保守秘密的人，她本来就不喜欢说话。
只有高嶋友奈发现了她心里藏着很沉重的事，但这个过分温柔的朋友一次都没有问过这些事，只是试着用很多事来转移她的注意力，拉着她在林子里乱转，聊天聊地，陪着她一起玩电子游戏。
就算她们两个只是静静地待在一起，什么话都不说，高嶋友奈也不介意，反而温柔地对她露出笑容，还会让她枕在自己的大腿上。
除了抱着神秘目的出现的小怜，就只有高嶋桑对她最温柔，是她的世界中最关心她的人，郡千景绝对不允许任何东西伤害她！
如果、如果小怜是为了应对怪物降世的末日天灾，那么，被小怜选中的她是否就是在灾难中拯救人类的勇者？
小怜认可的真正的勇者，并不是牺牲自己来拯救恶人的傻瓜，也不是遍体鳞伤却要强撑着说自己没事的圣人，是有血有泪，会受伤会难过，有自己的生活，有亲朋好友，并且为他们战斗的勇者啊！
现在她就要为了保护自己最好的朋友，也是最喜欢的人拿起可以杀人的凶器。
在这个念头涌现的一瞬间，郡千景突然感觉这片林子在对她说着什么话。
它们好似在说，人类的武器无法对天神的使者造成伤害。
它们好像在笑，但是你有更棒的武器，它就在那里哦，拿起它吧。
你是为保护而生的勇者。
郡千景拿着弩的手不自觉松开了，她看到草丛中有东西在发光，它吸引了郡千景所有的注意力。
白色的怪物放弃追逐远处的高嶋友奈，它们在空中蠕动着，张开恐怖的口器向半跪在草丛中的黑发少女扑了过来。
可是在它们攻击到自己之前，郡千景已经遵从周围自然的引导拾起了地上的武器，那只是一柄很小的，生了锈的，被人遗弃在这片林子里的，被遗忘的镰刀。
即便是被遗忘的武器，如果能遇到对的主人，也能重新绽放光彩，成为主人守护朋友的盾。
不知从何处来的狂风催压着整片森林，无数乱叶四散飞过，只是一瞬间，那柄被郡千景从地上捡起的连柄都腐烂掉的镰刀重新焕发出生机。它生长出和郡千景同高的握柄，那已经锈迹斑斑看不出原本模样的刀刃焕然一新，通体暗红色，只在最外围一圈有金色的纹路。
这是绝对的凶器，只要轻轻一划，或许就能砍下人类的脑袋。
但在如今的郡千景手里，它只会成为朋友亲人面前最坚实的“盾”！
“你们这些怪物，都给我，离高嶋桑……远一点！”
怒吼着的郡千景手中的武器在空中划出一道长长的弧光，闪亮的刀光在黄昏已至的逢魔之时一瞬间照亮了林子，而那些已经快要扑到她身上的怪物甚至没有造成什么阻碍，呼吸间便被斩作两半。
而做出如此剧烈反击动作的郡千景却一点也不觉得累，好似有无穷无尽的能量从手中涌向全身，她觉得自己的身体轻飘飘的，比被小怜附身时更轻松。
她紧紧地握着手中的武器，脚下一点便几乎要飞起来，几个起跃就到了似乎看呆的高嶋友奈面前。
心情格外激动，以至于脸上都涌现出红霞的郡千景对高嶋友奈绽出从两人认识到现在最为灿烂的笑容。
“高嶋桑，你没有受伤吧。”
莫名的，还喘着粗气的高嶋友奈也觉得脸上发烫，她愣了愣，点点头：“嗯。”
“郡酱，你刚才好帅气啊！真的，我都没有看清你的动作，那些怪物就全部被你砍成两半了！”
郡千景握住高嶋友奈在身前比划的手，试图用冷静的话语掩盖心中的羞意：“高嶋桑，感叹的话就等战斗结束之后再说吧。”
“刚才你不是也感觉到吗，有东西在呼唤你，”郡千景深吸一口气，“那一定就是你的武器，像它一样的，用来保护同伴的武器。”
“我们现在就去找它，路上有任何怪物，我都会打倒的，高嶋桑你放心，我会好好保护你！”
“好！郡酱，等我找到我的武器，我也要保护你！拼尽全力！”
居高临下的光明兽和七生怜远远看着林中两位少女对彼此许下承诺，光明兽无声无息地挥动翅膀，他们又升得高了一点。
“小怜，那个黑发的人类女孩就是你说的任务对象？
七生怜笑着点点头，她一手搭在光明兽的肩膀上，另一只手对它比了一个“耶”：“对啊。”
“我养出来的幼崽还算不错吧，她真的很棒哦！”
容貌已经和十二三岁的人类女孩没什么区别的光明兽抿着唇应道：“啊，勉强吧。”
“比绝大多数的人类要好一点。”
但是，它才是最好的那个。


第78章 人类需要自救
知道两个孩子不会再有危险，七生怜没有继续停留在这里，她和光明兽站在山顶的神社屋顶，七生怜居高临下地看着山下，轻声告诉光明兽自己的计划。她打算装作救世的天使降临，拯救这些被天神抛弃的人们，带着这里的人们生活下去，然后她再去找办法解决这些怪物。
七生怜看光明兽面露愠怒，打着哈哈说：“原本我没想用自己真正的身份出现，咳，其实我可以借用迪路兽的身份，然后找个具有光明潜质的孩子，进化成天女兽……”
光明兽的危险地眯了眯眼睛，七生怜想起它的傲娇性格，连忙转移话题：“呃，不过现在你愿意帮我的话，我就没必要用这个办法了，因为光明兽是最强大的，我永远相信这一点，什么天神地神，几个宏伟十字架就能消灭了！”
“做不到。”光明兽双臂环胸，身后的翅膀轻轻一扇，便飞到七生怜面前，挡住她的视线。
“小怜，你看我现在的样子，是不是比以前更像人类？”它张开手，像七生怜展示自己，虽然表情严肃，但七生怜能看出它有些自得。
“嗯，简直就像十二三岁的人类女孩，非常可爱，你为什么会变成现在的模样？而且四肢上居然还有锁链。”
“这是为了限制我的力量，维持世界的平衡。在你离开后，我在数码世界维持了太长时间的和平，但是我逐渐感觉到无趣，黑暗之海的力量又开始苏醒，我便主动给自己设下枷锁，让其他数码兽和黑暗力量对抗。”
光明兽又飞到七生怜身边，它背后的翅膀光芒闪动，化作温暖的白光消失在空中，这下除了手脚上的枷锁，它看上去完全就是人类女孩的模样了。
“数码兽的信仰让我真正成为了数码世界光明侧的神，后来我知道在内侧，还有一只名为启示录兽的混沌数码兽存在。”
“不过那是人类的称呼，实质上是数码世界的清除程序，在数码世界第一只数码兽诞生之后，它也随之诞生，并且它以数码兽们的负面想法为能量来源。”
“越是强大的数码兽，产生的负面想法就越能让它强大，当我觉得数码世界变得越发无趣的时候，我发现它的力量陡然强大起来……”
“所以你主动限制自己，让黑暗力量不至于增长得太快，黑暗之海的洗脑能力或许会因此变得越发强大？”
“是的，我把我的力量分给许多好战的数码兽，让他们去前线战斗，这是从人类世界学到的办法，将内部矛盾转移到外界，这样才能更好地维持内部的平衡。”
“如果像玄内那样，让人类帮忙，就会打破数码世界光明和黑暗两方势力的动态平衡，数码兽会受到人类世界负面情绪的影响，导致黑暗力量极速增长。”
“到最后，或许只能寄希望于光明的种子，期待人类的勇气之光，可那终究是人类的力量，等到他们离开，数码世界会被反噬，甚至破碎成无数块。”
七生怜点点头，若有所思道：“所以你的意思是，这个世界的力量失衡了，需要靠人类和所谓的神灵在内部解决问题，如果靠我们这样的外来者强行解决问题，等到你我离开，这个世界的状况会变得更加凄惨。”
“嗯，你说得对，我不能太过依靠你的力量，走捷径是不会有好下场的。”
她摸着下巴，自言自语地小声说着话，像是在说给身边的光明兽听一样：“虽然完成任务我就会离开这个世界，不过不能给小千景和小友奈她们留下无法解决的烂摊子，所以还是按照我之前的打算继续进行计划吧。”
然后，七生怜便对光明兽扬起笑容：“光明兽，我可以再借用你的力量和身份吗？”
七生怜知道光明兽会愿意的，虽然有着世界顶尖的武力，或许被视作一个世界的神，可它本质只是个性格很别扭的孩子。
一个渴望理解，希望得到同伴的孩子。
“如果我拒绝，你是不是就打算变成天女兽，只为了‘天使’的身份。”
“嗯，”七生怜很坦诚地点头，“这个世界有神明存在，也有能聆听神明声音的人类存在，可想要清除人类的同样也是神明。”
“我要以天使的身份降临，教会这些将希望寄托在神明身上，甚至想要把孩子当做祭品的可悲人类一件事。”
“不管是东方的大禹治水，还是西方的诺亚方舟，人类在遇到灾难时需要依靠自己的力量解决问题，否则，由别人给予的希望只会在最后转变成绝望的骗局。”
“天使对人类来说是一个很特殊的意象，这个身份很好利用。”七生怜伸手指着山下，虽然她看不到具体画面，但是微弱的声音却能随着风传来。
“而且你看，我们的‘天使’正在努力拯救这片区域的人类，它们已经播种下希望的种子，正需要我让种子萌芽呢。”
光明兽看着天空，看着远处，突然对七生怜说出这样的话：“我能看到，人类的信仰之力正随‘星星’的坠落激增，绝望的人类在祈求神明的拯救，可是他们不知道，其中绝大部分去往天上，变作了更多坠落的星星。”
“另外一小部分则与这片土地的灵脉结合，诞生了新的神明，呵，实在太弱小了，弱小到无法拯救自己的信徒，真没用，需要靠异世界人来拯救。”
“小怜，不准再把它当幼崽养。”
七生怜微不可察地抽抽嘴角，她又不是什么奶妈，怎么会随便养小孩，到现在也就……呃，还真的是，每个任务世界，她都养了至少一个小朋友。
在这个世界也在当奶妈和老师的七生怜耸耸肩：“光明兽，我还没有那么好心肠。”
“但是你很心软。”
“顺手而已，不听话的幼崽只是熊孩子，与我无关。”
“哼。”光明兽没说话了，它向天空伸出手，指尖逐渐化作光点，渐渐融入到七生怜的身体中。
“小怜，需要多久才能回来我们的世界？”
七生怜算算一次实体传送需要的巨额心愿值，在心里给自己擦了一把冷汗，反正她也没有其他用处，再过两三个世界应该就可以了。
“再过三次旅行吧，你希望我在哪个时间节点回去？”
“那就这么说定了，我要让你看到最美丽的数码世界，一个和平，生机勃勃，就算没有‘神’的存在，也可以自行运转下去的数码世界。”
“嗯，我答应你。”
光明兽的身体最终化作光点，在七生怜背后凝聚出一对漂亮又有力的雪白羽翼，也在七生怜手背留下三道羽毛形状的白色印记，七生怜低头看了一眼，它便闪烁着隐藏起来了。
【技能名：约定的羽翼
效果：以约定之名，赠友人飞翔的力量。
备注：光明兽一直注视着你，请店长务必遵守约定！！！】
再看系统面板，之前的被追踪状态变成了新的SSR技能，备注后面三个大大的感叹号说明了事情的严重性。
七生怜又忍不住给自己捏了一把冷汗，幸好她熟练掌握顺毛技能，知道在光明兽面前什么该说什么不该说，否则万一踩到光明兽的雷点，恐怕她就得被抓回数码世界，成为被圈养的……呃，应该不会是神的仆人或者宠物吧？
真是个性格别扭的傲娇孩子，七生怜摇摇头，她心意一动，背后的翅膀便带着她离开脚下的屋顶，随着夜间的清风飞到空中，她稍微适应了一会儿，便成功掌握翅膀的用法，如臂使指，可以自由飞翔了。
该去进行下一步计划了。
七生怜想着后面要说的中二台词，脸上一阵发烫，她好好一个中国高中生，怎么就沦落成在不同世界拯救原住民的救世主了呢？
不过想到届时最该觉得羞耻的郡千景的反应，七生怜就不羞耻了，她坏笑着向山下的村长家飞去，那里有可以通知全村的喇叭，她需要让所有人聚集起来。
光明天国，正式降临。


第79章 光明天国的代行者：人类勇者！
郡千景和高嶋友奈手牵着手从山林中跑下来，她们拿着自己的武器，又有最信任的朋友在身边，就算再遇到白色的巨大怪物，也能再像刚才那样肩并肩背靠背地解决掉，心里虽然还是很不安，却有了向山下出发的勇气。
刚才她们已经去了山顶的神社确认过，没有人，也没有怪物，宁静地一如往常，好像刚才遇到的怪物只是郡千景和高嶋友奈的错觉，
但是神社的主人却不在，电话无法拨通，网络同样中断不能用，郡千景用手机调出电台，里面只有杂乱的嗡嗡声，她接连不断地切频，还听到了不知道从日本哪个角落发出的哭声和求救声。
怪物不是错觉，从土地神那里得到的力量更不是错觉，风声中传来的喧闹人声更不是错觉。
虽然两人心里仍旧惴惴不安，但想到同村的其他人连可以自保的能力都没有，便也鼓起勇气打算跑下山去救人，现在只能暗暗在心中祈祷他们已经成功从那些巨大的白色怪物口里逃生。
可让她们俩谁也没想到的是，刚从洒满了月光的黑暗林道中跑出来，见到的不是有着巨大口器的白色怪物，而是背后生着三对翅膀，脸上带着半遮面头盔，通体洁白，身上缠着蓝色布条带着金色金属的金发天使！
“孩子们，你们没有受伤吧。”金发天使的声音很温和，它降落到郡千景和高嶋友奈面前，两个孩子还不到他腰的高度，本来应该仰头才能和它说话，它却半跪在地上，以同等的高度平视她们。
无论是外貌还是动作，都能给足这两个刚才受足了惊吓的孩子安全感。
高嶋友奈知道郡千景不喜欢主动和陌生人交流，这时候便站出来主动问他：“请问，你是？”
但郡千景却主动上前一步，隐隐有将比她矮一点的高嶋友奈护在身后的态度，她显然是很紧张的，可还是问道：“村子里的大家怎么样了？那些白色的怪物呢，你是从哪里来的，有什么目的？”
郡千景在梦中接受过七生怜的教育，她知道对方没有恶意，但是现在明显是村民们的生命安全和他的来路目的更重要。
天使兽没有在意这个有些早熟的女孩带着刺的语气，好脾气地解释道：“我来自光明天国，是光明护卫队的一员，被召唤而来，为的是保护这片地区的生命。”
“刚才从天上降落的那些怪物们已经被我们清除干净，这个村落的所有人类现在都聚集在村长家前的空地。”
“我们的贤王要挑选此世的代行者，孩子们，你们也快过去吧。”
郡千景和高嶋友奈对视一眼，郡千景点点头：“天使先生，我们现在就过去。”
“孩子们，请到我怀里来，我带你们过去。”
两人非常紧张地抱着自己的武器，她们被天使兽怀抱在胸口处，飞在空中，看到还有不少背后生着翅膀的天使在村子里飞来飞去，似乎是巡逻，地面上还散发着朦胧的白光，本来惴惴不安的心情被那些白光笼罩后竟然莫名消散不少，心里安定了许多。
从白色的怪物们出现之后，她的心跳一直非常快，被袭击、得到神明给予的力量、剧烈运动，就算看到十分让人有安全感的天使，确认他是好人，郡千景的心跳速度还是没有降下来，或许只有那个小小的，才拳头大的“守护甜心”能让她真正安心。
小怜她，究竟去了哪儿呢？
如果能再见到她，她会变成什么样子呢？
郡千景莫名有一种预感，天使们的出现或许和已经消失的“小怜”有关。
只是郡千景怎么也想不到，她居然会在这种情况下见到自己的老师！
天使兽很快就飞到了聚集着许多人的村长家门口，它轻轻将两人放在人群最后，没有影响前方的演讲便展翅悄无声息地飞走了。
郡千景和高嶋友奈手牵着手努力想要挤进人群之中，大概是托了郡千景那把长柄镰刀的福，两人很快就挤到中间位置，这时候也就能听到前方人说话的声音了。
“……我将挑选我的代行者，教授他们能力，点燃人类的火种。”
郡千景一愣，这好像是小怜的声音？
“这个村落中，就有我选中的学生。”
“她们就在你们之中。”
忽然间，两个身量不大的孩子前方如摩西分海般出现一条通路，一位黑发，身着白色衣袍的女性天使飞到她们面前。
“看来你们获得了属于自己的力量。”眼前的女性天使有着一张郡千景分外熟悉，却又好像很是不同的脸庞，她微微笑起来，向两人伸出手。
“孩子们，你们愿意成为人类的火种，成为带领幸存的人类在乱世中继续存活下去，向作乱的‘天’发起反击的勇者吗？”
郡千景睁大眼睛，是小怜的声音。
七生怜对呆住的郡千景眨了眨眼睛，后者想开口说什么，却想起来之前七生怜用唇语说的话，便又紧紧闭上嘴，她坚决又果断地握住了天使的手，就像过去握住属于她的“守护甜心”的手那样。
如果是小怜的话，一定能帮助她，帮助他们所有人，摆脱现在的困境，打倒那些从天而降的白色怪物！
“我愿意！”
高嶋友奈被友人的声音唤醒，也伸出带着拳套的手，但她似乎觉得不礼貌，赶紧把它取下，也将手搭在七生怜的掌心上。
“我也愿意！”
七生怜眼中闪过几分无奈的笑意，然后她将两个孩子抱起来，带着她们飞到人群最前面，白色的羽翼洒落下光点，那些已经被熊仔兽精神暗示过的村民们一齐发出欢呼声。
“勇者，勇者！”
“不，这两个孩子是希望的火种，是光明的代行者，真正的勇者，是你们所有人！”
“头顶的天空妄图清除你们，以此获得你们的信仰，脚下的土地是你们的立足之处，努力想要保护你们，你们应该信仰的，是土地，是山川河流，是身边的同伴，你们的力量属于你们自己。”
“你们有属于自己的力量，你们可以用它们保护自己。”
“只要学会使用自己的力量，就不再需要畏惧‘天’，就如同学会使用火，便不再需要畏惧寒冷与黑暗，学会耕种畜牧，便不再需要畏惧饥饿与灾荒。”
“人类，需要靠自己保护自己，而非天，亦非神。”
“只要有勇气，所有人都可以成为勇者！”
郡千景听着这些话，怎么想都觉得是小怜曾经在梦里教过她的神棍话术，但她此刻却真的看到眼前的人们身上冒出茫茫荧光。它们像是有着吸引力一样，天空中有更多光点向这里涌来，其中还有很大一部分进入到她和高嶋友奈体内。
她倏然瞪大眼睛，这种感觉，和刚才被土地神给予力量时一模一样！
有了光明兽赠予力量的七生怜也能感觉到，周围徘徊着的那些无主的信仰之力有相当一部分涌入了这些在精神暗示、语言引导、自我催眠下真正相信了自己会成为勇者的村民身上。
这个世界存在神，可一开始哪有什么真正的神明，他们仰仗的不过是信仰之力，所以他们有了强大的力量，甚至有些人可以飞天遁地，可以做出许多人类常识难以解释的伟业。
可是到现在，科技蓬勃发展，社会飞速进步，很多人都不再信仰神，他们不再相信神的存在，没有了源源不断的信仰之力，这些已经高坐于天穹的“神明”恐惧自己将要坠下神坛，便制造出人类科技还无法解释也无力对抗的星屑。
只有绝对的力量才能让人们恐惧，让他们绝望，让他们在成为猎物之后，拼命祈求神明的帮助，祈求神明让自己活下去。
在神道林立的日本，许多有名的大神已经在这场灾难中获得了比以往数百年间积累还要多得多的信仰之力，可是还有许多无主的信仰之力散落在人世间。
有一部分融入到这片土地的灵脉之中，诞生出一个渺小的，却仍然想要保护人类的“神”，它想要给予人类保护自己的力量，可是却只有最纯洁的女孩们能听到它的声音。
七生怜却不一样，比起让一部分人充当保护者，她更想要让这些迷惘的无助的渴望生机的人们保护自己！
而现在，显然她已经成功了。
七生怜仰头看着明亮的月色，没有半点星点的深邃暗夜中还蠕动着许多用来收割“韭菜”的虫子，不过现在，它们要面对的就是人类的反击了。
尽管他们还很弱小，可是千百年来，弱小的人类就是这样一点点将足迹遍布整个世界，成为最强大的族群，区区天神，还是早点消失吧！


第80章 人类开拓的，属于自己的未来
在第一场实验性质的演讲成功之后，七生怜就对这个世界的人类未来有了清晰的规划。既然所谓的天神可以利用人世间飘散的那些无主信仰之力，同样可以的人类为什么就不能靠拯救那些受苦的人类同胞，间接吸收那些信仰之力呢？
这个村子的村民们被熊仔兽做过精神暗示，还有来自数码世界的天使兽、天女兽、贞德兽等帮忙。不仅Vertex伤不了这里的人类，他们自身也生不出邪恶之心，像是搞派系斗争，利用突然强大的力量登顶世界，当王称雄的野心家，一个都没出现。
但是光明天国毕竟被固化在这片土地上，数码兽也只能出现在这里，想要出去从Vertex的手上夺回更多土地，还是只能看这个世界的人类自己。
七生怜为他们规划了行动计划，让胆大有勇气去外界的人带上武器救人回来，再让神社主，也就是郡千景的爷爷给救回来的幸存者“洗|脑”，用七生怜同样的方式让他们相信自己可以拥有力量，他们就真的可以得到信仰之力和土地的青睐。
这些真正面对过亲朋好友死亡的幸存者对Vertex的恨意远远大于被“天使”们救下的本地村民，七生怜没有让他们得到力量后立刻出去复仇，而是先让他们在这处好似桃花源一般的村落居住至少三个月。
先让他们有了更多羁绊，重新体会到人类同伴的关爱，尽量化解他们的心理问题后才让这些仍旧渴望复仇的幸存者们组成“勇者军”出去寻找更多的幸存者。
当然，十六岁以下的孩子是无论如何都别想出去的，他们都得留在由神社改造的山间学校接受“天使”们的教育，这些被光明天国的数码兽教育过的孩子才是真正的希望火种。
单纯的仇恨和武力无法让人类在乱世存活，只有希望和爱才是最重要的精神内核。
当然，拥有足够强大武力的执法队才能保证正常的社会秩序，同时还得保证执法部门不受腐化，这是永远的人类文明社会的难题。七生怜不打算越俎代庖管理，反正只要她在，光明天国的数码兽们就会在，人类实在翻不出什么风浪。
至于更多的，就要交给还在成长的孩子们了。
幸存者被救回来一批又一批，可孩子们却没有多少，在有怪物作乱，政府又几乎派不上多少用场的日本，最脆弱的老人和孩子，病人甚至很多体格没那么健壮的女人都是最先死亡的可怜人，虽然七生怜早就对这种情况有数，可面对现实还是有些唏嘘。
如果放在她的国家，就算没有与怪物正面作战的力量，在政府和军人们的带领下，普通人也绝不至于沦落到这种地步。
不过还是有好消息的，有村民通过电台听到了四国民众发出的呼声，并且成功和对方联系上，那边有神的庇护，还有得到神明力量的勇者存在，幸存者远比其他地方多得多，而且Vertex似乎并没有攻击他们。
七生怜没有让他们得知这边存在“天使”，而是通过数次联系把那边的情报掏得干干净净。
她一听就知道四国恐怕成了天神故意留给人类幸存者生活的地区，为的恐怕就是养着他们，然后时不时派点Vertex过去，再让他们体会到绝望，生出更多的信仰之力。
或许确实有站在人类这方的神明在庇护他们，但显然它的力量不够，不管有意无意，最终恐怕都会造成这样的结果，从系统处得到的情报资料中便能窥见一二。
郡千景当初就生活在四国，如果七生怜没有出现，肯定就会成为被所谓大社利用的棋子，最后连存在的痕迹都被抹除掉的勇者。
因为对四国的初印象就不咋样，七生怜没打算让未来可能和郡千景有相同遭遇的孩子们继续留在那里，再加上听说那边幸存者中的男女老幼数量都很可观，和奈良县的幸存者们简单商议过后，七生怜便打算让他们把人接过来。
据幸存者们所说，濑户大桥已经被毁，想要接送大批人过濑户内海，便只能走水路，七生怜的光明天国势力范围还局限在奈良，要越海还得经过大阪或者和歌山，并且四国那边也不是所有人都愿意搬到本州岛上。
七生怜呵呵一笑，个人有个人的选择倒是没什么，既然现在没有Vertex进攻四国，那就先由他们去吧，如果是以后知道所谓的神无法真正庇护他们，唯三的女孩勇者也先后消失，到时候再想求救，所谓的大社就不可能有一星半点话语权了。
她就只让奈良的幸存者们通过电台和那边互通消息，并且每一次都要装作不经意地提及奈良稳中向好的生活情况，撬动那边本来就不平稳的民心。
当然，不会告诉他们这里有天使存在*，只说他们这里的神社可以让成年人得到战斗的力量，而那边的可战斗单位却只是四个小学生女孩，这种对比就很能让民众们抗议大社的无能了。
同时七生怜这边的幸存者还在不断带回更多幸存者，延伸出足够的居住地，连光明天国范围外都有人居住了，虽然没有数码兽的帮助，可拥有更强大力量的人类已经能像野草那样，在危险之地扎根生长，逐渐蔓延开。
不到两年时间，以奈良为核心的附近大阪都市圈就成功被人类收入囊中，甚至还有小队深入东京附近，将长野诹访地区的幸存者们领回来，在那里苦苦支撑的唯一勇者是个十三岁的女孩。
他们回来后自然去了最核心的光明天国。七生怜把名为白鸟歌野的勇者和巫女藤森水都带去山间学校生活，她们都还只是十几岁的小女孩，却已经经历过无比血腥和残忍的无数次战斗了。
这两个孩子理所当然成了郡千景和高嶋友奈的同班同学，这个班上都是有着勇者之力和巫女之力的特待生，虽然年纪不同，但都是很好相处的少女。
很快白鸟歌野就和藤森水都就融入到集体之中，过去和Vertex战斗的经历好像成了只存在回忆中的噩梦，新的生活比过去还要美好，对她们来说和天堂无异。
在长野彻底陷落后，Vertex对大阪都市圈几个区域的攻击越发猛烈，可惜没什么用，不仅收割不到多少信仰之力，还全部被人类自己消化干净了。
于是乎Vertex们终于去收割四国这块养了两年的“农田”，只有三位勇者的四国苦苦坚持，才两场战斗过去，负责管理四国的大社便急不可耐地向这边求救。
白鸟歌野和四国的勇者乃木若叶从前就有过交流，这次在七生怜的授意下，通过电台和她联系，知道是因为勇者们在神灵弄出的树海中战斗的痕迹会原封不动落在四国的街道房屋上，民众们还要担心突然爆炸的车辆煤气罐断裂的道路，终于忍不住对大社的怨气，把他们推翻了。
——外界明明有更好的人类居住地，为什么要死守在四国，你们究竟有何居心，为什么不让我们得到保护自己的力量，偏要强迫三个小女孩去战斗。
就在旁边的七生怜听到电台那边的乃木若叶无奈复述这句话的时候，差点没忍住笑出声，好悬才在白鸟歌野面前保住自己身为校长的威严
就连一向正直的乃木若叶都在通话中忍不住对大社的抱怨，就更罔伦其他人了。
七生怜认为就是最好的时机，便让人们开着收缴的军舰去四国救人，这也算是最后对幸存者们的考验，只要能把人救回来，就说明所谓的Vertex再也没法真正碾压式地清除人类，连无处可依的海上都做不到，有着土地之力加成的岛上就更不可能了。
只是让她有些头疼的是，白鸟歌野竟然申请进入队伍，不仅是她，连郡千景和高嶋友奈都抢着要去。
七生怜挨不过一手养大的郡千景的请求，同时也觉得这是看教育成果的大好机会，最后还是松口让她们去了，不过她们再也不是需要被照顾的学生，而是必须遵守规则的士兵，是军人，必须听话。
救援队从神户地区出发，途径淡路岛，最后到达德岛县，经历过一番苦战，终于将大多数人救了回来。
七生怜对此甚是欣慰，而这三个年轻的勇者也显现出不一般的领导天赋和战斗天赋，得到了许多人的认可，成为了山间学校第一批的特别毕业生——仅指可以出门参与战斗，文化课还是得回来上的。
和她们相同的还有乃木若叶，她的意志力，领导才能，一往无前的勇气都证明已经算是可以独当一面的真正勇者。至于另外两名勇者小姑娘，伊予岛杏心理状态有些问题，而土居球子似乎为保护她受了伤，不过相信只要回归稳定的生活后很快都能恢复过来。
人类已经在这片充斥着巨大怪物的土地上扎下根，轻易不会被消灭，七生怜收回了光明天国，他们已经不再需要数码兽的保护了。
七生怜又在这里待了两年，她亲眼见证了人类凭借不屈的意志反抗天神，又看到自己一手带大的曾经饱受欺凌小姑娘成长为虽然还是少言寡语，却深得身边人信任，有了许多可以生死相托的同伴，不再孤单的可靠大人。
虽然在七生怜眼中十五六岁的小姑娘根本算不上成年人，可是在这个残酷的世界，已经是可以闯出一番事业的成年人了。
甚至于，郡千景连女朋友都有了，对象还是和她一起长大的青梅兼最信任的伙伴高嶋友奈。
郡千景是在七生怜离开前半年对高嶋友奈告白的，等她带着高嶋友奈告诉七生怜这个好消息的时候，七生怜看着两位少女脸上幸福的笑容，发自内心地祝福了她们。
这两孩子对彼此的在意和情愫大概是周围人都能看出的事实，能在一起也算可喜可贺。
征得七生怜允许后，郡千景把“小怜”的事告诉给高嶋友奈了，七生怜还重新变成“小怜”的模样满足高嶋友奈的好奇心，又陪着两个孩子在重新开始营业的游乐场玩了半天。
只是在当天晚上，七生怜就告诉郡千景自己很快便要离开，她想让这个非常在乎亲近之人的孩子提前做好心理准备。
其实七生怜觉得她的任务早就完成了，可是任务进度总是差一点，她知道那一点就差在郡千景的心态上。
这孩子还不能接受和最信赖的老师的离别。
她总是要接受的。
在成为一支幸存者小队的队长之后，在第一次单独带队员出去巡逻之后，在面对同伴的死亡之后……留在学校当校长的七生怜既欣慰又感伤地发现任务的进度条终于满了。
七生怜叫回了这几年所有从山间学校毕业的学生，和学校所有孩子拍了一张大合照，也和包括高嶋友奈、白鸟歌野、乃木若叶在内的这些已经独当一面的真正的勇者单独拍照留念，并将照片留给了他们。
她知道自己可以带走来自孩子们的礼物，而自己能留给他们就只有这张合照了。
最后七生怜是在郡千景的拥抱中化作光点笑着消失的，曾经非常爱哭的孩子在最后是笑着和老师告别的，可在老师离开之后，她仍然泪流满面，被同样流着泪的高嶋友奈紧紧抱在怀里安慰。
她一直记得，真正的勇者，是能在同伴面前放心流泪的勇者。
这个世界的未来就在这些已经成长起来的孩子们手里了。


第81章 一定要保护好自己的日常生活
回到万事屋后的七生怜有些感慨地叹了一口气，和亲近之人告别终究不是会让人开心的事，不过能不留遗憾就已经是最好的结果了。
或许在遥远的未来，她还能再回去看看学生们创造的新世界。
想到这里，七生怜赶紧打开系统面板，和光明兽约定的次数已经减少了一次，刚才的末日勇者世界果然也被算进去了。
不过再看一眼如今的心愿值，七生怜又长长地呼出一口气，虽然上个世界她一直待在光明兽指定的光明天国区域内，并没有像在数码世界那样亲自上阵。
但那个世界的人类对她的态度十分崇敬，拯救人类的强大愿力也算在她头上了，可以说大赚了一笔，足够将系统再升级一次了。
想要亲自去数码世界做“售后服务”，七生怜需要把系统升级到最高等级，再升级相关功能，就和游戏中点亮技能树一样，需要升级前置功能。
升级系统的时候无法使用功能，所以七生怜干脆一口气把抽卡机会用完，她对自己能抽到什么技能大致有数，在抽卡页面狂点抽卡，忽略一堆派不上用场的普通品质道具，七生怜定定地看着面板上的两张SSR。
【技能名：七人御先
效果：可以同时分出六个分身行动，解除技能后所有疲劳将会回归本体。
备注：长期使用会影响使用者的心理状态。】
【技能名：山川之灵的钟爱
效果：你得到了山川河海的好感，此地灵脉会保护你，体力灵力等恢复速度大大加快。】
还有五张很眼熟的，分别来自五位勇者少女的SR级武器卡，显示可以消耗心愿值融合成新的SSR道具卡。
七生怜有所感悟，点击融合后生成的也是武器，却有着“随心变换成任意武器”的功能，而且备注显示，只要变换出的武器能力不超过这个世界的限制，就能多次使用。
七生怜摸着下巴试了试，长剑弓箭这样的冷兵器自然不必多说，她拿在手上就能感觉到非常顺手，只是让七生怜没有想到的是，这武器竟然还能变成枪械，甚至自带满弹匣的配套子弹。
日本不禁枪，只要办/证就能使用猎/枪，有很多做违法勾当的组织都会持枪，七生怜调查过的乌鸦组织和动物组织可谓是人手带枪，甚至还有精通狙击的杀手，一度让七生怜怀疑他们如此嚣张，怕不是会在大庭广众下开枪杀掉某个政府高官。
某次七生怜在小群里和新一平次聊到这件事的时候，后者竟然表示真的发生过，而且还不是一件两件，只是保密工作做的很好，民众不知道罢了。
七生怜在中国看反腐港片的时候都没见过这种场面，只能在心里默默感叹不同国家的国情真是不一样。
虽然在其他世界待了许多年，但是七生怜没有忘记自己的目的，她要在酒厂除掉宫野明美之前救下她。
宫野姐妹都是被黑|恶|势力强迫的好人，七生怜不想看着她们被强迫被利用还要被杀死，就当救下宫野明美是她曾经欺骗Sherry的补偿。
如果可以的话，七生怜也想把Sherry救出来，只是还需要从长计议，等她救出宫野明美后再和她商议。
现在七生怜要做的事就是收集更多情报，好赶在一切发生前阻止宫野明美被强迫做下杀人的罪行。
七生怜让系统升级后便从地下室回到家中，去勇者世界前她请了两天病假，加上周末假期，她有足够的时间去米花町的各个银行踩点。
离开次元间隙后七生怜发现小伙伴们给她发了信息，毛利兰和铃木园子打算放学后来看望她，工藤新一也说要来，看看时间，他们都快到了！
七生怜赶紧回复：“我刚睡醒，已经好多了，不用这么麻烦，免得传染风寒。”
她哪里是生病，发烧只是技能的副作用，现在已经好得透透的，七生怜不太敢让小伙伴们进门，肯定会被看出来。
工藤新一这个越发有名的高中生侦探自然不必多说，铃木园子和毛利兰都是她亲自教出来的，观察能力不比侦探小子弱，三位小伙伴一个比一个敏锐，七生怜有点心虚，不太敢让他们进家门。
不说别的，之前为了怪盗基德准备那身“夜行衣”可还放在卧室衣柜里呢！
工藤新一很快就回了消息：“七生，我家离你家很近，我带学校作业过去，不用担心传染，我的身体很棒！”
七生怜汗颜，只能无奈回：“谢谢，那你顺路帮我带点食材，我家冰箱已经空了。”
铃木园子也在line群回到：“我和小兰去帮忙，不能让病人下厨，你好好休息。”
毛利兰也说：“嗯，最近我在网上学了中华风的料理，爸爸说很好吃，小怜也尝尝吧？”
小伙伴们实在太贴心了，七生怜还能怎么办，只能欣然答应啊。
赶在小伙伴们放学前，七生怜把房子打扫了一番，好在除了那身看着像大侠装束的衣服和明显不是她喜好的面具，七生怜家里没有会引起小伙伴们怀疑的东西，她把它们塞进行李箱锁起来，招待客人的茶水也准备好了。
这还是第一次有朋友来家里做客呢，七生怜当然要准备妥当，不可能真的让朋友们照顾她。
没过一会儿，便有人按响门铃，七生怜开门一看，三个人手上都拎了袋子，装得满满的，蔬菜肉蛋甚至零食水果，什么都有。
七生怜大惊：“你们怎么带这么多东西，太谢谢了，外面冷，赶紧进来。”
“打扰了！”
三人打量着七生宅的内饰，并不客气，一起进了厨房帮忙。
他们看看厨房，像是有段时间没有开过火了，铃木园子就问：“小怜，中午有好好吃饭吗？”
七生怜挠挠头有些不好意思：“只喝了点糖水，睡过去了，确实有点饿，不过我已经不发烧了，感觉现在能吃下一头牛！”
“我们一起吃吧，你们带了那么多吃的来，我一个人大概得好久才能吃完呢，会浪费的。”
见他们点头，七生怜又问：“你们吃火锅吗，我从老家带了火锅底料，放心，我的锅可是鸳鸯锅，怕辣的话吃菌汤锅就好。”
“火锅和寿喜烧有些相似，喜欢什么都能放进去，适合人多的时候聚会吃。”
“那我们就不客气了。”
四个人便分工准备起食材，得亏厨房够大，否则还站不下他们。日本从小学就有烹饪课，就连真正的富家大小姐铃木园子都能熟练地做饭，更别提从小负责家务的毛利兰了。
只是七生怜有些意外，工藤新一也能熟练切菜洗菜。
工藤新一解释道：“我初中时，我爸妈就去国外过双人世界了，在那之后家务都是我自己做的，只是偶尔才会出去吃。”
“好厉害，没想到新一你还有成为好男人好丈夫的素养，不错不错。”
“喂，七生你这是什么意思，太过分了！”
“抱歉抱歉，我还以为你满脑子只知道推理和破案呢，”洗着蘑菇的七生怜坏笑着用胳膊戳了戳身边的工藤新一，小声说，“只要别大男子主义，你还是很有希望的。”
工藤新一的脸腾得一下就红了，他看了一眼另一边无所察觉的毛利兰，同样小声说：“最近小兰好忙，但我想约她去多罗碧加乐园，七生，你帮我出出主意呗。”
七生怜眼睛一亮，打趣道：“是因为平次那边的进度刺激到你了？不错嘛。”
“不过不行哦，某人上次做错事，让小兰难过了，所以我不会帮忙的，你要自己想办法。”
“勇敢一点，坦诚一点，肯定没问题，勇敢上吧，少年！”
工藤新一还想说什么，但七生怜不给他这个机会，她把洗好的菜放在餐桌上，鸳鸯锅里的水已经滚开，她调低电磁炉的档位，去给毛利兰打下手。
“小兰，在律师所的兼职还算顺利吗？”
“嗯，大家都很照顾我，”可是想到见到的案件，毛利兰又有些忧郁，“只是我看到太多……不那么好处理的委托，觉得妈妈真的很不容易。”
“我记得阿姨主要负责刑事类案件？是因为知道很多犯人犯罪有隐情，他们是被欺压，最后忍无可忍冲动作案吗？”
毛利兰点点头，轻轻叹了一声：“还有很多是因为误会和冲动，明明只要冷静下来，好好沟通就能解决的问题，唉。”
这时工藤新一突然插入话题：“按照法律程序解决就好，律师不要在案件中投入过多的私人感情，容易情绪化的律师在法庭上是很吃亏的。”
“小兰，律师的工作不适合你，你太容易心软了。”
铃木园子见不得别人说闺蜜不好，怒道：“工藤你什么意思！”
“园子，新一说得没错，唉，在了解过很多案件的背景后，我的心情总是会变得很沉重，大概这份工作真的不适合我吧。”
七生怜端起盘子，看米饭也煮熟了，便打断了他们的话：“我们去吃火锅吧，边吃边聊，气氛也会变好的。”
落座后，七生怜将肥牛肥羊放进锅中，又放了点蔬菜丸子，慢悠悠地说：“小兰只是在律师所兼职，接触更多人，增长自己的见识，又不一定必须在律师这一行发展，你们这么严肃干嘛。”
毛利兰有些犹豫地说：“可是我想做维护正义的工作，律师和警察应该是最好的选择，或许我应该考警校吗？”
“小兰，你太天真了，”七生怜摇摇头，“这段时间你也接触了这么多案子，如果我没有猜错的话，委托人有相当一部分都不懂得法律，他们不知道自己做的某些事已经触犯法律，构成犯罪的事实。如果他们能知道犯罪的后果，知道该判多少年，知道从监狱中出来的未来生活如何，他们恐怕就不会那么轻易冲动犯罪了对不对。”
“还有一些人是被更有权势的人欺压，却找不到可以为他们讨回公道的人，被压迫的人忍耐到极限后就会爆发，这种情况下就算他们知道杀人需要偿命，恐怕也会毫不犹豫去做，不管是为了复仇还是什么，这都是违法行为。”
工藤新一点点头：“可以同情，但不能心软放过他们，否则就是对法律的践踏，这是文明社会的基石，神圣不可侵犯。”
“不不不，新一，你的想法也很天真，说到底法律本就是前人规定的规则，可我们的世界发展如此之快，法律的更迭却跟不上，有些人会利用法律的漏洞倾轧弱者，这种法律只是助纣为虐。”
去过弱肉强食的数码世界，也在末日一般的勇者世界待过很多年的七生怜很是感慨地说：“或许我的想法才是最天真的吧，不过我始终认为，如果能让人知道自己行为的后果，他就很难为一时意气做出毁掉后半生的犯罪行为。”
“如果能让人知道有法律能帮助自己摆脱困境，他就不会被逼到走投无路，只能用犯罪的方法为自己讨回公道。”
“如果能让更多人了解法律，他们就会知道法律的本质是维护社会秩序，是为了保证绝大多数人的利益，纵使有漏洞，可群众的力量是最大的，就算有人想利用法律剥削他们，掌握了知识的人们也能借此保护自己。”
“在现在这个时代，知识才是力量，想要维护广义的和平与正义，一个人单打独斗的英雄主义是没有意义的，否则屠龙的勇者很可能会变成下一条恶龙。”
七生怜笑着摆摆手，她从辣汤中夹起已经熟透的牛肉片，语气轻松道：“哎呀，我最近看了点书，所以有点感慨，大家不要这么严肃嘛，就当我只是随便说说。”
“不，小怜，你说得很有道理，我有些明白了，”毛利兰正色地回道，“我了解的东西还是太少，其实没有必要现在就决定未来的工作，我需要学习更多知识，接触更多人，才能做出决定。”
铃木园子也若有所思地说：“小怜，我也是，能推荐我你看的书籍吗？我很感兴趣。”
“当然没问题！不过我首先推荐的肯定是史书，毕竟人类犯过的错误大多都被记录在历史上了……”这下，餐桌上的气氛终于活跃起来了，只是七生怜注意到工藤新一的反应有些迟钝，好像在深思着什么。
知道自己的话点醒了这个热爱正义的高中生侦探，已经教过太多学生的七生怜老师愉悦地又往自己的碗里夹了一堆肉片。
她的朋友们都是善良的好孩子啊，要好好成长才行呢。
这样温馨平淡的日常太难能可贵了，七生怜不想让什么邪恶组织让朋友被迫隐姓埋名，让更多朋友难过，所以她要一点点改变身边人。
七生怜忽然想到，其实Sherry也和她一般年纪，如果没有酒厂的压迫，她也能像这样和朋友聚餐，聊着或许无聊或许有趣的话题，而不是连和姐姐见面都要被杀手头子监视。
果然这种黑|恶组织没有存在的必要，希望各国的官方组织能给点力，她已经给了很多情报，总不能真的让DM以数码兽的身份出现吧。
如果某天Sherry也能以朋友的身份出现在这间屋子里，和大家一起聚餐就好了，如果真有这种可能的话，她跟新一肯定会水火不容吧。
毕竟Sherry曾经为邪恶组织效力，而且还制作出了被当成毒药使用的APTX药物，以现在新一的性格肯定会觉得她是杀人犯，这就有点难办了。
不过七生怜其实也知道，自己的幻想恐怕很难实现，现在就连救出Sherry的希望都很渺茫啊。


第82章 酒厂，这招你们接得住吗！
有说有笑地吃完火锅，四个人一起打扫卫生，虽然为了照顾口味清淡的朋友们的口味，七生怜这次只用了菌汤和微辣的底料，但房间里火锅味还是很重，将来看望自己的三个小伙伴送出门后，为了让房间里散散味，七生怜决定出门散步，顺便也能收集情报。
从梦中七生怜推测出酒厂要让宫野明美当银行抢劫犯，而且极有可能现在宫野明美就已经成了银行的工作人员，七生怜慢慢溜达着记住了米花町内的几家银行位置，还有周边的店铺信息。
回去的时候七生怜一直在思考自己的技能该怎么使用，不超过这个世界承受能力的几个技能还好说，但刚得到的【七人御先】显然是一次性技能，需要选择合适的时机，而且还有和光明兽的约定限制，下个任务世界也得挑选方便刷心愿值的危险世界。
只是不能再去数码世界和勇者世界这样的需要拯救一个种族的世界，得快点完成才行，七生怜不想再在其他世界耗费太多时间了。虽然系统有这方面的保护机制，可以模糊七生怜在不同世界的体验和感受，但她会觉得心累。
不过要去下一个世界，还得再等一等，这期间七生怜打算给不同国家的官方机构更多关于酒厂的情报，只要让所谓的组织骨干忙得焦头烂额，他们就没精力管底层成员的生死了。
于是两天后的FBI、CIA、日本公安等机构的高层都收到了一份来自神秘黑客DM的“惊喜大礼包”，在让潜伏在黑衣组织的成员确认部分情报的正误后，带着强烈的警惕心理，他们纷纷行动起来，给这个跨国的犯罪组织来了一次堪称伤筋动骨的针对性打击。
藏在背后的神秘Boss勃然大怒，他手下的头号杀手琴酒更是忙得脚不点地，在很多国家飞来飞去，目的是清除藏在组织内部的老鼠。
可惜在黑客DM提供的情报作用下，真正的间谍都藏得很好，反倒是真正的组织成员被铁面无私的琴酒清洗了一波又一波。
引导这一切的七生怜没有太关注琴酒，她把酒厂情报打包发出去后，一直尝试着想去找Sherry，可惜酒厂已经知道DM这个神秘黑客的厉害，把重要的核心成员藏得严严实实，就连名义上的监护人琴酒都不会去每周“看望”Sherry了。
而且为了针对DM，酒厂除了杀手业务，其他类似医药业和互联网、船舶等明面上的产业都收敛了不少，就算七生怜把它们和酒厂的关联交给当地执法部门，也没法直接打击到酒厂，所以七生怜干脆就停手了。
而这时七生怜也要准备第二学期的期末考试，除了每天定时查阅米花町和米花车站附近的银行监控视频，确保相关工作人员的动态外，她就只关注黑羽快斗和动物组织的追逐战了。
因为警视厅先后几次得到DM的情报，对这个似乎带着善意的顶尖黑客很看重，他们和怪盗基德二代目的谈判结果符合七生怜的预期。只要清扫动物组织，怪盗基德就会以灰色身份死亡，永远不会再出现。
不得不说，中森银三在追捕怪盗基德之外的工作上都显得十分靠谱。知道宿敌竟然是被动物组织杀害的消息，他便更多地留在警视厅查案，中森青子很担心他，一度以为是不是怪盗基德又做了什么，对黑羽快斗这个有八成可能是怪盗基德的嫌疑犯没有半点好脸色。
直到某天中森银三回家，中森青子询问他情况，这个疼爱女儿的好父亲对她透露了一点情况，说现在警方和怪盗基德成了合作关系，怪盗基德是警方的线人，他们正一起办案，让女儿不用太担心。
中森青子没有其他人可以倾诉自己心中的喜悦，开心了很久，忽然想起来和七生怜这个网友联系。
【青子：小怜，我的烦恼已经解决啦！不过我也决定以后要和我爸爸一样当警察办案，绝对要做个能将所有小偷和罪犯都绳之以法的好警察！】
其实这时候七生怜已经通过系统的任务完成提示音发现中森青子那边的情况了，知道竹马其实在配合父亲办案，中森青子的烦恼立刻就解决了。
不过七生怜没有想到，她得到的任务奖励竟然是【黑羽快斗的无条件帮助】。
七生怜立刻就向系统抱怨了。
【小事，这算什么任务奖励啊！如果我想要快斗帮忙的话，只要给他打个电话就行了，根本不用完成任务好不好！】
【可是如果没有触发任务，店长就不会和黑羽快斗联系，自然也没机会和他成为朋友了，因果关系是成立的哦。而且这样一来，就算店长以后在黑羽快斗面前变成数码兽，他也不会产生任何怀疑，规则会模糊他对异常事件的认知，让他认为店长做的事都是正常且合理的。】
【店长有了一个可以完全信任的场外助手，这样不好吗？】
【切，真是诡辩，明明就是空手套白狼，不过这样一来的话，如果我完成了小兰的任务，得到的奖励不会是“毛利家的好感”“工藤家的好感”“铃木财团二小姐的好感”这种东西吧。】
系统没有回答，七生怜很是不满，不过不管如何，七生怜都是要帮助朋友的，能否有任务奖励对她来说其实无所谓。
时间很快就来到了年底，和中国不同，日本的新年是元旦一月一日，所以日本这边的第二学期就会赶在十二月的时候结束，等到期末考试结束，会有半个月左右的假期，七生怜不打算回国，就干脆在日本过了。
七生怜家里没有其他人，出国前母亲又参加了一个保密的研究项目，回家也不方便联系，她就只在网上和过去的朋友简单聊了点最近的情况。
不过七生怜觉得有些奇怪，明明在国内的时候，她听说日本有很多中国留学生，但实际来了米花町，她一个都没碰上，而且身边的同学们也表示很少见到中国转学生。
这样的疑惑只是转瞬即逝，因为服部平次突然联系他们，表示想为夏天的事情道歉，要邀请东京的朋友们去大阪旅行。他和远山和叶一定会好好招待他们，而且这一次会带大家去看全日本最棒的烟火大会。
四人欣然答应，他们收拾好行李，坐着新干线去了大阪，这一次他们坐在一排，分别坐在两边过道，七生怜和铃木园子毛利兰两人调侃：“我敢打赌，平次一定是想趁烟火大会对和叶告白。”
铃木园子很不屑地哼了一声：“谁知道他会不会因为遇到什么案子就把我们扔下不管，这种满脑子推理破案的侦探小子不配有女朋友！”
“咳咳咳！”工藤新一坐在靠窗的位置，猛地咳嗽起来，但这时就连毛利兰都没有管他。
毛利兰笑着对铃木园子打趣：“园子，你最近不也很沉迷怪盗基德吗？还说什么一定要亲手抓到他，做第一个让怪盗基德折戟的天才女子高中生侦探。”
“咳咳咳！”七生怜也被惊得咳了两声，“园子，你还没有对怪盗基德失去兴趣吗？”
“哼哼，那当然，电视剧中的反派都是帅哥们演出来的，但现实中真的有又时髦又帅气的怪盗，我当然要亲手抓到他！为此，我和次郎吉伯父已经挑好引诱基德的宝石，就等他发预告函呢！”
“小怜，你有兴趣吗？到时候你也来怎么样，女人的直觉告诉我，基德肯定是个成熟的叔系帅哥，他可是十八年前就已经活跃的国际知名大盗！”
不仅知道基德长什么样，手机里还有基德的联系方式，甚至能随时将他叫出来的七生怜打着哈哈：“当然，我也没有见过现实中的怪盗，非常感兴趣呢。”
她敢保证，如果铃木园子知道怪盗基德其实和暗恋她闺蜜毛利兰的损友工藤新一长得几乎一模一样，恐怕立刻就要对怪盗基德脱粉。
虽然铃木园子是个有些花痴的颜控，但她对工藤新一这个帅哥一点兴趣也无，甚至因为他的侦探脑和好几次让毛利兰难过的行为很嫌弃他。
之后还是发消息让快斗尽量规避铃木家的宝石吧，不然他们就得直面对上了。
如果铃木园子真的邀请她现场协助，七生怜可不会对怪盗基德放水，她对现实中以普通侦探的身份抓捕怪盗的事情也很感兴趣呢。


第83章 找到Sherry了
一路说说笑笑，四人到了终点站，刚出站就看到举着牌子的服部平次，他动作很夸张地对这边挥手大喊，站在他身边的远山和叶一脸无奈地拿过牌子敲在他头上叫他安静。
七生怜很欣慰，和叶在半年学习的迫害下还能如此有活力，不愧是合气道社的主力，每天坚持体育锻炼，精力十足啊。
在勇者世界当老师养大许多小孩后，七生怜的心态有了潜移默化的改变。简言之就是容易把同龄人当成孩子，看朋友们的眼神都带着“慈母”的感觉，对这两个活泼又喜欢斗嘴的大阪好友更是如此。
关西的*高中生侦探对视线很敏感，当场就问了：“喂喂，七生，你这是什么眼神，你是老妈子吗。”
“看逆子的眼神，”七生怜哈哈一笑，转头对远山和叶道谢，“和叶，好久不见，谢谢你招待我们。”
服部平次时不时会去东京找工藤新一讨论案子，但远山和叶沉迷题山题海，确实很久没见了，四个女生很快就聊起来，两个男生拉着行李走在后面，也在小声窃窃私语。
七生怜现在听力非常好，听到后面那两个正在确认告白计划的流程问题，她在心中摇头。如果放在半年前，服部平次告白的成功概率超过百分之八十，至于现在嘛……而且就算告白成功，恐怕和叶跟他的相处模式也不会有多大改变。
目标顶级医学院的远山和叶可没有时间浪费在跟男朋友约会上。日本普通入学考试时间在一月中旬，只剩一年时间了，而且还有二次考试的自主考，远山和叶要学的东西还有很多，现在她已经初步确定目标，不会分精力给恋爱。
来自中国的卷王高中生七生怜笑而不语：既然想好好考好大学，那还谈什么恋爱，考中了再说吧！
“啊，下雪了，”细小的雪花轻巧地落在七生怜的掌心，瞬间便融成水珠，她问道，“和叶平次，你们说的烟火大会应该不会因为下雪推延吧。”
“当然不会，我看过气象预测，确定好才邀请你们过来的。”服部平次笑着摆摆手，“我做事，你放心。”
“吼，今天是谁想公器私用，让人开警车带人出行，还是两辆！如果不是我提前约好车，我们就要变成‘犯人’了。”
“哈哈，和叶真是辛苦你了，”铃木园子拍拍旁边的友人，小声说道，“不过其实我还挺想试试警车出行，应该很有意思。”
六人在路边等了一会儿，远山和叶叫来的商旅车到了，服部平次对着司机打招呼：“呦，坂田小哥，和叶叫你帮忙啊，谢啦。”
“这是我们局里开车最稳的警员坂田，不过你最近不是应该去抓捕畏罪潜逃的强盗杀人犯吗，怎么来这里了。”
“今天轮休，闲着也是闲着，我就来帮忙了，出门说不定还能看到犯人了，你们想先去哪儿？”
“快到中午了，先去吃饭。”服部平次报上常去的铁板烧店地址，坂田很平稳地启动车辆，在几人的说笑声中，车辆很快抵达目的地。
虽然在闹市，店面也挺大，但不算网红店，看装修和里面客人的口音，大概都是本地人，加上司机小哥一行七个人进去，占了小店的大半空间，不过服部平次有提前预约过，店长大叔为他们留了一个包间。
看到是铁板烧店，七生怜就想起和工藤新一第一次正经对话的场景，趁着还没有做好，她聊起这个话题，工藤新一不好意思地挠了挠脸。
“那时我太年轻气盛了，对不起啊七生，擅自分析你的家庭情况，但现在不会了。”
工藤新一现在确实沉稳许多，大概是因为渐渐接触了更多案件，在七生怜的影响下，他也知道被媒体吹捧对社会没有好处，所以“高中生侦探”的名号基本仅限于警方内部，服部平次也同样。
“没关系，当时我也有不对的地方，因为算是和家人吵架，一意孤行出门的，所以咳，被戳到雷区了。”
说到这里，大家都很惊奇：“你竟然是独自出门留学？”
“嗯，手续都是我自己办的，日语也是自学，现在住的房子是一个远房亲戚留给我的遗产，我想去一个新的环境体验生活，但我母亲反对，于是我就想以此证明自己的能力，事实证明我做的还不错。”
七生怜不太想谈论家事，便聊起其他事，大家都很体贴地没有继续，各自说着最近发生的大小事件和以后的打算，一顿饭下来也算是宾至如归。
不过中途坂田警员接到电话，便很惭愧地说：“抱歉各位，发现逃犯的踪迹了，我得赶去抓犯人。”
“没事，你赶紧去吧，不用担心我们，待会儿我们去通天阁，就在附近。”
“真的很感谢你，特意抽出时间陪我们。”
坂田警员神色匆匆地离开后，七生怜摇摇头感叹：“当警察就是这点不好，不过感谢他们的付出，我们才能有和平安全的生活，日本真的很不太平，上次我兼职的家庭餐厅就遇到一个疑似犯罪组织的黑衣人。”
“全身黑衣，还带着一顶黑色礼帽，但头发是银色的，身上散发着非常危险的气息，我敢打赌，他绝对是**，哦，就是**成员的意思。”
想到任务信息，七生怜提醒友人：“新一，平次，如果你们遇到这种看上去就很危险的人物，千万不要以身涉险，先报警再说，我们还是未成年的高中生，万一擅自插手会给警方添麻烦的！”
“哈哈，七生，你说得也太夸张了，日本的治安还没有差到这种地步吧。”
铃木园子也说：“对啊，万一只是Cosplay呢，而且他会出现在家庭餐厅就说明并不是随意动手的人，侦探也不会看到一个可疑人物就跟踪。”
“咦，铃木，你也对侦探感兴趣？”
“哼哼，我现在可是把精力放在追捕怪盗基德上的女子高中生侦探，上次我就在现场见到……”
七生怜看着铃木园子和他们聊得起劲，嘴角微抽，她和毛利兰对视一眼，都是苦笑。园子平时总是嫌弃新一痴迷破案忘了小兰的事，但她现在也快差不多了。
六人结完账有说有笑地从店里出来，冬天的阳光让人暖暖的，他们顶着阳光慢慢向通天阁的方向走去，七生怜好奇地看着周围，服部平次和远山和叶为几人介绍附近，还有名胜和相关历史。
突然间，七生怜发现一个“熟悉”的医药公司的招牌，便好奇地看向那边，服部平次随口说道：“这栋楼以前是一间典当行，不过几个月前突然换成了这家医药公司，据说旗下有专门的研究所，应该是中型企业。”
七生怜眼神一凝，刚好是Sherry离开东京都的时间，她若无其事地笑了笑，又问路边的石碑是什么由来，并没有让观察能力都很好的友人们看出自己的在意。
这家医药公司的名字就在黑衣组织的名单上，以前主要在东京都市圈地区活动，只是后来研究所失火，便突然销声匿迹了，包括里面的研究人员，全部失去踪迹，而且研究所高层相关的网络上完全查不到信息。
这是对黑客入侵的反制手段，所以七生怜才找不到Sherry的位置，没想到竟然搬到大阪来了，还被七生怜逛街的时候看到招牌，实在太巧合了。
不过想到【永不放弃的光明】技能效果，七生怜便不那么惊讶，只是想着大阪市的情况大概没有服部平次想象中好，毕竟技能的生效条件可是“被黑暗笼罩的邪恶区域”。
将这件事藏在心底，七生怜在两位友人的带领下继续逛着，只是晚上在特色酒店休息的时候，七生怜趁大家没有注意，找借口出来化身咪罗兽，悄悄潜进了那家医药公司的附属研究所，而且运气很好地一发就中，她在六号研究所的成员名录中发现了Sherry！
记住位置和研究所的时间安排后，七生怜没有打草惊蛇，又回到酒店和朋友们汇合，毛利兰疑惑地问她去了哪儿，怎么消失了大半个小时，七生怜便用和家人联系的借口含糊过去了。
七生怜在心中盘算着该怎么接近故意冷落她的Sherry，表面上却不显，虽然很对不起担心她的朋友们，但黑衣组织的事可不能让他们知道，否则就该被逐渐了解中国历史的友人们吐槽“只准州官放火不许百姓点灯了”。


第84章 来自黑衣组织的神秘女人
服部平次是个很称职的向导，他用两天时间带着四人走遍大阪，而且不管什么他都能说出相关历史事迹，虽然在麻将世界时，七生怜在园城寺怜身上也来过这些地方，但她仍然听得津津有味。
毕竟那个世界的经历对七生怜来说只是一场漫长的沉浸式电影，当然没有自己亲身感受来得有意思。
不过中途服部平次无意地问七生怜，她是不是提前在网上做过调查，似乎很熟悉道路岔口，七生怜打着哈哈说当然，她来日本留学前就计划好要去旅行，当然要提前做好计划。
这符合七生怜的性格和平时的做法，算是糊弄过去了，但是七生怜却出了一把冷汗，暗暗决定绝对不能让他们知道自己和怪盗基德有关系，否则说不定会被当成表面上是平平无奇的转学生，实际上却是身怀绝技武艺高强的怪盗，或者中国特工什么的。
发现黑衣组织把名下的研究所秘密转移到大阪之后，七生怜半夜抽空化身数码兽从研究所这边开始调查，结果发现他们的反黑客入侵防护做得非常好。大
概是在“DM”手上吃了太多亏，知道有个很厉害的黑客在针对他们，所以很多资料都换成了纸质和单独的硬盘存储，就连组织骨干间的沟通也全部是隔断的，要么用公共电话，要么就是谈完就换手机号，完全没给七生怜操作的空间。
至于Sherry这样的重要研究人员，更是看管得十分严格，他们用的电脑组成内部局域网，和外界的网络没有联系，甚至连摄像头都不接外界，七生怜无法进去，更没法和Sherry交流。
既然从黑衣组织无法入手，七生怜便想到用曲线救国的方法，这个研究所搬迁的速度那么快，后面必定有政府相关人员大开方便之门，可以从这方面开始调查，顺便收集他们收受贿赂的情报，交给服部平次和远山和叶的父亲，他们可是大阪警视厅的一二把手。
很快七生怜就发现了关键人物，是大阪的议员乡思宗太郎，检索后她发现乡思宗太郎几年前就有涉嫌贪污的新闻报道，只是他把秘书推出来当了替罪羊，自己并未受到任何惩罚。
而且他直到现在还在贪污，毫不收敛，七生怜只花了十分钟就在他家的电脑里找到了相关账单，粗略一看，金额超过百亿日元。
将账单数据拷贝在自己的数码核里，七生怜离开前特意去乡思宅的监控里看了两眼，果然是肥头大耳的样子，很符合影视剧里对贪污官员的刻板印象，这人未免太嚣张了。
咦，那个叫坂田的警察小哥怎么躲在门外，他不是刑事部搜查一课的吗，前两天平次还说他在负责追捕畏罪潜逃的抢劫杀人犯，怎么来监视议员了，莫非犯人被这个叫乡思宗太郎的议员藏起来了？
七生怜有些疑惑，但没有太在意，既然警方已经盯上他，那迟早能让他蹲局子，她也不用去冒险联系警方了。
目前重要的事是尽快联系上Sherry，再像对黑羽快斗那样，在警方那边给Sherry弄个证人身份，到时就能让这个天才化学家过上正常的生活了，像Sherry这样的天才学者，无论哪个国家都抢着要，不愁出路。
回到入住的酒店后，七生怜把数据核中储存的账本放在手机中，虽然这几天白天出游，晚上加班在网络世界查资料，但七生怜并不觉得累，她甚至觉得三天不眠不休工作都没关系。
这是因为在勇者世界得到的技能【山川之灵的钟爱】大大提高了她的精力上线和恢复能力。
七生怜很明显感觉到，自己已经向着非人的路越走越远，不过她不想让自己的日常生活受到影响，否则的话，她大概会失去对这个世界的实感。
在其他世界经历过太多混乱和非日常的事，七生怜越发觉得和平日常可贵，偶尔遇到一两个案件还能接受，但谁也别想打破她的日常。
等到救出Sherry和她的姐姐，七生怜就再也不想掺和什么黑衣组织的事情了。
还是科学且和平的日常最美好！
愿望是美好的，可惜现实很残酷，隔天七生怜就和朋友们误入了一个杀人现场。
因为是人最多的周末，路上堵车太严重，打乱了服部平次的安排，一行人在路上堵了近一个小时，最后干脆下车步行前进了。
七生怜没有太在意，只是有些感慨：“果然不管在哪个大都市，堵车都是绕不去的坎。”
服部平次压了压帽檐，郁闷道：“是我疏忽了，忘记提前调查路况，没想到会有地方在道路施工，车辆必须绕行，堵得太严重了。”
“冬天施工确实很少见，我也没想到，”远山和叶拍拍服部平次的肩膀，“下午的行程可能赶不上了，不过只要能顺利赶上晚上的花火大会就好，白天就找个地方放松吧。”
之后大家一致决定去猫咖休息，正巧附近就有一间广受好评的猫咖店，提供桌游和书籍，适合年轻人同聚。
猫咖人不算多，一对姐妹在角落的沙发上小声聊天，还有两男两女的年轻学生坐在中间玩桌游，一个戴墨镜的卷发美女坐在另一个角落用电脑工作。
七生怜刚走进门，就有一只黑白奶牛猫从旁边的猫爬架上跳下来，不停喵喵叫地蹭着她的腿，七生怜把它抱起来，挠挠它的下巴，它发出很舒服的呼噜声。
“哇，好可爱。”
柜台后的店员有些惊讶：“十五平时很胆小的，看来它很喜欢客人呢。”
七生怜笑了笑：“是吗，我还是第一次有猫主动投怀送抱。”
“喵～”“喵喵～”
就在说话的功夫，又有三只猫围过来，布偶猫、蓝猫和银渐层，看着最小公主气质的布偶猫还扒拉着七生怜的裤腿，叫声娇气，大大的猫眼盯着她，明显就是想要抱。
别说七生怜几人，连熟悉自家猫咪的店员都惊了。
“小怜，你带了猫薄荷吗，为什么这些猫咪这么喜欢你，好羡慕啊。”
“也没有喷香水啊，真奇怪。”
“哈哈，我也不知道，可能是它们和我的气场比较相合吧。”七生怜大概猜到是因为【山川之灵的钟爱】技能，小动物会喜欢她很正常，但这个理由可说不出口，她也只能装作自己不知道原因了。
四个女孩子一人抱着一只猫，有说有笑地走进大厅，工藤新一和服部平次则被旁边的书柜吸引过去，上面放着不少侦探小说，他们找到两本没有见过的短篇集，坐在四人旁边玩起“谁能先猜出犯人”的游戏，后来铃木园子也被吸引过去。
七生怜三人则逗猫玩儿，听到他们争论小说里的内容，都有些无奈。
远山和叶有些惊讶：“园子竟然也喜欢推理吗？”
毛利兰无奈摊手：“是因为小怜啦，她给园子推荐了不少犯罪题材的电影和电视剧，还告诉她里面的各种推理技巧，后来园子就对推理产生兴趣了。”
“而且最近有个很出名的怪盗基德，园子坚信那一定是个帅哥，想要亲手抓住他，摘下他的单片眼镜和白色礼帽，就像小说里那样，所以就更热衷推理了。”
“园子就是这种性格，等什么时候基德落网，大概就会对此失去兴趣吧。”
七生怜有些尴尬，她咳了两声，理直气壮地说：“兴趣爱好而已嘛，园子的伯父也很喜欢出风头啊，他还主动买宝石钓怪盗基德的预告函呢，相比起来，园子已经很低调了。”
“喜欢推理小说怎么了，如果能记住对生活有用的小知识，万一遇到危险，不就可以派上用场吗，”七生怜言辞凿凿，“我们平时又不会遇到凶杀案件，怪盗基德也不伤人，不像那两个喜欢主动掺和进命案的侦探小子……”
“砰！”
“由纪，你怎么了！”
“救护车，快打电话叫救护车！”
被重物坠地的声音和尖叫声大喊声打断话，七生怜抽了抽嘴角，心里产生了一股不祥的预感。
服部平次对那边喊道：“主干道在施工，救护车要绕路才能进来，附近步行十分钟的路程有一家诊所，我跑过去叫医生，工藤，你去做急救，路上保持联系。”
蹲在倒下的人身边的工藤新一摇摇头：“不必了，报警吧，受害者已经没有气息了。”
“你们是谁，由纪怎么可能……别胡说八道了！”
“如果我没有认错的话，你们两位应该是小有名气的高中生侦探，工藤新一和服部平次吧。”
坐在角落的波浪卷墨镜美女合上电脑，走过来打了个招呼：“你好，我是一名博客作者，经常看新闻，所以对你们有所了解，可以叫我，宫野艾莲娜。”
“喵呜！”趴在另一边那对姐妹间妹妹腿上的黑猫突然嚎叫一声，几下就跳到一旁的猫爬架最上层躲起来，在场人的视线不自主被吸引过去，没有人注意到七生怜一瞬间的震惊。
宫野艾莲娜不是Sherry的母亲吗？她不是早就死了吗，怎么会出现在这里！
不对，这肯定是假名！七生怜调整好表情，视线扫过坐在猫咖另一边的姐妹，虽然脸长得不一样，但是她们的体型和Sherry以及宫野明美能对上。
七生怜在心里爆出一句国骂，怎么会有这么巧的事，竟然在路边都能遇上！
这么说的话，用“宫野艾莲娜”作假名的女人岂不是和琴酒地位差不多的黑衣组织骨干吗，她为什么会过来搭话啊！


第85章 过于警惕的Sherry猫
“宫野小姐，既然你是博客作者，那么请问你能否作为证人拍摄这里的现场照片呢，如果能有录音笔之类的设备就更好了，我想和死者的三位同伴聊聊，希望能记录下他们的证词。”
“宫野艾莲娜”对工藤新一点点头：“正好，这些我都有，请用吧。”
七生怜的注意力放回到“宫野艾莲娜”身上，她没有贸然出声，而是站在毛利兰和远山和叶身边，安静地观察情况。
朋友们都知道她不喜欢掺和探案的事情，这时候不能表现得太积极。
七生怜默默想着，现在或许就是用分身技能的最好时机，不管是跟踪这个女人，还是跟在Sherry身后，都可以解决黑衣组织的问题，【七人御先】能同时分出六个分身，顺带着再保护宫野明美都没问题。
【小事，这个技能可以持续多长时间？】
【在另一个技能的加持下，只要店长的分身没有受到致命攻击，在不离开这个世界的情况下，技能可以一直生效，但是解除技能后，七个身体积累的疲劳会一次性压在你身上，所以店长要注意哦。】
七生怜盘算了一下，没必要让六个分身同时干活，只是三四个身体同时活动的话，她自觉能坚持十天半个月，这段时间应该足够她处理这些问题，只要在开学前结束一切，偿还曾经欺骗Sherry的内疚，她就能回到和平的日常！
【没问题，我知道分寸！】
在七生怜观察情况的时候，工藤新一和服部平次已经找猫咖店老板要来店内的监控，“宫野艾莲娜”也拿着相机拍好照片，铃木园子本来也好奇地想凑热闹，却被七生怜拉住。
“园子，我们只要在旁边查漏补缺就好，这是命案，不是玩闹，交给那两个经常和警察一起查案的侦探小子吧。”
工藤新一并不是看到人死就大惊小怪说要报警的人，想必是死者身上有异状，让他心生疑惑，才会想要保持现场状态。
七生怜十分相信工藤新一和服部平次的能力，还有毛利兰、铃木园子和远山和叶在边上，这次案件显然不需要她出力，便找了个机会去厕所化身数码兽进入网络世界，到这里之后她才使用【七人御先】的技能，分出六个咪罗兽分身出来。
能同时控制七具身体的感觉十分奇妙，七生怜让本体取消数码兽状态，回到猫咖后仍然能感觉到其他六具身体，而且由于她们都身处网络世界，没有受到攻击的可能，不需要担心分身突然消失，可以放心安排她们去调查信息。
让她们分别藏在“宫野艾莲娜”的笔记本电脑、手机，还有宫野明美的手机里，并分头调查存储在其中的数据资料，稍微适应过这种心分多用的感觉后，七生怜若无其事地走出房间，一只黑猫却忽然跳到她怀里，不停喵喵叫着，像是很害怕的样子。
七生怜一愣，抱住它安抚的同时看向人群，虽然距离报警才不过十分钟，警察已经到了，而且来的还是认识的警官坂田，他和搭档正蹲在地上查看死者，服部平次和工藤新一一人一句地解释现场的情况。
感受到别人的视线，七生怜忽然转头望过去，和做了伪装的Sherry对上视线，她立刻就移开眼睛，七生怜眨眨眼，抱着怀里的猫向她走去。
“你好像很喜欢这孩子，要抱抱它吗？”
Sherry有些犹豫，最后摇摇头：“不用了。”
“它……在你怀里更安心。”
旁边的宫野明美笑着接过话题：“这家店的猫们都很喜欢你，小姐，你是这里的常客？”
“不是哦，我是第一次来，”七生怜将怀里的猫放在沙发上，摸了摸它的脑袋，苦笑着摇头，“没想到会出现死者，希望警察能早点破案。”
“你的朋友们都在那边，不用过去吗？”
“这就不必了，他们要么是侦探，要么是推理爱好者，还有志愿当警察和医生的，我这个普通人就不凑热闹了，聚过去反而会影响警方办案。”
说话间，又有其他猫聚过来，七生怜挨个挠着它们的下巴，微笑自我介绍道：“我叫七生怜，你们可以叫我小怜。”
“我是广田雅美，这是我妹妹，她比较害羞，不爱说话。”
“这样啊，小十五，来，对姐姐露肉|球，开花花。”将性格最大方的奶牛猫抱到Sherry面前，奶牛猫十五像是真的听懂她的话一样，对Sherry露出粉|嫩的肉|球，立刻吸住Sherry的目光。
“突然遇到案件会很害怕吧，抱着猫会好一点哦，猫的体温比人高，只是掌心接触也能安心的。”
这一次Sherry没有拒绝，她接过七生怜抱着的奶牛猫，坐在一旁撸着它的脑袋，七生怜笑眯眯地指点她该怎么让猫舒服得瘫成猫饼。
“可以揉揉脸颊上的肉，还有猫平时舔不到的额头和下巴，轻轻挠，它会很舒服。”
“顺着脊背梳理毛发，再拍拍尾巴根，不要碰肚子哦，我们对它来说都是陌生人，性格再怎么好的猫咪都不会喜欢被摸弱点。”
很快，奶牛猫十五就在Sherry膝上瘫成一滩泥，旁边的银渐层梨子还咪咪叫着，勾着Sherry的裤子想争宠，Sherry大概是第一次面对这些小动物的热情，眉目间露出满足的浅浅笑意。
宫野明美推推眼镜，表情柔和了许多，可惜就在这时候，“宫野艾莲娜”走了过来：“三位美丽的小姐，警察想问你们是否注意过死者的情况，我们过去吧。”
Sherry脸上的笑意瞬间收敛起来，她动作轻柔地将膝上的猫咪放在沙发上，冷淡道：“明白了。”
奶牛猫十五在沙发上翻了个身，“宫野艾莲娜”笑眯眯地在它背上抚摸两下，十五好似受到惊吓一般，但又不敢出声，只能僵着身体被她摸着。
七生怜若有所思，看来这个人十有八|九是黑衣组织的骨干，绝对是非常危险的杀手。
Sherry说不定在她手上吃过苦头，所以才会像猫一样，在她面前表现得如此警惕。
虽然Sherry很勉力想做出正常的表情，但是就以七生怜对她的了解，Sherry现在一定非常害怕，就像面对琴酒时那样。
坂田面色严肃地问：“三位，请问你们刚才是否注意到死者的神情动作呢？”
服部平次也说：“不用这么紧张，只是例行询问。”
Sherry摇头，半个身体藏在姐姐的后面：“没有。”
“我和妹妹在大厅角落聊天，而且在分心逗猫，所以没有看到，”宫野明美想了想，补充说，“我只记得他们在玩桌游，说话声音比较大，所以猫咪们都躲在靠墙的沙发和墙上的猫爬架上。”
七生怜也摆摆手：“我和小兰、和叶坐在一起，而且我是背对他们的，所以什么都没看到。”
警察和两个侦探的注意又移开了，七生怜走到毛利兰身边，贴在她耳边小声问：“新一他们发现线索了吗？”
毛利兰摇摇头：“死因是药物中毒，但不知道是如何下毒的，店员是兼职，与死者素不相识，而且也没人碰过死者的咖啡杯。”
七生怜环顾四周，从墙壁上固定的猫爬架转移到天花板上，装饰了许多吊着的剑麻球，或高或矮，或大或小，只有靠着墙的是绳子挂着的，大厅上方的只是单纯的装饰物。
七生怜向头顶看去，死者的座位头顶刚好有一个很大的剑麻球，以七生怜如今的视力，很清楚地看到上面有多余的同色棉线。
和服部平次、工藤新一对视，他们点点头，又无奈摇头，七生怜懂了，其实他们已经知道手法，只是还没有找到关键性的证据，也不知道凶手的身份。
和死者井沢由纪一起的三个人分别是她的男友、闺蜜和男友的室友，因为井沢由纪很喜欢猫，但家人有猫毛过敏，所以只能在假期到各家猫咖店满足猫瘾，算是这家白日梦猫咖的常客，这次也是她主动邀约三人。
闺蜜小野美保脸上还带着惊恐：“警察先生，由纪、由纪真的是被杀害吗？不可能吧，而且我们也不可能是嫌疑人啊！”
死者的男友浅田真冈突然冷笑着说：“呵，美保，这可不一定吧。”
另一位身型较瘦弱的眼镜男中村大野没说话，但从他不以为意的表情看，他大概也觉得另外两人和死者有过冲突。
七生怜问店员：“店员小姐，猫咖店一般都会有监控摄像头吧，店里没有吗？为什么不直接调看监控呢？”
“因为老板一周前订了一批新的猫爬架和大型剑麻球，三天前安装的时候工人不小心把正对大厅的两个摄像头线路弄坏了，才刚修好，现在还没有安装上去呢。”店员说着，指了指摄像头原本在的位置，现在确实什么都没有。
“是吗？那还真是不巧。”
服部平次和工藤新一同时眼睛一亮：“店员小姐，你还记得装修工人的体型吗？或者联系电话也行。”
七生怜很清楚地注意到浅田真冈的眼瞳缩了一下，她无声笑笑，看来就是这个人，十有八九还是男女间的感情问题。
只是有一阵寒意闪过，七生怜敏锐地转头，注意到“宫野艾莲娜”笑眯眯的表情，七生怜哪里会怕，直言问道：“宫野小姐，能让我看看刚才你记下的证词吗？”
“当然没问题，不过七生小姐，你也是年轻的小侦探吗？”
“哈哈，我只是好奇啦，没有其他意思。”七生怜要看的不是证词，她更想探究这个“宫野艾莲娜”的身份和用意。
她可不相信黑衣组织的精英杀手会好心地在命案现场主动给年轻的侦探解围，尤其这女人还在执行监视任务。


第85章 真正的正义
“宫野艾莲娜”记录下的证词已经交给坂田警官了，不过她拍下备份，说是要模糊私人信息后当作写博客的素材，得到了嫌疑人和警方的同意。
七生怜借来她的手机，一张张翻阅照片，旁边铃木园子也过来凑热闹：“小怜，你也有兴趣了？”
“嗯，因为我想快点解决案件，让这家店的猫咪们正常生活，你看，它们都很害怕地躲在角落和猫爬架上，正警惕地观察我们呢。”
“七生小姐，你的话听上去就像是对陌生人的生死毫不在意一样哦，”“宫野艾莲娜”笑眯眯地插嘴道，“如果没有猫，你就不想帮忙破案了吗？”
“当然不是这个意思，只是我认为，破案是警方该做的事，而且从现场情况判断，我猜测最多三天，警方绝对能找出真凶，将犯人绳之以法，是否有侦探参与并不重要。”
七生怜的视线余光一直放在旁边的三人组身上，很平静地说出相当可怕的话：“第一，死者井沢由纪很明显不是普通的心脏猝死，十有八|九是药物过敏或者中毒身亡。”
“在咖啡厅内其他客人都是陌生人的情况下，杀害死者的嫌疑人八成就在同行的三人之中，两成可能是协同犯案，至少也是个从犯。”
“第二，让死者身亡的重要道具就在这间咖啡厅中，由于两位侦探的好心，现场保存得非常好，死者刚刚喝的咖啡杯子还在桌上，警方可以轻松从中检查出咖啡内残留的其他物质。”
“这个时代购买任何东西都能留下痕迹，哪怕是去山里挖乌头类中药自行提取乌/头碱，警方也能调查嫌疑人的车辆使用痕迹、车辆租赁证据、在各个路口的监控确认身份，只是花费时间多少而已。”
“第三，除非真正的反社会人格和心理变态的杀人犯，大多数普通人杀人后或多或少都会有紧张，尤其在路人竟然有名侦探，并且打乱了犯人处理证据的计划之后，犯人一定会非常紧张，而这种紧张会体现在身体上。”
“比如说，说话的音调比平时更高，面部肌肉紧绷，双手*藏在裤兜或者紧握成拳，只要观察力稍微好一点的人都能看出不同。”
浅田真冈很不自然地换了个站姿，然后惊恐地发现周围人的视线已经集中在自己身上了。
“那么来玩一个逻辑游戏吧，在一个近乎于封闭的咖啡厅中，死者坐在大厅中间，据证词，死者并未去过洗手间，死者接触过的只有自己带来的桌游道具，咖啡杯，桌椅，店内的几只猫咪，还有，”七生怜打了个响指，指向天花板上空，“以及间接交互的，受重力影响刚好落在咖啡杯的某样东西……”
“别、别说了！是我，就是我杀的！”浅田真冈在巨大的心理压力下爆发了，他一脸狰狞地冲向逼迫他说出真相的瘦弱女高中生，却没有注意到七生怜的朋友们都露出了不堪直视的怜悯表情。
“都怪由纪！谁叫她要和我分手，而且她还找了新男人，都是她的错！”
“果然呢，会把自己的错怪在比自己更弱小的女性上的男性生物，心理承受能力就是会比较差。”七生怜面无表情地一拳打在浅田真冈的肚子上，剧痛让他软软地跪在地上，他感觉胃里的酸水都要吐出来了。
“不好意思，其实我没有找到决定性的证据，也不想浪费时间在你这个垃圾上，刚才的话都是诈你的，只要你聪明一点，回家后把关键证据清理掉，警方再怎么怀疑你，这次命案也只能当做悬案处理。可惜你已经招了，而且因为有挟持人质逃跑的倾向，所以不能算作自首，无法从轻处理。”
“七生，你的做法也太简单粗暴了！”工藤新一无奈扶额，旁边的服部平次抽着嘴角，显然也很无语。
“只要能抓到犯人，让犯人得到应有的惩罚，利用语言的艺术让犯人不打自招，不是很有用吗？”七生怜状似无辜地眨眨眼睛，一只手便将犯人从地上拎起来。
“我可是实用主义者，又不是像你们这样遵守侦探守则的侦探爱好者。”
坂田警官僵着脸给浅田真冈带上手铐，咳了一下就严肃地想要对七生怜说教，却被七生怜夹着声音说出的装可怜的话生生给噎了回去。
“坂田警官，和故意杀害女友的杀人狂徒待在同一间屋子里，我实在太害怕了，所以我想快点帮助警方揪出犯人的真面目，你不会怪我太冲动吧。”
目睹七生怜痛击杀人犯的一般路人以及被痛击的杀人犯：∑（っ°Д°；）っ
知道七生怜本性的友人们：（°口°）
两位警官：（⊙o⊙）…
“噗嗤，我明白了，七生小姐，你确实不是侦探，”旁边的“宫野艾莲娜”被其他人的表情逗乐，忍俊不禁道，“如果你成为侦探，见到太多人性的黑暗面，说不定会变成最让警察和侦探头疼的犯罪导师，毕竟这世上有太多单纯靠法律无法惩罚的恶徒。”
“而像你这样冷静又理智的实用主义者变成坏蛋后，可是最糟糕的犯罪者呢～”
七生怜惊异地看了她一眼：“宫野小姐，让罪犯得到惩罚的方式不是只有法律和死亡吧，为何惩罚恶徒就一定要靠杀人的手段，确定不是在用以暴制暴的手段发泄私欲吗，这可不是正义。”
“而且，在正义的天平上，一百个人渣的生命都比不过一个真正的好人，我才不会为了几个人渣脏了自己的手，我可是遵纪守法好公民。”
坂田微不可察地身体一震，眼神逐渐坚定起来。
“嗯，你说得对，”“宫野艾莲娜”笑得更开心了，她擦了擦眼角，祝福道，“希望你能坚持本心，永远不会有产生这样私心的一天。”
七生怜耸耸肩，没有再回这个黑衣组织杀手的话，如果她真的想要报复别人，手段多得是，哪里用得着脏了自己的手。系统卡片页面里就有好多能派得上用场的道具，让人做十年噩梦，倒一辈子霉也是能轻松做到的。
之后七生怜几人果然体验到了坐着警车环绕大半个大阪城的奇妙感觉，而伪装成他人身份的宫野姐妹因为与此事无关，没有去警局做笔录，她们被一辆黑色汽车接走了。
至于“宫野艾莲娜”，在挥挥手从警局出来后，便坐上一辆同伴的车消失在七生怜的视线内。
可其实，在人类无法抵达的数据世界，七生怜分出的咪罗兽一直藏在“宫野艾莲娜”身上的两个服务器孤岛之中，只等“宫野艾莲娜”带着她到达他们的大本营内。
毕竟，用不科学的手段对付科学世界的黑暗面才是最简单的办法，七生怜可是实用主义者。


第87章 咪罗兽窥伺中
轻车熟路地做完笔录，七生怜对坐在外面等自己的朋友们打招呼：“久等啦，哎呀，在里面被骂了一顿，真是的，我又没有做什么大不了的事。”
“是啊，用言语逼迫犯人自爆身份，差点被劫持，还一拳打得犯人失去行动能力，只是举手之劳对吧。”工藤新一对她翻了个白眼。
“没错，我只是举起拳头，是他自己撞上来的，失去行动能力完全是因为反作用力，所以当时我可害怕了。”七生怜无奈摊手，一副死猪不怕开水烫的架势，
几人皆是嘴角抽搐，心中无语极了，七生怜调皮地对他们眨眨眼睛：“现在是午餐时间，你们都不饿吗？”
远山和叶一拍服部平次的后背：“说的也是，我们去吃饭吧，反正犯人已经抓到，没必要再说了。”
“哈哈，也是，那我去拜托坂田小哥送我们去店里好了。”服部平次摸摸鼻子走开了，没过一会儿，坂田警官便走过来。
“各位，现在时间有些晚了，平次说的那家店大概要歇业了，我带你们去我最近发现的一家店吧，离这里不远，那附近可以坐电车到达你们晚上要去的花火大会现场。”
众人一起道谢：“坂田警官，那就拜托了！”
在众人有意无意下，这一次是七生怜坐在副驾驶座，车辆行驶在路上，后面的几人叽叽喳喳聊起来。
这一次是服部平次在抱怨：“七生，上一次你教训我和工藤的话都忘了吗，我们只是跟踪，这次你可是直接挑衅犯人啊！”
“就是，虽然你会中国功夫，但也不能如此冲动，万一犯人身上藏着刀子怎么办，以后不能再做这样的事了！”
“七生小姐，你是普通市民，热心报案帮助警方是好事，可也要注意自己的安全。”
七生怜坐在位置上，忽然打了一个哈欠，脸上显出些许疲惫来：“嗯，我知道的，以后不会了。”
“其实我是饿了，所以想快点解决案子，抱歉，让你们担心了。”
她擦着眼边渗出的生理性泪水，在心中问系统小事。
【小事，上车之后，我就莫名其妙困了，这是怎么回事啊。】
【店长，你的分身现在都是咪罗兽状态，使用技能会消耗你的体力，本来一个人的消耗不算多，但你还有六个咪罗兽分身，所以消耗会增加。】
【我不是有个提高恢复速度的被动技能吗？刚才就没这么累啊。】
【因为店长你坐在车里嘛，双脚离开地面，无法直接得到地脉的灵力支援，所以恢复速度会稍微慢一点。】
七生怜想着，又不自觉打了个哈欠，车内其他人看她疲惫的样子，都没有再说话打扰她。
【坐新干线也会这样吗？轮船、飞机呢？还有电梯，是不是也算离开地面啊。】
【轮船在河海之间，飞机高悬于天际，电梯架设在建筑里，这些不会，但离开地面，却没有离开太高的交通工具就会。】
【原来如此，看来在解决宫野姐妹的问题前，最好还是少出门，不过应该不需要太久就可以完成任务了，说起来，小事，触发任务的条件是什么？】
【这个嘛，店长，你需要自己找到答案哦。】
【好吧好吧，反正不管有没有心愿任务，我都会想办法救下那对姐妹，也不期待奖励，无所谓了。】
七生怜不在乎奖励，她只是有些疑惑，为什么宫野姐妹的危机明明比小兰和青子更大，却始终没有触发心愿系统的任务。
嘛，不过不重要，七生怜闭上眼睛，在车上稍稍眯了一下，将心神转到了自己的分身处，看看现在“咪罗兽”们怎么样了。
拥有分身是一种很奇妙的感觉，而且七生怜一次性就多出了六个，所幸有三个都藏在手机里睡觉待机，否则她还真不一定能立刻控制好它们。
先将注意力放在“宫野艾莲娜”处，七生怜以防万一，没有动电脑里的资料，小心翼翼地翻找着手机内存中的信息。
相比管理权限更高的电脑，大多数底层权限都被锁起来，而且难以立刻察觉文件内资料量变化的手机是最方便让数码兽隐藏身形的地方，只要七生怜不跑到桌面，基本没有被发现的可能。
可惜能借由信号潜入手机的机会可遇不可求，酒厂被DM针对太多次，早就有防备了，七生怜没办法通过底层成员的手机入侵高层，更别提“宫野艾莲娜”这个明显是头几号成员的高层。
“宫野艾莲娜”在和琴酒通话，而且语气非常轻佻，七生怜听得出来，她的地位似乎比琴酒隐隐高一点，或者说更受宠一些。
琴酒的话音中能听出明显的反感，真够怪的，这可是以杀人为乐的冷血杀手，竟然能耐着性子和贝尔摩德（苦艾酒）沟通，问的还是为什么要去警局。
不过七生怜并没有偷听到重要讯息，便悄悄开启前置摄像头权限，想看看这位琴酒口中的麻烦女人究竟长什么模样。
虽然只是惊鸿一瞥，但在贝尔摩德挂断电话时，七生怜还是看清了她的面貌，与刚才的黑发亚洲女性长相完全不同，是个银发蓝瞳，明显有着北欧人种血统的超级大美女。
而且奇怪的是，七生怜总觉得贝尔摩德看着有些眼熟，只是她完全想不起来自己曾在什么时候见过这位美丽的女杀手。
但也不能确定，因为贝尔摩德明显精通易容技巧，不能保证这一定是她的真实面目，七生怜看她将手机放进包里，没有再用它的打算，便进入底层数据中查找是否还有其他与组织相关的资料。
酒厂对数据保密措施做得太严了，七生怜什么也没找到，就连电话记录中也找不出什么内容，太多了，难以分辨，只有刚才打电话的琴酒勉强能算是信息，但七生怜早就查过他，琴酒身边啥也找不出来。
直接对琴酒下命令的是酒厂BOSS，而酒厂BOSS从来不通电话，只用邮箱联系，而且经常更换地址，这位BOSS的反数据侦查早在DM出现前就已经做得非常好了。
但是七生怜决定继续让这个分身留在贝尔摩德的手机里待机，说不定她能接到酒厂BOSS的电话呢？
这边没有信息可以调查，七生怜就把注意力又移到了宫野姐妹那边。就这一会儿功夫，宫野明美已经和Sherry分开了，她独自一人坐在电车中写邮件，写了很长一段话，口吻像是对父母的。
可是宫野明美写完后，并没有发出去，而是直接点击删除，没有留档。
七生怜看着她带着悲伤的温柔笑容，真的感觉有些心疼了。她很早前就调查过宫野明美的资料档案，属于酒厂内最底层的成员，刚刚大学毕业的年纪，父母早早死去，妹妹被强行带走，还要为毁掉家庭的组织工作，真是太惨了。
更显得酒厂可恶了！
不过，刚才宫野明美说自己叫“广田雅美”？倒是可以利用这条线索去调查米花町内及周边的银行女性职员，确定抢劫案究竟会发生在哪里，提前做好最差的准备。
当然，如果七生怜接下来做的事能够顺利的话，就不必花这些精力了。
她要试着和宫野明美交流，最好可以达成合作。
先让宫野明美死遁离开组织，再通过她得到Sherry的信任，里应外合将Sherry从研究所中救出来，七生怜可有酒厂间谍的联系方式呢！
APTX系列的保密编号非常靠前，想必那些间谍一定想知道更多信息，如果能带走关键研究员就更好不过了，他们肯定会让宫野姐妹加入证人保护计划。
一方势力不愿意，七生怜还能去找其他几个，什么日本公安、FBI、CIA……酒厂里面的二五仔可多了。


第88章 正义究竟用什么来衡量
但七生怜没有在这个时候打草惊蛇，她悄悄藏在宫野明美的手机里，只等她回到动静再说，哪里的酒厂势力已经搬出去许多，正好可以趁虚而入。
另一边的七生怜本体也睁开眼睛，时间刚刚好，坂田警官已经将车开到目的地，他们要去吃饭了。
下车后，七生怜很明显感觉到身体的疲惫感散去不少，重新恢复了活力，很好奇地打量着附近，这是居民住宅区内的小店，一点半的时间，店内已经没有多少顾客了。
“七生，你真是一下车就精神了，刚才该不会是装困不想听我们说教吧。”
七生怜哼了一声：“平次，在你心里我到底是什么形象啊，我像是这种无视朋友关心的混蛋吗？”
“刚才对着车的暖风出口，不由自主就困了，这几天玩得很开心，所以容易累，才不是装的。”
“抱歉抱歉，我错了，请你吃烤鱼。”服部平次拿过菜单，特意为七生怜点了一条烤鱼，七生怜有来有往，也给三位点了烤鸡串，以做感谢。
等到菜上来了，几个高中生都聊得很开心，只有坂田警官坐在角落，显得有些忧郁，和他邻座的服部平次便问道：“坂田小哥，之前逃走的抢劫杀人犯还没有找到吗？”
坂田摇摇头，他捏着乌龙茶杯，犹豫地问道：“平次，被害者的亲属一直没有放弃，他们也在调查凶手的踪迹。”
对面的铃木园子听到，插嘴问：“这不是好事吗？坂田警官，为什么你要担心呢。”
毛利兰解释：“因为很多时候，被害者家属会认为法律的惩罚太轻，尤其是恶性杀人事件的被害者亲友，认为锒铛入狱反而是对凶手的保护，他们更希望凶手能偿命。”
“杀人凶手逃逸，警方迟迟没有找到目标，有些冲动的家属就会……自己寻找，然后以暴制暴。”这句话，毛利兰说得比较委婉，她在母亲妃英理的律所看到太多类似案件了。
桌上的气氛有些沉郁，七生怜看朋友们忧郁的样子，忽然咬住筷子，嘟囔了一句：“叫我说，这种人都是笨蛋，人渣的命轻如鸿毛，何必用自己的前途去换，如果死者亡魂还在人间，肯定不希望他们做傻事。”
坂田沉声说道：“实在是愤怒难消，也不能怪他们。”
七生怜看了他一眼，觉得这位年轻警官的表情实在难看，想了想，又说道：“可是坂田警官，我认为，对某些犯人来说，死亡不是最严厉的惩罚。”
“让凶手失去一切，连同未来的幸福生活，必须沉沦在痛苦与折磨之中，让未来的他永远后悔于这一次的犯罪行为，每一次深夜回忆起，都悔恨得想杀了这时候的自己，这难道不是最好的报复吗？”
七生怜笑笑，举起指头数着犯罪被抓的后果：“首先，犯人被抓捕入狱后，动辄坐十几年牢，等他们从牢里出来，社会已经变了太多太多，他们要如何在城市生存呢？”
“其次，虽然他们通常有家人，可是能有多少人愿意无条件接受一个犯过重刑坐过牢的犯人呢？而且他极有可能杀过人，恐怕连父母亲情也要没了吧，说不定等他们出狱，长辈已经去世，或者还需要他们照顾呢。”
“社会生存的艰难，亲人朋友的冷眼，已经足够让人痛苦，这时候还要加上外人的指指点点，哇，这个人几十年前杀过人，在牢里呆了几十年，千万不要和他来往……呵呵，只要不是反社会人格，这人肯定懊悔得要死，他的悔恨和一直延续到死的痛苦，对受害者的亲属来说，比杀了他的一时快/感好得多，至少我是这么认为的。”
“如果是反社会人格，我觉得他可能活不到从牢狱里出来的时候，或者出来后很可能又进去几轮游，”七生怜摊手，也有些无奈，“其实我觉得现行法律对某些罪的判罚太轻，但也没办法，我又不是制订法律的高官政客，只能用这种想法安慰自己。”
“但不管怎么说，无论理由多么正当，越过法律杀人就是犯罪，只会影响自己的正常人生，如果真想报仇，有的是合法合规的方法。何必要为此搭上自己的一生，一百个恶徒的命都比不上一个好人，就算说改邪归正，那也是之后的事了。”
“正义究竟用什么来衡量，生命的重量又该如何判定，每个人心里都有不同的看法，如果能听得进劝，能及时停手是好事，不能的话，那就公事公办呗，好人与坏人只在一念之间啊。”
坂田沉默了一会儿，说道：“七生小姐，如果你的家人被杀，法律却无法惩罚凶手，你还能说得出这番话吗？”
七生怜唯有苦笑：“比这还惨，我父亲是为了救一个杀人犯死的，而且那个杀人犯是个真正的恶徒，甚至不是冲动犯。”
她没有再说更多情况，可所有人都愣住了，坂田低头道歉：“对不起，七生小姐，是我太激动了。”
“嘛，其实没什么好抱歉的，不过正是因为这样，所以我才发自内心地觉得，好人的命比恶人珍贵得多。坂田警官，如果你怜惜死者的亲属，就稍微劝解一番吧，不要因为一时冲动做了错事。”
“不要只看死去的家人，要多珍惜身边还在的，仍旧关心自己的人啊。”
坂田警官站了起来，非常郑重地对七生怜鞠躬道谢：“是，受教了，非常谢谢你，七生小姐。”
“不用客气，坂田警官，你是个有正义感的好人，是个好警察。”七生怜侧身避让了，看到坂田警官的表情和动作，她忽然有一种直觉，那个心有不甘的死者家属或许不是别人，正是坂田警官自己。
这顿饭的气氛不免变得有些沉闷，几个心思细腻的女孩很小心地看着七生怜，明显有些担忧，就连大大咧咧的服部平次也没有再说开玩笑的话。
倒是工藤新一，还像平时一样和七生怜聊天，他早就猜出七生怜的家庭恐怕有问题，也知道七生怜是真的早就放下了。
她已经把悲痛化作提升自己的动力，好让自己不会再被牵扯进恶性事件中，不会再让仅有的，关心自己的家人难过。
可与此同时，在遇到危险时，七生怜还是会帮助他人，她的正义感其实很强啊。
虽然在朋友们面前装得若无其事，但是七生怜心情并不好，她不在意死去的父亲，可她介意朋友流露出的小心翼翼，因为这种小心翼翼的态度源自友情和善意，所以才更让人心中发闷。
真是的，所以她才不喜欢聊到家庭啊。
七生怜在心里微微叹息着，表面上却完全看不出郁闷，和工藤新一有说有笑地谈论着推理小说，没过一会儿，服部平次也参与进来，谈话间气氛又恢复了之前的愉快。
只是，七生怜心里某个角落又传来了隐隐的刺痛，这种微弱的痛感随着时间慢慢变淡，终于浅淡到难以察觉的地步。
七生怜不再想这件事了。
吃过午餐，一行人再次向坂田警官道过谢，便坐着电车去了今晚的目的地，在临近年关的12月，日本总是有很多场花火大会可以看。
这一次服部平次可以说提前踩好点，甚至找到了可以让两个人单独相处，非常适合告白的宝地，几人都知道他的心思，不约而同地落后他们，贴心地为粗神经的两位友人留出独处时机。
只是远山和叶好像没意识到这一点，发现身边的朋友们消失不见后立刻拍上服部平次的背，以为朋友们又走丢了。
七生怜几人躲在小树林里，看着两人互动，心里那叫一个着急，只是要保持安静，什么都不能说。
夜空中，烟花冉冉升起，将两人的侧脸照得透亮，不停歇的烟花声掩盖住了少年的话，五彩斑斓的烟花光亮映在少年少女身上，明明是如此美好的画面，但连续不断的烟花却掩不住少年脸上的失望。
没有得到想象中的回应，服部平次只能强颜欢笑，至少没有被直接拒绝，所以他还勉强笑得出来。
“和叶，你……我会监督你学习的！一定要考上志愿啊！”
远山和叶很不自然地挠挠侧脸，眼神有些飘：“明年这个时候，我们再来吧。”
“……就我们两个人。”
服部平次眼睛睁大，下意识抓住远山和叶的手，连连点头：“嗯！一定！”
躲在林子里的几人观察着两人前后的表情变化和动作，心跳都快赶上飞上天的烟花了，一飞一降，幸好最后结果应该还算不错。
七生怜暗暗点头，表面却说：“咱们悄悄到入口那边等吧，别让他们俩看到了，多尴尬啊。”
来自东京的四人蹑手蹑脚地从树林小路中离开，最后沉默地靠在路边看天上烟花，各自心情难以言说，只是七生怜和铃木园子分外有默契地将互有情意的青梅竹马隔开了。
她们没有忘记多罗碧加乐园发生的事，不会在这个时候留给工藤新一机会，除非他知道自己的错误。
在直接求得毛利兰原谅之前，工藤新一还得过她们这一关才行。
终于，天边的烟火表演渐渐进入尾声，服部平次和远山和叶终于逆着人流出来找小伙伴们了。
并未发现自己被有意与心上人隔开，工藤新一还很高兴地对服部平次揶揄：“呦，终于知道回来找我们了。”
服部平次很不自在地咳了一声，装作抱怨的样子说：“你们走得也太慢了，害我们被人群冲散。”
“咳，七生，你觉得烟花怎么样？不比夏天的差吧。”
七生怜双手抱胸，笑着点头：“很漂亮，能和朋友一起看烟花，是个不错的体验，你们说对吧。”
铃木园子坏笑，就连毛利兰也笑弯了眼睛，朋友的反应弄得远山和叶脸瞬间就红透了，她拉着两位好友往前走，毫不犹豫把两个男生扔在后面。
至于七生怜，无奈对他们摊手后便快步走过去，挽上了毛利兰的手，不留任何让人接近的机会。
四个女生在前方说着恋爱话题的悄悄话，后面两个男生也彼此打趣，一个说这么好的机会都没有成功，另一个就抱怨说至少自己告白了，总比胆小鬼要好。
他们身边是无数来往的喧闹人群，空中弥漫着硝烟的味道，不是武器和战斗，而是单纯的，象征着和平日常的烟花余烬。
七生怜最想守护的，就是这样打打闹闹，却又很宁静的日常生活。


第89章 与宫野明美的交谈
挥别大阪的两位好友，几人坐着新干线回到东京，七生怜再次体验到了累得眼睛都要睁不开的感觉，她眯着眼睛打盹，心道怎么让六个分身都休眠了还这么累，事情结束前不能再坐车了。
而毛利兰几人看她实在很困的样子，并没有在车上打扰她休息，觉得罕见能看到友人如此疲惫的模样，一定是因为在大阪玩得太开心，所以才会在突然松懈下来后犯困。
几人对视，无声约定以后要经常约七生怜出门玩乐，孤身一人在异国他乡留学，家里情况又那么复杂，肯定要多多照顾她才行！
七生怜尚且不知道小伙伴们的想法，她在昏昏欲睡的时候，忽然灵光一线想到一个好办法，便控制自己的一个分身从网络世界中离开，回到自己家里。
分身刚站到地面上，果不其然，疲惫感散去许多，连带着本体的脸色也好了不少。
原来只要一个分身加快体力恢复速度，其他身体也能得利！
七生怜立刻控制剩下两个空闲的分神齐齐回到家，以咪罗兽团子的状态躺在沙发上，闭上眼睛后看着就像是三个可爱的抱枕，谁也不会发现它们数码兽的身份。
如此操作一番，七生怜又恢复了精力，再也没有疲惫的感觉了。
她转头看身边的小伙伴们，发现他们都在闭目养神，只得摇摇头，觉得这些孩子果然是旅游时玩累了，现在能安静休息一会儿也挺好的，便又闭上眼睛，将心神放到了其他几个分身处。
贝尔摩德那边仍旧没有反应，她甚至将手机关机，不知道去了哪里，七生怜的一个分身被困在这个端口里无法出去，所幸只是分身，就算消失了也没有大碍。
七生怜想到了一个危险的计划，但现在还不是时候，她暂且让这个分身按捺不动，静待最佳时机到来。
另一边，跟着宫野明美的那个分身已经来到东京米花町，七生怜查了网络端口的编码，得知宫野明美住处的大致区域，心中有了成算。
因为是周末，宫野明美没有去银行上班，她收拾东西打算要出门了，手机里的分身还在继续跟着她，不过七生怜便在家里待机休息的一个分身顺着网络来到宫野明美的住处，想趁她不在家的时候探查这里的电子设备。
只是让七生怜没想到的是，宫野明美家里没有联入公共网络的电子设备，她带着手机离开后，七生怜的分身竟然找不到进去的端口了。
这不应该，七生怜刚才还能在数据世界看到入口，这就说明宫野明美离开家之后断开了一切网络。如此谨慎的做法一点不像酒厂底层成员，这就让七生怜产生了一个推测——宫野明美早就想跑了！
因为她对组织也有二心，所以才会这么谨慎。
以宫野明美的家庭背景来看，她会甘心留在组织才是怪事，还有就是预知梦中宫野明美对工藤新一说的话，七生怜总觉得她早就猜到组织想除掉自己，所以才会把抢来的钱藏在更安全的地方。
既然如此的话……七生怜决定稍微冲动一些，以“咪罗兽”的身份对宫野明美发了一封邮件。
【宫野姐姐，要和我一起救出Sherry吗？我是咪罗兽，是Sherry的朋友！】
在等待回信的时间里，七生怜回到了东京，和朋友分别，将买的特产和行李拿回家，便去了宫野明美的住处附近和分身汇合，她抱着咪罗兽将附近的路线调查清楚，看上去是个很普通的女子高中生，在周末的米花町一点也不显眼。
将附近几条街走遍，七生怜心道果然，这附近没有银行，倒是有附带大储物柜的车站，符合预知梦中宫野明美交付给工藤新一的被抢现金藏匿位置。
接下来就是调查各个银行的成员，看是否有个叫广田雅美的员工，人在被询问姓名时脱口说出的假名，要么与身边人有关，要么是早就准备好并习惯的假身份，否则神态很容易不自然。
所以在猫咖里，贝尔摩德说自己叫宫野艾莲娜时，七生怜才会第一时间怀疑猫咖角落中那对姐妹的身份。
往来的人群中不会有人注意到，绑着马尾的高中女生走过巷子后，手上抱着的猫猫头抱枕在不知不觉间消失了，正如无论多么严密的防火墙都挡不住数据世界中行动自如的数码兽。
控制着分身在米花银行的人员名单中查到“广田雅美”这个名字，顺便拿到接下来一个月的排班表，七生怜哼着轻松的小调，脚下一拐，走到附近的拉面店，很是愉快地饱餐一顿后回了家。
这时天色已黑，七生怜推开门，迎接她的并非过去漆黑的屋子，而是亮堂的大厅，还有已经打开的暖气热风，桌上甚至还放着一杯热腾腾的牛奶。
七生怜小口喝着热牛奶，顺手摸摸咪罗兽分身的脑袋，感觉家里有人的日子果然很舒服——虽然都是她自己。
虽然是数码兽，但是摸起来软绵绵的好舒服，干脆晚上抱着一起睡觉好了，肯定很爽。
七生怜喝完牛奶，才慢吞吞地走进楼上书房，另一只咪罗兽分身已经打开书房灯光，只等她来查看宫野明美的回信了。
虽然说分身也一样可以做这些事，但七生怜的注意力基本都放在本体身上，她更习惯自己处理。
等了宫野明美小半天，看到回信，七生怜不意外于她的警惕。
【你是怎么找到我的？】
【哼哼，我可是能在网络世界自由活动的数码兽，只要花时间在数据中找到宫野姐姐的信息就可以了，黑衣组织不是给你指派了任务吗？我是顺着那边的线索找来的。】
【宫野姐姐，千万不要真的去抢银行啊，琴酒不可能让你带走Sherry，他只是想除掉你！】
七生怜不知道组织是怎么命令宫野明美的，但不妨碍她根据已知信息大胆推测，从宫野明美瞬间变化的表情来看，她果然说中了——她的一个咪罗兽分身还在宫野明美的手机里观察。
【咪罗兽是吗，为什么要来找我？志保早就没有和你交流了，你真的还认为她是你的朋友吗？】
【因为我想救出Sherry，她不应该被关在研究所里，在这个世界，像她那个年纪的人类还在学校上学呢。】
【而且，如果她离开组织，就可以继续和我做朋友了，她是被迫和我绝交的，是为了保护我。】
【但是在那之后，你还是以DM的身份泄露了组织情报，故意挑衅组织。】
【谁*让他们都是坏蛋，我讨厌他们，跟邪恶数码兽一样，注定被光明势力打败！我只是帮了一点小小的忙而已。】
宫野明美看着略显幼稚的回复，皱起眉头，随即又松开，她记得自家妹妹说过，数码兽是很单纯的生物，所以咪罗兽不是敷衍她。
【咪罗兽，你还没有找到自己的搭档吗？为什么不回去自己的世界。】
七生怜嘶了一声，没想到宫野明美连这个都知道，看来Sherry真的将事情都告诉姐姐了，就是不知道她究竟是怎么背着琴酒说出来的，估计是暗号一类吧。
【我有搭档了哦，她是个和Sherry差不多年纪的高中生，所以我才会知道高中生该做的事，她听说Sherry的事后，也赞同我的想法，希望能帮助她。】
【数码世界的话，我也不知道还能不能回去，至少现在没有找到回去的办法。】
【宫野姐姐，你不用这么警惕啦，我真的只是想帮助Sherry，她也是我的朋友！】
【只要你帮忙告诉Sherry，让她相信我，我就可以带着她从研究所飞出去啦，她在大阪的第六研究所对吧，我已经找到她了，只是暂时没有办法从网络世界进去。但是没关系，我跟踪到了贝尔摩德的手机端口，约定好时间的话，我就可以借由她的手机进入到研究所，再带Sherry出来了。】
【有搭档的帮助，我可以变身天女兽，带着她从天上飞出去，我很厉害的哦（⌒▽⌒）～】
宫野明美瞳孔一缩，贝尔摩德？咪罗兽竟然潜藏到这个女人身边了！
从天上飞出去？如果是这样的话，安全逃走的几率确实很大……
要相信咪罗兽的话吗？一个从未见过面的陌生“数码兽”，它和志保也没有相处太长时间，只是在志保的电脑里诞生而已，咪罗兽已经有搭档了，真的还会全心全力帮助她们吗？
尽管宫野明美非常犹豫，可这是唯一一个有很大可能救出妹妹的机会，甚至她们不必冒风险，因为对组织来说，入侵者是这只数码兽，而不是从未与外界联系的研究人员Sherry。
而宫野明美自己，恐怕马上就要死在琴酒手上了，除了答应咪罗兽的提案，她没有其他选择。
【你的计划，可以更详细一点告诉我吗？下个月我就可以和志保见面，可行性很高的话，应该能说服她。】
从咪罗兽的视角可以看到，宫野明美紧张地绷起了脸上的肌肉，一副赌徒的表情，再用邮件联系可能没办法让她安心，七生怜想了想，控制这个分身从宫野明美的手机里跳出来。
白光从巴掌大的手机屏幕上冒出，宫野明美受到惊吓，手机掉在桌上，她看着那团白光逐渐变大，体积完全超过手机，最后终于从手机屏幕上跳到桌面。
“宫野姐姐你好，我是咪罗兽，只要是网络能到达的地方，又有手机电脑之类的端口的话，我都可以去！”七生怜以很幼稚的语气说道。
“只要能进入研究所，我就可以躲在研究所的内部网络中，再找机会带Sherry逃出来啦，顺便一提，我的进化型之一叫天女兽，背后长着翅膀，带着人类女孩飞行完全没问题哒！”
宫野明美看着和毛绒抱枕差不多大的咪罗兽，嘴唇动了动，缓慢地说：“原来，你能从网络世界中出来啊。”
“咦，我没有说过吗？我不是只能生活在网络里哦，”七生怜故意跳到宫野明美手上，被她接住后蹭了蹭，露出很可爱的笑容，“宫野姐姐，这下你可以放心了吧，只要你让Sherry相信我的话，我就可以带她走了。”
“拜托拜托，一定要相信我呀，我只是想帮助Sherry，并不想伤害你们。”
宫野明美的身体非常僵硬，任谁见到如此非现实的数码兽也会被吓一跳，可是怀里的咪罗兽的毛皮很软，说话声音又像个小女孩，外表也可爱得不像话，所以宫野明美渐渐地放松了身体。
她轻柔地摸摸怀里咪罗兽的皮毛，七生怜舒服得眯起眼睛，又蹭蹭她，像是被小动物撒娇一样，宫野明美呼出一口气：“嗯，咪罗兽，我相信你。”
“可以让我见见你的搭档吗？如果你要潜进研究所的话，肯定要离开一段时间，而且也有很大的风险，我想亲自和她聊聊。”
七生怜摇摇头拒绝了：“抱歉哦，我的搭档只是普通的女高中生，最好还是不要和组织的人来往比较好，宫野姐姐，虽然你是没做什么坏事的底层成员，但也是黑暗组织的一员呀。”
“不过你放心好了，我早就跟她说过危险，她会在后方协助我的！”
她可是普普通通的中国留学生，怎么能用本人的身份和组织成员沟通交流，就算要，也得等宫野姐妹彻底脱离组织之后再说。


第19章 将计就计
“原来如此，”宫野明美点点头，普通高中生确实不能和组织有所牵扯，她想了想，有些犹豫地说，“咪罗兽，如果你救出志保，那时我已经不在的话，你能不能用自己的能力，修改她的档案，让她过上普通女孩的生活？”
“很抱歉，我可能……再过不久就要被组织处理掉了，不管是否能救出志保，琴酒都绝对不会放过我，”宫野明美只有苦笑，“志保被带到大阪之后，我表现得太激动了，所以他交给我抢劫银行的任务，还想让我杀死其他同伴，大概就是想杀人灭口，再带着现金大摇大摆地离开。”
“哼，这个坏蛋！但是宫野姐姐，你不用担心，我们可以想办法逃走啊，比如说电视剧和小说里写的，诈死逃走什么的，只要让他以为你已经死在自己手上就好了呀。”
“没有那么简单，琴酒是个疑心非常重的冷血杀手，他想杀的人，从来没有能活着离开的。”
七生怜噗嗤笑了：“可是他最想杀的，应该是我才对吧，那个针对组织的黑客DM，但还不是没有成功。”
七生怜从宫野明美怀里跳出来，在桌上对着她笑：“而且，有很多人都从琴酒手底下诈死逃跑了哦，有一部分还是我在帮忙呢。”
“之前琴酒发疯在组织内部清扫间谍的时候，我悄悄给了他们很多情报，所以他才不是万能的，否则就不会让研究所搬到大阪去，还让贝尔摩德监管Sherry了。”
“如果你愿意的话，我可以联系FBI、CIA和日本公安的人，让他们帮助你，哦对了，我知道你前男友的下落哦，他就在美国，干脆发消息让他来帮助你吧。”
宫野明美睁大眼睛，喃喃道：“大君……”
但最终，宫野明美还是摇摇头：“咪罗兽，算了，如果能脱离组织，我们也要和FBI保持距离。”
“他只是想利用我成为组织成员而已，如果被他知道我们能救出志保，他肯定想利用志保的研究能力和对组织研究的了解。”
“所以我不想再和他有任何联系。”
在看不见脱离组织希望的时候，宫野明美会怀揣回归正常生活后，与心慕之人真正交往的幻想，但现在脱离组织的可能性很大，她只会冷静地考虑以后的事，FBI太危险了，绝对不能让妹妹和这群危险人物有牵扯。
黑衣组织成员大多恶贯满盈，FBI也不见得善良到哪里去，只要能达到目的，潜入黑衣组织的间谍同样可以成为最冷酷的杀手，宫野明美早就看清现实了。
她只是，对会在黑暗中偶尔透出一些暖意的诸星大，有一点点留恋而已，一点点对光明的留恋。
也因此，宫野明美现在才会对这只数码兽说出自己的真心话，它看上去太纯真无邪了。
咪罗兽是和组织成员完全不一样的生物，太不一样了，是完全来自光明世界的好孩子啊。
“哦，既然这样的话，那就让我来帮助你吧，正好我还认识怪盗基德，他的易容术和脱逃能力都很厉害的！”
这个时候七生怜也不免有些庆幸，幸好早点解决了黑羽快斗那边的问题，现在刚好能让他帮忙，没人比有百般面孔的怪盗基德更适合“诈死”的戏码了。
“怪盗基德？”宫野明美明显对他有所耳闻，她若有所思道，“如果是他的话，似乎……不过，咪罗兽，为什么你会认识他？居然还能叫他帮忙。”
七生怜用微笑猫猫头表示：“因为他被一个盗窃宝石，寻找不死秘密的组织盯上了，我用DM的身份帮他和警方联络上，哼哼，人类怎么可能长生不老嘛，就连数码兽也会变老的，这些人类真是痴心妄想。”
“不死，宝石，难道说是潘多拉？”
七生怜眨眨眼睛，惊讶道：“宫野姐姐你好厉害，为什么能猜到，难道真的有这种宝石存在吗？”
宫野明美解释道：“组织的目的，也是长生不老，志保研究的APTX系列药物，就是为此准备的，所以世界各地的不老传闻，她都有了解过，琴酒曾经带着她去过很多地方一探究竟，可惜都是假的。”
这下七生怜是真的狠狠吃了一惊：“可APTX是几分钟就能要人命的毒药啊！”
研究长生不老的药物，结果做出几千种毒药，简直太可笑了。
不过七生怜也知道，研究新药物的时候失败，弄出杀人毒药，这种事太常见了。
“咪罗兽，我的父母都是科学家，他们曾经加入组织后，为组织开发药物，只是后来一起死于实验室火灾，”说到这里的时候，宫野明美冷笑一声，但随即便缓和脸色，继续说道，“父母死后，组织看志保在药物研究方面很有天赋，就强行将她从我身边带走，带到美国学习，再回来便接手了父母的研究。”
“那孩子虽然喜欢研究，但是不喜欢自己的研究被用来当做杀人道具，可是她从小接触了太多组织的黑暗面，不敢反抗他们。”
宫野明美重重叹息一声：“还因为……我也是人质，所以她必须听从组织的命令，尽心为他们工作。其实这一次，我知道自己必死无疑，但只要能让志保失去我这个弱点，我想，她应该能活得更轻松一些。”
七生怜张了张口，有千万句话想要说，但一句都说不出口。
单纯的咪罗兽不应该懂这些，数码兽是没有家人观念的，而且死亡对数码兽来说也不是终结。
宫野明美的想法绝对是大错特错的！
七生怜这么想着，可她看宫野明美落寞的表情，默默在心里叹气，唉，大概她不是不知道这点，姐妹是彼此唯一的亲人，如果她死了，她的妹妹会真正变成孤身一人啊。
可是对宫野明美来说，她也没有别的办法了。
难怪一直没有宫野姐妹的任务触发，看来……如果她没有遇上宫野志保，在这次事件之后，这对姐妹恐怕会先后死去，如果是心中光明尚未泯灭的Sherry，她可能不会再苟活吧。
最后七生怜也只能说出一句话了：“宫野姐姐，你放心，肯定不会有事的，不管是你，还是Sherry，都能脱离组织！全部交给我吧！”
“嗯，谢谢你，这项恩情，我……”“不用了不用了，我的搭档告诉我，既然是朋友，就该在她有危险的时候伸出援手，不需要感谢！”
七生怜连忙打断宫野明美的话，像是逃跑一样进到她的手机里，最后只发了一封邮件作为结束。
【宫野姐姐，只要你们能生活得开心就好啦，更多的事就等我救出Sherry再说吧，我去联系怪盗基德。】
【先确定好让你逃走的方案，然后你再告诉Sherry，让她配合我的行动，我一定会把她带出来的！】
【宫野姐姐，下次再见！】
七生怜可以说是落荒而逃的，她无法坦然接受宫野明美的道谢，因为想救她们，是七生怜出于愧疚做出的行动。
宫野志保是个小可怜，可她最初欺骗了她，以虚假的身份与她相处……一直到现在都是，她骗了这对处境艰难的姐妹！
等救出Sherry……还是不要和她们来往了吧，怪让人心里酸酸的……
七生怜觉得自己没脸当她的朋友。
控制分身继续留在宫野明美的手机中待机，七生怜自己却冲进卧室倒在床上，她闷在枕头里，想着刚才宫野明美的表情，更觉得心里难过了。
【店长，为什么要难过呢，你是要帮助她们的呀，她们是应该感谢你才对。】
【区区道谢，坦然接受不就好了。】
七生怜抽了抽鼻子，在心中回答。
【这不一样……唉，当初你为什么要让我遇到Sherry呢，是你控制技能，让我被送到酒厂研究所的吧。】
【才不是咧，那是店长自己的希望，跟我没关系！】
【真的吗？】
七生怜不觉得自己有那么好心，她本质是个自私的人，不会有帮助别人的潜意识。
【因为店长就是这样的人，所以才能成为店长哦。】
七生怜没有再说话了，她在床上翻了个身，怔怔地看着天花板，这栋房子和她从小长大的家完全不一样，孤身一人来到完全陌生的国家，真的是好事吗？
可是要七生怜回到过去重新选择，她肯定还会再来。
“哎，幸好能遇上Sherry，救下两个好人肯定是好事。”
咪罗兽关掉了卧室的灯，一个两个都跳到七生怜身边，她一手抱住一个，无意识地蹭蹭它们，她闭上了眼睛。
能成为万事屋的店长，大概也是好事吧。


第91章 实施计划，救下明美
在之后一个月，七生怜的空闲时间都花在了完善救人计划上，首先她找到了第六研究所登记在政府部门的内部结构图。虽然酒厂肯定会在内部改造，但空间大小、主要通道等是大体相同的，提前熟悉可以节省潜入研究所的时间。
然后就是确定贝尔摩德的行动规律，通过对分身位置的感应，七生怜知道了她去研究所时，总会停留两个小时后再离开。
这期间贝尔摩德从来不会开启手机，而且这女人不只有一个手机，随身携带至少三个，七生怜分别通过端口潜进去查看过，发现上面的联系人、邮箱等全都不一样。
贝尔摩德对外至少有三个常用的假身份。
为了能确保可以进入研究所，七生怜在这三部手机上都藏了一个咪罗兽分身，只要贝尔摩德进去，肯定会带上其中一个，那么七生怜就能顺理成章地潜进研究所了。
可惜贝尔摩德进入研究所的频率不定，七生怜还没有找到机会进去。
而且就算要救出Sherry，也得在宫野明美安全之后，否则无法保证她是否会被更严格地监管起来，那样就要花费更多功夫了。
宫野明美这边进展顺利，她已经找到一起“抢银行”的同伙，只等她随时行动，黑羽快斗和她没有直接交流，是七生怜当中间人联系他们。
终于，宫野明美联系了琴酒，说自己要开始行动了，想在那之前确认妹妹的状况，任务完成后她要送给妹妹一个惊喜。
隔着手机，琴酒在嘲弄地冷笑，恐怕挂断电话后会讽刺宫野明美是个愚蠢的女人吧。
但是琴酒还是答应了，提前让两个人见面，只不过他威胁宫野明美，不允许让Sherry知道这件事。
就算琴酒不说，宫野明美也不会让妹妹知道，虽然有人帮忙，但是诈死脱逃的危险仍旧很大，她不想让妹妹担心，只打算在谈话中暗示她咪罗兽的存在和计划。
可是她没想到宫野志保听到咪罗兽出现后，反应会那么大，大到直接起身离开，根本没有再听她说下去。
这是宫野明美第一次看到妹妹如此生气，她想解释情况，可是贝尔摩德就在旁边，她不能当着这个女人的面直接说出来，就算她说的都是暗指，贝尔摩德也很有可能发现端倪。
最后宫野志保只留下一句“姐姐好好照顾自己，我的研究有了进展，最近不会再出门了，你不要担心我。”
贝尔摩德看着这对疑似吵架的姐妹，颇感兴趣地挑起眉，带着面色发冷的宫野志保离开了。
【宫野姐姐，你没事吧。】
看到手机上的信息，宫野明美勉强扯了扯嘴角，她结过账后缓缓走出门，却发现天上忽然飘起了小雪，昏沉的天色让她心头涌现不安，可她只能发信息安慰一直关心她们的咪罗兽。
【没关系的，我们继续按照计划进行吧，现在已经没有回头路可走了，琴酒不会让我再见志保的。】
【只要我能脱险，届时你再去找志保，一定可以说服她，她其实非常喜欢你，只是觉得自己的处境太危险，不敢接近你。】
七生怜这时正在波洛咖啡厅和几位友人一起写假期作业，看到她发来的消息，顿时心里一酸，她咬着唇，所幸正垂着脑袋看作业，没有被朋友们发现自己的异常。
【嗯！宫野姐姐你放心，我肯定能安全把她带出来！】
七生怜在脑中复盘了好几次自己的计划，黑羽快斗那边没有问题，最后的交易地点是他们一起定好的，到时她也会附近藏身，能用的技能卡都备上了，计划绝对万无一失。
只要能让最敏锐的冷血杀手琴酒认为自己亲手杀死宫野明美，那她就安全了，因为琴酒不会给已经死的老鼠半个眼神。
她可是有那么多技能卡的人，不过是从冷血杀手里救个人而已，肯定轻轻松松，不会比从噩梦军团手里拯救数码世界更难。
七生怜心下安定，脸上的纠结褪/去，继续奋笔疾书，时不时抬头和朋友们说几句，与平时一般无二，一点也看不出心里藏着与邪恶组织对抗的秘密计划。
……
宫野明美是在十二月底的最后一个周四动手的，年底将近的日子总是很忙，银行成员上了四天班，精神上或多或少都有些疲惫，正是最容易松懈的时候。
有宫野明美这个内应在，三个人很快就劫持了运钞车，宫野明美带着头套观察外面情况，她故意让同伙在停车场动手。
果不其然，已经有人发现，看到几个刚放学的孩子路过，宫野明美装作慌乱地推推同伴，没有让他们对保安开木仓，催着司机开车逃离了现场。
警察来得格外快，这是当然的，毕竟在动手之前，宫野明美已经提前报警，她不会按照琴酒的打算杀了身边的两个男人，也不会让琴酒把抢来的这些钱带走。
司机是宫野明美在赌马场找到的前赛车手，为了能快点躲避警车，在路上横冲直撞，很快就开到了河边，这里藏着她事先准备好的备用车。
三人轮流将抢来现金搬到车上之后，宫野明美便从包里拿出电击木仓，不带丝毫犹豫地将两人击倒，一个人开着车，带上现金逃之夭夭了。
广田雅美是她用了十年的身份，从今以后，就再也不会有这个人了，但是宫野明美没有半点不舍，只有能逃离组织的兴奋和雀跃。她已经见识过咪罗兽的能力，还有怪盗基德堪称神奇的易容技术，坚信这一次可以顺利逃出组织。
等那之后，就可以期待与妹妹见面了，没有危险的杀手监视，不必绞尽脑汁用暗号沟通，她们可以当一对正常的姐妹，普通地生活在城市角落，不会再被迫为组织工作，可以自由地选择喜欢的工作，过上想要的人生。
这一切，都是突然出现的咪罗兽带来的，一定要好好感谢它！
带着对未来的期待，宫野明美看着镜中自己的倒影，压抑住了脸上和眼睛里的喜悦，紧紧皱着眉头，看着像是紧张又迫不及待的严肃模样。
在组织高层眼里，她只是最平凡普通，可以随时抛弃的耗材，远远比不过她的妹妹，但宫野明美绝不是如此简单的人。
在所有人都以为莱伊是冷血杀手的时候，只有宫野明美发现这个化名诸星大的代号成员其实是别有用心的间谍，这就是最好的证明。
她其实敏锐又聪明，只是从来不对组织的人表现出来，一直用善良愚蠢还没什么能力的外表示人，是她在庞大的组织前自保的手段。
谁说她没有做过反抗组织的小小尝试呢？
莱伊最后要离开的时候，宫野明美并不惊讶，也不后悔被他利用——究竟是谁在利用谁还不一定呢。
可惜，赤井秀一在离开前只给了她一份永远无法实现，也不可能来兑现的承诺。
这个残忍的承诺并非对虚假的恋人，而是为了她的妹妹，为了有机会抢走APTX系列研发最重要的核心研究人员。
宫野明美想到这里，扯了扯嘴角，和组织沾边的没有一个是好人，就连她自己也……但无论如何，只要能救出妹妹，利用谁都可以，让她做任何事都无所谓。
善良天真的咪罗兽能出现，真是太好了，它有能力救出志保，真是太好了。
不过，真希望未来志保能继续和它做朋友啊。
……
七生怜一直分心关注着宫野明美的情况，到她击晕同伴换车逃跑的时候，七生怜刚好放学，为了能保持最好的状态，她没有参加社团活动，而是找了个理由提前回家。
回家的时候，她发消息向黑羽快斗确认是否到位，没有发现自己身后跟着三位敏锐的友人。
“真奇怪，不是和男朋友约会？”看着七生怜往回家的方向走，铃木园子不自觉喃喃道。
工藤新一有不同的想法：“七生和你不一样，比起男人，她对案件更有兴趣，不过为什么是回家？她能有什么事呢。”
毛利兰没有说话，但她直觉，七生怜应该是要做一项很重要的事，她拉拉自己的两个发小，小声说道：“既然小怜没有在外遇到麻烦，那就不用我们多操心了。”
“说不定是家里的事，我们走吧，别被她发现了。”
“嗯。”
工藤新一眯起眼睛，心道果然发生了什么事，否则七生怜不会连有人跟踪自己都没发现，她今天一天都压着眉头，经常出神，而且一直关注着时间。
绝对有情况！
难道是家人要来看她了？
嘶，明天能不能问出原因呢，可是七生是个遇到麻烦不愿意向朋友求助的人，有点难办啊。
七生怜尚且不知道因为自己一天的表现，三位好友十分担心自己，她的注意力都放在了宫野明美那边的情况上。
除了一直在贝尔摩德手机中待机的三个分身，七生怜连同本体，全部聚焦在宫野明美的事上，一个分身藏在宫野明美的手机里，两个藏在她和琴酒约好的海边仓库中，而七生怜回家后也切换成数码兽的状态，连忙赶到了目的地。
这里没有监控摄像头，原本也没有网络端口，不过七生怜让宫野明美在这里放置了几部手机，让她可以随时更换位置，同时通过手机摄像头也能起到监控作用。
仓库的每个出入口都有，仓库破烂的顶上也有，隔壁的其他仓库自然也有，七生怜让分身时刻切换视角监视这里，另一个藏在仓库顶部，利用系统的探测功能监测附近是否有其他杀手埋伏，而七生怜躲在能看到仓库的高楼上，以保证万一的时候可以用武器远程支援。
虽然她不想杀人，但也是会用木仓的，如果琴酒太嚣张，事态发展糟糕的话，假装FBI来救人也并非不可以，反正琴酒知道宫野明美的前男友莱伊是FBI的间谍，把锅扔在他们身上，七生怜一点负罪感都没有。
靠碰瓷骗女人感情潜入组织，呸，什么渣男行为！
最渣的是，赤井秀一这家伙在美国的时候还有女朋友，为了执行任务，什么都没说就和女朋友分手，后来从组织死遁离开也没有告诉那个叫朱蒂的FBI。
七生怜很讨厌这种冷酷的渣男，尽管这家伙确实挺可靠，借着她给的情报，好几次破坏琴酒的杀老鼠行动，救下好几个不同组织的间谍。
在琴酒眼里，赤井秀一大概是必杀名单上最靠前的那个，七生怜已经变出他惯用的狙击木仓候在高楼顶了，有分身的眼睛做定位，七生怜可以无视仓库顶瞄准目标对象。
但不到万不得已的时候，她不会开木仓。
她的目标只是救人，不是杀人，就算那是个杀人不眨眼的冷血杀手也一样。
平民没有执法权，七生怜不想越过这条线。
不过还好，琴酒的反应完全在宫野明美的预料之中，自大，傲慢，一点也瞧不起她，宫野明美给了他钥匙之后，琴酒嘲讽地说了诸如“Sherry比你有用得多”“愚蠢，竟然以为区区十亿就能带走她”“你蠢得不像她的姐姐”的话，让七生怜这个围观的都听得一肚子火气。
不过宫野明美的演技也强得离谱，反正七生怜完全看不出破绽。
琴酒说完嘲讽的话，嗤笑一声便对宫野明美开木仓，宫野明美应声倒地。但这只是琴酒和伏特加的视角，实际上他打中的只是由黑羽快斗友情提供的替身人偶。
琴酒甚至没有检察宫野明美的声息，命中后轻蔑地看了一眼地上的“宫野明美”就两手插兜带着伏特加走了。
吊在仓库顶的黑羽快斗满头问号，无声落在地上后戳了戳地上的人偶，人偶的承木仓击能力是他特意调整过的，里面塞了不少材料，和人体几乎一致。
他看着就差一点点被打穿的人偶，下意识嘶了一声，刚才的黑衣杀手用的是改造型手木仓吧，否则威力不会这么大。
“美丽的小姐，你可以先走了，后续的事由我负责摆平，我和警方有一点点关系，放心。”黑羽快斗压低帽檐，手指一揉，笑着送给宫野明美一朵还带着露水的明媚玫瑰。
宫野明美有些愣愣地接过它：“谢谢。”
“不客气，这是新生活的小小礼物。”黑羽快斗大概知道这个温柔美女的背景，心里也是同情的，微笑着挥手告别她。


第92章 这是个倍受虐待的小可怜
目送宫野明美离开后，黑羽快斗立刻没了刚才的潇洒表情。
他咋咋呼呼地给七生怜打了电话：“七生，你也太厉害了吧，刚刚那个是催眠术吗？怎么做到的！”
“那两个黑衣杀手完全没有发现自己击中的只是人偶啊！人偶倒地的声音都和人体不一样吧。”
“而且你根本不在这里，催眠术还能远程发动吗？”
“呐呐，到底是怎么做到的，能教我吗？拜托拜托，说说技巧吧！”
七生怜收起木仓，坐在高楼的栏杆边，她看着天上越发浓重的晚霞，语气轻松地开了个玩笑：“这是幻术哦，中国功夫修炼到极致后可以使用法术，比催眠厉害多了。”
“抱歉啦，就算告诉你原理，你也用不了，普通人类可没有办法学习幻术。”
“欸！幻术？火〇忍者里的那种吗？居然是真实存在的！”
“能对我用用吗？我也想体验一下神秘的中国法术。”
“哈哈，当然不行，”七生怜没想到黑羽快斗居然这么容易就相信了，打了个哈哈转移话题，“我看到警车开过去了，你小心一点哦，不要真的被抓。”
“没问题。”
成功让宫野明美脱离组织，七生怜心里轻松了许多，这一次她不是从数据世界回家，而是在空中跑酷，飞快地跳跃于屋顶树梢，狂风呼啸带走了之前的沉重。
接下来就是去救Sherry了，好耶！
可惜这时的七生怜没有想到，她潜进研究所的时机终究还是晚了一点。
……
银行抢劫案对外以两位从犯被抓，主谋身死，被抢走的赃款全部找到结案了，死亡的主谋照片被媒体宣扬，杀死她的神秘杀手迟迟没有线索，网上有无数人猜测，逐渐传开，成了永远无法解开的悬案。
琴酒非常残忍地让宫野志保知道了“广田雅美”死亡的消息，目的自然是恐吓，宫野志保的第一反应是难以置信，她无法想象不久前还和自己说“逃跑计划”的姐姐为什么会去抢银行。
可随即她就意识到了，是因为琴酒察觉到姐姐的计划，所以才会毫不留情地出手杀死变成“老鼠”的姐姐。
比起琴酒希望看到的惊慌恐惧，宫野志保只感觉由衷的愤怒，所以她没有冲动地暴露，而是很冷静地告诉琴酒，她不相信。
想让她相信，就要带她回东京，她要亲眼看到姐姐的尸体。
琴酒第一次见到宫野志保表现出这种样子，像是愤怒到了极点，却不敢伸出爪子，只能逃避现实的小猫崽子，所以他咧嘴冷笑着同意了。
他是宫野志保的监护人，将宫野志保带走不需要通知他人，琴酒没有告知贝尔摩德，扯着宫野志保的手将她从研究所中带走。如此不乖的小猫崽子要拔掉所有尖齿利爪，打碎脊骨，彻底变成乖巧的小宠物才行。
既然宫野志保想看姐姐的尸体，那就带她去东京，让她彻底绝望，不得不面对现实。
至于在那之后宫野志保会有怎样的反应，呵，琴酒并不在乎，反正她逃不出自己的掌心。
逃不出牢笼的小猫崽子就该乖乖当一只漂亮听话的小宠物。
到了东京，宫野志保很容易从报道和媒体上看到抢劫案的消息，她最后让琴酒带自己去了“广田雅美”的住处，没有意外，已经被警方翻找过了，“广田雅美”没有留下任何信息。
上次谈话中暗指的“DM”，也没有出现。
宫野志保心如死灰，她被琴酒关在*安全屋中，这是一间绝对无法逃走的牢笼，已经当惯了宠物，几乎遗忘自己还有反抗能力的幼崽因为唯一亲人的死亡，终于想起自己还有最后一个逃走的办法。
在这个电闪雷鸣的傍晚，宫野志保含着眼泪吞下了由父母开始，由自己继承研究的APTX4895。
何其可笑，为长生不老研制的药物成了罪恶组织拿来排除异己的烈性毒药，只要几分钟，便能无声无息地让人死去。
或许死在这颗由她完成的毒药上，是她应得的惩罚。
……
“该死，早不下雨晚不下雨，偏要现在下雨！”七生怜抱着书店最新发售的本格推理杂志，控制着跑步的速度，别人看到她只会觉得这女孩跑得真快，而不会以为她是成了精的妖怪。
现在正是街道上人最多的时候，七生怜不能暴露自己的身体素质，只能冒着雨跑过两个街口，见这边人少了点，脚下一转进入阴暗的巷子。
路边的垃圾桶不知道被谁弄翻了，七生怜暗道一声倒霉，低着头小心翼翼地避过地上散落的垃圾，没想到会在垃圾桶旁边看到一个昏迷的小女孩。
“卧槽，哪里来的小孩？！”七生怜第一反应就是蹲着试探小女孩的鼻息，所幸还有很轻缓的呼吸，她松了一口气。
这时候不是考虑其他事的时候，七生怜将小女孩抱起来，发现她穿着完全不合体型的女士毛衣，摸着好像挺新的，可是破破烂烂，不知道被什么勾出很多线头。女孩身上还有很多擦伤，非常瘦小，身上一点肉都没有，抱着几乎没有重量，像是受了多年虐待。
七生怜倒吸一口凉气，她以为郡千景曾经的处境已经够差了，可这个茶发小女孩看着要比郡千景惨上好多倍啊！
至少郡千景的父母不会把一个五六岁的小女孩扔在巷子里的垃圾桶边上！
这小女孩身上就一件这样的毛衣，连内裤都没有，到底是什么人才能忍心虐待这么小的小朋友。
七生怜脱下外套，包住女孩，一只手抱着小姑娘，另一只手用装着杂志的纸袋挡住小姑娘的脑袋，好让突然倾盆的大雨不会直接溅在她身上。
【小事，帮我注意一下周围人，我要冲回家了。】
【好的店长。】
七生怜几个纵跳从巷子里的电线杆冲到屋顶上，顺着回家的直线几分钟便狂奔回到家。咪罗兽分身已经在家放好热水，准备了温热的糖水和更换的衣服，七生怜没来得及顾忌冲进家后溅在地板上的雨水，急匆匆带着捡到的小姑娘到了浴室。
她匆忙脱下身上已经淋得湿透的衣服，快速用毛巾擦着湿漉漉的头发，分心控制咪罗兽分身给小姑娘喂点糖水补充体力。
这么冷的冬天，这小姑娘就穿着一件湿透的不合身毛衣倒在地上，也不知道躺了多久，绝对会感冒的。
看小姑娘那么瘦小，生病也没有脂肪可以消耗，得赶紧补充体力，否则一场高烧就能要她的命！
几分钟把自己身上弄干，七生怜抱着小姑娘进了浴缸，小心翼翼地帮她擦身体，一个咪罗兽分身站在浴缸边的椅子上为本体递毛巾，另外两个已经去楼上卧室准备感冒药和退烧贴这类的东西了。
宫野志保迷迷糊糊间感觉到自己躺在温暖的热水中，她挣扎着抱住唯一的依靠，听到温柔的女声在说：“小朋友，不用担心，已经没事了。”
“我在路边捡到你，带你回家了，不会再让别人伤害你，放心吧。”
小朋友？开什么玩笑，她已经85岁了，怎么可……咦？她的手怎么变小了。
宫野志保一个激灵，勉强睁开眼睛，却和浴缸边的咪罗兽对上眼睛，七生怜的分身下意识对小姑娘露出善意的笑容，后者愣愣地往七生怜怀里躲，像是被吓到一样闭上眼睛，七生怜大汗，赶紧让分身离开这里。
怎么会吓到这个小女孩呢，明明咪罗兽长得挺可爱来着。
殊不知看似躲在她怀里瑟瑟发抖的小女孩却在想，刚才看到的一定是咪罗兽。
电脑屏幕上看到的2D图像，来到现实里原来长这样啊。
为什么数码兽可以来到现实？为什么咪罗兽会在这个女孩的家里，这个女孩是咪罗兽找到的人类搭档？
咪罗兽知道姐姐被琴酒杀掉吗？为什么咪罗兽看上去一点也不难过。
为什么，咪罗兽没有认出她？
为什么，她吃下APTX4835后会变小？
无数疑问浮现，宫野志保渐渐清醒了，她想起了吃下毒药后发生的事。
剧烈的疼痛过后，她发现自己的身体变小，挣扎着从房间连接的垃圾通道爬了出去，她的衣服都扔在房间里了，只有一件毛衣遮体。
外面下起倾盆大雨，她不敢留在附近，只能跌跌撞撞地在巷子里逃命，最后撞到什么东西跌倒在地，然后失去了意识。
“小朋友，现在感觉好些吗？你刚才淋了雨，所以要泡一会儿热水，姐姐已经帮你擦完身体，该出去了，换上姐姐的衣服吧，姐姐带你去楼上房间休息。”注意到怀里的小姑娘好像冷静下来，七生怜摸摸她的脑袋，柔声说道。
宫野志保慢慢抬头看她，抿着唇一言不发，眼里带着强烈的警惕，七生怜反而放心了，看样子这个小女孩应该记事，可以带她去警局。
“是害怕刚才的玩偶吗？不用害怕，那是高科技电子机器人，虽然可以行动，但只是机器人哦，不是怪物。”
宫野志保眨了眨眼睛，缓缓点头，但还是没有说话。
七生怜有点头疼，她还没有照顾过这么小的小孩，所幸她没有哭嚎，否则七生怜真的不知道要怎么哄小朋友。
不过虽然小女孩不说话，但她挺听话的，七生怜叫她做什么就做什么，抬手让擦身子就擦，很听话地套上T恤，被吹风机吹头发的时候也一动不动，就是脸上没什么表情，好像已经习惯了。
这就让七生怜更心疼了，她从来没见过这么乖的小朋友，巴掌大的小脸没有表情，看着恹恹的，问话也没有反应，好像了无生气的机器人。


第93章 就当宫野志保死了
“小朋友，今天已经很晚了，先留在姐姐家休息吧，明天我带你去警察局找警察叔叔帮忙，好不好？”
宫野志保看着蹲下和自己平视的少女，抿着唇闷不吭声，七生怜有些头疼，只能牵起她的手，带这个疑似被拐卖的小朋友到了自己的房间：“小朋友，今天你淋了雨，晚上跟姐姐一起睡吧，万一发烧了我也能及时发现，怎么样？”
这个陌生女孩说任何话都带着询问的语气，宫野志保莫名想到小时候被姐姐照顾的经历，她闷闷地“嗯”了一声，乖巧地坐到床边，缩成小小一团，看着可怜巴巴的，七生怜心里更软了。
她想了想，还是让咪罗兽分身出来，蹦蹦跳跳地到了床边，七生怜举着它放在小女孩面前，果不其然，小姑娘睁大了湖蓝色的眼睛，眨也不眨地盯着咪罗兽看。
七生怜有些好笑地对她笑：“小朋友，你觉得它可爱吗？”
宫野志保很缓慢地点了点头，无论从哪个角度看，咪罗兽都很可爱，暖黄的皮毛，眼睛很大，还有一条和身体差不多长的虎纹尾巴，只要是女孩子，没人能不喜欢她。
可是她盯着咪罗兽看的原因，并不是这个。
“如果害怕的话，要不要抱着它睡觉？你可以摸摸看，是温暖的哦。对了，它的名字叫咪罗兽，是姐姐的好朋友，所以你抱着它的时候不能太用力，咪罗兽也会疼的。”
七生怜弯了弯眼睛，主动把咪罗兽放在小姑娘身边，她能感觉到，这个女孩全身都僵硬了。
不过对警惕心强的小孩，七生怜多少有些经验，控制着分身在女孩身上蹭了蹭，她没一会儿就软了，很谨慎地摸摸咪罗兽，然后一点点抱住它，乖巧地缩进了被子里。
宫野志保抱着咪罗兽缩在被子里，只露出一个发顶，身体却在颤抖着，七生怜轻轻叹气，去外面倒了一保温杯的温水放在床头柜边。
这孩子淋了雨，情绪波动又这么大，还忍着不敢哭，明天肯定会生病，算了，这两天还不能带她去警局，明天请假吧，总不能放着这么小一孩子不管。
七生怜拢了拢小姑娘身上的被子，无声关掉卧室灯，躺在床上，她没有和小姑娘在一个被窝里，闭上眼睛很快就放缓了呼吸，好像真的睡着了，只是被小姑娘抱在怀里的咪罗兽一直没有闭眼，无声又体贴地陪着她。
不知道过了多久，宫野志保终于抽泣出声，她哭得很小声，眼泪打湿她的脸颊，七生怜能感觉到皮毛被打湿的感觉，就很小幅度地蹭着她的脸颊，宫野志保张了张口，那声“咪罗兽”却怎么都说不出口。
她的姐姐因为所谓的计划死了啊……
宫野志保狠狠咬着唇，把抽泣声咽下去，只是眼泪却淌得更多了。
她再也没有亲人了。
七生怜没有睡，她知道捡来的这个小姑娘无声哭到半夜累得睡着了，没过多久就开始发烧，她叹着气给小朋友喂感冒药，提前准备的退烧贴也派上用场，所幸小朋友身上穿的是她夏天的T恤，擦身体很方便。
七生怜记住了女孩的尺寸，打算等小姑娘退烧了给她买两身衣服，总不能穿成这样去警局。
哦对了，干脆放学后叫小兰来帮忙吧，她亲和力很强，小姑娘在她面前应该不会太警惕，园子咋咋呼呼的，可能会吓到小朋友，至于新一就算了，得瞒着他。
想着第二天要做的事，七生怜手上动作没有停过，很快一晚上过去，小女孩终于退了烧，七生怜给她喂了糖水后睡得很香，只是紧皱在一起的小脸还没有松开。
七生怜向学校请了假，以防三位好友担心，她特意向毛利兰说明情况，很快得到回复，七生怜让她不必请假，放学后再来就行了。
看小姑娘睡得很沉，一时半会儿应该不会醒，七生怜便打着伞去百货商店买东西，路上分心将注意力放在贝尔摩德那边。三个分身的位置没有移动，暂时去不了研究所，不得不说，七生怜还是松了一口气的，万一错过营救Sherry的机会就不好了。
宫野明美的案子才过去两天，既然贝尔摩德前两天没有动静，说明她并不想让姐姐的死讯影响Sherry的工作进度，应该会是一切照常才对，现在还是等待时机吧。
忙于照顾捡来的小孩，七生怜哪里能想到组织TOP杀手的脑回路实在不同常人，琴酒杀了宫野明美立刻回去恐吓宫野志保，还把人带到东京，就为了让她相信自己的姐姐真的死了。
除了心理变态，没有更合适的词语能用来形容琴酒。
而现在，这个心理变态的冷血杀手正在安全屋内无能狂怒。
“到底是怎么跑的！”
琴酒面色狰狞地把关押宫野志保的屋子翻了个遍，可是哪里都没有，人没了，只有一身衣服还留在这里，就仿佛那么大一个人凭空消失。
“找！必须找到她！我要亲手拧断这只老鼠的脑袋，Sherry！”
体型是琴酒两倍的伏特加看着大哥暴怒的模样，躲在门边瑟瑟发抖，等琴酒看上去稍微冷静下来后，他流着汗讨好地问：“大哥，贝尔摩德大姐那边怎么说？”
“人带出来，但是丢了，这……”
琴酒剜了他一眼，冷笑着说：“就说她死了，BOSS那边，我来解释。”
“神秘黑客DM和Sherry有关系，懂吗？”
伏特加哆嗦了一下，拼命点头：“是，是！”
琴酒冷哼着推门出去，伏特加为他撑着伞，看他在房子周围绕了一圈，琴酒盯着垃圾管道眯了眯眼睛，再看附近，一切痕迹都被一晚上的大雨冲得一干二净，即便是嗅觉最灵敏的狗都无法再找到Sherry的气味。
“呵，Sherry。”
……
宫野志保睡醒的时候已经接近十点了，她好好躺在床上，不是晚上缩成一团姿势，身上干爽，除了头晕饥饿，其他都还好，看来那个陌生女孩把她照顾得很好。
她眨眨眼睛，和枕头边的咪罗兽对上眼睛，后者露出大大的笑容，宫野志保立刻移开视线，转过身侧躺着。她心里还是有疙瘩，不想看到咪罗兽。
如果它没有找到姐姐，没有和姐姐讨论什么救出她的计划，姐姐是不是就不会死，即便知道这是迁怒，宫野志保仍然没办法释怀。
看着小姑娘一脸警惕的样子，七生怜又开始头疼了，她在心里腹诽，明明昨晚死死抱着咪罗兽不肯放手，眼泪全蹭它身上，现在醒了就要保持距离，这孩子警惕心真够强的。
也不知道以前到底经受过怎样的虐待，唉，比以前的小千景更难接近啊。
七生怜控制着咪罗兽分身从床上跳下来，蹦出房间，伪装出叫人的样子，家里有外人就是这点麻烦，咪罗兽只能是高智能陪伴型机器人了。
七生怜在厨房盛了一碗肉粥，到房间准备给小朋友投喂。不管怎么说，这么小的孩子，给点吃的多少应该能消除戒心才对。
想了想，七生怜又让咪罗兽去书房拿平板，小朋友吃完饭应该会觉得无聊，让她看子供向动漫转移注意力，再趁机问点她的情况，去警局报警也能告诉警方更多信息。
先给小姑娘换了身合适的衣服，七生怜才对她笑道：“小朋友，现在感觉怎么样，衣服应该合适吧，头还难受吗？”
宫野志保看着温柔笑着的少女，莫名觉得她有些眼熟，但想不起在哪儿见过，只在心里默默分析她的情况：
年龄大概在十七八岁，和自己差不多；今天是工作日，应该是请假在家，可以猜到家里没有其他人，是独居；屋子很宽敞，说明经济条件不错；对路边捡来的小女孩细声细语，半夜喂她吃药帮她擦身体，性格温柔善良……
是和宫野志保完全相反，也绝不会有任何交集的类型。
这个女孩，是光明那边的人，难怪咪罗兽会让她成为自己的搭档，也只有这种善良的女孩才能配得上可以变身成天使的咪罗兽了。
被小女孩静静看着，七生怜脸上的笑容都有些僵硬了，她敛眉无奈叹了一声，坐在床边拿起粥碗，轻轻吹着，作势便要喂到女孩嘴边。
宫野志保紧紧抿着唇，到底还有成年人的自尊，不愿被真的当做小孩子照顾，她主动接过粥碗和勺子，自己小口小口地吃了起来。
七生怜松了一口气，为了缓解自己的尴尬，她把咪罗兽分身抱进怀里，给自己顺着毛，轻声问道：“小朋友，你能告诉姐姐，自己的名字吗？总不能以后一直这样叫你吧。”
宫野志保摇摇头，既然从组织逃了出来，又变小了，以后就当宫野志保死了，这个人再也不会出现。
七生怜微不可察地皱了皱眉，又问道：“那你能告诉我，你今年几岁吗？”
宫野志保顿了一下，又摇摇头，她今年十八岁，可是吃了APTX4835，现在的身体变回幼年时期，她也不知道自己现在究竟算几岁。
“……是不想说，还是不知道？”
宫野志保沉默了好一会儿，才点点头，七生怜嘶了一声，这小女孩连自己几岁都不知道，真的假的？
“姐姐说的话，你都能听懂吗？”
自己这是变成多大的孩子了啊，居然问这种问题，宫野志保想了想，觉得可以利用现状，便轻轻点点头，又缓缓摇头，以示自己能听懂一些，但听不懂全部。
七生怜打量着床上的小女孩，看着瘦瘦小小，最多不会超过七岁，而且她到现在都没有说过一句话，恐怕是长期没有和人接触交流，确实无法全部听懂大人的话，再看她明明饿极了，但一声不吭，喝粥也非常小口，平时说不定根本没有吃饱过，已经习惯这种吃法。
嘶，不会是被人贩子拐卖的吧，这是把人关了多久啊，有人教她说话吗？
“那、小朋友，你会说话吗？”
宫野志保垂着脑袋一动不动，最后又缓缓摇头，七生怜轻轻地叹了一声，摸摸她的脑袋：“没关系呦，小朋友，你先在姐姐家里安心养病吧，姐姐会想办法帮你的。”
谁让七生怜在任务世界习惯了养小孩呢，现在捡到一个疑似不会说话，被拐卖被虐待的小可怜女孩，她实在放不下心，只好自己想办法了。
“DM”在警方有人脉可以用，但七生怜不想暴露自己和“DM”的联系，不过幸好，她还有好几个跟警方、律师有关系的朋友。
其他人不说，至少毛利兰的母亲妃英理就是一个非常可靠又有正义感的律师，向她求助的话，妃律师肯定不会放任不管的。


第94章 Sherry……死了？
七生怜守在床边，看小姑娘喝完粥，碗里的粥被吃得一干二净，她忍不住心疼，同时也有些担心：“小朋友，吃饱了吗？会不会有点撑，肚子难受的话可以告诉我，我帮你揉揉肚子。”
宫野志保快速眨眨眼睛，摇摇头，然后又躺回到被窝里，七生怜把平板放在一边，告诉她密码后教她使用视频软件：“小朋友，如果觉得无聊，可以看看这几个软件，里面有动画片可以看哦，很有趣的。”
“我会让咪罗兽在这里陪着你，如果有什么事，你戳戳它，它会去隔壁找我，你不要害怕，不管任何问题都可以找我。”
说完，七生怜便带着东西离开房间，给这个还没有放下戒心的孩子独处的空间，比起大人，还是毛茸茸又不能说话的咪罗兽更能让小朋友安心。
果不其然，七生怜才洗完碗，她的咪罗兽分身就被小姑娘抱进怀里，这小孩又在被子里缩成了一团，怯怯地抱着咪罗兽，好像只有这样才能感觉到温暖似的。
而且小姑娘抱得很紧，像是怕唯一的温暖会离开。
七生怜摇摇头，这孩子果然很害怕，还是先让她一个人待着吧。
到了书房，七生怜将心神放在其他分身上，首先是宫野明美，她住在自己很早以前准备的安全屋中，保证绝对没有黑衣组织的人知道，两天过去，她的状态还不错，只是仍旧担心妹妹的安全。
这两天研究所那边没有动静，七生怜便没有联系她的意思，只是发了几条问候的邮件。宫野明美有自己的生活，想必不愿意被数码兽“监视”，还是不要讨嫌比较好。
可是当七生怜将注意力放在贝尔摩德那边时，她猛然一惊，贝尔摩德竟然开着手机进到研究所里了，而且还在和琴酒通话，七生怜只听到最后几句。
贝尔摩德饶有兴致的语气似乎在嘲讽：“……那要早点抓到DM哦，我亲爱的TOPKiller，Boss一定很想将他收入囊中，可不要冲动杀了这只可爱的小老鼠哦。”
“哼，躲在下水道的肮脏老鼠。”琴酒被气得要死，狠狠挂断了电话。七生怜听他的语气，只觉得莫名其妙，她已经好一段时间没有针对酒厂了，怎么突然又提到她，难不成有人针对酒厂，把黑锅扔给她了？
不过算了，反正只要救出Sherry，DM这个马甲也可以扔掉了，管酒厂杀手怎么恨她，虱子多了不痒嘛，现在重要的是，她终于可以去找Sherry了！
七生怜喜滋滋地控制三个分身潜进研究所，贝尔摩德手机没关，顺着网络，她的分身都能跑进来，不过三个就够了，一个找Sherry，一个偷走这里的研究资料，一个在数据层面炸掉服务器，酒厂别想好过。
可是让七生怜怎么都没有想到的是，Sherry竟然不在研究所里！
第一时间控制了监控网络，七生怜翻来覆去都没看到Sherry的身影，她转过头去找打卡系统，发现Sherry昨天下午被琴酒带出研究所，之后就再也没回来。
七生怜愣了一下，连忙回到贝尔摩德的手机里，试图通过手机信号找琴酒，可更让她震惊的是，贝尔摩德正在调用研究所内部的名单，然后，在宫野志保的名字后面写下“确认已死亡”的字样。
从此以后，在黑衣组织内，就没有Sherry这个代号的成员了。
七生怜看得傻了眼，可是贝尔摩德做的事还不止这些，她用最高权限将宫野志保的一级管理员身份取消，然后将她的档案封存，由研究员Sherry主导的APTX4835研究项目暂时冻结，保存所有档案资料，通知其他研究者迅速撤离。
这时研究所内部其他人员得知消息，另一名穿着白大褂的研究员急切地跑来询问情况。
“贝尔摩德女士，请问这是怎么了，为什么要暂停研究，我们的研究成果不是能派上用场吗？”
贝尔摩德啧啧摇头：“这是Boss的命令，这里被DM入侵了，需要迅速撤离，研究数据全部带走，带不走的服务器炸毁，不能留给他任何可被偷窃的信息。”
研究员呆住了，他动了动嘴唇，又问：“可是这样也没必要暂停研究啊，我们已经发现APTX4835新的进展了。”
“Sherry已经死了，再盲目研究下去只会是浪费资金，你们都准备去其他项目组吧，”贝尔摩德轻描淡写地说完，抽走了总服务器上的硬盘数据，似是惋惜地感叹道，“那个天才女孩死得真可惜，琴酒可不会对杀死她的事有任何感觉。”
“毕竟，变成老鼠的小猫咪，没有留下的必要。”
“难道、难道是Sherry放DM进来的？”
贝尔摩德摊手，红唇上翘，说出的话却让七生怜的心沉了又沉：“这就要去问琴酒了，不是我审问她哦。”
七生怜克制着心头的愤怒，最后确认了一遍昨天琴酒带走宫野志保时的录像，黑衣男人扯着瘦弱少女的手，强硬地将她拉出研究所，再将少女推进保时捷里，没有丝毫怜悯，只看车身晃动的样子就知道琴酒用了很大的力气。
她把这段视频刻进数据核中，冷静地让自己的分身重新藏回贝尔摩德的手机里，两个分身顺着网络离开，还剩一个留在贝尔摩德这边待机。
抹去自己经过的痕迹后，七生怜的分身回到米花町的家，从研究所处复制来的资料不算完全，但如果加上最开始那个研究所的资料，也算有了七七八八。
将它们交给项目负责人Sherry的话，一定可以复刻出完全的APTX4835，有了它，宫野姐妹能在FBI、日本公安等组织处留名，在关键时刻求得庇护。
但是现在一切都没有意义了，因为宫野志保死了！
根据录像视频还有贝尔摩德的话，七生怜几乎能推测出事实：杀死宫野明美后，琴酒炫耀似的来了大阪的研究所，他告诉宫野志保这个消息，宫野志保冷着脸和他发生争执，琴酒愤怒地将她带走。
之后琴酒对宫野志保用刑，审问出了“DM”的有关消息，并毫无怜悯地杀死她。
只要想到这点，七生怜便由衷地愤怒，甚至产生了对琴酒的恨意和强烈的后悔。
如果早知道琴酒会做这种事，她一定，一定要一木仓崩了他。
就不该让琴酒活着走出去的！
七生怜甩甩头，压下这种强烈的杀意。不行，她不能动手，如果为了私人意愿杀人，自己和杀人犯又有什么区别，就算琴酒是个杀人不眨眼的恶棍，那也不该由她对付。
不应该的，肯定还有其他办法，人死不能复生，这是自然规律，可是她还有心愿系统，可以去其他世界寻找办法！
【……小事，帮我找找，是否有任务可能得到逆转时间的技能卡，一定可以改变的对不对。】
【当然可以，店长，不过使用这种技能需要付出一定的代价，你确定吗？】
【什么代价……算了，你别说了，没有什么代价比人命更重要，我现在很生气，不想管代价和后果。】
其实七生怜隐隐能猜出来，如果她成功逆转时间，很有可能被这个世界排斥，无法再成为这里的常住民。
但是，有什么比人命更重要的事呢？
这个世界上无时无刻都有无数人失去生命，七生怜不是滥好心的圣人，也无力救下所有人，但Sherry的情况不同。
她答应过宫野明美，一定要救出她的妹妹，这是必须做到的承诺，不能食言。
想着宫野明美的落寞和期待，想着宫野姐妹只有彼此的现实，七生怜忽然间想起过去的自己，至亲之人死去的痛苦，没有人比她更清楚了。
【店长，已经找到了，那是一个非常危险的魔法世界，即便是现在的店长，也可能死在那里，你真的要去吗？】
七生怜深深地吸了一口气。
【当然要去，我可是做过救世主的人，这点危险算什么，难道还能有黑化的光明兽危险不成。】
点了点系统面板上的技能，七生怜抿着唇，决定在离开前联系宫野明美，不是以咪罗兽的身份，而是以高中生七生怜的身份。
总要让人家知道她家在哪里，有事要联系的时候能找到她吧。
如果她能回来，时间逆转后自然可以改变一切，但如果不能，就要让宫野明美知道真相，还得留给她联系FBI探员赤井秀一的渠道，妹妹死在琴酒手上，宫野明美一定会想亲手复仇。
还有刚刚捡到的小朋友，等到小兰来了，就拜托她吧，妃律师一定能解决问题，至于黑羽快斗，他和警方已经磨合得差不多了，动物组织没有酒厂凶残，他们足以应对。
七生怜在房间仔细规划着身后事，把偷窃来的资料放在一张硬盘上，并且单独放了一个u盘写清至今为止发生的事，这是留给宫野明美的。
当然，咪罗兽的身份只是她的数码兽搭档，真正的“DM”一直是中国留学生七生怜，咪罗兽是她在网上浪的时候发现的数据生命体，从来都是她在针对黑衣组织。
她发现宫野志保在黑衣组织内的档案变成了“已确认死亡”，冒险潜入研究所后发现已经人去楼空，只找到一小段监控视频，并写明了自己对这件事的猜测，决心再深入调查一番。
如果没有回来，三天联系不上她，说明她已经被黑衣组织抓到，恐怕回不来了。反正酒厂是黑/恶势力，把她死的锅扔在酒厂身上是他们应得的。
同时七生怜还在里面提到了自己的侦探友人工藤新一，如果未来他遇上黑衣组织并试图与其交锋，很有可能与FBI有交集。届时请宫野明美不要犹豫，替她联系远在美国的工藤父母，勒令将其带走，绝不能让他自行调查。
七生怜在u盘上写了“致宫野明美”几个字，随手放在书桌上，密码就是“Sherry”，认识七生怜的人中，只有宫野明美知道这个词代表了什么，这样放着反而最安全。
做完这些，七生怜也想到了该用什么理由对朋友们解释自己即将离开。
前几天为了宫野明美诈死离开组织的计划，她有些心绪不宁，朋友们都以为是不是她家有什么事，当时七生怜摆摆手说他们想多了，但现在正好可以顺着他们的猜测说下去。
没错，就是因为家里的事，她要请三天假，如果没回来，那她就是回了中国，以后有缘再联系。
可是想着想着，七生怜忽然幽幽地叹了一声，这个理由恐怕瞒不住越发敏锐的三位好友。事情太匆忙了，漏洞太大，别人不说，工藤新一肯定会询问学校老师。
她犹豫了好一会儿，终于还是准备了另一个对工藤新一的说法，毕竟工藤新一未来注定和黑衣组织有交集，真到了那天，还是得让这个热血侦探笨蛋知道更多关于黑衣组织的信息。
不过七生怜没有修改对宫野明美的那一份，如果发现工藤新一在调查黑衣组织，还是赶紧把他打包送给父母管教，就算工藤新一想对付黑衣组织，也绝对不能让他一个人冒险。
可是毛利兰和铃木园子该怎么办呢？
七生怜苦恼地挠着头，她不想让这两位友人掺和黑衣组织的事，可是她又直觉，如果工藤新一知道了，这俩未来肯定也会知道，所以还不如由她解释，反正总比新一那个情商笨蛋好。
于是七生怜又开始写对她们的说法，对铃木园子的那一份里，她说自己是个顶级黑客，转学到日本后偶然发现邪恶组织的活动，所以才会在暗中调查，铃木园子有些中二热血，用这种口气更容易让她相信。
而在对毛利兰的那一份中，七生怜隐瞒的事情最少，叮嘱的也最多，因为毛利兰性格是三人中最可靠也最冷静的，要让她知道更多事，才好在关键时刻阻止工藤新一和铃木园子冲动，七生怜在梦中课堂里教了毛利兰很多东西，她有足够的能力安排好剩下的事。
当然，七生怜不会让他们立刻找到这三份u盘的内容，需要解答她留下的谜底，证明自己有能力拿到密码才行，否则不如永远被谎言欺瞒。
在宅子里做完一切准备，七生怜不由得又苦笑了一下，她肯定是被工藤新一影响了，否则怎么会跟狂热推理迷一样，提前留下这么多需要解密的问题，真是的，一点也不像她自己。
对这种既有能力又有心思的孩子，*不能完全隐瞒，也不能一味全告诉他们，只能用谜题考验，等他们自己解答。
现在，七生怜终于也体会到这种长辈留后事的感觉了。
可她实际上还是未成年的女高中生，要把转学后发生的一切都写下来，告诉自家母上大人，当然是定时信息，能回来就可以删掉了。
啧，还是希望不会用到这些准备吧！
七生怜看看时间，学校已经放学，毛利兰也差不多要来了，她整了整脸色，没有表现出任何异样，去厨房准备了果盘、小甜点和饮料，拿到客厅后去卧室叫人。
小姑娘一直很安静地躺在床上，七生怜知道她没有发烧，比较放心，只让咪罗兽分身陪着她休息，但是待会儿得让她认认毛利兰的脸才行。
可惜外面还在下雨，否则可以让毛利兰带小姑娘出去玩一会儿，但现在只能让她带着小姑娘在家里客厅玩游戏了。
联系宫野明美的咪罗兽那边得到了她的回复，宫野明美说待会儿就过来，刚好让她们互相认一认脸，七生怜想打一个时间差，所以把两个u盘放在了客厅茶几上，非常显眼。
如果她能活着回来，这个世界的时间也就过去几分钟，上个厕所的功夫罢了，她们肯定还没到家，这些u盘派不上用场。
如果不能，小姑娘就得托付给可靠的人，宫野明美是成年人，是主心骨，而毛利兰有关系，能解决这个女孩的后事，看到u盘内容，自然知道该怎么做了。
如果没捡到这个女孩，七生怜想，自己不必如此匆忙准备……算了，还是被她捡到最好，至少小可怜不会再被人贩子或者不负责任的家人虐待。
“小朋友，现在你还很难受吗？躺得太久会不舒服的，跟姐姐去客厅玩一会儿游戏怎么样？”七生怜的表情一如往常，没有任何异样，至少闷在被窝里，刚探出头的宫野志保并没有看出她想要“托孤”。
宫野志保慢吞吞地从被子里出来，整个人显得很乖巧，只要忽略她红肿的眼睛和没有表情的脸。
七生怜心中喟叹，为她穿上衣服后，握住小孩的手柔声安抚：“待会儿有两个大姐姐要来，她们都是很温柔的人哦，会一起陪你玩的。”
宫野志保下意识挣了一下，可她看七生怜温柔的笑容，到底没有表现强烈的抵触，乖巧地顺着她的力向外走去。回头看床上的咪罗兽，它正在用尾巴艰难地叠被子，宫野志保抿着唇，心想，这是常态，还是为了在她面前证明所谓机器人的说辞。
如果是前者，这个女孩的温柔到底有几分就说不定了。
被带着走到客厅的途中，宫野志保一直在打量着这栋房子，看上去只有一个人居住的痕迹，没有多少装饰，很冷清。
比较能显出人味的就是大厅，客厅桌上摆着孩子会喜欢的铜锣烧和小饼干，还有果盘和水果茶，沙发上有不同形状的抱枕，电视旁有游戏机，看样子经常有朋友拜访。
七生怜牵着小姑娘让她坐下，将最舒服的那个靠枕拿给她，再打开电视，调到日间动漫的频道：“小朋友，你先坐在这里，可以随便调换频道，姐姐去拿个东西，可能要几分钟。”
“如果待会儿姐姐的两个朋友过来了，你不用害怕哦，这是蜂蜜柚子茶，需要放凉一点再喝，小零食可以随便吃，桌上的杂志也可以翻动，不过这两个东西不要碰哦，这是要给那两个姐姐的。”七生怜叮嘱得很仔细，话音也很温柔，宫野志保坐在沙发上，抱着靠枕轻轻点头，心道难怪咪罗兽看上去被照顾得很好。
所以其实刚才让它整理床铺的事，应该不是常态才对。
七生怜看着还有些怯弱的小姑娘，微不可察地叹了一声，希望不要用到这些准备，一定要顺利回来才行。
宫野志保用余光目送七生怜的身影消失在楼梯处，注意力才放回茶几上，可她忽然看到那两个u盘上写的字，瞳孔一缩，立刻将其拿到手上。
“致宫野明美”和“致毛利兰”，这是要给客人的？
姐姐没死？！
宫野志保深吸一口气，沉思时忽然想起毛利兰这个名字有些耳熟，她和姐姐上次在大阪见面时的猫咖中出现杀人案件，贝尔摩德似乎很关注她，甚至在警方赶来前主动为其帮忙。
等等，将她捡回家的女高中生也在那伙高中生里面，就是那个用言语将犯人逼迫得自曝身份，并一拳将人打倒在地的女孩！
宫野志保无心在意为何自己没有第一时间想起七生怜的身份，她那颗过分聪明的大脑几乎是第一时间想到咪罗兽是怎样和姐姐联系上。
因为贝尔摩德自称宫野艾莲娜，所以七生怜在猫咖中便察觉到组织三人的身份——宫野志保有理由相信七生怜知道自己母亲的名字——她在案发后去厕所说不定就是联系咪罗兽，之后的事一切都理所当然起来。
不过重要的不是起因经过，而是结果，她的姐姐没死！
不仅没死，还借假死脱离组织，以后再也不用担心组织的阴影，宫野志保想到这里，那张了无生气的脸泛起激动的红晕，她用力捏住那两块u盘，等姐姐来了，一定能认出变小的她，她们姐妹可以顺理成章地开启新生活。
组织、研究、琴酒……这些都与她无关了！
宫野志保深深地呼吸一口气，不行，不能太激动，如果让姐姐知道她变小的原因，姐姐一定会生气又担忧，APTX4835的这项副作用只在小白鼠身上体现出两次，百万分之一的概率发生在她身上，而且不知道对人体究竟有何负面影响，姐姐不会放心的。
现在还不能让姐姐知道她变小了，要先藏起来才行，至少等她研究出APTX4835的逆向解药，让自己回归正常的身体才行，不能让姐姐为她担忧！
得去找七生怜谈论此事才行，既然她什么都知道，也没必要瞒着她，宫野志保踩着七生怜特意买回来的猫猫棉拖鞋，啪嗒啪嗒跑到楼梯处，可莫名的，她的视线却被与刚才有些不同的地下室吸引。
刚才下楼的时候，地下室的门应该是关起来的才对吧。
宫野志保看着黑暗中隐约显出的门扉，心跳莫名加快许多，她抿着唇在幽暗的空间前。
门果然被人打开了，可是黑暗一片，宫野志保站在门口往里面看，没有任何人的身影，她几乎屏住呼吸地打开灯光，她没看错，这里没人！
那个女孩应该是到这下面来了才对，但人呢？难道这栋宅子下有密室？


第95章 一起穿越了
宫野志保直觉七生怜身上肯定藏着秘密，不只是咪罗兽的事，还有别的。
那两块u盘为什么要写上名字，七生怜不能直接交给她们吗？以那个女孩表现出的温柔和体贴来看，不可能让六七岁的女孩一个人待在客厅才对，为什么让她一个人等在客厅？
七生怜现在叫来那两个人想做什么，把捡来的小女孩托付给她们？还有咪罗兽呢，它竟然没有一起跟来客厅，也跟着一起走了？
可是为什么，七生怜有什么不得不去做的事，重要到……要托孤？
宫野志保心里猛地一跳，不知为何，她竟然联想到自己身上，因为身体变小，她从琴酒眼皮底下逃走了，琴酒一定会暴怒，如果贝尔摩德知道，她肯定会取笑琴酒，甚至借机从琴酒处夺权，好在BOSS处踩他一脚。
以自己对琴酒十年的了解，宫野志保敢肯定，琴酒必定会对外宣称她死了。
如果咪罗兽发现她在组织内部的名单上变成“已死亡”，会发生什么不必多提。想起记忆的咪罗兽不是懵懂无知的孩子，它在数码世界是起义军的领袖之一啊。
等等，咪罗兽不是一直陪着她吗？那为什么会……宫野志保灵光一闪，忽然想到一种可能，“DM”或许不只是咪罗兽！
孤身一人居住在豪宅的女孩，宅邸中有如此大的地下室，甚至还有更之下的密室，这一切都证明七生怜的身份绝不简单。
宫野志保想到七生怜和咪罗兽消失后可能去做的事，身体不由得颤抖起来，她们很可能是为“已经死亡的Sherry”找组织复仇。
她明明和她们没有太多牵扯才对啊，为什么要处处帮她，怎么会有这种烂好人，太可笑了，这种多余的善心根本是没必要的，世界上每天都会死那么多人……
可是尽管宫野志保被心头笼罩的阴影吓得不自觉颤抖，她还是坚定地在地下室中摸索起来，一定要快点阻止那女孩和咪罗兽的打算，现在才过去不到十分钟，只要能找到她们，一切都还不迟。
她们都是光明那边的人，没必要为她对上组织。
托孤……太可笑了，不过是刚捡回家的小女孩，竟然也要在离开前安排好她的去处，这世上怎么会有这样蠢的好人。
这样的好人，怎么能因为她遇到危险，太蠢了。
宫野志保很仔细地看着地上的痕迹，地下室没有多余的家具，说明不常有人进来，肯定有灰尘，只要踩过就会留下脚印，不管多么微小，都一定会有。
找到了！宫野志保抬头看着痕迹前方空荡荡的大面白墙，她快步顺着痕迹走过去，用肉眼看，和地下室其他几面墙没有区别，但是这里绝对有问题！
宫野志保仔细地摸索着墙壁，真的没有异常，连缝都没有更别提密室开关。
那就是电子控制的？难道这面墙可以整个升起降落？宫野志保蹲下摩挲着地缝，宛如一体，灰尘散布的样子和旁边的地面相同，完全看不出有机关。
该死，到底是怎么做到的！
从来都很冷静的天才研究员咬着牙，锲而不舍地在空无一物的墙壁上摸摸敲敲，完全没有注意到身后的空间忽然裂开一条缝，这个黑色混沌状的裂缝正在一点一点扩大，在不知不觉中便吞噬完宫野志保身后的整个空间。
直至，无声无息地，将她也吞了进去……
……
做好一切准备后，七生怜取消了【七人御先】技能，差点没当场晕倒在万事屋门口。不过还好她没进去，没一会儿，在山川地灵的加护下，她又重新恢复了精神，只有脸色还显得有几分苍白。
脚步虚浮地走进万事屋，七生怜又明显感觉到身体疲惫许多，她瘫坐在沙发上叹气：“分身技能不好用啊，得在确定安全的地方收回才行。”
虽然真的很便利，但是副作用也很大，不知道以前郡千景是怎么撑下来的，她经常在训练时使用这个技能，哦对了，用完之后总是会和高岛友奈一起泡温泉缓解疲劳，高岛友奈还会给她按摩，甚至膝枕。
不自觉想到以前的事，七生怜强打起精神，打开系统面板，有些犹豫地看着回访功能，要不要趁现在联系以前的委托人呢？万一真的……不行，不能立Flag，才不会死在任务世界呢！
七生怜深吸一口气，又重新检查一遍自己的卡片栏，到万事屋之后，那几张灰下去的卡片又有了颜色，说明能重新使用。
【小事，你说的那个任务世界究竟是怎样的，告诉我具体的情报，既然危险性很大，那必须提前做好完全准备才能进去，我可不想真的死在其他世界。】
【好的店长，那就请委托人来和你亲自交谈怎么样，有什么问题，你都可以亲自问她。】
七生怜一愣，虽然知道委托人可以到万事屋来，但她还是第一次见，多少有些紧张。
【等等，那你先跟我说委托人的事吧，为什么这次的委托人可以上门？】
【店长，这次来的委托人是一位非常强大的魔女，她拥有让时间逆转的力量，可也因为她逆转过无数次时间，致使那个世界有了许多平行世界，而在那些平行世界中，她的愿望一次也没能达成。】
【那个世界诞生了拯救魔法少女的女神，也包括无数平行世界的魔法少女，和魔女本人。】
【等会儿，既然魔女得到了救赎，那她怎么会从魔法少女变成魔女？前后矛盾了啊。】
【因为，那位立意拯救所有人的魔法少女成神后，被所有人遗忘了，只有她还记得女神还是凡人时的事。】
【她的愿望是拯救那位少女，所以才会变成拥有逆转时间之力的魔法少女，她无数次逆转时间，经历过无数个平行世界的失败，可是愿望到底没有成功，过于浓重的爱和执念在残酷冰冷的现实下成为了绝望。】
【最后，她成了连女神也无法拯救的魔女。】
【晓美焰囚禁了最好的朋友鹿目圆，只为让她无法成神，纵使成魔亦无所谓。】
【这次的委托人，便是明知自己的行动必将失败，却仍然执着地想留下女神的魔女，店长，她到了，去开门吧。】
七生怜怔了一会儿，才慢慢走到大门处，她打开门，只有一个看上去才初中的女孩，穿着浅紫色的连衣裙，白色半袖外套，还带着浅紫色的披肩，下半身则是黑色高跟及膝长靴。
打扮意外成熟的女孩有着一头黑色柔顺的长发，额头上系着一条红色的发带，脸上笑意盈盈，却不及眼底。
这具身体里的，是一个非常成熟的灵魂，她的眼睛里与其说藏着绝望，不如说是一片虚无，爱、光明、希望……什么都没有，什么都不存在。
紫灰色的眼睛倒映着眼前的人，可七生怜看着，却觉得晓美焰并没有在看她。
“日安，万事屋的店长，可以请我进去坐坐吗？”
七生怜反应过来，侧身为她让路：“请进，不好意思，很久没有人上门了。”
坐在沙发上，七生怜首先便问：“晓美焰小姐，请问你想委托我做什么？”
晓美焰的表情没有变化，微笑着说：“请在我成为魔法少女的那一世，拯救鹿目圆，阻止她成为魔法少女，或者，阻止我成为魔法少女，杀了我也可以。”
“作为委托的报酬，我会将控制时间的能力交给你，请放心，你所改变的那一世会成为拥有其它可能的平行世界，并不会影响我的经历和能力。”
七生怜心有诧异，但没有多说，只是点点头道：“好，请告诉我那个世界的魔法少女和魔女的关系，魔法少女的能力和弱点，以及你们是如何成为魔法少女的。”
“哦对了，还有那一世你的经历，你所知道的鹿目圆的经历，你们的性格和亲友关系，知道这些我才能以合适的身份接近你们。”
“没问题。”晓美焰脸上的笑容就像面具似的，说话的声音也很冷静平缓，她可以冷静地回忆从前病弱又羞怯的自己，也能毫无语气变化地说起记忆中的强大又温柔的鹿目圆。
就连谈到魔女之夜时，她的神情和语气也没有丝毫变化，这让七生怜心里更惊讶了。
对于QB，此时的晓美焰也能冷静谈起，七生怜听得直皱眉头：“利用青春期女孩的情绪能量，它是故意引导魔法少女们绝望的，如果有成熟的年长者帮助魔法少女们，就算愿望失败，也不会如此容易堕落成魔女。”
“从我的角度来看，阻止那一世的你和鹿目圆成为魔法少女只是暂时的方法，无法治疗根本，如果我没猜错的话，你是想让我保护鹿目圆直至她成年，这样就不会被QB盯上了，对吗？”
“但是，从你谈及的鹿目圆的性格来看，就算我和她形影不离，只要她被QB发现，就无法保证她绝对不会被QB引诱。”
晓美焰的笑容消失了，她冷冷地和七生怜对视：“完成客人的委托，是你的责任，店长。”
七生怜能感觉到一股极大的压迫力，恍惚间好像能看到晓美焰背后展开了一对残破的黑色翼翅，她咳了一声，正色道：“晓美焰小姐，你刚才说，就算改变那个世界的历史发展，也不会影响现在的你，那么我想问，你的渴求究竟是什么呢？”
“是一定要保护好鹿目圆吗？可是一个人的人生会遇到无数困难和危险，不只是QB和魔女，也不只是愿望破灭的绝望，或许还有病痛的折磨，有亲人逝去的痛苦，有暗恋不得的酸楚……这些人生中的酸甜苦辣，是她不得不经历，外人也无法代替她承受的。”
晓美焰的装束瞬间变了，那双模糊的翅膀真的出现，带着庞大的阴影与黑暗，混沌无序的，难以形容的“东西”在里面流动着，似乎蠢蠢欲动想扑过来，将七生怜一口吞掉。
“呵呵，晓美焰小姐，不用对我有敌意，我说这些话的意思不是想拒绝你的委托，而是想和你说一个在我看来更加可行，对两位任务对象更有益处的方案。”
七生怜面色如常地对其微笑道：“难以消化的庞大负面情绪会让魔法少女堕落，成为失去理智的魔女，那么，如果愿望破灭后的绝望能被魔法少女正常消化的话，她还会变成魔女吗？”
“如果有强烈的羁绊让魔法少女在面对痛苦和绝望时，仍然能坚持到人生的终点，她是否，就不会变成魔女了呢？”
晓美焰张开的恶魔之翅收了回去，她似乎百无聊赖地支起下巴，颔首应道：“你的猜测是正确的，七生店长。”
“请继续说下去，你的所谓解决方案。”
七生怜背后的冷汗终于消了，她放松地坐在沙发上，微笑着说：“我的设想是，更早点接近两位目标，最好是在小学阶段，提前让她们树立积极的三观，比如说遇到困难不能一个人死扛着，要懂得向父母、师长、朋友倾诉烦恼，这样可以很大程度上避免情绪走向偏激。”
“又比如说，我可以培养两位目标应对困难的处事能力，难题摆在面前，尽一切可能找出问题症结所在，将巨大的困难分解成若干个小的部分，再循序渐进地解决，无法立刻解决的也能针对性提升自己的能力。”
“就像如果成为魔法少女，困难便是击败强大的敌人，可以让魔法少女学习武术技巧，锻炼身体的反应能力，找到更多可靠的同伴，借助强大的武器，如此一来便能极大地降低战斗时的风险，也能少受伤，让灵魂宝石保持纯净。”
晓美焰不自觉微微点头，在无数个时间轮回中，她就是这样做的，但想到这些已经是数百次失败之后了。
“只要能让两个孩子养成积极乐观的三观，拥有强烈的羁绊，知道该如何面对困难和危险，即便在付出所有努力，甚至生命后仍然失败，我想，她们也不会感觉到后悔，更不会绝望，你说对不对？”
“明知自己所做的一切都是无用功，但为了执念，但是仍然愿意付出所有，哪怕不被人理解，就算辜负世人，还是要努力去做，最后失败了就失败了吧，反正我已经做到自己能做的极限了。”
“那之后的失败就可以坦然怪在世界身上，再迎接自己的死亡了，”七生怜摊开手，挑眉对绝望的魔女说道，“这是我的观念啦，我认为这种想法挺好的，比失败后绝望，再变成伤害别人的魔女要好一万倍。”
晓美焰掀起眼皮看她，皮笑肉不笑道：“的确如此。”
“那么如你所愿，我要更改委托内容，但在你说的那些内容的基础上，我希望你能让那个世界的鹿目圆和晓美焰拥有对彼此独一无二，绝对不容外人插入的强力羁绊。”
“让晓美焰和鹿目圆彼此深爱，视对方为最重要之人，一人死亡，另一人也要为之殉情的程度。”
七生怜睁大了眼睛：“哈？！”
她可以给两个小女孩当老师，但是不能看着这俩小姑娘在她眼皮底下早恋啊，搞青梅青梅养成也不行！
“这就是我的心愿，呵呵。”晓美焰轻笑一声，她瞥了震惊的七生怜一眼，下一秒，绝望魔女的身影便如同泡沫一般消失在万事屋内，什么也不剩下了。
七生怜更傻眼了，连讨价还价的余地都不给的吗？这位魔女可真够狠的！
【……店长，你就没有发现吗，刚才你说的那些话，每一句都是在她心上插刀子啊，简直就是针对性嘲讽她过去做的都是无用功。】
【晓美焰没有当场撕了你，全靠咱们店内的法则限制，店长，你以后说话小心一点吧，别随便输出自己的价值观了。】
七生怜细想了一下，好像确实是这样，她动了动嘴，到底还是闭嘴了。晓美焰耐性还挺好的哈，这都没有当场暴怒，果然活得久阅历多就是不一样。
【行吧，小事，咱们现在就去任务世界，不能再浪费时间了。】
与此同时，消失在万事屋内的魔女在万事屋门口撕开了一道小小的空间裂缝，她哼了一声，把另一处空间的小女孩捞了过来。
身体缩小的宫野志保，就这么被夹带着跟七生怜一起穿越到魔法少女的世界了。


第95章 说好的科学世界呢，柯学？！
【店长，大事不好了，快醒醒，快醒醒！】
【店长店长，你快点醒醒，要出人命了！】
被系统小事的喊声惊醒，七生怜一睁眼看到满天花板的彩绘玻璃，可是一点也没有圣洁的感觉，只让人觉得阴森诡异。
这座教堂已经很破败了。
七生怜在十字架下起身，发现自己的身体是半透明的虚幻状态，她心里一突。
【小事，究竟发生什么了，不管是晓美焰还是鹿目圆，都和教堂没有关系才对吧，我怎么会在这里，而且该有的身份呢？我好像还是被世界排斥的状态啊。】
【这就是最大的问题，那位任性的魔女把你捡回家的那孩子夹带来了，她顶了本来给你安排的身份，现在应该在晓美焰身边。我只能把你放在和你相性最好的那位魔法少女身边，只有触发她的心愿任务，你才能在这个世界正常存在。】
【卧槽，那个魔女疯了吧，那孩子是无辜的啊！】
【小事，你能定位到她的位置吗？我现在就要去找她，不管怎样得保证那孩子的安全！】
七生怜快气死了，当下便着急跑出教堂，没成想竟然出不去！
【店长，你先等等，你要先触发心愿任务，否则什么也做不了。】
【现在两位任务对象还是小学生呢，暂时没有危险，你先别担心。】
【怎么可能不担心，那孩子疑似被虐待过，甚至可能是被拐卖的孩子，警惕性又强，还不愿意说话，现在突然换了个陌生的世界……不行，行动一定要快！】
七生怜努力深呼吸让自己保持冷静状态，一味着急也无济于事，只能尽可能快点找到她，现在能做的只有了解信息，提前计划解决方案了。
【小事，你知道那孩子现在是什么身份吗，为什么她会顶替我？按理来说她才是真正的偷渡者，我好歹有晓美焰的委托关系在呢，而且为什么我不能到鹿目圆身边，她也是任务对象啊。】
【店长，似乎是因为她和晓美焰的相性比你更高，呃，根据我的推算结果，她好像……比你更适合与晓美焰相处，而且她是晓美焰主动带来的人，所以自然而然就过去了。】
【不能到鹿目圆身边则是因为，店长，在世界时间线的最后，她完成了自己的心愿，不需要我们的帮助，而且你和她的相性也很差。】
七生怜抽了抽嘴角，无奈坐在旁边的排椅上，打开系统面板查看更多系统生成的任务情况，和魔女版本的晓美焰说的差不多，不过记录下来后更一目了然，方便七生怜梳理情况。
【破败无人的教堂，我猜这里是佐仓杏子的家？】
【是的，现在佐仓杏子还没有成为魔法少女，店长你可以用技能卡与她沟通触发任务，这样就可以正式留在这里了，她与两位任务对象的因果关系很深，也算主角之一呢。】
【我明白了。】
七生怜看着信息栏里的关键字眼：佐仓杏子的父亲是一名心怀慈悲与奉献之心的虔诚信徒，眼里有太多苦难之人，却无能为力，渐渐走上歧途，家道败落。佐仓杏子为帮助父亲与QB签订契约成为魔法少女，却被父亲视作蛊惑人心的魔女，被赶出家门后，父亲携妻女自杀。
此后，佐仓杏子发誓只为自己使用魔法，可是在晓美焰经历的无数个时间轴中，自称利己主义者的佐仓杏子每一次都是为他人而死。
七生怜的眼皮忍不住跳了跳，居然说她和佐仓杏子相性很高……这可真是，不吉利啊。
【小事，我能在这个世界做到何种程度？不会因为做得太夸张，半路被世界意识踢出去吧。】
【不会的，就算店长你想让神国再次降临都没关系，这个世界的魔法少女就是能做到这种程度，所以才会说危险程度极高，最强的魔法少女可是能直接成神的。】
【而且已经成魔的晓美焰算是掌握一半世界权柄的神了，她会帮你糊弄的，这是交易条件之一哦。】
【既然她如此强大，为什么还要找我下委托？】
【晓美焰为救鹿目圆无数次逆转时间，最终让鹿目圆因果加身，拥有了能够成神的力量，可她的每一次时间回转都是失败的，这已经成为刻在她身上的因果关系，这场命运螺旋只能靠外力打破。】
【就算我能改变这个世界的结局，却还是无法影响她们本人，是吗？】
想到晓美焰说的话，七生怜在心中叹息。
【是的，只是成魔的晓美焰和成神的鹿目圆能感知到这个世界发生的事，对她们来说，或许就像一场真实发生过的梦境吧。】
【一场圆自己心愿的美梦？哎，真是个任性的魔女啊。】
七生怜沉默一会儿，忽然想起来晓美焰说的心愿，又有点炸毛了。
【不对，我才不会引导鹿目圆爱上她，殉情是什么鬼，这个混蛋魔女也太一厢情愿了吧！】
【等等，如果完不成这项任务，我是不是就回不去了！】
【店长你放心啦，只是任务完成度不会圆满而已，就是任务奖励降级，变成一次性的技能，反正你在柯学世界也只能用一次，所以完全没问题。】
【那我就放心了，我立刻想办法触发佐仓杏子的心愿任务，不能再等下去了，也不知道那孩子现在怎么样了，唉。】
晓美焰真是个小心眼又任性的混蛋魔女！
在心里不满地骂骂咧咧几句，七生怜沉思一会儿，想好该怎么在这个世界大展身手，便开始了自己的行动计划。
因为没有安排身份，七生怜直接切换成咪罗兽的形态，并利用保存的数码兽信物，让自己进化成了迪路兽的状态。只是这时技能又出现新的备注信息，进化成天女兽会极大地消耗能量，能量不足时会退化为咪罗兽，能量恢复后才能再次进化。
系统面板显示，在山川之灵的恢复加持下，天女兽的形态可以维持12小时，因能量不足退化后需要一天时间才能重新变成天女兽。
在心中记下时间限制，七生怜用掉了“神圣计划”和“光明徽章”，这才让自己成为半覆面并有着八片羽翼的金发天使，只是这时天女兽的身影仍然是半透明的。
七生怜飞到破旧却擦得很干净的十字架前，如果有外人能看到她，或许会觉得这是天使的魂灵，更显得这间残破的教堂凄凉了。
她看着彩绘玻璃中隐隐反射出的身影，嘴角抽了抽，虽然天女兽自带神圣气场，但这个过分清凉的打扮还是不好解释，不方便装神弄鬼。
还好七生怜跟着妖精兽巴力兽它们学过魔法，掌握了操控数据的能力，能控制体内的数据核。稍微琢磨一会儿，她用神圣之力在身上凝出宽大的雪白衣袍，布料的数据编码方式与光明兽身上的衣服差不多，只需要细微调整即可。
可惜天女兽的本体形态无法改变，否则七生怜一定要摘下头上的头盔。
尽管她知道天女兽就长这样，头盔其实就是脸，但谁能不好奇头盔下的真容呢？
为了让自己的出场足够震撼，七生怜又在这个无人的教堂做了一点小的尝试，她以极强的控制能力将体内的光明之力玩出花样。只要心意一动，由光明之力凝成的衣袍上便会发出淡淡的白光，看着十分唬人，以这家子虔诚信徒的情报来看，不信她都不可能。
这时外面的天色已经完全黑了下来，七生怜见时候差不多了，便将【妖精兽的魔法教学小课堂】技能用在了目标佐仓杏子身上，幸好它不需要当面使用，否则七生怜还得再绕点圈子，将人叫到教堂才能触发任务。
将注意力沉浸在技能形成的梦中世界中，七生怜在梦中的形态仍旧是披着白袍，背生八片羽翼的金发天使，她看着面前神情恍惚的赤发女孩，微笑着对其伸出手。
“孩子，我听到了你的祈祷。”
浑身散发着圣洁光芒的天使在梦中对自己伸出手，佐仓杏子更恍惚了，她狠狠掐了自己的脸，好像有痛感，又好像没有。
年仅十岁的佐仓杏子曾经无数次握紧双手祈祷，她不想再经受饥饿，不想再看着父亲潦倒失意，不想再看到身边受苦受难的人。
可是万能的神没有听到她的祈祷，从没有给予过她任何回应。
越发贫困的家庭，破败残旧的教堂，无助的母亲和妹妹，甚至开始酗酒的父亲，寒冷与饥饿，这些都让还很小的女孩在心中生出最大的不敬想法——神，是不存在的。
“你*可以告诉我你的心愿，我会为你实现它。”
佐仓杏子的身体僵硬极了，她无法确认梦境的真实，更不敢相信神竟然真的听到了自己的祷告。
是梦吗？是幻想吗？这样的温暖是假的吗？
“佐仓杏子，来，握住我的手。”
天使的手那么漂亮，肌肤如此白皙，和她长着冻疮又干裂的手完全不同，她真的可以握住天使的手吗？
可是啊，如此温柔的天使在对她说话，她在让她握住自己的手。
佐仓杏子愣愣地看着面前的天使，天使带着头盔，甚至看不到眼睛，只能看到精致的下巴，还有带着鼓励的微笑。
佐仓杏子突然回神，她颤抖着握住了天使伸出的那只手，是温暖的，有触感，不是假的！
这个梦，是真实的！
全知全能的神啊，您终于、终于愿意垂怜您最忠实的信徒了。
“孩子，你的心愿是什么？”佐仓杏子听到温柔的天使说的话，颤抖着嘴唇，心中的话几乎要跳出来了。
可是她不敢，她怎么能对神的使者说出这么自私的愿望。
她的心愿应该和爸爸一样的，只要能让所有人过上幸福的生活就好了。
“是你自己的心愿。”
“无论什么都可以告诉我。”
然后，七生怜听到这个女孩颤抖着说出了自己的愿望。
“我、我想让，让家人生活得更好，不要挨饿，不会受冻，也不用看到爸爸喝酒打人。”
“只要让大家都来听爸爸的话，就一定、一定可以……”
“还有那些不幸的人们，我也、呜，也想让他们生活得更好……”
系统冰冷的电子提示音响了，但七生怜没有关注新触发的任务信息。
有着洁白羽翼的天使将抽泣着的女孩拥到自己怀里，七生怜摸着女孩的脑袋，温柔许诺：“没问题，你可以做到的。”
“不用仰赖父亲的理想，不必期待神灵的垂怜，不需要凭借他人的力量，只靠你自己的能力，你就可以让身边的人过得更好。”
“我会帮助你，你可以做到。”
靠许愿换来的奇迹，日后必定要以“绝望”为代价偿还。
可是被人诱骗的女孩们不知道，她们那些渺小的心愿，根本不需要等到奇迹发生。
让她们“成长”为魔女的“绝望”，也只是人生中再小不过的困难。
她们需要的不是神奇生物QB，不是所谓万能的奇迹，仅仅是一些来自外界的帮助。
七生怜决定利用这处教堂，创立一个全新的教派，拯救那些可能被QB诱骗的女孩。
女性天使的身份真是再合适不过了，不是吗？
不过在这之前，七生怜需要去找到受她牵连的女孩，还要搜集这个世界的更多信息。
QB的存在是笼罩在少女们头上最大的阴影，还有很多挣扎在战斗中的魔法少女，七生怜想尽可能地帮助所有人，就像在数码世界一样。
那时她是半被迫地成为了拯救世界的救世主，但现在不一样，七生怜想对被欺骗的少女们伸出援手，完全发自内心，并非因为完成任务可以获得奖励。
用美好的谎言包裹出所谓的奇迹许愿，再无情地利用女孩们的感情，引导她们陷入人生的绝望……呵呵，如果说这是为宇宙补充能量的方法，那这种宇宙根本就不需要存在，干脆早点灭亡算了！
哄着怀里哭累的女孩放松下去，七生怜解除了技能，让压抑了许久又心情波动剧烈的女佐仓杏子可以好好休息，现在还不是以真身出现在这孩子面前的时候。
教堂中的白翼天使越过残破的彩绘玻璃天窗飞入空中，七生怜看着下方堪称荒凉的大片教堂土地，只是瞬间便将其记在数码核中，这里的每一寸土地都可以开发出不同的功能，不会荒废的。
再看教堂以外，林立着许多科技感十足的高楼，七生怜皱起眉头，看来这里的科技水平远比她的世界更高，不过这样的话，网络世界内又如何？
天女兽的数码核心可承载的数据量比咪罗兽多得多，也更能发挥七生怜曾经向数码贤者们学习的知识。她很轻松地从遍布的无线网络信号中找到了接入端口，所幸网络世界内部仍旧没有半点防备，七生怜没有试图入侵私密区域，因此没有触发警报。
这一次不需要七生怜利用监控网络找人了，系统小事能感觉到另一个“外来者”的位置。顺着小事的指引，七生怜很快就找到这个世界的晓美焰，此时的她只是个绑着双麻花辫的文静病弱少女，看着与未来的焰之魔女简直不是一个人。
不仅文静病弱，看着还特别胆小。
等到七生怜控制了病房的监控，方便自己现出身形的时候，她看见自己捡来的小女孩像鬼一样飘在晓美焰身边。晓美焰缩在病床上的被窝里，露出的半张小脸带着明显的病气，眼泪婆娑的，一声不敢吭，像是被惊吓得狠了。
冷着脸的茶发小女孩一脸不耐，哪有之前在七生怜家里怯生生的样子，气场简直有两米八！
“呃，两位小姑娘，你们这是？”七生怜心里惊讶极了，说话语气不免虚了点，晓美焰看到她，眼睛睁得非常大，张着嘴，然后两眼一闭晕了过去。
连在她身上的医疗器械立刻发出“滴滴滴”的响声，七生怜心道不妙，只能开口安抚茶发女孩：“小朋友你放心，我一定会带你安全离开这个世界，先安静待在这里，不要让其他人发现你的存在，我马上回来！”
说完，七生怜便躲回了网络世界，她急急忙忙地跳转到这家医院的监控网络中，将今天晓美焰病房的监控视频调了出来。
虽然没有拍到茶发女孩的身影，但晓美焰对空气说话的事被清楚地录了下来，为以防万一，七生怜需要把这个房间的监控录像抹掉。
方法很简单，拿之前的录像替代即可，晓美焰是个文静的孩子，之前一直在看书，也不怎么运动，只是很有节奏地翻书，复制一段出来再修改视频内的时间，这对已经是完全体的天女兽来说再简单不过了。
可是监控录像的内容让七生怜大吃一惊，虽然看不到茶发女孩，但晓美焰的反应足够七生怜推测出当时的事。
茶发女孩突然出现，惊吓到了坐在床上看书的晓美焰，随后她们一问一答，晓美焰哆哆嗦嗦地说明了自己的身份、这家医院的所在位置、今天的日期、身边的医疗器械名字……总之，这绝不是一个六七岁疑似被拐卖的小女孩能知道的事！
别说如此年幼的小女孩，就连很多成年人都做不到！
这孩子该不会是从哪个非法的地下机构偷跑出来的试验品吧……理所当然的，七生怜第一时间产生了这种想法。但是不管如何，这孩子都是因她牵连才会跟着一起穿越到危险的世界，所以七生怜必须把她完好无损地带回去。
既然茶发小女孩有足够的逻辑能力和认知能力，那么七生怜就可以告诉她更多事情了，撒谎掩盖万事屋的存在并不可取，但七生怜可以考虑着让茶发小女孩成为自己的助手。
倘若她真的是偷跑出来的实验品，处境肯定很危险，不如跟着七生怜，七生怜可以约束她，保护她，也能让她有自我保护的能力。
看她询问晓美焰时条理清楚的样子，七生怜相信，只要好好教育，不会拖自己后腿。
【小事，你觉得让她成为我的助手怎么样？】
【呃……店长，也不是不行啦，不过你最好和她聊过之后再做决定。】
【她的情况，好像有一点点复杂呢……】
【那是肯定的，我才不会像你们那样，什么条款都不说，直接把我坑来当店长，这可是诈骗行为！】
七生怜哼了一声，等着病房内查看晓美焰情况的医生护士离开后，她回到病房，晓美焰还在昏睡，一时半会儿应该醒不过来，正好能让她和小姑娘沟通。
“你是咪罗兽？”茶发小姑娘开口说出的第一句话就让七生怜瞳孔震惊，幸好她有遮住半张脸的头盔，否则当场就要露馅了。
宫野志保看着眼前的金发天使，神色莫名地说道：“或者，我该叫你天女兽？”
“我的情况很复杂，简而言之，我是Sherry，那个被组织关在研究所做药物研究的研究员。”
七生怜张开口，这下就算有半覆面的头盔都不能挡住她的震惊表情了。
“琴酒杀死姐姐后来研究所恐吓我，我知道他的目的，所以想反抗，便要求他带我到东京看姐姐的情况，确认姐姐死亡后，我吃了APTX4835，结果身体变成小孩，从垃圾管道中爬出来，倒在巷子里后被你的搭档捡回家了。”
“因为不知道她的底细，也因为将姐姐的死迁怒在你身上，所以我在那个女孩面前一言不发。不过看到她留给姐姐的u盘，我猜到姐姐没死，只是我不想让姐姐担心，便想和你的搭档沟通，请她保守秘密。”
“我在地下室没有找到你们，没过一会儿就晕了过去，再醒过来便以这种姿态出现在那个小女孩的病房，天女兽，这里不是我的世界，对吧？”
“你能给我一个合理的解释吗？”
虽然宫野志保的声音很平静，甚至可以说是冷静，可七生怜愣是被吓得身体僵硬，她汗流浃背，半天没想到该怎么解释现在的情况。
【卧槽，小事，这种情况叫一点点复杂吗？】
【为什么Sherry吃了毒药身体会变小，为什么这么巧，她会被我捡到啊！】
【不是说好的科学世界吗？！】
【呵呵，店长，确实是柯学世界呢，你没有走错世界哦。】
这是什么鬼的科学世界！根本就是诈骗！
救命啊！！！


第80章 慌慌张张，心虚极了
七生怜根本不敢想，如果Sherry知道自己说的话都是在骗她之后，她会有怎样的反应！
七生怜僵着脸看缩小版宫野志保的表情，总觉得她的脸上写满了不善，再细看，好像眼睛里都带上了杀气。
“咳，我这边的事也是说来话长了……”七生怜再次庆幸于天女兽的头盔甚至不露眼睛，别人没办法从眼神里知道她的心虚。
“是这样的，我的搭档七生怜是一家次元万事屋的店长，她会接受来自不同世界的人委托任务，完成她们的心愿。”七生怜说着说着，语气也正经起来，再加上她圣洁的外表，多么一本正经，说服力极强。
“这次她接受了一个魔女的委托，来这里改变两个孩子的悲惨未来，只是在交流过程中，小怜的话惹怒了那个小气的魔女，她就顺手把你也带来了，我们担心你的情况，所以小怜才会让我进化，顺着网络来找你。”
魔女，穿越世界，任务委托，听上去是如此天方夜谭的玩笑，但是看着眼前带着头盔的金发天使，宫野志保深吸一口气，还是相信了她的话。
“这个叫晓美焰的女孩就是她的任务对象之一吧，她现在在另一个任务对象身边？天女兽，我现在是什么状态，幽灵？我能帮到你们吗，我想快点回到自己的世界。”
七生怜更头疼了，她“呃”了一下，有些犹豫地说道：“并不是幽灵，而是因为你算是半个偷渡者，仍然处于被世界意识排斥的阶段，所以只有晓美焰能看到你，那个魔女就是未来的她。”
“据万事屋的系统检查显示，你和晓美焰的相性很好，所以才会出现在她身边。至于小怜，她又发现一个需要帮助的女孩，暂时需要留在那边，等在这个世界安顿下来，再去接近另一个任务对象。”
“但是你放心，既然我来了，你什么都不用做，我可……”
七生怜话没有说完便被宫野志保打断，她皱着眉头说：“如果我没猜错的话，原本你们该直接出现在晓美焰身边，但现在我顶替了你们的位置，所以她不得不接受另一个任务才能留在这个世界？”
“相性是什么意思，我和晓美焰有很多共同之处？你的搭档七生怜和另一个任务目标相性不好，所以才没办法立刻接近她？”
“看来外来者想留在这个世界，需要和这个世界的某个人建立某种联系，‘相性’就是非常重要的一个因素，否则就会像我这样成为被世界意识排斥的幽灵。天女兽，我不是真正的孩子，你应该让我参与这项任务，我肯定能帮上忙。”
宫野志保看着她，再次平静地重复：“我想快点回去，研究出APTX4835的解药，恢复原本的身体，和姐姐相认。”
七生怜动了动嘴唇，到底还是退让了：“She、志保，不论在这个世界停留多长时间，回去后也只会经过几分钟……算了，你说得对，你是个很厉害的天才，不是需要人保护的孩子。”
“你要成为万事屋的一员吗？志保，但是我必须提前告诉你，如果你加入万事屋，某些情况下，你可能需要和我、我们一起去其他世界完成委托，或许有危险，或许要停留很长很长时间，你的生命长度会被无限拉长，近乎于永生，长生不死的坏处，我想你应该很清楚才对。”
“小怜不会让宫野姐姐参与进来的，以后她和你会成为两个世界的人。即便如此，你也想帮忙吗？就算你帮忙，也不会加快我们的任务进度，因为那两个孩子还太小了，我们需要等待她们成长，你知道的，我、们不会做拔苗助长的事。”
“万事屋的委托任务，有的很困难，需要冒着生命危险拯救世界，有的却简单到只是教导小孩，让她好好长大。这和你习以为常的研究是完全不同的，志保，我希望你可以认真思考这个问题，不要轻易做出决定，加入万事屋后，就没那么容易离开了。”
宫野志保依旧很冷静地看着她，沉默了一会儿后，忽然间问道：“天女兽，其实你是其他世界的住民吧，数码兽，并不存在于我的世界。”否则以组织的力量，不可能找不出数码兽的痕迹。
“……是的，数码兽存在于其他世界，你的世界并不存在这样非人的力量。”
“为什么你会出现在我的电脑中，为什么你会到我的世界？”
看出她还想套话，七生怜无奈叹气：“数码世界，是小怜的第一个正式委托，她的任务是保护我，直至遇到我的搭档。”
“她就是我对你说过的那只丘比兽，为了让我能平安地长大，让更多孩子拥有和平的生活，她在数码世界与邪恶力量斗争，我告诉你的故事，都是在另一个世界真实发生过的。”
“在那之前，她真的只是一个普通的高中生，不知道万事屋的规则，所以才会在回去时出现一点小错误……不过你放心，不会再出现数码兽影响你的世界，都已经解决了。”
宫野志保知道她省略了许多事，并没有深究，又问道：“原来如此，其实DM就是她对吧，一直是她在针对组织，是为了帮我？”
七生怜心虚解释：“呃，也不是完全为了帮你，其实她是为了让自己的生活更安全，毕竟暗处藏着这样的犯罪组织，的确会让人不安。”
能在不同世界穿越，拥有很多神奇力量，本就长生不老，这样的人怎么会害怕组织，这只是天女兽的说辞，为了让她不用有压力吧。
宫野志保飘到七生怜面前，很郑重地说了一声“谢谢”，可怜后者紧张到全身僵硬，大脑一片空白。
夭寿，她刚刚在说什么鬼话，应该趁机说出真相然后道歉的啊！
可现在已经错过最好的机会，七生怜实在开不了口再为自己找补，她动了动口，干巴巴地回答：“呃，不用谢，这是应该的。”
“我、我们做这些事，并非为了得到他人感谢，你不必放在心上。”
被茶发女孩看得越发紧张，七生怜僵硬地转移话题：“咳，志保，不用着急做出决定，无论如何，现在我们都会想办法让你拥有暂时的身份，你可以先在这个世界当个普通的小学生。”
说到这里，七生怜也缓过来了，有些高兴地说：“因为酒厂的限制，你没有正常的童年，现在你的身体变小了，可以趁机体验从前没机会经历的普通人生活！”
“在学校交朋友、放学后和朋友相约逛街、周末去其他地方玩乐……还有很多有趣的事可以做，至于我的事，你不用太担心，反正你也帮不到什么忙嘛，不如好好享受日常。”
宫野志保见她突然从僵硬无措的状态变成心情激动的样子，心中很是好笑，她已经是成年人了，怎么可能和小学生做朋友，更不可能跟他们出门玩乐，这也太幼稚了，天女兽究竟将她当成多大的孩子啊。
不过，对在数码世界经历那么多事的天女兽来说，人类的十八年或许只是弹指一挥间，她可能真的被当成小朋友照顾了。
宫野志保弯了弯眼睛，想着过去和咪罗兽隔着屏幕交流的那段时间，心中涌出淡淡暖意，到这时候她才恍然明白，原来咪罗兽对她说那些数码世界的冒险大概是为了逗她开心。
或许就像是长辈对孩子说睡前故事那样的？但她可不是孩子啊，不能让天女兽继续对她抱持错误的印象了。
“不必了，天女兽，我不是孩子，你没必要把我当成不懂事的孩子照顾，我有足够的自制力。”
宫野志保淡淡的话让七生怜一顿，她看着眼前的茶发女孩，明明是如此瘦小的身体，可内在却是跨国犯罪组织内首屈一指的天才研究员，十八岁就能领导一整个研究所进行机密研究，这样的天才少女，确实不需要别人担心。
“现在你和七生怜一共有三位任务对象需要帮助，对吗？既然如此，让我留在晓美焰身边看照她，你去另一位任务对象那里，这才是最佳的解决方案。”
“而且这样一来，我就不需要立刻决定是否加入万事屋，保持幽灵的状态时刻跟在晓美焰身边就好，只是我需要一个可以联系你们的道具，方便紧急情况发生时能让你赶来帮忙。”
“这个世界的科技水平似乎很高，数据网络无处不在，你在这里应该是如鱼得水才对。”
如果按照宫野志保所说，分工合作，一人负责照顾一个孩子，再凭借道具联系，确实是效率最高的方式，不需要“天女兽”来回穿梭，更不用分心照顾身体变小后的她，可前提是，天女兽真的存在。
实际上，从头到尾，万事屋内就只有七生怜一个人！


第98章 临时助手，宫野志保
“好，就照你说的做，晓美焰和你的相性很高，或许你才最适合待在她身边，我先向你说明这个世界的基本情况。”七生怜叹着气对宫野志保解释自己的任务。
同时她从系统道具栏中取出一个小型金字塔，这是分子兽研究出的秘密基地，有地上地面两部分，被七生怜抽取后，成了一个SR级别的道具【分子兽的金字塔迷宫】。
这件道具的真正作用是分开表里两个金字塔，再将敌人关进迷宫之中，不过作为分子兽的得意作品，这两个金字塔自然有分开后能互相联系的功能，刚好能在这个时候派上用场。
魔女、魔法少女、不明生物QB、通过转化青春期少女的情绪为宇宙补充能量……这些事情听得宫野志保都呆愣了好一会儿，她忍不住地发出疑问：“天女兽，你说的这些话是认真的吗？”
“既然能存在数码兽这样的数据生命体，为什么不能存在魔法呢？不同的次元世界有它们自己的规则，不要用固有的概念质疑，只要接受就好了，而且你看看自己，吃一颗半成品的药丸便能变成七八岁的身体，这可比魔法神奇多了。”
宫野志保嘴角微抽，她伸出手接过七生怜手中的金字塔，很奇怪的事，在金发天使手中的实体金字塔到了她手里，竟然也跟着一起变成了半透明的样子。
“志保，只要按这个地方，就能和我沟通，你可以试试看。”
七生怜凑得很近，她背后的翅膀张开，从宫野志保的视角看，就像自己被这位天使拥在怀里似的，她很不适应地想往后退，但到底还是克制住了，认真地看着她的操纵示范。
“嗯，我都记住了，另一个金字塔在你的搭档那里吗？”
七生怜愣了一下，连忙回答：“嗯，但她那边现在有事，你待会儿再联系她吧。”
试了试金字塔的功能，宫野志保眼神不自觉飘到了七生怜的脸上，她很好奇被头盔覆盖着的半张脸，可是现在两人的关系还不足以让宫野志保问出这个问题。
现在她算什么，万事屋的临时助手吗？
而天女兽，又是以怎样的身份和七生怜相处的呢，她们肯定是非常非常亲密的伙伴吧。
真让人羡慕啊……
“志保，以免再刺激那孩子，我就暂时不以这副模样出现在晓美焰面前了，所以教导她的事就拜托你了，你可以按照自己希望的那样潜移默化地影响她，只要能让这孩子心向光明，不要走上歪路就好。”
“虽然我、和小怜是想好好教导她，影响她的三观，但似乎晓美焰本人并不希望这样，否则也不会把你带过来了。”七生怜摇摇头，又在心中腹诽那个小气魔女的做法，真是的，有必要吗！
“心向光明？你让我来？”宫野志保觉得自己听到了笑话，她可是黑衣组织的代号成员，怎么可能教出一个光明侧的孩子，这难道不可笑吗？
七生怜理所当然地点头：“是啊，你可是在酒厂里待了那么久，还能保持一颗光明之心的人，我绝对相信你能做到。”
“志保，你也要相信自己，不要介意自己过去的经历，那绝非你的意愿，都是该死的酒厂强迫你做恶，而且你又没有杀人，只是被关在研究所里做研究而已。”
宫野志保深深地怔住了，她过了好一会儿才咬着唇说道：“……可是，我研究出来的药品，是他们拿去杀人的武器。”
“我也是杀人凶手，这件事我做不到。”
“你的研究项目是长生不老药，只不过失败了，失败品被他们拿去杀人而已，错又不在你身上，为什么你要自责，真正有错的是杀人的组织成员，是强迫你做这种研究的组织。”
“因为组织，你失去了父母，丧失了宝贵的童年，甚至无法过上正常人的生活，你才是受害者。身为受害者的你，会因死者而深深自责，这就是你仍然保持着光明之心最好的证据。”
“否则，我也不会出现在你的电脑之中，和你相遇啊。”
或许是因为她的语气太过理所当然，或许是因为她的声音太过温柔，或许是因为她天使的外表太过圣洁，宫野志保眼睛里竟然不自觉地溢出了水光，可她还是强忍着，没有在天使面前落下。
“……嗯，我会尽力完成任务。”一定会改变这个女孩注定成为魔女的未来。
七生怜看到了宫野志保眼里闪烁的泪光，她心中犹豫，还是没有伸出手拥抱这个女孩。
能在这个时候给宫野志保安慰的，是她最重要的姐姐，而不是自己这个一次又一次隐瞒情况，用谎言欺骗她的骗子。
七生怜微微侧身，对床上的晓美焰释放出自己的光明之力：“这是刚才惊吓到那孩子的赔礼，虽然无法治愈她的疾病，但至少能让她在睡梦中好受些。”
如此温柔，带着淡淡暖意的白光渐渐笼罩住整间病房，“幽灵”状态的宫野志保本该无法感受到的，可她偏偏能。
像是被光明拥抱了一般，真的，太温暖了。
“现在还不能让她知道任务的事，否则我们会被世界排斥，志保，就用天使的借口掩饰我们的身份好了，我会创立一个保护女孩们的教派，而你是前来帮助晓美焰的使者。”
“有什么事可以随时联系我，不用担心打扰。”
毕竟我们是朋友……可这句堵在嗓子眼里的话，七生怜怎么也说不出口了。
宫野志保眼前有些模糊，可她觉得自己应该是在微笑着。
“好，也替我谢谢你的搭档，一直以来都麻烦你们了。”这两人，到底在暗中为救她做过多少麻烦事啊。
七生怜目光闪躲，没敢去看身前的茶发女孩，她无声抽了抽鼻子，又一次落荒而逃了。
可是女孩在光芒中无声落泪的样子，仍旧深深刻在七生怜脑中，久久挥之不去。
离开这里之后，一定、一定要好好向她道歉才行！


第99章 一切都是QB的错！
从宫野志保面前落荒而逃后，七生怜在网络世界中乱窜了好一会儿，才勉强冷静下来，她难过地叹着气，强行将注意力转回到了这个世界的两个任务上。
一个是魔女晓美焰的委托，一个则是还很小的佐仓杏子的心愿，前者归根结底就是保护鹿目圆，其他都是顺带的，而佐仓杏子的心愿，在系统面板中显示的，却是希望全家人能够平安地一起生活下去。
七生怜有些惊讶地问系统小事。
【小事，为什么这跟她本人说的心愿不太一样？】
【因为你触发的任务，并不是这个世界的佐仓杏子一时的心愿啊，店长。】
【这是来自无数时间轴，无数平行世界中佐仓杏子共同的心愿，她最遗憾的事情是父亲携全家人自杀，我们万事屋捕捉到的愿望是她最渴望最想改变的那个。】
【不过任务范畴也能有操纵空间啦，毕竟店长的能力有限，委托者也得退而求其次，除非像晓美焰那样找上门来的，店长你没有立刻拒绝，所以不管怎样的要求都会成为任务目标，下次一定要记住哦。一旦有一个任务没有圆满完成，之后想刷百分百完成率可是很难的。】
【难道这系统还有成就系统？不可能啊，我已经仔细看过说明了，没有发现这个功能。】
【要做就要做到最好，只是这样呦。】
七生怜撇撇嘴，没有再理这个站着说话不腰疼的完美主义系统，百分百完成率是那么容易完成的吗，又不是它干活，催什么催。
压下心中因为宫野志保产生的涟漪，七生怜按照刚才自己的计划执行中，首先是在体力还足够的时候试探这个世界的科技水平。
估计是因为现在是完全体的天女兽，所以这个世界的所有防火墙和杀毒系统在七生怜眼中都简单得可怜。
她随意便进入到军队的控制系统内，甚至可以自由摆弄导弹的发射系统，而核武器发射需要按下实体按键的问题对七生怜来说也不是问题，这个世界的网络已经遍布各地，她可以随意穿梭至任何地区。
很奇怪的是，这个世界没有各个国家的区分，统一称之为联邦，七生怜快速翻阅历史后惊讶地发现，竟然是因为第一次世界大战时有一位年轻的女性率领同伴，以摧枯拉朽之势击败了所有敌人，很快统一了世界岛。
比起世界大战，这个世界的人们更愿意称之为统一战争。
后来又冒出一位堪称全能的女科学家奠定许多科学理论，以一人之力大大加快全联邦的科技水平，这个世界早早便进入了网络数据的时代。
而这个时候，人类能追溯文明的历史仅有千年，对比七生怜熟知的人类历史，好像有一个无形的推手在背后控制人类的发展速度。
不仅在过去加快，也在网络时代出现后遏制人类对宇宙的探索。
在那之后的几百年间，人类的科技没有大的发展，反而一直在内斗，原本的联邦甚至隐隐有分裂之势。人们接受“快乐教育”，孩子们被保护得非常好，不论家境如何，只要在学校，就能快乐地享受生活，不用为任何外界琐事烦恼。
可是在七生怜看来，他们的教育是完全失败的，学校老师从不教导更深入的知识，也没有严格的考试，高中生的试卷还不如中国小升初考试的难度。
不仅如此，也没有人教导孩子们遇到危险和困难时该如何应对，不会告诉他们可以求助身边的大人，只会微笑着说“没事的，以后就好了”。
看着在网上找到的所谓“教育宣传片”，七生怜简直毛骨悚然了。
QB为了更好地收割纯洁少女们的绝望，简直在把这个世界的人类当做牲畜蓄养，在学校给予孩子们最完美的生活环境，到特定时候就让选中的少女接触难以面对的困境。
届时QB再以可爱的外表出现在毫无防备的女孩们面前，不告诉她们任何事，哄骗女孩们成为“魔法少女”，再在背后一步步将她们推入绝对无法逃脱的绝望处境。
最后，如此残酷的现实便会迅速催熟魔法少女们，让其成长为可以为宇宙提供大量能量的魔女。
这个世界中人类的处境远比七生怜想象中更绝望，更难以改变。
在数码世界，黑暗势力有近乎于绝对的武力优势，可纵使如此，数码兽们仍然在各地反抗噩梦军团，它们的仇恨之心成为了光明的种子，所以在七生怜以光明兽之身出现后，才能以野火蔓延之势在数码世界掀起汹涌浪潮，最终击败黑暗势力，让数码世界归于正道。
可是这个世界的人们被控制的时间已经太久了，他们被困在当前处境近千年，甚至从来没人想过人类可以向星空之中探索，没人意识到现在的教育有何不对，没人发现世界各地经常出现的天灾人祸究竟是*什么。
那是绝望的魔法少女最后的哀嚎，是已经绝望的她们留给世界最后的“礼物”。
而猎杀魔女的，正是为了让灵魂之种不被污染的魔法少女，绝大多数的她们甚至不知道灵魂之种彻底浊化后的结果，更不知道那颗美丽的灵魂之种正是囚禁自身灵魂的牢笼。
将这个世界的情况探索得七七八八，七生怜心中陡然升起一股汹涌的怒火，这些该死的QB，把人类当成什么了！
或许在这个更高阶的非人生物眼中，它给了人类整个物种更好的生活，让人类更快进入衣食无忧的时代，所以理应收取一些小小的代价。
或许它们认为让人类中的一小部分为整个宇宙做出贡献是光荣的。
或许它们已经自认为是主导人类的神，甚至是豢养者，被圈养的家畜就该交出被选中的少女，可是它们别忘了，人类不是无感情的猪狗牛马，发现真相的人类一定会给予它们沉痛的教训。
所有个体共享思维？无法理解感情？
如果将地球上的所有QB全部杀掉，想必这个种族也会感觉到肉痛吧。
心中已然有了针对QB的初步计划，藏身在网络世界的七生怜呵呵一笑，纵使QB科技再强恐怕也想不到，这个世界的人类能有其他世界的帮助吧。
这里的人们生活在扭曲的世界中，一切错误的源头都是QB，七生怜决定除掉它，让扭曲恢复原状。
人类是无可救药的种族，他们自相残杀，彼此倾轧，总是犯下史书写遍的错误，但这不是人类被高高在上的QB当成家畜蓄养收割的理由。
身为人类的七生怜，会因为人类的处境燃起怒火，想对错误的源头发起反击，也是理所当然的。
反正一切都是QB的错！
在心中盘算好针对QB的反击计划，七生怜回到了佐仓杏子家的教堂，从网络世界出来后，七生怜立刻感觉身体内源源不断地涌出能量，暂时不会退化回去。
佐仓杏子的父亲喝得酩酊大醉，身上的衣服皱皱巴巴，这个人生失意的醉汉完全没有资料中提及的，心怀穷苦人民的善良神父模样。
七生怜看着他，抽了抽嘴角，勉强压下心中的恶感，直接用熊仔兽的技能卡将人催眠，没有了最开始用天使外表迷惑他的想法。
她没有忘记刚才佐仓杏子说的话，这家伙喝醉之后打老婆孩子，七生怜一点也不想跟这种人多费口舌。
床上躺着的男人慢慢起身，看到面前散发着茫茫白光的金发天使，难以置信地揉了揉眼睛，他近乎于痴呆地张开嘴，跌跌撞撞地从床上下来，好像想触碰天使，以确认真假。
七生怜闻到他身上的酒臭味，背后翅膀扇起，轻松飞至空中，折下真的连开口说话的意思都没有了，她嫌弃。
熊仔兽的虚影还在旁边，七生怜侧目对其示意，粉红色的爱心气泡冒了出来，将地上莫名其妙开始痛哭忏悔的男人裹住，男人脸色恍惚，好像所有痛苦都离他而去了。
他恍然看向面前的金发天使，幸福感如泡泡般从心底涌现，明明天使没有开口，他却能明白自己应该去做什么。
不用确认了，眼前的天使一定是真的！
是神明听到他的祷告，派下天使来拯救世间迷途羔羊了！
他一定要完成神的任务，不惜任何代价！
满脸虔诚的男人起身画了一个十字，看到天使微微颔首，刚才的颓丧立刻消失不见，兴致满满地走出卧室，去浴室整理外表了。无论做什么，外表整洁是最基础的，这就是天使给他的第一个命令。
啊，如此贴心的天使，想必一定会为这个世界带来崭新的未来吧，他一定要为神献出所有！
因为用熊仔兽的技能卡操控佐仓神父，七生怜能感觉到他的大致情绪，在他离开后，终于忍不住抽了抽嘴角。虽然封建迷信不是什么好东西，但“信仰”确实是当前情况下最好利用的道具。
这大概也算以毒攻毒吧……七生怜摇摇头，去了佐仓杏子的房间，一晚尚未过去，佐仓杏子还在安睡，她的妹妹佐仓桃依偎在她怀里，在这个濒临破碎的家庭中，这对姐妹只能互相依偎着度过饥饿寒冷的夜晚。
至于她们的母亲，因为难以忍受今天丈夫酒后的暴力行为，暂时离开家，不在附近。
不能让两个孩子留在教堂附近，如果有危险，可能会波及她们，所以七生怜决定让佐仓杏子的母亲带她们搬家离开。正好可以搬去见泷原，提前接触鹿目圆，倒是不用离婚，像毛利兰的父母那样分居相处就可以了。
比起让全家陪着丈夫的痴心妄想一起挨饿受冻，想必这点更能让佐仓母亲接受，这间破烂还漏风的教堂根本不适合养两个女孩。
啧，这佐仓神父连房子都卖了，也不想想自己家人住哪儿，空有远大的理想，却不看看身边的亲友和自己的能力，七生怜实在看不上这样的人，如果有选择，她才不想管呢。
现在这个时间，鹿目圆正是小学四年级，七生怜打开系统面板看了看，可以切换的身份有日奈森亚梦、园城寺怜、八神光和郡千景，万事屋升级后，切换身份时可以自由选择年龄，所以到底用哪个比较好呢？
【店长，这个世界的承受上限很高，所有技能和身份都能使用哦，就算同时出现也没问题的。】
【你就是想累死我，可恶，就该多找几个助手跟我一起穿越！】
七生怜满肚子怨言，但是没办法，现在她能用的帮手太少了，只好用【七人御先】，再把自己当成七个用。
不过，七生怜得先处理完佐仓家的家事，近期内，她不会再让天女兽出现，否则引起QB注意就不好了。
敌强我弱，敌明我暗，现在当然要猥琐发育，在暗地里苟大势力啦，不然不就是傻子。
……
在七生怜的心理暗示下，佐仓神父主动提出让妻子带女儿搬去见泷原，以他要做出一番事业，不想让家人陪自己吃苦为理由，总算让妻子接受。
因为不想让两个孩子以为自己被父亲抛弃，七生怜便暗示佐仓神父和家人好好沟通交流，让他把在神面前的忏悔全说给了家人，算是彻底消除了一家人间隐隐产生的亲情裂缝。
对不存在的神忏悔有什么用，不过是自我安慰，根本没有任何意义。
该道的歉，该流的泪，得对着最该知道这些事的人表现出来……呃，七生怜突然觉得手里的分子兽金字塔烫得自己心慌。
也不知道志保现在在做什么，为什么到现在都没有联系她？七生怜心想，可能是因为担心她正有事，宫野志保打算等她的主动联系。
幸好宫野志保似乎误解了她的处境，认为七生怜现在不能接近晓美焰，两人只需要隔着金字塔联系，否则七生怜真不知道该如何面对她。
七生怜根本没有这种表情管理的能力，要不是天女兽脸上有头盔，她怕不是当场就要露馅。
如果当时没有慌慌张张到下意识顺着宫野志保的话说下去，而是直接告诉她真相就好了，呜呜，根本找不到机会坦白啊！
虽然心里无比后悔，可是要七生怜立刻对宫野志保说出真相，她也是做不到的。
没有办法立刻解决的烦恼，就放着不管吧，反正总有办法解决！
七生怜先以天女兽的身份，引导佐仓神父将“真理教/会”的架子搭了起来。
在佐仓神父眼中，天使要求改造教堂，更改教会名字，甚至是教义……这些都是十分合情合理的，虔诚的信徒永远不会质疑真正的天使。
至于认为他误入邪/教的外人，一律被已经变成狂信徒的佐仓神父当成了迷途的羔羊，他甚至以一种狂热的态度说服了几个同样迷惘的前教会成员为自己提供帮助。
而这些人，无论他们心中原本有多少质疑，见到浑身散发着圣洁光辉的金发天使之后，他们也都和佐仓神父一样，成为了狂信徒，立刻加入真理教/会，为七生怜的计划添砖加瓦。
他们正以一种病毒式传播的速度，迅速扩大着**的影响。
七生怜看着这些似乎找到人生奋斗方向的人们，说没有忧虑是不可能的。可这个世界的人类有太多精神上的空洞，要改变现状，只能以更烈性的毒药来治，至于未来的事，还是让未来人解决吧，比如说鹿目圆晓美焰之类的。
真理教/会的事，七生怜只是让一个分身以三天一出现的规律让这些狂热的信徒们沐浴光明之力，不管是教会发展、教会活动、教义宣传……这些琐碎的事情都被七生怜放心地交给了佐仓神父等人。
佐仓神父可能没什么能力，但向往光明和善良的心是绝对可以相信的，否则也教不出佐仓姐妹这样的好孩子。
因为不想立刻引起QB的注意，在真理教/会发展到普通小教派的时候，七生怜便要求他们放缓了对大众的宣传进度，转向私底下发展更多有权有势的人类高层。
同时七生怜让他们建立教会学校，有部分信徒的帮助，学校的建立批准很快就下来了，只是还需要等待施工。
在这暗中发展的半年时间里，七生怜看到了这个世界人类被压抑后强大的精神力量，如同星星之火，只要稍加引导，便可以瞬间燎起熊熊火焰，比之数码世界也不差什么。
除去本体，七生怜有六个分身，一个以天女兽的身份坐镇真理教/会本部安抚信徒，让他们不要做得太明目张胆，而另外五个分身，全部分散各地，并藏在网络世界，利用数据生命体的优势监视着QB的一举一动。
虽然QB有很多，但这个科技世界的摄像头无处不在，七生怜很轻易发现了绝大多数QB的位置，并在有机可乘之时，以迪路兽的身份救走了那些差点死在魔女结界和使魔手中的魔法少女们。
这就叫挖敌人墙角增强自己的实力。
而那些被救下来的魔法少女们，则在不知不觉中，被七生怜转移到了真理教/会建立的教会学校里，成了QB认知外的存在。当然，七生怜也告诉了她们QB所隐瞒的事实，并成功安抚下所有魔法少女。
有的魔法少女希望报复QB，而更多的只想过上平静安宁的生活，七生怜满足了她们的愿望，让她们成为教会学校的学生。
这所真理学院的学生，已经在半年时间内发展到了一百多人。
只是还有更多死亡和堕落成魔女的魔法少女，七生怜没能救回来。
一个人的力量，终究还是不够，而她们现在还没有足够的实力能对抗QB，不能让这些魔法少女的存在被QB知道。


第100章 在这个世界，她们只有彼此
至于七生怜的本体，则是以“日奈森亚梦”的身份生活在见泷原，现在和搬到见泷原的佐仓一家是邻居，这样方便她晚上入梦教导佐仓杏子。
顺便一提，在七生怜的暗中引导下，佐仓姐妹和她都转学到了见泷原小学，而且佐仓杏子和她在一个班，与鹿目圆是同班同学。
鹿目圆是个有些腼腆的粉发女孩，七生怜刚转学的第一天，就以“我们的头发颜色相同诶，好有缘分”为理由向她搭话，大概是因为没见过如此热情的同学，所以鹿目圆有些脸红，但还是很贴心地向她介绍学校，佐仓杏子自然也被七生怜拉着一起。
没过两天，转校生“日奈森亚梦”和佐仓杏子就与鹿目圆成为了朋友，她的脾气实在很好，小鹿似的眼睛自带柔弱的气质，大大咧咧的佐仓杏子甚至把她当成妹妹照顾。
因为从前家世败落，佐仓杏子无心学习，这次转学其实留了一年级，确实比鹿目圆大一岁。
鹿目圆不太懂得拒绝，也敏感地察觉到佐仓杏子的好意，所以很容易就把她当成好朋友了。
而以七生怜的社交能力，与鹿目圆原本的好朋友美树沙耶香搞好关系自然也不是问题。
这个蓝发女孩看似跟佐仓杏子一样大大咧咧，和鹿目圆在一起时像可靠的姐姐，但实际上心思很细腻，而且性格有些别扭，最开始还因为好友和两位转校生太过接近而吃了点小醋，鹿目圆敏感地发现了，但是不知道该怎么安慰她。
实际年龄早成太奶奶级别的七生怜自然不会像小学生一样犹豫，放学后直接约上三位小朋友一起回家，路上大家一起买了可乐饼，说说笑笑间便化解了孩子们心里的小疙瘩，四人也顺理成章地变成了约好上学放学都要一起的小团体，可谓是非常亲密了。
因为知道这三个孩子在无数时间轴中都会被QB诱骗契约，变成魔法少女，甚至很多次堕落成魔女，所以七生怜非常注意她们的心理健康。
在她的言传身教下，不仅是每天晚上都会接受“天使”教育的佐仓杏子，大半年时间过去，鹿目圆和美树沙耶香也有了不少改变。
比如说，鹿目圆变得更加开朗，脸上的笑容也比最开始灿烂了一些，又比如说，性格纤细别扭的美树沙耶香变得比以前更主动，有些话愿意对信赖的朋友说出来了。
当然，也有改变的事，比如说，就算有七生怜在中间调和，美树沙耶香和佐仓杏子仍然像晓美焰说的那样，成了一对彼此看不顺眼，但又莫名信赖对方的损友。
还比如说，七生怜发现美树沙耶香居然因为青梅竹马擅长拉小提琴，便对他有莫名的好感，甚至觉得自己暗恋他——要知道美树沙耶香这时候才小学四年级。
七生怜立刻就给小姑娘输出了一顿“喜欢音乐的话，可以自己尝试学习啊”“世界上还有很多厉害的小提琴手，沙耶香你也要多看看他们”之类的话。
没过多久，在七生怜见缝插针的嘴遁影响下，美树沙耶香的注意力就从“喜欢恭介”转移到了世界音乐上，再也没有对上条恭介暗恋式的好感，对他只是普通的友情了，还不如跟她打打闹闹的佐仓杏子呢。
要知道像美树沙耶香这样本性别扭的孩子，相处时越是别扭，越嘴硬，就说明和对方关系越好，依七生怜看，说不定现在佐仓杏子才是美树沙耶香最亲近的朋友。
对此结果，七生怜非常满意，她是绝对不可能坐视小学生暗恋情况发生的。
开玩笑，十岁的小孩分得清什么是喜欢，什么是爱情吗？真要谈恋爱，至少也得建立完整的三观之后才行，没有引导好这个年纪的孩子，都是父母和老师的错！
不过这个世界的人类从小接受的教育都很扭曲，所以大人们没有办法好好教育孩子也情有可原。
总之，一切都是QB的错！
与此同时，七生怜没有忘记晓美焰的存在，经常在闲暇时间与宫野志保交流，对这孩子现在的情况了解得很清楚。
晓美焰家境优渥，只是体弱多病，长期住院，没有家人近身照顾，身边的大人只有医生护士，而他们对晓美焰的态度近似于脆弱的玻璃娃娃，虽然对她很好，但是并不会太亲近。
她的性格非常内向，身边突然出现小孩的幽灵，半夜看到天使，被吓得晕过去，也不敢跟医生护士说明情况，尤其是宫野志保一直待在晓美焰身边，她就更不敢说出去了。
宫野志保知道外来者不能暴露真实身份，便起了“灰原哀”的假名，她告诉晓美焰，自己其实是天使的同伴，但是因为一些情况无法离开，需要完成帮助晓美焰的任务，才能回到天使身边。
本性善良又没有多少生活阅历的晓美焰相信了她的话，没有拒绝宫野志保提出的，要在病房内给自己上课的提案。于是乎，晓美焰就开始了比在学校严格许多倍的学习日常。
虽然这个世界存在着不科学的魔法少女和魔女，甚至还有无法用常理解释的神奇生物QB，但大略的自然规律和从前的世界都是相同的，对给一个小学生补课的事，宫野志保自认为轻轻松松，不会有任何问题。
别说小学中学的内容，宫野志保认为，在生物、化学和计算机这几项学科，她可以利用网络上的资源，教完大学甚至研究生的课程。
别看宫野志保才十八岁，但已经是美国顶尖大学毕业的博士，并且在黑衣组织当了好几年绝密药物研究组的组长，教一个小学生自然是绰绰有余的。
知道宫野志保打算提前教授晓美焰更深入的学科知识时，七生怜非常担心，便和宫野志保讨论教育内容，希望课程进度不要太快。毕竟宫野志保是天才，她的学习能力和普通人有天壤之别，可千万别把晓美焰教出心理阴影。
不过宫野志保表示，她不是没有常识的人，会根据晓美焰的接受能力量身定制课表，只是她需要七生怜的帮助。因为一介幽魂无法使用这个世界的电子设备，除去晓美焰，她无法和任何东西完成交互。
这个问题倒是很好解决，利用分子兽的金字塔就可以做到，因为表里两个金字塔的数据是相关联的，只要七生怜让自己手上的金字塔接通网络，宫野志保就能通过金字塔的力量实现远程操控，还可以在医院的白墙上投影，甚至播放网络课程，而且只有晓美焰能看到这些东西，不必担心暴露。
缺点就在于，无论宫野志保做了什么，七生怜都能看到她的浏览记录，这点七生怜自然告诉宫野志保了，她表示自己并不在意。
起初七生怜确实是有些不安的，所以时不时便会让分身以迪路兽的形态去医院看看晓美焰的情况。
迪路兽长得很像白猫，就算偷偷溜进医院病房也不会让人怀疑，晓美焰不知道她的身份，只当成普通的小白猫对待，去的次数多了，晓美焰还给她准备了一个猫窝，就放在窗台旁边，是晒太阳休息的绝佳位置。
宫野志保也没有见过迪路兽，但她猜出七生怜的身份，没有多说什么，不过每次七生怜过去时，她都会提前结束课程，给晓美焰撸猫的机会，自己也会坐在窗台上给她顺毛。
被晴好的阳光晒着，还有两个女孩温柔地为自己顺毛，每当这时候，七生怜总是很容易睡着。
长期保持七人御先的状态真的太累了，而且很多时候她的分身都需要藏身在网络世界，没办法利用土地的力量为自己快速恢复体力。
如果不是一直有两具身体在外面，她怕是早就撑不住了，但尽管如此，精神上的消耗仍然很大，这个世界的魔法少女们处境艰难，七生怜很难让自己放心休息。
只有在这个时候，七生怜能放松下来。
第一次是被太阳晒着，七生怜不小心睡着了，她睡得很沉，其他几个在网络世界的分身都消失了，连带在学校上课的本体也不自觉睡了过去。醒过来之后，七生怜感觉精神状况绝佳，所以后来她每周都会抽出时间来这里休息。
毕竟劳逸结合才是正道，七生怜不能把自己逼得太紧，这里还有个被牵连穿越的人等她带回去。
不单单是七生怜，“迪路兽”的每周拜访也让宫野志保得到了很大的精神安慰，只是抚摸迪路兽的毛发，便会有一种淡淡的温暖感觉，就好像那一晚的光明，宫野志保很喜欢，甚至有些贪恋，舍不得让迪路兽离开。
在这个陌生的世界，只有晓美焰能和她沟通交流，除了给这孩子上课、在网上查阅资料、探索信息，宫野志保没有其他事可做。
这种日子比曾经在黑衣组织的研究所更难熬，至少在那时，宫野志保可以有自己的娱乐，她会和其他研究员聊天，喜欢看时尚杂志，会关注体育赛事，闲暇时看看电影电视……
在这里，虽然七生怜不会限制她上网，但到底不是自己熟悉的世界，所有一切都很陌生，宫野志保下意识地不愿放松警惕。
单看网上经常出现的失踪事件和都市怪谈传言，宫野志保知道，这个世界真的很危险，或许远比黑衣组织更危险，至少后者不会使用魔法。
和魔法相比，木仓械毒药根本只是小孩子的过家家游戏，充满着未知，是超出常识的危险，宫野志保有时会庆幸自己只是一介幽魂，她只需要留在晓美焰身边，不必面对外界的危险。
在如此危险的世界完成魔女的委托，万事屋的现任店长，疑似被坑蒙拐骗来的七生怜，她真的不会害怕吗？
天女兽说过，七生怜原本只是一个普通的女高中生，她是半被迫成为万事屋店长的，虽然经历过几个世界，得到了一些神奇的力量和道具，却仍然认为自己是个普通人，所以才会担心黑衣组织的威胁，暗中以“DM”的身份帮助警方。
宫野志保想，七生怜肯定也会害怕，会焦虑，因为这个善良的女孩很担心她的情况，也害怕无法将她完好无损地带回自己的世界。
在她不知道的地方，七生怜一定非常努力，做着很多她无法想象的危险之事，甚至可能将自己逼得很紧，难以休息。
只看迪路兽的情况就知道，每次来医院，没一会儿就会在猫窝里睡成一团，被梳毛也不会醒，真的是累极了，可能这是它一周里罕有的能休息的时间，宫野志保有理由相信，七生怜和它一样，也为了完成任务十分拼命。
想完成委托任务，必须要解决最大的敌人QB，QB数量不明，能力不明，擅长诱骗天真纯洁的少女，作为宇宙中其他顶级文明的一员，想必QB有更多人类无法想象的手段，想对抗它，不可谓不难。
而七生怜的帮手只有自己的伙伴数码兽，敌我差距太悬殊了，宫野志保难以想象她要怎么做才能对抗QB。
宫野志保很想帮忙，但她无能为力，只能尽自己的努力照顾好晓美焰，改掉她怯懦的性格，教授她更多知识，让她明白只有能力强大起来，才能更好地掌握自己的人生。
就像过去被黑衣组织看管的宫野志保自己，她被迫远离家人，独自去往异国他乡，在孤独和寂寞中，她能做的只有学习，让自己变得有用，才能一点点得到自由，被BOSS给予代号，最后有了回日本的机会，能再与姐姐见面。
宫野志保有些想念姐姐了。
可是在这个陌生的世界，能给她安全感的，只有疲惫不堪的迪路兽。
或许，还有不知身在何处，用道具和她常常联系的七生怜。
如果她能帮上更多忙就好了。
被单方面保护的感觉，真的很无力，宫野志保不想当个没用的累赘，所以在闲暇时间，她利用手中的金字塔，一点点调查着这个世界的资料和信息。
作为分子兽此生得意之作，就算控制者是最弱小的幼年期数码兽，也能轻松利用它获取互联网上的大部分资料，何况宫野志保也精通计算机技术。
她很快摸索出金字塔的操控方法，利用这件道具入侵了不少科技公司医药公司的数据库，连带着还有顶尖大学的实验室，了解到不少新奇的研究。
宫野志保不知道现在能否派上用场，但了解更多信息，学到更多知识，总是有用的，而且等回到自己的世界，她需要制作APTX4835的解药，多少能有帮助。
至少，她不能再迷茫于自己的无能了。
陷入困境的时候，最不能做的事，除了放弃，就是龟缩在原地一动不动，行动，或许是白费功夫，可如果傻傻地等待他人帮助，是绝对无法改变自身处境的。
对此，曾经深陷黑衣组织的宫野志保有很深的体会。
如果最后一次和姐姐宫野明美见面时，宫野志保没有因对组织的恐惧提前离开，而是冷静地与姐姐用暗语交流，得知姐姐死讯时，她不会心如死灰吃下APTX4835，身体不会变作孩童模样。
她不想让姐姐担心，所以要暂时隐瞒这个秘密，还得拜托七生怜和迪路兽配合她，不要让姐姐知道这件事。
必须等到身体恢复原样之后，再和姐姐重聚，届时再也没有人能威胁她们姐妹的生活了。
抱着这样的想法，宫野志保像海绵一样快速了解着这个世界先进的生物化学方面的研究，而这些事，现在的七生怜还一无所知。
七生怜控制七具身体忙得头晕眼花，而且还得以两个身份与宫野志保联系，哪里还有心思翻找宫野志保的网络浏览记录。
她不会侵犯朋友的隐私，尤其是后来看到晓美焰越发健康成长后，更是对宫野志保放下心，哪里能想到宫野志保竟然会利用道具擅自做这些。
——等后来七生怜知道这件事的时候，只能抽着嘴角在心里吐槽，却没办法说抱怨她的话，暗自决定不能给宫野志保太多权限，否则这位很有些任性的天才一定会背着她自顾自行动。
七生怜知道，在宫野志保眼中，只有迪路兽才是自己的朋友，而“七生怜”只是一个好心的，愿意帮助她的陌生人，所以在做好完成任务便告知宫野志保真相的心理准备之后，七生怜便一直在努力想办法刷宫野志保的好感，免得她得知真相后气得和自己绝交。
七生怜很喜欢她，不想被绝交，而且可以肯定地说，宫野志保大概会是世界上唯一一个知道她秘密的人，就算为了这件事，她也想继续和宫野志保当朋友。
她没有真正的数码兽搭档，不论在哪个世界，身边有再多朋友，也总会感觉到些许寂寞。
就像来到这个世界之前，因为任务危险性高，七生怜无法保证自己一定能顺利回来，需要花整整一天时间做好事后安排，她才敢走进万事屋，开始这段未知的旅途。
如果能有一个知道她秘密的朋友，至少，七生怜能提前做好很多事情的准备，不必担心身后事了。
不过，这些其实都只是七生怜给自己行动找的借口，没有别的原因，她就是单纯想和宫野志保当朋友。
反正宫野志保身体变小了，又不想立刻告诉姐姐自己的身份，等回去后还是得住在她家，以她平时的冷静性格来看，应该、应该不会气得坚决跟她绝交吧……
七生怜不确定，她只能想到用真实身份与宫野志保交朋友这个办法，既然不管是“七生怜”还是“咪罗兽”都是好朋友，那最后变成同一个了，可能就不会让宫野志保太生气了……？
七生怜还是第一次为友情的事如此苦恼，为什么就没人能教教她啊！


第101章 怎么好像网恋奔现啊喂！
就在七生怜为岌岌可危的友情苦恼，并想方设法找借口和宫野志保“网聊”，以提升双方亲密度的时候，日子一天天过去，在七生怜的努力下，无论是真理教/会的发展，还是鹿目圆三人的成长都有可观的成果。
虽然见泷原时不时就会有QB出没，但见泷原的情况一直在七生怜的掌握之中。
七生怜经常在路边闲逛，看到迷惘的神情异样的女孩，她都会顺手拉一把，基本没有她无法解决的问题，没有负面情绪的吸引，慢慢地，QB出没的迹象也少了。
事实证明，根本不需要所谓的“奇迹”，即便遇到困难，孩子们也不会绝望。
人类本质是一种非常坚韧的生物，如果不是QB在幕后做推手，用欺骗和精神压迫做手段，魔法少女们根本不会伤亡惨重，以至于这个世界有那么多魔女存在。
就以七生怜利用网络数据资料调查的结果显示，魔女结界的出现频率其实非常高，以前见泷原这个小城几天就能有一个，无缘无故便失踪的人口更是多得不得了。
如果放大到世界范围，更是每天都能有好几个魔女结界现身的目睹新闻，七生怜怀疑QB已经成为全世界少女失踪或死亡的最大罪魁祸首。
这个没有人性的怪物根本就是把女孩们当成人肉蓄电池，魔法少女越多越好，魔女也一样，反正人类拿它没办法，也无力对抗魔法，真是有恃无恐得让人觉得可恨！
不过真理教/会的发展令人欣慰，不仅是明面上的信徒，暗地里教会学校的学生也更多了。
被七生怜救下的两百多名魔法少女中，有十多位魔法少女极度敌视QB，一年前，有一位领袖被七生怜救了回来，知道QB隐瞒的事情之后，毅然决然联系上这些少女，组成了真理小队。
她们时不时便会出门拯救即将堕落的魔法少女，顺便猎杀魔女结界中的魔女，美其名曰“救赎沉沦于深渊的痛苦之人”，猎杀魔女时不带半点犹豫，下手干脆利落。如果看到QB，更是会手段极其残酷地将其打成一摊肉泥泄愤，七生怜看了都有点害怕。
黑化的魔法少女，真的很可怕！
这支真理小队的配置，简直堪称豪华，武力派、治疗系、幻术师、远程输出……各种稀奇古怪的能力都有，甚至还有一个能使用魔法定位魔女结界位置的。
她们的能力比七生怜抽到的数码兽技能更好用，七生怜只能作为辅助者，提供后勤上的帮助，她的分身以迪路兽的形态，一直跟在真理小队身边，经常利用网络提供情报支援。
真理小队出世后，半年内救下的魔法少女们就超过了真理教/会学校原本的学生数量，现在学校里已经有五百多人，如果让所有人上战场，肯定是一股极大的势力。
不过不论是七生怜*还是魔法少女们自己，都不会这么想挑起战争就是了。
顺便一提，其领袖的能力是预知和治疗，什么伤都能治，七生怜一直想让她治疗晓美焰的病痛，只苦于没有让两人碰面的机会。
在晓美焰上中学后没多久，这个机会就来了。
在宫野志保的帮助下，这时的晓美焰已经从一个怯懦内向的文静女孩，变成了和宫野志保有几分相似的学霸。
刚上初中便自学完所有中学内容，明明住院，很少去学校，却能在所以学校考试中摘得头名，估计已经成了学校传说。
不过发型和眼镜倒是没有改变，毕竟这是医生建议的，在彻底治好病之前，她依旧是那个乍一看，只会觉得她性格文静的文学少女。
在升到中学一年级后，晓美焰搬家了，她的家人被发展成为了真理教/会的成员，打算将产业发展到教会附近，所以将晓美焰转学到了附近的见泷原中学。
若非教会学校不收外界学生，恐怕他们会想托关系将晓美焰转到那里，如果能沐浴天使的光辉，说不定病还能好得快一些。
七生怜没想到真理教/会已经影响到晓美焰的生活，但是这样也好，晓美焰转学到见泷原后，确实有人可以治好她的疾病。
晓美焰的身体问题终于可以得到解决，但是，自从知道晓美焰要搬家到见泷原之后，七生怜莫名有些坐立不安，她总有一种“网恋奔现”的紧张感。
可恶，这个形容好奇怪，最多就是网友面基，怎么能说是网恋奔现呢！
为了缓解情绪，七生怜把自己的吐槽发给了宫野志保，果不其然，宫野志保笑得很厉害，让这边的七生怜听得耳朵发烫，于是她心里更紧张了！
可是七生怜没办法说出自己的紧张是因为什么，不为别的，她得在宫野志保面前精分扮演“七生怜”和“迪路兽”，二者在宫野志保心中的印象截然不同，七生怜不紧张才怪。
要不干脆向她坦白算了，坦诚这种事，当然是越早越好。七生怜花了好几天时间给自己做心理准备，只是在晓美焰转学当天，看到宫野志保跟在她身后飞进学校，那些心理准备立刻就被打回原形了，她一个字都说不出口！
班级保健委员是鹿目圆，她很自然地在午休时间主动找晓美焰搭话，现在的鹿目圆已经很开朗了，但不是活泼，而是一种坚定的温柔，她会主动对所有需要帮助的人伸出援手。
虽然晓美焰被宫野志保耳濡目染，有了向冷面美人发展的趋势，但现在她依旧是个很少与同龄人接触的十三岁女孩，突然被温柔的同学笑着搭话，忍不住有些脸红。
晓美焰的眼神不自觉飘向一旁的“幽灵”，看到老师点头了，她才握住鹿目圆伸出的手，小声说了“谢谢”。
她的表现被鹿目圆几人认作是害羞了，鹿目圆便体贴地独自带新同学出去，美树沙耶香和佐仓杏子留在教室，无奈齐齐摊手，对内向的转学生，还是鹿目圆负责更合适。
见两个任务对象成功搭上线，关系似乎能有不错的发展，七生怜稍微放心了，接下来要解决的就是自己的友情问题。
七生怜避过其他人，独自躲到了学校天台，作为备受老师信赖的学生会一员，她自然能拿到钥匙，这里不会有其他人，不必担心学校传出“天台上的幽灵”之类的怪谈。
“咳，志保你好，终于见面了，我就是七生怜，但现在借用的是曾经委托人的身份，你还是叫我小怜吧，不然总觉得怪怪的。”
宫野志保点点头，很感兴趣地问道：“万事屋的力量很神奇，你现在的长相与从前完全不同，就仿佛这是你自己的身体，我很好奇，你还能切换其他身份吗？”
“嗯，她们都是很好的孩子，如果可以，其实我不想以她们的身份示人，可惜必须遵守规。”
七生怜耸耸肩，靠在天台边的铁丝网上，有些感叹地看向上方天空喃喃道：“不知不觉中，我结识了好多朋友，经历了很多像梦一样的冒险。”
“虽然是被强迫当上店长，不过这样的体验很新奇也很有意思，如果不是被骗来的，说不定我会感谢前任店长。哦对了，我还有个系统，但它只会说风凉话，切，明明现在我才是店长，它还是天天想着前任。”
七生怜不满的碎碎念让宫野志保倍感好笑，她没想到七生怜比想象中更“普通”，言行完全像个普通的女高中生，看不出曾经在其他世界面对过许多危险，甚至当过救世主的样子。
不过，大概正因如此，她才能在得到万事屋之后，仍然过着平静的普通人生活吧，换作是更有野心的人得到这种力量，她们的世界绝对已经被弄得一团糟了。
“咳，不提这些，你之后还打算继续跟在晓美焰身边吗？”
“如果我想跟在你身边呢？”宫野志保将决定权交给七生怜。
七生怜僵了一下，挠挠头回答：“也行啊，正好可以让那孩子接触真理教/会，治好她的疾病，而且QB那边也有行动，估计是真理小队的行动太惹眼了。”
宫野志保皱了皱眉问道：“你们现在有能力和QB对抗吗？就凭一支小队，恐怕不够吧。”
“据我这两年对QB的观察，就算有纠纷，也不会发展成战争，”七生怜摇摇头，补充道，“我怀疑它是有着所谓蜂群集体思维的生物，只要有单一个体得到知识，其他个体都能得到相应的概念，也正因此，它非常非常冷静，不会因为个体的死亡冲动行事。”
“不论是QB、人类，还是魔法少女，一旦开战，弊端会远大于利益，QB一定会保持克制，除非认定人类已无用处，QB打算放弃这颗星球，但概率几近于零，不必太担心。”
“应该担心的是魔法少女对QB的敌意，被欺骗成为魔法少女的她们，心中的恨意不可小视。”
七生怜点头：“没错，而且我也没有和QB合作的想法，对这种傲慢的异族，不能掉以轻心，人类与QB无法共存，只能成为敌人。”
“至少，现在的QB不行，”说到这里，七生怜一改严肃的神情，笑了一下，“在魔女晓美焰提到的某个时间轴，有一只QB因为魔法少女的许愿和契约，真正成为了魔法少女的助手，是好QB。”
“而在鹿目圆成神后，魔法少女在成为魔女前会被圆环之理救赎，无法成为魔女，不能释放出强大的绝望情绪被QB所用，对此没有头绪的QB最后只能选择辅助魔法少女，帮助她们清理魔兽，所以我想从这两方面下手。”
“QB这么好用，当然要选择利用到底啦。”
七生怜已经做好计划，只等QB调查出蛛丝马迹，自己送上门了。
看着七生怜露出的狡黠笑容，宫野志保无奈笑笑：“那就让我负责监视，你身边没有比我更合适的人选吧。”
七生怜要在学校看照任务目标，迪路兽跟着真理小队出门，辅助她们战斗，不说是否合适，七生怜也没有其他人可用了。
同样想到这点，七生怜背后冒了一层冷汗，连忙回答：“呃，没、没错，所以这件事就要拜托你了，志保，只有你能帮我，我可不能让魔法少女们去监视QB，肯定会暴露的。”
天呐，又忘了这件事，志保不知道她的分身能力来着！
七生怜不敢说，其实她是打算用分身去监视QB，借助守护甜心的变身能力，她的战斗力不会比魔法少女弱，而且七生怜还可以真的变成守护甜心，就算飞到QB面前，QB也看不到她的身影。
万一被QB发现蛛丝马迹，一个分身而已，就算消失也不会造成任何损失，这才是好的办法。
可是看着宫野志保脸上的跃跃欲试，七生怜没办法说出心里的话，她知道宫野志保不想被当成被保护的对象。
她一直想帮上忙，如果不让她行动，这个有些任性的天才科学家肯定会在暗地里行动，而且还不告诉她。
唉，没办法，只能这样了。
和宫野志保在天台商量完对QB的作战计划，七生怜赶在下午上课铃响之前回到教室，宫野志保自然是跟在她身后。
刚走进教室，七生怜对上了晓美焰极度警惕的视线，她愣了一下，挥手对晓美焰笑笑，后者立刻转过头，显然不想和她交流。
这种隐隐带着敌意的醋味，就跟心爱的玩具被抢走了似的。
七生怜啼笑皆非地和宫野志保对视，后者无奈摇摇头，飞到晓美焰身边说道：“放学后和七、日奈森亚梦一起回去，有很重要的事。”
“她是我和迪路兽的同伴，跟我一样。”晓美焰已经知道迪路兽不是普通的白猫了，她们说过话，其实关系不错。
晓美焰这才抬头看了看满面笑容的七生怜，她抿着唇微微点头，只是心情很明显有些低落。
剩下两节课的时间很快就过去，才刚放学，晓美焰便面无表情地走了过来，七生怜看着她，无奈眨眨眼，两人一起离开了。
眼睁睁看着邻居被拐走，佐仓杏子有些傻眼，她走到鹿目圆身边，小声问道：“小圆，原来转校生和亚梦认识吗？”
鹿目圆敏锐地察觉到一丝异样，摇摇头说：“我也不知道，应该不认识吧。”
“那我们偷偷跟上去看情况？”
美树沙耶香用胳膊戳戳她：“算了吧，小心半路被亚梦发现，让她生气就不好了。”
“如果有什么情况，你可以去问她，没必要跟踪。”
佐仓杏子挠挠头，牵住蓝发友人的手：“好吧，那咱们先回家。”
“小桃呢，你今天不去接她吗？”
“今天她请假了，我觉得她的样子有些奇怪，昨晚小桃不知道从哪儿捡来一个白色的布偶，表情很不对劲，本来想让亚梦和小桃聊聊，嘛，既然她被转校生叫走了，那就让我这个姐姐来吧！”
鹿目圆和美树沙耶香异口同声说：“我们也去！”
千万不能让这位粗神经的友人和妹妹单独聊，她可没有这种细腻的心思，说不定会起到反作用。
不必多说，佐仓桃捡回家的白色布偶就是从宇宙而来的神奇生物QB，QB顺着真理小队的行动轨迹探索，终于发现了真理教/会的存在。
真理教/会是由男性人类主导的，一个贩卖信仰，欺骗人类的无用教会，QB从来不会在意人类的纠纷争斗，因此很少关心除“目标少女”外的无关人类，这一次竟然被它发现了一个小小的惊喜。
由真理教/会建立的封闭式学校中，竟然生活着数百位本该死在魔女结界的魔法少女，QB非常惊讶，所以才会仔细调查真理教/会。它顺藤摸瓜，盯上了教会名义上的领袖佐仓神父，知道他有两个女儿在见泷原生活，这才会让一只QB与佐仓姐妹接触。
佐仓杏子心中没有任何阴霾，很难以“魔法少女”为理由接近，所以QB选择了还在上小学的佐仓妹妹，用了一点手段，QB引来了魔女，让佐仓桃直面使魔的威胁，并帮助她逃出生天后，QB成功接近她，并被神情恍惚的佐仓桃带回了家。
“小桃，你的爸爸一直在帮助魔法少女们哦，那些女孩要与魔女们战斗呢，你不想帮爸爸的忙吗？”通身洁白，有着可爱粉色眼瞳的外星生物微笑着对躺在床上的佐仓桃如是说道。
它尚且不知道，仅有一墙之隔的邻居家里，已经有异世界人发现了自己的存在。


第102章 “要和我签订契约，成为魔法少女吗？”
【店长，我发现QB就在隔壁，你要小心一点，说不定它会转移目标盯上你。】
刚带晓美焰进门，听到系统小事的提醒，七生怜悚然一惊，因着身边还有不明情况的晓美焰在，并没有暴露出异样，她心分二用，一边倒水招待新来的客人，一边在心中询问情况。
【小事，你说它会盯上我？为什么，我现在只是普通的初中生啊。】
【店长你忘了吗，日奈森亚梦可是拥有四个守护甜心的小学生，她的情绪能量非常强大，在QB眼中大概是素质非常高的魔女预备役，所以它肯定会想办法说服你成为魔法少女。】
七生怜恍然大悟，原来还有这回事，她借用了日奈森亚梦的身份，就连表现出的特质，也有很大相似之处，被QB盯上也在情理之中了。
【咦，等等，照这样说的话，那八神光和郡千景岂不都会吸引QB吗？】
两人一个是被数码世界选召的孩子，情绪能量甚至能帮助数码兽进化至究极体，一个是被土地神选中的勇者，凭借毅力和根性能与天神降下的灾祸战斗，QB看到肯定会想办法骗她们成为魔法少女。
【是这样哦，所以店长你要采取钓鱼行动吗？】
【呃，这个嘛……】
不知为何，七生怜有些心虚地用余光看了眼坐在晓美焰对面的茶发女孩，把情绪藏在心底，脸上没有暴露出分毫异样。
“晓美同学，我可以叫你小焰吗？很久之前我就已经关注你了哦。”七生怜将水杯放在晓美焰面前，善意地笑了笑，很自然地坐在宫野志保身边，晓美焰表情非常严肃。
“请便，但请告诉我，你们的任务究竟是什么，我猜，应该与真理教/会的行动目的有关吧。”
“当然是为了解决人类当下面对的敌人，”七生怜笑眯眯地解释道，“饥饿、贫寒、病痛、死亡，这些是需要人类自己解决的问题，但是利用人类，将人类当成道具使用的外来者，就轮到我们来处理了。”
七生怜简明扼要地说明了QB的事，故意模糊了自己和宫野志保的问题，晓美焰被“QB在幕后操控人类发展”的现实惊得久久无法回神。
知道她心情震荡，七生怜不给她思考的时间，又抛出更让晓美焰惊讶的话题：“小焰，要和我去看看那些魔法少女们吗？”
“利用魔法，或许可以治好你的病哦。”
“不过这样的话，你也要加入我们，如果计划有需要，你甚至要和QB签订契约，成为魔法少女后，灵魂与肉/体会分开，再也不能称之为单纯的人类，如果魔力消耗完，或是精神绝望，会堕落成为祸人间的魔女。”
“小焰，不必急于给出答复，你要冷静地思考，分析利弊后再做出让自己不会后悔的选择。”
晓美焰缓缓点头：“……我明白了，谢谢你。”
七生怜笑笑：“那我就不打扰你了，对了，以后你的老师要和我一起住。”
“我们不会在这个世界停留太久，分别总要到来，小焰，要早点习惯没有老师的日子哦。”
晓美焰呆了呆，她看向半透明的茶发女孩，后者点点头：“正是如此，小焰，我能教你的东西已经差不多了，剩下的人生选择，都要由你自己决定。”
“嘛，在我们离开前，你可以随时来找我。”
七生怜插了一句：“还有我也是，毕、竟我也很喜欢你呦。”
“……嗯，”晓美焰起身，向两人微微鞠躬，“谢谢你们，我先走了，明天一定给你答复。”
其实晓美焰已经想好该做出怎样的选择，只是因为听到两人迟早要离开的消息，所以脑子一片混乱，她想等自己冷静下来后，再去见那些魔法少女。
老师教过她，做出决定时，一定要保证大脑冷静，不要被多余的感情影响，否则十有八/九会让自己后悔。
微笑送走晓美焰，七生怜心里松了一口气，她刚才差点就说出“毕竟我也算看着你长大”的话了。
看着晓美焰长大的是迪路兽，而不是远在见泷原的“日奈森亚梦”，现在她还没有做好向宫野志保坦白的心理准备，心虚啊。
“小怜，你发现什么异常吗？为什么改变主意，把她送走了。”宫野志保严肃问道。
注意到房间准备了茶点，宫野志保知道七生怜原本打算让晓美焰多留一会儿，绝不是说完这些事就立刻让人离开，肯定有哪里出了问题。
“嗯，刚才回家后，我突然发现QB就在隔壁，早上小桃没有和我们一起出门，肯定是QB盯上她了，待会儿我打算去隔壁佐仓家看看，现在最好不要让小焰和QB见面。”
“我和你一起去。”
七生怜想了想，点头应道：“好，但是我改变想法了，比起监视QB，不如观察它的目标，毕竟QB可不止一只。”
“所以你暂时还是跟我一起行动，暂时分开也要随时用金字塔联系，行吗，志保？”
“好。”宫野志保眼神柔了柔，她很喜欢七生怜有什么都会和她商量这一点，这说明她在七生怜眼中是平等的，不是需要照顾的被保护者。
七生怜带着家里的食材，若无其事地到隔壁敲门，没人来开门，她便用钥匙打开门，自己走了进去：“小桃，你在家吗？我进来啦。”
宫野志保安静地跟在她身后，眼中带着点好奇，她一直很好奇QB究竟是怎样的生物，能将人类的灵魂和身体分离，让普通女孩变成可以使用魔法的魔法少女，甚至可以“创造”出女神和魔女，这所有一切都太让生活在科学世界的她好奇了。
屋内没人，七生怜把手里的东西放在厨房，紧接着去敲佐仓桃的房门：“小桃，现在身体怎么样，今晚想吃什么，我来做，怎么样？”
闷闷的女孩声音传来：“亚梦姐姐，我很好，没有不舒服。”
女孩的声音离门不远，七生怜听得出来，佐仓桃应该就在门后，她微笑问道：“能让我进来吗？杏子还没有回来，有什么不想告诉家人的话，可以趁现在告诉我哦。”
门，轻轻打开了一条缝，房间内的窗帘似乎被拉上了，里面很黑，没有半点灯光，佐仓桃凑在门缝，小心翼翼地观察，确实只有七生怜一人，便开门让她进来了。
七生怜刚进去，佐仓桃便抱了过来，闷在她怀里小声抽噎：“亚梦姐姐，我好害怕，昨天、呜，昨天我看见怪物了，有一个人死在那里，呜呜，我……”
七生怜打开灯，缓缓抚摸着她的脊背，安抚着不安的女孩：“没事的，不用害怕，已经安全了。”
看着七生怜温柔安慰小姑娘的样子，宫野志保轻轻皱起眉头，心里钝钝的，有些难受。
七生怜是个非常可靠的人，她一直付出真心对待这些孩子，所以被信赖是理所当然的。
可是，从佐仓杏子到鹿目圆，再看眼前的佐仓桃，却只会叫她“亚梦”“亚梦姐姐”，没有一个人知道她的真名，更不知道她的真正相貌，也不知道她是为何而来，为何要帮助自己。
等到最后完成任务离开，谁都不会记得“七生怜”，这对真心付出的她来说，大概是比近乎永恒的寿命更残酷的惩罚。
被迫成为万事屋店长的七生怜已经走过数个世界，她应该体会到这样的痛苦了，可为什么，她还能一如既往地对任务世界的人们付出真心呢？
果然是光明那边的人，跟她完全不一样。宫野志保默默想着，将视线投向桌上端坐着的白色生物，和猫相差无几的体型，雪白的皮毛，纤长的身体，明明是如此可爱的外表，微笑的表情却僵硬得可以，像是被固定的面具，一点也不像正常的生物。
这家伙就是QB，完全无法理解感情的外星生物，是她们的敌人。
不知从何时起，向来孤身一人的宫野志保，也会下意识把自己和七生怜称为“们”了。
“小桃，你要把她牵扯进父亲的事业中吗？这样也好，作为魔法少女，她的资质可是很高的。”
稚嫩的童声忽然传进耳中，佐仓桃身体一颤，七生怜安抚性地拍拍她的背，问道：“小桃，你怎么了？”
“没、没什么……亚梦姐姐，我，我只是做了一个噩梦，”佐仓桃勉强笑了笑，转移话题说，“亚梦姐姐，我好饿啊，想吃东西了。”
七生怜微微叹气，摸摸她的脑袋：“刚好，我带了零食过来，先吃点心垫垫肚子吧，等杏子回来，我要大展身手，给你们做好吃的。”
牵着佐仓桃的手，七生怜出门前冷眼扫视桌上一动不动，宛如普通毛绒玩偶的白色生物，心知肚明刚才是QB用心灵感应恐吓佐仓桃，所以她什么都不敢说。
佐仓桃担心自己说出情况后，邻居家的姐姐会想成为魔法少女，需要直面那些被称为魔女的恐怖怪物，可她不知道，QB不会放过任何一个有着魔法少女资质的女孩。
区别只是时间早晚和利用价值大不大而已。
关上门，将QB的视线挡在门外，七生怜给吓得脸色苍白的女孩倒了一杯热可可，她体贴地没有问话，而是跟佐仓桃说起学校的转校生，转移注意力后佐仓桃的脸色好了点。
没过一会儿，佐仓杏子带着两位友人回家了，开门看到七生怜坐在沙发上，自家妹妹脸色比早上好了许多，显然已经被安抚过了。
佐仓杏子惊异地问道：“亚梦，你不是被转校生叫走了吗？怎么比我们回来得还早。”
“因为你们去超市买食材了，而我和小焰没聊多久，”七生怜挑眉笑笑，起身拍拍手，“你们俩也来了，正好，杏子，来厨房帮忙，今晚我做饭，大家有什么想吃的？”
鹿目圆和美树沙耶香高兴地应了，她们留在客厅陪佐仓桃，佐仓杏子则拎着袋子和七生怜走进厨房。
关上门，佐仓杏子才皱着眉问：“亚梦，小桃怎么了？”
七生怜摇摇头回答：“她说昨晚遇见了怪物，还有人死了，但是想要继续说下去的时候，突然停下，改口说只是做了噩梦，我怀疑是有人警告她。”
“昨晚她是不是带回家一个很诡异的白色玩偶，就放在桌子上，如果真有怪物存在，那就只可能是白色玩偶，给我一种诡异的感觉。”
“对，虽然很可爱，但是总觉得笑容怪怪的。”佐仓杏子连连点头，她不知道的是，其实这是因为七生怜会在梦里将QB作为战斗素材和她对战，所以佐仓杏子对QB会有本能的厌恶和抵触，绝对不可能相信QB的任何话。
“杏子，待会儿你带小桃出门散心，不用问多余的话，我去接触那只怪物，如果可以的……”“太让人伤心了，我叫QB哦，不是什么怪物啦。”
QB从窗台上跳下来，无声走到七生怜和佐仓杏子面前，很是无辜地歪了歪头，脸上面具般的笑容依旧，更让人毛骨悚然了。
“日奈森亚梦，你有很高的资质，要和我签订契约，成为魔法少女吗？”
七生怜呵呵一笑，十分大胆地将QB捞进怀里，捏着它的耳朵说：“既然你想和我签订契约，那契约的具体内容呢，还有甲方乙方需要遵守的责任、违约后的惩罚、是否对双方具有强制约束力、成为魔法少女后的任务职责、我能得到的报酬……QB，你什么都不告诉我，就想让我和你签订契约，我可不是什么都不懂的小孩子。”
“日奈森亚梦，你让我感到惊讶，与我签订契约吧，作为交换，你可以许下堪称奇迹的愿望，或许能让世界和平也说不定哦。”
“我可没感觉出你有惊讶的意思，不过很抱歉，我没有需要实现的愿望，更不觉得世界和平是能实现的愿望，”七生怜走到窗边，拎着QB的手伸到窗外，微笑着对QB说，“嘴边总挂着‘奇迹’‘许愿’‘世界和平’这种词的，只会是不怀好意的诈骗犯，所以不好意思啦，麻烦离我家的妹妹远一点，诈骗犯QB先生。”
说完，七生怜用力把QB往外一扔，身后的佐仓杏子能看到这道白色的轨迹一直落在电车轨道上，很巧，电车刚好经过，不用看也知道它会被碾成稀巴烂。
“嘶，亚梦，这样真的没问题吗？”
七生怜冷笑着关好窗户，拍拍手继续食材准备工作，她低头回道：“如果QB真是怪物，电车怎么可能杀死它，如果不是，那死了正好，不会纠缠小桃。”
“既然它对我很感兴趣，甚至想诱骗我和它签订契约，那就说明它想要达成的目的必须经过我本人的同意，所以在签订契约之前，它不会对我不利，如果能激怒它，那就更好了，我们不用担心小桃的安全。”
现在七生怜改变主意了，对看中的目标，QB会无所不用其极，所以不能对鹿目圆和美树沙耶香隐瞒QB的存在，待会儿她就要把QB的事情告诉她们。
混蛋QB别想趁她不注意引诱她家的几个小孩，没门儿！
佐仓神父前两天联系妻子，所以这两天佐仓姐妹的母亲才会不在家，现在想想，肯定是QB动的手脚。可以依赖的父母不在身边，更方便对年幼的女儿下手，说不定还能一次性让佐仓姐妹一同成为魔法少女。
该死的QB，真是好打算，现在她就要让QB知道什么叫做釜底抽薪！
七生怜磨牙，手下菜刀砍在食材和砧板上，咚咚咚，让一旁的佐仓杏子冒了一身冷汗。
她不负责烹饪，便走出了厨房，没想到看见QB又出现在妹妹身边，佐仓杏子当机立断冲过去，抓住QB后打开窗户，学着刚才七生怜的动作，毫不犹豫将QB扔了出去。
窗外是一条河，十多层楼扔下去，不管什么砸到水面上，都会撞得粉碎，绝无生存可能。
可是让佐仓杏子没有想到的是，一转身，QB竟然又从妹妹的房间里走了出来，她倒吸一口凉气，客厅坐着的鹿目圆和美树沙耶香也惊呆了。
佐仓杏子又抓住QB，同时对友人大喊：“小圆，沙耶香，帮我看看其他房间，把窗户都关紧，这家伙不是什么好东西，就是它在恐吓小桃！”
“什么？！”“姐、姐姐，不是这样的，我……”
“佐仓杏子，你也有很优秀的资质，和我签订契约，成为魔法少女吧，你不想知道父……”
七生怜“啪”得甩开大门，响声吸引了四个女孩的注意，她手上还拿着切菜用的刀具，对着佐仓杏子手里的QB冷冷一笑：“混蛋诈骗犯，都说了让你不要接近我家的妹妹们，杏子，把它交给我，你们四个在客厅等着开饭。”
佐仓杏子瞳孔震惊，她哆嗦了一下，将QB交给七生怜后，眼看着背后冒黑气的七生怜一手拿着尖锐的菜刀，一手像抓肉兔似的抓着QB，这架势，像极了要将QB碎尸然后做成血色料理。
在客厅的美树沙耶香和鹿目圆也惊了，她们看着七生怜缓缓合上厨房大门，非常同步地咽了咽口水，有些僵硬地坐在沙发上，佐仓杏子也牵着妹妹的手坐在旁边，四个女孩安静地坐在客厅，再也看不出刚才兵荒马乱的样子。
真的、好恐怖啊！


第103章 这种阴暗的情绪，叫做嫉妒。
七生怜自然不会重口到对QB拿起菜刀，关上门后，她打开窗户想把QB扔出去，QB却对她说：“日奈森亚梦，我不明白，为什么你对我有如此大的敌意，我并不是你的敌人。”
“是你先不怀好意地接近我家妹妹，QB，不要颠倒黑白，我不会相信你说的所谓奇迹许愿，我的朋友们也不会，离她们远一点。”
不给QB诡辩的机会，七生怜又将它扔到了电车轨道上，关上窗户，手脚麻利地打开灶台，一旁的宫野志保飘了过来，问道：“小怜，你在故意引起QB的兴趣，是想保护那几个孩子吗？”
“嗯，你刚才也看到了，如果QB盯上一个人，可以说是无孔不入，跟蟑螂一样，只要出现一只，身边就可能有一窝。比起隐瞒，不如将QB的恶意和危害性告诉孩子们，我们不可能永远贴身保护她们，我相信她们有明辨是非的能力。”
宫野志保看着她低头继续切菜的样子，忽然间问了一句和现状不相干的话：“离开之前，你告诉她们自己的真正名字，让她们见到真正的你吗？”
“嘛，虽然我也想，不过应该做不到吧。”
“即便如此，你还能以真心对待她们？她们认识的，永远不是真正的你，日奈森亚梦只是你借用的他人身份。”
“唔，但那又怎样呢，志保，不同的只是一个名字，一张脸，可是和她们一起冒险过，相处过的人是我，”七生怜顿了一下，笑道，“至于名字，我最熟悉的本名也不叫七生怜啊，我可是外国留学生，因为入乡随俗，所以才给自己取了方便称呼的日本名。”
“名字只是一个代号，不代表什么，我最初认识你的时候，并不知道你叫宫野志保，只称呼你Sherry，你也不知道我的名字和相貌，一直隔着屏幕和网络相处，但现在我们依旧是朋友，只要这样就够了，不是吗？”
“……或许吧。”宫野志保轻轻应了一声，她飘在七生怜身后，看着她的一头粉发，心里想，可她在这之前对七生怜并不是一无所知。
身体变小的她被七生怜捡回家，在浴室醒过来，又被带进卧室过了一夜，所以她知道七生怜的相貌，住址，还有搭档咪罗兽。
宫野志保知道七生怜是个具有正义感，非常善良也非常温柔的好孩子，所以被迫穿越后，咪罗兽找上门时，她很配合她们的计划。
换作是其他人，宫野志保绝不会主动提出帮忙，*甚至当晓美焰的老师，教她很多东西。
二者的情况不同，怎么能相提并论呢？
宫野志保不知道，面前的七生怜看似平静地炒菜颠锅，实际上已经汗流浃背了。
【卧槽，刚才差点说漏了！幸好志保没有多想！】
【店长，为什么不干脆坦白呢？这种事肯定是越早坦白越好吧，反正最开始你不是故意欺骗她，宫野志保肯定能理解才对。】
【……我想认真向她道歉，用我自己的身体，在我们的世界，这样更郑重。】
【店长，你可真奇怪，刚才还对宫野志保说没关系，现在又说这种话。】
七生怜眼神闪了闪，没有回答系统。
如果有选择的机会，她更想以自己的身份结识新的朋友，可是规则限制，她没有其他办法，只能像这样自我安慰。
到现在，只有志保发现她会因此难过……
唉，志保果然是个很温柔的人，不想让她生气啊，如果那时候没有说谎骗她就好了。
两人各有想法，都想着彼此的事，却有顾虑，谁都不愿告诉对方，只是保持着沉默。
没一会儿，厨房门打开，佐仓杏子和美树沙耶香进来了，鹿目圆和佐仓桃躲在门后，露出眼睛观察厨房里，七生怜分外好笑地调侃：“你们这是什么表情，难不成以为我会把QB切碎了做成晚餐吗？”
四个孩子脸上的表情同时一僵，然后齐齐摇头，整齐划一的模样看得七生怜噗嗤笑出声：“好啦，我这里的准备工作都完成了，不用你们帮忙，去外面看电视吃零食吧，顺便把门窗都关好，别让那个叫做QB的怪物又进来了。”
“小桃，不用担心哦，我们已经把它扔远了，现在不会有问题的，安心吧，有什么事，有姐姐们呢，还有爸爸妈妈，都会帮助你的，不要相信那只怪物说的话。”
佐仓桃用力点头：“嗯！谢谢亚梦姐姐，我知道啦！”
看着她们又走出去，关好门，七生怜对宫野志保扬起笑容：“你看，不管我用的是谁的身份，但她们关心的人只是我，所以虽然会有难过，我仍然愿意对其他世界的人付出真心。”
“每一次任务都要很长时间，如果我一直伪装本性，用虚假的一面与身边人相处，到最后，我肯定会迷失在漫长的时间里，到那时，我就不会是我了，志保，我不想变成这样，也懒得伪装。”
“对讨厌的人，我不会假笑，对喜欢的人，我一定会尽全力对她好，”七生怜顿了顿，又笑着说，“虽然现在说这句话有些晚，但是志保，你能平安脱离组织，真是太好了。”
“等回去了，就告诉宫野姐姐这件事吧，虽然身体变小有些麻烦，但有你在这个世界学到的生物化学方面知识帮助，肯定能研发出解药，实在不行，我可以去其他世界帮你找资料。”
“说不定等你的身体恢复原样，黑衣组织已经被一网打尽了哦，到那时就再也不用担心他们的威胁了，我肯定会帮助你们的。哼，我已经想清楚了，对待这种不把人当人的恶徒，根本没必要手下留情，就该以最雷霆的手段彻底击溃他们！”
七生怜摩拳擦掌，早在决定接受魔女的委托时，她便已经做好了和黑衣组织决一死战的准备。
等回去了，七生怜就要利用自己的技能给黑衣组织点颜色瞧瞧，尤其是最可恶的琴酒，她必定要亲手把人抓到局子里蹲着。
如果可以的话，七生怜甚至打算让宫野姐妹亲自拿他出口恶气！
曾经笼罩在心头的阴影变成阶下囚，绝对能让宫野姐妹心中再无阴霾，她们不必再担心组织，可以过上宁静和平的生活。
这样的话，应该就能弥补过去说谎欺骗她们的错吧……一想到这件事，七生怜仍旧心虚，她有些不好意思地咳了一声，转过身准备晚餐，没敢和宫野志保对视。
所以她也就没有发现，宫野志保此刻的表情究竟有多么复杂。
明明她们过去素不相识，七生怜却愿意为她对上组织，让自己陷入可能的危险之中，这个人到底有多好心啊。
像七生怜这样的好人，本不该跟她有牵扯，更不可能，和她成为朋友。
朋友……？
七生怜对所有朋友都像这样，愿意竭尽全力帮助她，对她好吗？
不知道为什么，宫野志保忽然觉得心底冒出很微妙的不爽。
而且她很清楚地知道，这种阴暗情绪的名字，叫做嫉妒。
宫野志保抿着唇，穿过墙飘了出去，她看到鹿目圆四人围在一起，小声讨论着什么，她凑过去听了一会儿，竟然是想给七生怜准备生日惊喜，时间就在下周。
宫野志保心情更糟了，这几个孩子都知道七生怜的生日，她却一无所知，完全没有任何印象。
因为七生怜从来没有对她主动提起过自己的私人信息。
过去两年多时间里，她们隔着网络相处，除去晓美焰这个话题，其他对话都是轻飘飘的，和谐、愉快、轻松、没有争论……到这时候，宫野志保才恍然惊觉，自己好像被七生怜当成孩子哄了。
表面上看，七生怜会询问她意见，会用平等的语气对她说话，可实际上七生怜对谁都这样。
七生怜对她的态度，和对晓美焰，对鹿目圆佐仓杏子，没有区别！
宫野志保磨了磨牙，心底那点名为嫉妒的情绪竟然转变成了原因不明的生气。
这样也能算是朋友吗？哦，在七生怜看来，佐仓杏子和鹿目圆，这些孩子都是自己的朋友。
但是她才不想被这个老好人当成小孩照顾，这根本不是她想要的朋友关系！
想要怎样的朋友关系？宫野志保心里冒出这样一句话：至少、至少要像咪罗兽那样，被交予任务，分开后不需要更多联系也能放心，能得到完全的信任。
要比朋友更深入一些，如果能成为搭档的话，就再好不过了。
意识到自己的想法，宫野志保咬着下唇，强行将这个冲动的念头压在心底，她不可能加入万事屋，这种无根浮萍般的日子不是她想要的。
她只想和姐姐一起，过上平静安定的生活。
宫野志保心情更差了，一张小脸紧紧绷着，她冷哼着穿墙回了隔壁，用金字塔给七生怜发送消息。
【我回去学习了，就在隔壁，不用管我。】
听到系统小事的提示，七生怜愣了一下，她抽出一只手查看系统面板上的消息，只看文字，无法得出更多信息，但七生怜直觉，宫野志保的心情肯定不太妙。
呃，可是为什么？
【店长，你真是完全不懂少女心呢？】
【哈？什么意思？】
系统没有回话，七生怜摸不着头脑，她左思右想，才想到一个可能的原因：宫野志保不想让她接触危险，这是在关心她呢！
哎呀，志保果然是个好孩子，不知道怎么阻止她，就生闷气走了，真可爱。
想通这点，七生怜心情又好了，她觉得宫野志保就像警惕的小猫，很敏锐，也很敏感，但是从来不说，也不知道该怎样表达自己的心情。
外表高冷，心思却很纤细，看似冷漠其实温柔，啧，如果她没有被黑衣组织关起来做研究，如果她能像同龄女孩那样拥有正常的人生，一定能交到更多朋友。
不过，现在还不晚！
七生怜一边开火烧锅，一边在心里分心盘算回去后的事，心分二用的时间过得很快，没一会儿她就做好一锅咖喱，可以开饭了。
有热气腾腾的咖喱在，足以安抚小姑娘的恐惧，七生怜在佐仓桃身边坐下，摸摸她的脑袋，温声问道：“小桃，能告诉我，你昨天都遇到了什么吗？”
佐仓桃低下头，抽抽鼻子，小声说：“昨天放学后，我和朋友出门，回家时，不小心掉进一个叫魔女结界的地方，是QB突然出现，领着我逃出来，但是有一个陌生人死在那里面了。”
“然后，有个叫做巴麻美的魔法少女出现，是个金色头发的大姐姐，QB说，魔女只有魔法少女才能打败，但是见泷原的魔法少女只有麻美姐姐，她很难及时赶到所有魔女结界的位置，所以才会发生这样的事。”
鹿目圆、美树沙耶香和佐仓杏子听到巴麻美的名字后，彼此对了对眼神，她们都知道她，因为巴麻美是见泷原中学很有名的一个温柔学姐，没想到她居然会是魔法少女！
她们又将眼神放到七生怜身上，七生怜和巴麻美同是学生会的一员，而且关系还不错。
后者苦笑着摇摇头，她当然知道巴麻美是魔法少女的事，但七生怜没法阻止QB和巴麻美签订契约。
巴麻美成为魔法少女的契机，是一场夺走所有家人的车祸，因为成为了魔法少女，所以她才能活下来。
七生怜能做的，只是拉近与巴麻美的关系，开解时常感到寂寞的她，好让巴麻美不要依赖QB，不会轻易被QB哄骗，成为所谓的正义的伙伴。
大概正是因此，在七生怜面前，巴麻美将自己魔法少女的身份隐藏得非常好，从来没有暴露过自己的秘密，在巴麻美看来，学妹“日奈森亚梦”是需要被保护的对象，不能让她被牵扯进魔法少女的世界。
“小桃，其实我认识那位叫巴麻美的姐姐哦，关于魔法少女的事，明天我会去问她详情，你能告诉我QB都对你说了什么吗？刚才QB提到你的爸爸了，对吧，是不是和他有关系？”
佐仓桃犹豫地点了点头，七生怜没有再问下去，轻轻拍拍她的脑袋，说道：“既然如此，比起QB说的话，小桃，你更应该去问爸爸才对哦，佐仓叔叔是温柔的好人，虽然总是在外工作，但是很关心你们对吧。”
“有什么想知道的，如果你去问，他肯定会告诉你，好啦，咱们该开动了，不然美味的咖喱都要冷掉了哦。”说完，七生怜主动拿起勺子吃了起来，同时，她把话题导向了QB。
“对了，千万不要相信QB的话，签订契约成为魔法少女，还能许下奇迹般的愿望，长点心就能知道它肯定不怀好意……”
就在七生怜和四个女孩条条分析QB的话术陷阱时，一墙之隔的七生家中，宫野志保正和突然潜进来的QB“对视”。
宫野志保原本以为QB无法看到自己，所以她只是扫了蹲坐在客厅的QB两眼，便飘到了七生怜的书房。
变成“幽灵”后，不论宫野志保做什么，除了晓美焰，这个世界的其他人都看不见宫野志保的行动，但让人惊讶的是，客厅里的QB竟然打开房门，跟着宫野志保走了进去。
宫野志保对视线十分敏感，回头对上QB的那双粉色眼睛，不得不说，宫野志保被吓了一跳，整个人僵在原地，握着金字塔的手指蠢蠢欲动，到底没有发出声音。
“奇怪的能量体，你认识日奈森亚梦吗？”QB歪了歪脑袋，说的话让宫野志保瞳孔一缩，它果然能看到自己！
“能量出现波动，看来我说的是对的，你是人类说的鬼魂吗？真奇怪，为什么以前没有见过类似的存在，人类的灵魂在身体死亡后，应该会消弭于宇宙里才对。”
“难道说你的身体还没有死去，只是灵魂离开身体了吗，可是据我的调查，日奈森亚梦很少生病，也没有生病的家人，为什么你会跟在她身边呢？”
“奇怪，原来日奈森亚梦没有亲人，很多信息一片空白，无法查阅，嗯？都是伪造的数据，是谁做的，好厉害，就连我都差点被瞒过去了。”
“难道说，日奈森亚梦是佐仓神父的人，是被他拜托来保护妻子和女儿的魔法少女吗？可是在我的数据记录中，不存在这样的魔法少女才对，而且日奈森亚梦身上没有契约，太奇怪了。”
QB仿佛自言自语的话让宫野志保更警惕了，这怪物的话全部都是对她说的，一定是在试探她，绝对不能轻举妄动。
QB挠了挠耳朵，又舔舔爪子，再抬头“看”向宫野志保，脸上面具般的微笑终于有了变化，它咧开嘴，笑着说道：“呐，你也有强大的情绪能量，所以要和我签订契约，成为魔法少女吗？”


第104章 “只是因为想救你，没有别的理由。”
QB一步步走近，它跳到书桌上，用稚嫩的童声说：“如果你和我签订契约，对我许愿的话，你就能拥有新的身体，像正常人一样生活哦。”
“那样的话，你就可以和日奈森亚梦一起生活了，这样很棒吧。”
“在我看来，日奈森亚梦就像是一颗玻璃纸包裹起来的，无比甜美的糖果，这层奇怪的外衣让她的灵魂折射出无数斑斓的色彩。虽然也很有吸引力，可是我能看到，在这层吸引人的外衣下，藏着一个非常耀眼的灵魂。”
“真好奇她的灵魂宝石会是怎样的颜色。”
“呐，奇怪的能量体，你不想知道吗？”
“无法对我的问题做出回应吗？没关系哦，我能看到你的情绪有巨大的波动，这种炙热的颜色，似乎是人类的愤怒。”
“可是为什么要生气，你们人类不是最具有好奇心的生物吗？”
QB已经走到宫野志保面前了，它似乎真的能看到她的位置，宫野志保冷笑着，没有理会它说的话。
她察觉QB无法真正看到自己，也不能直接触碰自己，所以不管它说什么都无需在意，这只怪物很可能只是想说话刺激她的情绪，以便能从所谓的情绪变化中得到更多关于讯息，来自宇宙的神奇生物当然有这种能力，不可小觑。
宫野志保并没有立刻用金字塔联系七生怜，理由同上，既然QB能发现她的存在，说不定也能通过某种方式察觉金字塔与数据网络的链接，所以宫野志保便正大光明地在QB的注视下，像一只真正的游魂那样，在七生怜的家里飘来飘去，观察这间屋子的陈设。
同样没有多少装饰性的器具和家具，整洁干净，不过不失生活气息，看得出来七生怜是个性格干脆利落的人，家里养了几盆绿植，都长得很好，没有黄叶，厨房中该有的都有，七生怜应该很习惯一个人生活了。
尽管是一个人的生活，七生怜似乎并不觉得寂寞，她的生活看上去很充实，不管是在哪个世界，宫野志保无端想起仅仅见过一次的，七生怜真正的家，那里的风格也和这里一样，没有半点改变。
宫野志保想起，其实她的姐姐居住的地方也差不多，整洁干净，透出生活气息，但是家的主人很少呆在房子里，生活被各种各样的事情填满，没有余力去在意“孤独”。
不是不觉得寂寞，而是让更多事占据自己的精力，这样就不会被寂寞和独孤击败，就像宫野志保自己也一样。
在组织的时候，身边都是穿着黑衣的杀手，她只能用学习和研究转移注意力，好让自己不会感觉害怕，好像这样就可以沉浸在自己的世界，不用去想那些残酷的事。
人是群居动物，一个人久了，怎么可能不会感觉寂寞呢。
成为万事屋的店长后，七生怜大概过了很长一段独孤的日子吧，没有人能真正理解她，和她分享在异世界冒险的经历，不过幸好，她有了数码兽搭档，不再是孤单一人了。
能有贴心温柔的搭档陪伴左右，跟自己一起去不同的世界冒险，真好啊。
宫野志保又开始想念姐姐了，她只有姐姐，也只有姐姐愿意为她做任何事，不惜生命也想保护她。
等回去之后，向姐姐坦白好了，宫野志保心情低落地想，虽然身体变小会让姐姐担心，但她更想快点和姐姐相认，和姐姐一起生活。
QB一直跟在奇怪的能量体身后，它感觉到对方的情绪波动不断，从开始的惊吓到愤怒，在房间里转了几圈之后，突然又发展成寂寞和难过。
就和人类的青春期女性一样，这个能量体果然是人类的灵魂，只是被什么东西隔绝了，所以变成了类似鬼魂的存在，就连它也无法直接观测，就像日奈森亚梦，明明有着极高的素质，但在今天与她对峙前，QB从来没有察觉到这个人类的存在。
这显然不正常，QB想弄清楚为什么。
比起在眼皮底下收拢魔法少女的**，它对这“一人一鬼”的兴趣更大。
“有趣。”
……
“总之，绝对不要相信QB的话，这种突然找上门的怪物，肯定不能相信啦！”挥挥手告别，七生怜推开自家门，最后重复一遍警告，几人也知道事情严重性，郑重点头，七生怜满意地回家了。
不得不说，女孩就是更听话懂事，再想想另一个世界的工藤新一和服部平次，七生怜只能叹气，他们为案子上头之后，就不会再管自己的安危了，就是两个死性不改的热血侦探。
不过，也正是因此，毛利兰和远山和叶才会那么喜欢自己的竹马君，啧啧，谈恋爱这种事，真是难以捉摸。
七生怜觉得，自己可能一辈子都跟“谈恋爱”绝缘了。
“……！”打开客厅灯光，七生怜刚想去找宫野志保，看到蹲坐在客厅的QB，面色一变，宫野志保指向QB，又指向自己，张开口却没有说话，沉默地对她摇摇头，七生怜脸色变得更差了。
因为这是在暗指，QB能看到宫野志保！
“QB，你怎么又来了，不是说了我不会跟你签订契约吗，魔法少女什么的，一看就是动画片里骗小女孩的东西，我是不会相信的。”几个孩子不在身边，七生怜的抗拒显得很冷静，她淡然地走到QB身边，将QB抓到怀里。
幸好没有让宫野志保去监视QB，否则不是肉包子打狗有去无回吗？七生怜顺了把QB的毛，还别说，摸起来挺舒服的。
“魔法少女是真实存在的哦，我想你应该见过魔法少女才对，对了，巴麻美就是魔法少女，她不是你的好朋友吗？可以去询问她，我不会骗人。”
“不用你说，我自己会去问她，但是无论魔法少女和魔女的事是真是假，我都不会和你签订契约，QB，隐瞒也是一种欺骗。”七生怜挠挠QB的下巴，它很配合地眯起眼睛，表现得像是被摸得很舒服。
七生怜微微一笑，抱着QB走到窗边，温柔说道：“下次不要再擅自闯进我家哦，不请自来的客人会惹人讨厌。”
“亚梦，你真是个奇怪的人。”又被单手放到窗外，下一步就要被扔出去，但QB的语气仍然很平静，搭配弱小可爱的身躯，有着强烈的违和感。
“奇怪的是你哦，为什么已经死了这么多次，还能回来，怪吓人的。对待真正的怪物，不能用正常的态度，这才是正常人会做的事。”
说完，七生怜就把QB甩出去了，她拍拍手，在心中询问系统。
【小事，为什么QB能看到志保，这和说好的不一样吧！】
【这正是这个世界的危险之处，QB是仅次于圆环之理和焰魔的高位存在，它可以通过情绪能量感知到能量体，虽然宫野志保算是游离在世界之外，但她同样会有情绪变化，距离近的话，QB确实能察觉她的位置。】
【这么重要的事，你竟然不提前告诉我，差点就让志保身处险境了！】
【QB无法对宫野志保做出任何行动，只是能感觉到她的存在而已，店长，你不要生气嘛。】
七生怜沉着脸将自家的门窗关好，拉上窗帘，保证QB难以观察自己的行动和表情，然后才转身和宫野志保交谈：“志保，抱歉，是我没有提前打探好情报，让你受惊了，以后你还是和我一起行动吧，免得QB在我不知道的时候对你不利。”
“没必要，它只能感知到我的存在，无法真正看到我，小心一点就行了。”宫野志保摇摇头，拒绝了。
“QB刚才和你说话了？”
“嗯，它说我也有强大的情绪能量，问我要不要和它签订契约，放心，我没有回答，也没有在它面前使用金字塔。”宫野志保转开话题，对七生怜复述一遍QB对她的评价，七生怜皱起眉头，不是说QB没有感情吗，它的所谓好奇只是说辞吧。
“小怜，你打算怎么办？”
和宫野志保对视，七生怜沉默了一会儿，忽然说道：“我带你去教会，你和迪路兽一起行动吧，它也想你了。”
“哈？你想支走我，为什么，你的情况才是最危险的，我留在这里可以帮你！”
“志保，我这边没有需要你帮忙的地方，而且我无法保证你的安全，QB的能力太诡异了，如果你和迪路兽一起的话，我还能通过金字塔随时和你们联系，这样对情况更有利。”
宫野志保冷哼一声：“就算没有金字塔，你也可以随时跟迪路兽联系吧，别以为我不知道。”
七生怜苦笑：“抱歉，但你的安全才是最重要的，我不想让你被QB盯上。志保，宫野姐姐还在家里等你回去，她的亲人只有你了，我不能让你在这个世界出事。”
“我向她承诺过，一定要把你完好无缺地从组织里救出来，没有第一时间进去救你，让你不得不吃下毒药，我已经很自责了。”
“……你接受那个魔女的委托，是为了救我？”
七生怜又沉默了好一会儿，才慢慢点头：“她愿意借我逆转时间的力量，所以我来了。志保，这个世界的魔法没有那么简单，焰之魔女能亲自到万事屋与我对话，或许QB也能做到类似的事，万一它能从万事屋的规则保护中抢走你的灵魂，我……”
宫野志保深深地吸了一口气，飞到七生怜面前，直视她的眼睛问道：“为什么，既然你明知道这个世界非常危险，甚至可能让你死在这里，你也愿意为了救我，接受那位魔女的委托。”
“你准备的那两个u盘，不会是遗书之类的吧。”虽然这么问了，但宫野志保心里已经确定，绝对就是这样的。
这个笨蛋！
“只是因为想救你，没有别的理由，答应过的事就一定要做到，而且我不想看到宫野姐姐难过，你们是彼此唯一的亲人。”
“其实，知道你的情况之后，我就一直想救你逃离组织了，你很优秀，是非常聪明的天才，用冷漠的外表掩饰内心的温柔。虽然从小生活在犯罪组织中，被逼迫着研发药物，但你一直没有和他们同流合污，心里怀揣着光明，我没有办法对你坐视不管。”
“而且我……我、有一件事，一直瞒着你，”七生怜眼神有些飘忽，她不自然地顿了一下，继续说，“等我们回去，我会向你坦白，向你道歉的。”
“志保，去迪路兽那边吧，比起现在的我，它才能更好地保护你。”
宫野志保被七生怜的话惊呆了，她觉得自己的耳朵开始发烫，所幸她的发型不会让通红的耳朵被人看见，面对七生怜坦诚的目光，她首先移开了眼睛。
“……你要带我安全回家，对吧？”
“嗯，我向你保证，一定。回去之后，我也会想办法帮你制作出APTX4835的解药，让你恢复原本的身体，而且我会尽快除掉组织，让你和宫野姐姐能过上正常人的平静生活。”
过于真挚的话语让宫野志保心情复杂，她哼了一声：“你先处理完这个世界的问题，带我回去再说吧。”
“嗯！谢谢你愿意相信我。”
“……你，真是个笨蛋，”宫野志保伸出手，一点也不温柔地捏住七生怜的脸，“烂好人，下次不要随便许下承诺。”也不要随随便便，为了救人，主动让自己身处险境。
可是这句话，宫野志保没有办法说出口。
作为被七生怜保护的对象，她没有立场说出这句话。


第105章 孱弱无力的她做不到任何事。
虽说要让宫野志保去真理小队，但也不是现在，两人各怀心思，心情复杂地在家里过了一夜，隔天还是一起去上学。
七生怜出门时，佐仓姐妹已经等在她家门口，只看她们欲言又止，但又显得轻松的复杂表情，七生怜知道她们真的已经放心了，便体贴地没有多问，表现得和往常一样。
这样的态度更让佐仓姐妹松了一口气，佐仓杏子挠挠后脑勺，甚至问七生怜，为什么一点也不好奇。
七生怜笑着回答，有时候，还是不要有太强烈的好奇心，既然那是佐仓家的私事，她不能让朋友危难，该知道的时候自然就会知道。
但实际上，昨晚佐仓神父告诉女儿的内容，有大半都是她用心理暗示后说出来的。
没办法，虽然佐仓神父是个善良的好人，但实在没有多少能力，也就能当个代言人，而且他非常自觉，一遇到重要的事，都会去请求“天使”的指令，把自己的地位放得非常低，完全没有取而代之的野心和想法。
将佐仓桃送到小学后，七生怜和佐仓杏子在去学校的路上和鹿目圆、美树沙耶香汇合了，四人就像往常那样有说有笑地聊天，好像QB没有出现过一样。
没有真正遇过魔女的普通人，并不会因为一只有些古怪的可爱生物变成惊弓之鸟。
但是在平静的日常生活背面，这个城市确实存在着默默守护所有人的魔法少女。
“麻美，可以跟我出来一下吗？有点事想问你。”
午休时间，七生怜主动去找了巴麻美，后者看到她，温和的笑容似乎僵了一瞬，随即又恢复了往常的样子。
走到顶楼无人的小花园里，七生怜问：“麻美，其实是你救了杏子的妹妹小桃吧，并不是QB带她逃出去的，我猜测，如果你没有杀死魔女，小桃无法逃出来。”
“……嗯。”巴麻美眼帘微垂，看表情，并不想继续这个话题。
七生怜有些为难，她想了想，说道：“QB想让我和它签订契约……”
“绝对不行！”巴麻美大声打断她的话，没了以往的稳重和温柔，她知道自己的反应太大，咬着唇，深深吸了一口气。
“亚梦，你听我说，魔女，是所有魔法少女的末路，一旦魔力消耗殆尽，便会堕落成没有意识的魔女，生成被称作魔女结界的异空间，任何人进去，都会成为魔女的狩猎对象，除非杀死魔女，否则难以离开。”
“而且不只是这样，魔法少女……已经不再是人类了，”巴麻美对七生怜展示自己的灵魂宝石，“这是我的灵魂，身体只是一具空壳，如果灵魂宝石离开身体一定距离，我的身体就会变成尸体，但只要灵魂宝石回来，我就能重新活过来。”
“QB不会告诉你这些事，什么奇迹，什么愿望，这都是欺骗你签订契约的话。”
“麻美，太过分了，明明你就是因为奇迹的愿望，才能从车祸中活下来的不是吗？”
“砰！”巴麻美面无表情地对从天台上跳下来的QB开木仓，将其打得粉碎，血溅了一地，七生怜看着地上的肉块，有些震惊地眨了眨眼睛。
咦，巴麻美和QB的关系，怎么跟她想象中完全不一样了？
“抱歉，亚梦，我、或许已经没有资格和你做朋友了，只有一点要说，QB绝不是帮助无助少女的好QB，它是披着白色皮毛的恶魔，绝对不要相信它的话！”
七生怜反应十分迅速地拉住了想从这里跑开的巴麻美，她无奈地说道：“做朋友还要看身份和资格吗？麻美，我认识的你是一个经常照顾后辈的温柔学姐，身上总是带着香甜的蛋糕和红茶香气，和你是不是魔法少女完全没有关系。”
“虽然没想到你能变出木仓械，不过QB不是什么好东西，打死了活该，我昨天也杀了三只QB，你别这么害怕嘛，我又不会因此觉得你冷血恐怖。”
“冷静一点，我想知道更多你的事，全都告诉我吧，我会耐心听完的。”
“放学后，去你家怎么样？吃着好吃的甜点，还有令人安心的红茶，我们有足够的时间慢慢聊。”
听着可靠学妹的温柔话音，巴麻美忍不住呜咽出声，她垂着头，擦了擦眼睛，转身对七生怜笑笑：“好。”
“你想知道任何事，我都会告诉你。”
“谢谢你，亚梦。”
站在天台楼梯口，宫野志保看着那边手牵手“深情对视”的两人，冷脸环着胸，心情十分恶劣，但是听到巴麻美对七生怜的称呼，她心情又诡异地好了点。
“奇怪的能量体，你在嫉妒吗？”
哈？宫野志保侧头瞪着不知何时出现在阴暗处的QB，它在说什么鬼话。
“麻美她呀，是一个很容易寂寞的孩子，可是因为魔法少女的身份，所以她很少和别人交往，只有日奈森亚梦不一样哦，她大概是麻美唯一的好朋友。”
“不过日奈森亚梦和麻美相反，佐仓杏子、鹿目圆、美树沙耶香……还有学校的很多同学，都是她的朋友，”QB歪了歪头，问道，“奇怪的能量体，你也是她的朋友吗？”
宫野志保理都没理它，自顾自穿墙回了教室，她有些恼火，七生怜性格开朗，为人乐观，是个经常帮助别人的烂好人，有很多朋友是理所当然的。
哪怕别人不知道她的真正名字，用着虚假的身份，七生怜也能以真心对待所有人，所以就算在任务世界，就算只有两年时间，七生怜也一定能交到很多朋友，被身边的人信赖，是跟她完全不一样的人。
宫野志保对此再清楚不过了，不需要QB再三强调！
她只*是，七生怜随手帮助的可怜人中的一个，并不是什么特殊的存在。
“小焰，再过不久，我就要去迪路兽身边了，它在真理教/会的魔法少女身边帮助她们，我会在那边等你。”宫野志保飘到晓美焰面前，绷着脸对她说。
“如果遇到一只名叫QB的白色生物，不要相信它的话，它不是什么好东西。”
晓美焰脸上出现愕然之色，因为周围有很多同学，只是一瞬间便掩饰好脸上的惊讶，她微微点了点头，没有开口，但宫野志保已经知道她的答案了。
她们会在真理教/会再见的。
在有很多初中生的教室，QB没有再突然从某个阴暗的角落冒出来，宫野志保坐在七生怜的座位上，烦躁的心情渐渐平复下来，不能中了QB的计策，她又不是对朋友争风吃醋的小学生，七生怜有再多朋友都与她无关。
况且，她们连七生怜真正的名字和来历都不知道，怎么可能比得上她。
七生怜在任务世界遇到的这些人，注定会变成她漫长人生中的一小段回忆，只有像迪路兽那样的存在，才有可能成为她的同伴，只有加入万事屋才能得到七生怜真正的信任。
宫野志保攥紧掌心，然后又慢慢松开，她是少数几个知道万事屋存在的人，在这一点上，她已经胜过无数所谓的朋友了。
等回到自己的世界，她就不会再像现在这样，只能无力地看着七生怜行动，什么都做不到……可是，她真的能帮上忙吗？
在这句话在脑海中浮现的瞬间，宫野志保缓缓地低下头，她看着自己张开的手掌，这么小，身体年龄或许只有八岁，就算她能做什么，最爱她的姐姐，还有非常照顾孩子的七生怜，都不会让她做出任何行动。
而且，就算她的身体没有变小，她真的，能鼓起勇气针对组织吗？她真的，有能力做点什么吗？
宫野志保太清醒了，她清楚地知道，这些问题的答案全部都是否定的。
孱弱无力的她做不到任何事，而她甚至不知道该如何改变这种残酷的现状。
宫野志保呆呆坐着，心里不知道在想些什么。
等到上课时间将近，七生怜回到教室时，宫野志保已经恢复平时的冷静模样，她沉默地看着七生怜身边又围上许多朋友，这些孩子有说有笑地和七生怜聊天，嘴里喊的却是“亚梦”。
七生怜说过，这是她借用的身份，可是，日奈森亚梦又是谁？
在心里被无力和挫败感填满的时候，宫野志保莫名地，产生了想了解七生怜的念头，她想知道这个自认为是普通女子高中生的烂好人，究竟是怎么一步步成为万事屋店长的。
但是宫野志保又不想直接问她，她想，应该可以去问迪路兽才对，她们是亲密无间的搭档，迪路兽肯定知道七生怜过去的事。
与此同时，宫野志保意识到，果然还是迪路兽更好，和七生怜相处时，她总会产生奇怪的压力。
迪路兽现在在做什么呢？


第105章 “小焰，你希望许下怎样的愿望？”
七生怜莫名其妙打了个寒战，正好上课铃响起，她坐回自己的座位，左右看看，并没有发现角落里藏着QB，却和斜后方的晓美焰对上视线。晓美焰脸色很冷，跟旁边的宫野志保表情异曲同工，让七生怜有些疑惑。
【志保，小焰是怎么了，心情不好吗？感觉跟上午不一样。】
【不知道，没什么，你想多了。】
宫野志保的答复让七生怜更疑惑了，好端端的，志保怎么也生气了，难道是刚才QB又说了什么？
【迪路兽现在怎么样，你应该能联系它吧。】
【呃，应该正和真理小队的魔法少女们在魔女结界内战斗吧，我也不知道详情，要不等战斗结束后，我让它来见泷原？】
【嗯，麻烦你了。】
【哈哈，志保，你不用这么客气啦。】
让七生怜尴尬的是，宫野志保没有再回复，而且她直接穿墙离开教室，不知道去哪儿了。
七生怜双手捂住脸，终于知道刚才的不妙预感从何而来了，她实在没有信心在宫野志保面前精分扮演两个角色。
一不小心就要露馅了！
不行，至少也得等到回去再说。
七生怜决定再挣扎一下，她快速地安排好几个分身的行动，幸好现在是上课时间，否则分心控制其他身体的时候，真的很容易被发现端倪，尤其宫野志保还那么敏锐，这两天她都没有在人前控制分身行动呢。
远在真理教/会的天女兽分身正在使用光明之力，为教会成员们进行“洗礼”，实际上没有任何作用，最多就是增进食欲，晚上更容易入睡，但这已经足够让他们加深信仰，自愿为传播**而努力工作了。
而在教会学校内的迪路兽，正被真理小队的队长抱着，本来是眯着眼睛休息的，七生怜睁开眼睛，伸了个懒腰，用爪子拍拍女孩的手：“我要去见泷原了，那里有人需要我，你们最近不要出门行动，留在学校守护好孩子们，QB已经发现我们的存在，不要掉以轻心。”
“如果有需要，我会联系你们。”
花了点时间将这边的事情处理好，见泷原中学也差不多到放学时间了，老师刚走出教室，七生怜便正大光明地打了个哈欠。
虽然她的精力管理能力还不错，但长期使用【七人御先】真的很累，最近又没有休息的时间，只好降低其他分身的活动频率，将注意力都放在三个主要的身体上。
幸亏真理小队的成员都非常可靠，七生怜只需要辅助她们的行动，否则早就累死了。
系统小事警告过七生怜，她需要更长时间的休息，否则回到自己的世界后，肯定会累倒。但现在QB已经发现她们的行动，七生怜怎么可能安心休息，就算真理教/会不需要她担心，可是这边的几个孩子，七生怜没法放心。
在晓美焰经历的每一次时间轴里，她们都会成为魔法少女，七生怜不想让她们重蹈覆辙，而且越是接触这个世界的其他魔法少女们，七生怜就越是讨厌QB，更厌恶所谓的“将少女们绝望时的巨大情绪转化为能量”的办法。
她想让没有感情的QB体会魔法少女们的绝望，但杀死个体的QB无济于事，也没办法杀死所有QB，所以七生怜得想想其他办法。
知道巴麻美要在放学后和友人说明魔法少女的事，佐仓杏子三人强烈要求自己也想知道，七生怜出于知道越多，越不容易被骗的考量，同意了。
于是乎，四人结伴去找巴麻美，后者看到她们一起时愣了一下，七生怜便说：“麻美，你也知道她们的性格，重要的友人和妹妹被邪恶的QB盯上，想隐瞒情况是不可能的，不如告诉她们实情。”
“而且，QB不仅对我一个人说了那句话，她们也是。”
巴麻美的表情瞬间就变了，她凝重地点点头，带着几人一起回家，因为她严肃的表情，大家一路无话。等回到家，巴麻美招待她们坐下，拿出甜点，泡好红茶，房间的气氛才逐渐缓和下来。
“抱歉，刚才我表现得太严肃了，因为我很生气，QB竟然又出现在这个城市，还对我身边的人出手，实在可恶！”
巴麻美搅动着杯子里的红茶，苦笑着解释：“成为魔法少女，是数年前的事情了，那时我遭遇车祸，在濒死时与QB签订契约，勉强活了下来。”
“它对我说，魔法少女的任务是消灭魔女，杀死魔女后可以得到悲叹之种，用悲叹之种能净化灵魂宝石中的污秽，所以我认为，魔法少女是守护城市安全的正义使者，是保护大家的守护者，一直以来，我都是如此努力的。”
“但是QB并没有告诉我，原来灵魂宝石真的是魔法少女的灵魂，使用魔力会让灵魂宝石内的污秽加深，如果灵魂宝石内的污秽积满，没有被及时净化，魔法少女便会堕落，成为丧失理智的魔女。届时，灵魂宝石就会成为悲叹之种，曾经狩猎魔女的魔法少女，会变成其他魔法少女的猎物。”
只是简单的几句话，便让佐仓杏子、美树沙耶香和鹿目圆听得呆住了。
“这个可悲的轮回，是由QB开始的，它一直把我们玩弄于股掌之间，或许我们只是它眼里的玩具，看着魔法少女在希望和绝望中挣扎，很有意思吧，呵呵。”巴麻美露出带着点阴翳的笑容，七生怜安慰式地拍拍她的肩膀。
“所以在知道这点之后，我将QB视作敌人，看到它便会击杀它，最近一年，QB已经很少出现在见泷原了，我没有想到，它会突然盯上那孩子，没有及时赶到，让她受到惊吓了，我很抱歉。”
佐仓杏子连忙摆手：“这跟你没关系，麻美学姐，还要多亏你及时赶到，否则小桃肯定没办法逃出去。”
巴麻美摇摇头，再三强调：“总之，千万不要和QB签订契约，魔法少女是悲哀的存在，我们最终的宿命，就是变成为祸人间的魔女，然后被魔法少女狩猎，堕落的灵魂吸收更多的污秽，再被QB一口吃掉。”
七生怜看着她，皱眉问道：“麻美，是谁告诉你这些事？”
“而且如果我没记错的话，你的灵魂宝石中已经积累了很多污秽，为什么不用悲叹之种净化，你已经想放弃了吗？”
此话一出，几人面色齐变，巴麻美轻轻笑了一下：“放心，我不会让自己变成魔女，在那之前，会有人带我离开。”
“是告诉你这些隐情的人？可靠吗。”
“不知道，但比起变成魔女的结果，不论如何都不会变得更差了，如果真的有神和天使存在，一定能净化如此悲哀的我们才对。”
七生怜隐约产生一个猜测，这些事，不会是真理小队的人告诉巴麻美的吧。
她挠挠头，有些不确定地问：“难道是真理教/会？呃，杏子的爸爸是那个教会的神父来着，QB盯上小桃，好像就是因为这个吧，杏子，你说呢？”
几人的视线一齐转向佐仓杏子，她犹豫了一会儿，点点头：“我爸爸确实帮助了不少魔法少女，还建立了一个让魔法少女们安心生活的教会学校，她们很多人都差点变成魔女，但是精神稳定下来之后，就恢复正常了。”
“麻美学姐，事情肯定没有你想象得那么糟糕。”
美树沙耶香突然提议道：“既然这样的话，不如我们假期去看看？教会是可以参观的吧！”
七生怜想了想，觉得这样能顺理成章地让她们接触其他魔法少女，也点点头说：“对啊，提前了解一下没有坏处，而且说不定他们有解决QB骚扰的办法。”
“QB真的很像蟑螂，总是冷不丁在阴暗的角落冒出来，长得又十分诡异，说不定是什么外星生物，”七生怜故意转移话题，打岔道，“还有魔法，或许是我们人类现在无法理解的高科技手段，肯定没有那么严重啦。”
“对了，麻美学姐，能让我们看看魔法吗？真的很好奇！”
“可是使用魔法，会加深灵魂宝石的污秽吧，杏子，这样不好。”
巴麻美沉吟一会儿，拿出悲叹之种，向几人展示了净化污秽的过程：“其实我保留了不少悲叹之种，不用担心我。”
随着巴麻美的手指一动，七生怜头上竟然出现黄色缎带，将她的发型改成了双马尾，几人哇了一声，七生怜摸摸头顶，再看看正在忍笑的佐仓杏子。
她呵呵一笑，压住佐仓杏子的双手：“麻美，给杏子也换个发型，比起我，还是她更适合嘛。”
“喂！”
“说得没错，”旁边的美树沙耶香也看热闹不嫌事大地扑倒在佐仓杏子身上，“杏子，你就乖乖放弃反抗吧！”
这样一番打岔过去，房间里凝重的气氛顿时散去，连心情最凝重的巴麻美也捂着嘴微笑起来，七生怜注意到她放松的眉宇，心里松了一口气。
巴麻美平时在学校掩饰得太好了，连她都没有发现，这孩子的精神状况已经岌岌可危，果然还是不能放任她一个人，多和朋友们玩乐，才不会钻牛角尖嘛。
真是的，怎么大家一个两个都这样，心里有事的话，就要和朋友商量才行，七生怜默默在心里叹了一声，可心思越敏/感纤细的人，越是难以和朋友沟通。
就像宫野志保，不知为何又生了闷气，也不知道能不能用迪路兽的身份哄好她。
而这时的宫野志保，正和晓美焰待在一起，等待着迪路兽的上门拜访。
一大一小坐在沙发上，面色平静得如出一辙，晓美焰忽然间问道：“老师，你知道那边的情况吗？”
宫野志保摇头：“所以才要提前询问迪路兽。”
“……我可以，转学去那边吗？如果成为魔法少女的话。”
“如果你已经决定好，我不会阻止你，”宫野志保看着她，轻声问道，“在已经治好身体的前提下，小焰，你希望许下怎样的愿望？”
“你要考虑的因素还有很多，不要感情用事。”
晓美焰的眼神暗了暗：“我明白了，老师。”


第107章 QB表示很有兴趣
大致解决了一边的问题，七生怜这才将注意力放在迪路兽分身上，她顺着网络，顷刻抵达晓美焰家的客厅，现身后主动对两人打招呼。
“你们在这边生活得怎么样，还习惯吗？”
“嗯，同学们都很照顾我，尤其是一个叫鹿目圆的女孩，很温柔，”晓美焰将直立站着的白猫抱进怀里，表情柔和了许多，“迪路兽，好久不见，你最近很忙吗？”
“最近魔法少女们总喜欢轮流抱着我，所以很难抽出时间去看你，抱歉，小焰，不过之后就没问题了。”
晓美焰抿唇笑了起来，她蹭蹭怀里的白猫，被七生怜摸着头，眉目放松：“谢谢你，迪路兽，我可以经常去那边找你吗？不会影响学习和生活的。”
七生怜有些为难，但还是点点头说道：“那我来接你，因为不确定是否会有战斗。”
“战斗？很危险吗，迪路兽……”
七生怜最受不了小孩子泪光涟涟的眼神了，连忙安抚道：“我负责提供情报和技术支持，基本不会遇到危险，而且真理小队的魔法少女们都很厉害，不用担心我。”
“那所魔法少女学校的情况如何，不去战斗的魔法少女也能平静地生活吗？”宫野志保开口拯救了慌慌张张哄孩子的七生怜，后者点点头。
“当然，孩子们应该受到保护和照顾，她们有选择的权力，只要不利用魔法做伤天害理的坏事，即便离开学校，我们也尊重她们的决定。”
“虽然我更希望她们过上正常人的生活，但创建真理小队，选择报复QB，我也不会阻止。”
“并且你和小怜还会为她们提供帮助，是吗？哪怕她们的行动会提前引来QB的针对。”
“嘛，谁让我无法坐视不管呢。”七生怜眯了眯眼睛，身后的尾巴无意识地甩动，她早就发现自己的改变了。
得到万事屋之后，自己好像变得越来越喜欢多管闲事，忍不住会想对遇到困难的人伸出援手，就算会为自己的生活和计划增加麻烦也无所谓。
或许是因为，她已经有足够的能力解决这些麻烦吧。
宫野志保面容柔和地摸了摸七生怜的脑袋：“今晚你要去找小怜吗？”
注意到晓美焰的眼神变化，七生怜心虚地压了压耳朵：“我留在这里陪你们，反正小怜那边的事，就算不见面，我也知道得一清二楚。”
闻言，晓美焰的表情由阴转晴，但又小声问道：“迪路兽，小怜是谁啊，也是魔法少女吗？”
七生怜表情一僵，打着哈哈回答：“咳咳，她是一个很好的人类哦，严格来说，小怜才是真正的后勤人员，为魔法少女们的行动提供了很大帮助。”
想着之后还要对宫野志保坦白身份，七生怜这会儿眼神有些飘忽地补充道：“呃，我和她的关系有些复杂，简言之，是她让我来到这个世界，如果她出事，我会立刻消失，不过你不必担心，她可是很强的哦，很难有人能伤害她。”
“至于为什么她没有出现，是因为她在负责一项非常艰巨的任务，要隐藏身份，而且无法随意离开，从某种角度上说，这项任务也保证了她的人身安全。”
“好啦，正事就聊到这里为止，小焰，我可是好久没见到你了，你都不想摸摸我，帮我梳毛吗？这些天我一直很累的，想休息了。”七生怜非常厚脸皮地抱住小姑娘的脖子蹭了蹭，晓美焰的注意力被雪白的毛发和柔顺的触感吸引过去，脸上不自觉浮现淡淡的笑容。
“好的迪路兽，你乖乖躺好哦，我给你按摩，出院的时候，医生教给我按摩的手法，应该很好用。”
“嗯，谢谢你，小焰～”七生怜在小姑娘的膝上躺好，感受到一旁宫野志保若有所思的眼神，她身体僵硬，到底还是在晓美焰的按摩下放松了。
咳，她也没办法嘛，又不是她想这样……呼呼，小焰这孩子的按摩手法真不错，只比小友奈差一点，真舒服。
一具分身的身心放松带来的是七生怜本体的心情高扬，等到告别友人回家，她更是舒舒服服地泡在浴缸里，整个人很松弛，可惜这时候不解风情的QB又冒出来扰人心情了。
“亚梦，知道魔法少女的情况和处境后，你的心情很好？看来你并没有我想象中那么善良。”
看到突然从阴暗角落冒出来的QB，七生怜扯了扯嘴角，手上扬起水花泼向QB，可惜没能打中，七生怜翻了个白眼，心情直降谷底。
“是因为知道有人在跟你作对，而且你还拿她们没办法，所以心情好，QB，没人教过你吗，在女孩子泡澡的时候闯进浴室是变态行为，没事就快点出去。”
“原来如此，不过我并非人类，也没有性别之分，不能理解人类的两性意识，”QB跳上一旁的架子，颇为无辜地歪了歪头，说道，“比起这个，亚梦，跟在你身边的奇怪能量体呢，它突然不见了。”
“你应该知道有幽灵跟在自己身边吧。”
“哈？幽灵，你在说什么蠢话，这个世界不可能存在幽灵！”这句话，七生怜说得斩钉截铁，一点不心虚。宫野志保是来自其他世界的大活人，魔法少女是外星生物QB用某种技术制造的新人类，怎么可能有幽灵。
得到万事屋后这么久，穿越了好几个世界，七生怜见过从蛋里出生的守护甜心、网络数据衍生出的数码兽、用超能力打麻将的少女、得到土地神加护的人类勇者，就是没见过幽灵鬼魂，所以到现在为止，她的科学世界观还没有崩塌，超过世界观的未知存在，七生怜是不可能相信的！
“……”QB能看出七生怜没有说谎，竟然诡异地沉默了一会儿。
“喂，QB，你是外星生物对吧，所谓的魔法应该是你们那里的高科技对不对，因为我们人类无法理解，所以才会用魔法称呼，方便欺骗少女和你签订契约。”
“你可以这样理解。”
“哼哼，我就说嘛，像这种所谓的魔法，不过是超出人类认知范畴的某种技术，至于提取灵魂，将其制作成灵魂宝石，我猜测这其实是一种能量发生装置。”
“这种装置将情绪转化成某种能量，而身体则变成了可成长的生物机甲，拥有力量，剥离痛苦，不知疲累。不带偏见地说，这种改造确实比人类的身体高效，从灵魂到身体，将一个人的价值全部压榨干净，如果我是资本家，肯定也喜欢。”
“令人惊讶，你是唯一一个称赞这项改造技术的人类，不过既然如此，为什么你不肯和我签订契约呢。以你的理性，我想，你应该很难像普通的魔法少女那样崩溃绝望才对，既然不会变成魔女，被改造后的生命形式一定是最高效的，远胜过灵长目进化而来的肉/体。”
七生怜哈哈笑起来：“因为我是人类啊，你对人类的改造出于利用和压榨的目的，被你视作资源的我理所当然会抵触厌恶，QB，听说你没有感情，跟你说这些也无法理解吧。”
“简言之，在我眼里，在这场改造中，我会面临的风险比能获得的利益高得多，所以无论你说什么，我都不可能和你签订契约。我的生活不需要魔法，我不惧怕疼痛，疲惫后我会休息，既然如此，我又何必改造自己的灵魂和身体呢？”
“与我签订契约，我可以完成你的一个心愿，以你的资质，大概无论什么都可以做到。”
七生怜摇摇头：“我想做的事，会自己努力去做，不需要奇迹的帮助，就算曾经做出过错误的选择，感到后悔，但我会尽可能地挽回过错，如果最后的结果仍然不如预期，那就是我的能力不足，我不会怨恨，更不会祈求神明和奇迹。”
“那是无能之人的想法，而我自认为还算有能力，所以，我不需要。”
“人类太弱小了，总会遇到难以解决的困境，如果像巴麻美那样遇到车祸濒死，和我签订契约就能活下去，你会拒绝吗？”
“嗯，这个假设很有趣，如果在知道魔法少女的真相前发生这种事，我应该会和麻美一样，但现在不会了，因为我不想被你榨干自己的利用价值，作为一个自由人死去，也比被当作玩具苟活要好。”
七生怜从浴缸中出来，她围上浴巾，和跳到面前的QB对视，问道：“QB，你真的没有感情吗？那为什么要来到地球，将时间浪费在低等的人类上，将青春期的女孩改造成魔法少女，再目睹她们变成没有理智的魔女，这在你眼中，有重要的意义？”
“宇宙熵减的过程无法逆转，但通过研究发现，由情绪转化的能量可以延缓热寂的过程。目前为止，我们只发现人类这一种族可以实现强大情绪能量的爆发，尤其是人类中处于青春期的少女。即便是资质最普通的魔法少女，在灵魂宝石突变转化为悲叹之种的那一刻，所释放的能量也足够地球人数年的消耗。”
“因此，我们判断，牺牲人类的是必要的，但作为与个体的交易，我们给了魔法少女一次实现愿望的机会，而对人类这个种族，在我们降临地球后，极大地推动了人类的发展，让人类成为这颗星球的主导者。”
“在我们看来，为整个种族的发展，牺牲个体，这是符合利益的高效做法，况且人类的繁殖能力优秀，跟八十亿人类相比，几百万魔法少女只是极其渺小的一部分，为什么你们会如此抵触呢？”
“既得利益者当然不会在乎受害人的心情和想法，我很好奇，杀死你的一个个体，你的心情是怎样的？”
“很浪费。”
七生怜点点头：“很符合情感淡漠，利益至上的刻板印象，那么现在你对我是怎样的想法，还想让我变成魔法少女吗？”
“是的，人类的寿命太短暂了，我还想继续观察你的行动，因此成为魔法少女是更好的选择。”QB已经确定了，眼前的粉发少女几乎不可能成为魔女，虽然有些浪费她的资质，但对此，或许是一件好事。
“观察？看来你对我很好奇啊，好奇就是情感的一种，不如你想想办法，让自己拥有情绪如何，那你就能自己完成拯救宇宙的大业了。”摸摸下巴，七生怜不怀好意地建议道。
QB歪了歪头：“从理论上说，可能性几乎为零。”
“如果有足够资质的少女对你许下这种愿望呢？”
“……没有先例，无法推算。”
QB没有否定这种可能性，七生怜颇感兴趣地挑起眉头，不过她不想暴露自己的想法，便抓住QB，再次将其扔出浴室的窗户：“我好奇的事到此为止，QB，你该从我家出去了。”
“如果再来骚扰我，见一次扔一次，我说到做到。”


第108章 命运注定的羁绊
故意用这样一番话引起QB兴趣，七生怜自觉已经达成目的，愉悦的心情延续了好几天，并且不给QB故技重施接近自己的机会——她的身边无时无刻都有其他人在，QB找不到机会从阴暗的角落冒出来，再和她一对一谈话。
开玩笑，她现在需要心分二用，一边顾忌几个初中女孩的精神状况，一边应对十分敏锐的宫野志保和晓美焰，哪里有精力和QB互相试探。七生怜一点也不想现在露出马脚，她要让明暗两条线各自发展，还不是它们交汇的时候。
如果鹿目圆和晓美焰的因果联系强大到，能在七生怜的有意引导下，仍旧成为无话不说的重要朋友，那么她就会在关键时刻揭露自己的双重身份。
但如果不能，那就保持现在的状况，反正一明一暗都在稳中向好，七生怜相信，不必多生事端，自己仍然能解决QB的问题。
反正七生怜是不可能如焰之魔女希望的那样，主动引导这俩小朋友对彼此产生情愫的，绝对不可能！
小孩子都给她乖乖学习去，什么恋爱什么伴侣，门都没有，混蛋魔女想都别想！
在这天之后，七生怜保持着长期心分二用的状态，她会以日奈森亚梦的身份和见泷原中学的几位女孩们相处，同时也以迪路兽的身份，在真理小队和QB处处作对，对更多魔法少女说出真相，引导她们好好生活。
不是所有魔法少女都相信真理小队，有人更愿意信任QB，有人认为真理小队另有企图，想夺走自己的猎物，甚至因此发生过战斗。
但所幸，大多数魔法少女看到在教会学校内宁静生活的很多年幼孩子，心总是会变软许多，最后即便没有完全相信她们，也对QB更有警戒心了。
而且最好的一点就是，在她们对QB的信任动摇后，这些没多大的孩子，发现魔法少女其实并没有想象中那么稀少，自己其实有很多同伴之后，她们的精神状况明显稳定了许多。
当发现自己不再是极少数，有可以依赖的同类，遇到困难时，会有人对自己伸出援手后，人类这种生物，就很难再被自己压垮了。
QB并非没有反击，便想引导几个强大的魔女攻击教会学校的魔法少女们，但它想不到，真理教/会的大本营早已经遍布摄像头，而七生怜随时能调用这些摄像头监视它。
这是被轻视的人类技术，对傲慢的宇宙高等生物的一次反击，尽管只有一次成功的机会，但七生怜到底还是录到了QB引魔女来的画面。
有了确凿的证据，很多原本半信半疑的魔法少女们既怒又气，最后也加入了真理小队，怀着对QB的愤恨继续针对它。
魔法少女们的反击像是滚雪球一样，越滚越大，最后终于引来了雪崩般的局势。
但七生怜知道，现在仍旧是敌强我弱，真理小队的行动充其量就是引起QB更大的兴趣，无法对QB造成任何有效的伤害。
QB与魔法少女间堪称碾压级别的能力差距，不是七生怜一个人能改变的，不过没关系，QB可以是最强大的敌人，也能变成最可靠的同伴。
而七生怜的计划，依旧在正常推进中。
“迪路兽，今天又带小焰来玩呀。”
“你好，织莉子小姐。”“喵～”
晓美焰点点头，算是打了招呼，七生怜在她怀里，同样应了一声，有不少路人，她只能继续装猫。
这里是真理教/会在见泷原建立的教堂，负责这里的魔法少女是美国织莉子、吴纪里香，以及千岁由麻。晓美焰时不时会来这里，当然，她不信天使，而是来看望老师的。
七生怜则装作普通的白猫，在教堂附近游荡，谁也不知道她平时的行踪，只是会享受少女们的投喂，偶尔和晓美焰一起来。
如果路人问起，晓美焰就会说这是自家养的猫，平时神出鬼没，但很喜欢教堂，经常在这里休息。
在不知情的外人看来，这只有着古怪名字的白猫活得非常自由，有文静的黑长直美少女饲主，又总是被不同的可爱女孩抱着，绝对是猫生赢家。
只有七生怜知道自己心里苦，她真正的“饲主”不是晓美焰，而是宫野志保，这可不是单纯好骗的小女孩。面对她，七生怜总是心惊胆战的，经常担心自己暴露得太多，马甲不保。
宫野志保住在教堂里，是只有神父和几位魔法少女才能进去的核心区域，不过在后者心中，这处玻璃花园只是迪路兽的领地，是“天使”降临的地方。
也只有他们才知道，迪路兽其实就是天使，而晓美焰则是被“天使”选中的女孩，所以她可以随意出入教堂的任何一处，并得到了许多真理教/会信徒的好感。
走进无人的花园，七生怜从晓美焰怀里跳下来，很快跑进玻璃房中，与曾经她在守护甜心世界里看到的类似，里面种着许多漂亮的温室植物，还有成套的桌椅。
只是桌面并没有茶具甜点，半透明的茶发女孩正坐在那里，看着金字塔投影出来的虚拟屏幕，看那密密麻麻的字样，似乎是什么论文。
“你又在看这些，小哀，不觉得累吗？”在晓美焰面前，七生怜喊的是宫野志保的假名，她私下抱怨过这个名字会让人有压抑的联想，可惜宫野志保毫不在意，并不打算改名。
晓美*焰紧跟着进来，对宫野志保问好：“老师，下午好。”
宫野志保矜持地点点头，撤去面前的虚拟屏幕，对一人一数码兽露出微笑：“那边情况怎么样？”
“嗯，和之前一样，没有太大变化，今天在小圆身边驱赶了三只QB……”晓美焰坐在一旁，平静地复述着白天在学校发生的事。
依靠魔法治愈疾病后的晓美焰，和七生怜印象中的那个焰之魔女越发相似，没有再戴眼睛，双麻花辫也解散放下，表情完全照着宫野志保平时的冷面，颇有种清冷感，学神气场扑面而来。
不过她的确也是学霸，在见泷原中学的人气非常高，很受同学们欢迎，总是和鹿目圆成双成对出现，让已经升至二年级的美树沙耶香平时总是对七生怜抱怨“女儿长大了就跟外人跑了”之类的话。
七生怜只能无奈拍拍她的肩膀，没办法，她也很郁闷，谁知道这俩孩子的关系究竟什么时候变得这么好，但或许这就是命中注定的羁绊吧——因驱赶QB而产生的羁绊。
在真理小队四处奔波拉拢野生魔法少女的这一年间，真理教/会的扩张也在同步进行，普通人可能会惊讶地发现，有一个从未听说过的教会突然出现，一夜之间开遍各地。
风见野市是真理教/会的大本营，以这里为中心，真理教/会的势力呈蛛网的形式扩张，与QB和魔女的斗争在普通人所不知道的暗处悄悄开始，无声结束。
而离风见野市很近的见泷原，则是最早一个被真理教/会占据的根据地，那时佐仓神父来到见泷原的佐仓家，与许久不见的女儿们团聚，面对面和她们说了自己的理想和事业。
佐仓杏子知道父亲一直在为自己的理想努力，即便知道此生或许无法让心愿实现，亦是心满意足的时候，七生怜听到了心愿任务完成的提示。
第二天上学时，佐仓杏子便单独约七生怜谈话，她表示自己想帮助父亲实现人生理想，就算成为魔法少女也没关系。
七生怜很惊讶，但佐仓杏子说自己已经深思熟虑过，知道后果，愿意承担一切结果，就连父母也同意了。
听完，七生怜心情复杂，最后还是拍拍她的肩膀，说，只要不会让自己后悔，那就放心做好了。
彼时QB对真理教/会的态度还处于观察并接触的阶段，主动被佐仓杏子找上门时，处于观察的目的，它依旧让佐仓杏子成为了魔法少女。
之后，佐仓一家便回了风见野市，佐仓杏子在教会学校就读，向其他魔法少女们学习使用魔法的技巧，至于战斗技巧，七生怜已经在梦里教过她了。
佐仓杏子要转学到教会学校的事没能瞒过美树沙耶香，她成为魔法少女的事也让巴麻美出离地愤怒。
这三人吵了一架，最后貌似还是美树沙耶香劝好她们，也不知道她说了什么，巴麻美竟然表示自己也要转学跟过去，监督佐仓杏子，绝对不能让她乱来。
曾经在巴麻美家享受下午茶时间的五人，最后只剩下三个，在晓美焰和鹿目圆关系越发要好之后，放学后一起回家的，便只有美树沙耶香和“日奈森亚梦”了。
不过她们的友谊没有因距离产生隔阂，网络视频、互相拜访、偶尔串门，好朋友间总有说不完的话。巴麻美会抱怨佐仓杏子明明是幻术系，却在战斗时冲得很前，太鲁莽，美树沙耶香也会吐槽鹿目圆被晓美焰拐走，七生怜就在中间打圆场。
五个人保持着一种只有七生怜才知道的，非常脆弱的平衡。
巴麻美和佐仓杏子不会告诉鹿目圆，晓美焰已经是真理教/会的一员，即便她并非魔法少女，鹿目圆也不会告诉三位友人，自己已经被QB盯上，是晓美焰经常帮她驱赶不请自来的宇宙生物。
而美树沙耶香，则在心知肚明好友们的隐瞒下，将因此产生的不满和忧郁深深藏在心底，只是很偶尔的时候，会对七生怜露出脆弱难过的笑容，却什么都不说。
知道一切的七生怜心里又憋又难受，可是她太清楚这种隐瞒是为了什么，因为她也做了相同的事，年长许多的她尚且难以处理友情问题，又怎么有立场对她们说三道四呢。
她能做的，就只有在暗中保护好她们了。
但情况很快有了转变，好像无论时间轴如何改变，有多少外人插手，关键的命运指针，总会落在同一个地方。
美树沙耶香的朋友，上条恭介受伤了，分外有音乐天赋的小提琴少年再也没办法拿起钟爱的乐器，似乎只有奇迹发生，才能让他再次进行乐器演奏。
在上条恭介住院的时候，美树沙耶香去医院看望他，再回来时，变得比以前更沉默了。
七生怜看着她的样子，在心中连连叹气，最后主动在学校的天台问她，是否想以此为理由，和QB签订契约，去接近已经身在不同世界的友人们。
普通的少女，和魔法少女，终究会成为不同世界的人，美树沙耶香不会甘心被朋友们留在身后的。
她的回答，没有超出七生怜的预料。
这是最在乎友情的美树沙耶香，一定会做出的选择。


第109章 为什么不肯让宫野志保成为助手呢？
“你竟然同意让美树沙耶香成为魔法少女，无法理解你的想法，亚梦。”
在医院门口和美树沙耶香分开，七生怜走进小路，一只白色生物从上方跳到她面前，非常无辜地对她歪歪头。
七生怜弯腰把QB捞进自己怀里，像是发泄心中烦闷似的，将柔顺的白毛用力揉乱，半生气半无奈地解释：“那是她深思熟虑后的选择，作为朋友，我没有反对的立场。”
“而且加入真理教/会的魔法少女没有再变成魔女的吧，我也没听说有魔法少女战死，既然安全问题能得到解决，那就没什么可担心的了。”
“在满足自己的基础上，帮助自己的朋友，治好上条同学，让他能重新拉小提琴，沙耶香应该会很开心吧，她是个好孩子呢。”
但QB的话很冷酷：“她的资质不高，是你们中最低的，成为魔法少女后，她会发现自己仍然是被抛下的那个。”
“无论许下怎样的愿望，终究会因此变成悲叹之种的核心，这就是魔法少女们的宿命。”
七生怜撇嘴，用力扯着QB的脸，可惜这家伙不是用嘴说话，完全没有影响。
“在我看来，宇宙因熵减而热寂破灭，也是宇宙的宿命，QB，没有东西可以永远存在，你是最清楚这件事的，为什么还要挣扎呢？”
“这是我被制造出来的目的，亚梦，收集能量是我行动的最优先事项。”
“哦，所以这就是你引导魔法少女们成为魔女的原因吗，利益最大化嘛，啧，真是让人火大。”
“亚梦，我只是旁观者，并不会故意操控魔法少女的人生，因为不需要，”QB蹭了蹭七生怜的胸口，以最完美的微笑说出最残酷的话，“行动也需要消耗能量，而排除异己是人类的本能。”
“没有魔法少女能在人类世界生活下去。”
七生怜被QB的故意卖萌恶心坏了，她对QB翻了个白眼，随手把QB往身后一扔，径直从巷子里走出去，只抛下一句话。
“真理教/会是人类创立的，魔法少女在这里生活得很好，人类有好有坏，区区QB，等着瞧吧，她们一定能找到适合自己的生活。”
“归根结底，魔法少女也是人类，只是有一点点特殊而已！”
如果魔法少女是注定被人类排斥的异类，那继承了次元万事屋的七生怜岂不是游荡在次元裂缝里的游魂，她甚至不能使用自己的身份，要借用委托人的身份才能在其他世界短暂停留。
人类小学生成长的一个学期、数码兽难以确定时间的漫长一生、病弱少女从稚嫩到独当一面的七年、孤身一人的怯懦女孩与形形色|色人相遇的十年。
继承次元万事屋之前，七生怜只是一个普通的十七岁高中生，半被迫穿越之后，到现在，她一共走过四个世界。现在是第五个，在这些世界渡过的时间加起来早就超过了她的年纪，但七生怜一点也不觉得自己是非人的存在。
而且她非常有信心，无论再经过多久，走过多少个世界，即便在自己的世界，她的师长亲友一个接一个逝去离开，七生怜也绝对不会让过去感受过的快乐和幸福变成压倒自己的悲哀叹息。
人在格格不入的环境下会感到孤单，所以只要找到同伴就好了，一旦拥有同伴，知道自己不再是孤身一人……七生怜猛地顿住了，怒气冲冲向前的步伐被残酷的现实冻住，在那一瞬间，如山般的寂寞压在她身上，差一点，她就迈不出步子了。
【店长，你要雇佣店员了吗？万事屋升级后可以雇佣一位长期店员，你可以给予长期店员部分权限，让对方使用你的能力，寿命也是其中一项。】
【快点找个助手吧，店长，可以分担你的工作和任务哦，很方便的！】
和QB的语调有异曲同工之妙的系统童声在七生怜心里响起，它很自然地继续抱怨着，七生怜则慢慢走了起来，同时在心中回答它。
【你不就是我的助手吗？虽然没有实体，基本上帮不到什么忙。】
【店长，你好过分啊，我很有用的好吧，谁让你权限不够，一直磨磨蹭蹭不肯做任务，没有心愿值，怎么升级，不升级，我连身体都没有，哼，反正都怪你！】
【你还能拥有实体？怎么不早说，我争取尽快给你升级，不用再找别人了。】
【可是店长想要同伴吧，我无法给你需要的情感支持哦。】
【……那就到时候再说吧，反正我现在还没有到那种阶段。】
七生怜微微叹了一口气，脚步又变得轻快起来，一眼能预见的未来还没有到，所以她不想现在去考虑这个问题。
和万事屋绑定，以常人的角度看，并不是一件坏事，但也不是一件好事。
几乎无限的寿命，有趣新奇的冒险，各式各样的相遇，可换个角度，就是所有亲朋好友都会死在自己前面，无法预料的生命危险，相遇结交最后却只能分开的未来。
如果不是被迫继承万事屋，如果能提前知道万事屋的工作范畴和得到的报酬，七生怜是绝对不会同意的，她宁愿过一眼能看得到的人生，也不肯尝这种苦。
获得的力量，和永生的孤独，在七生怜看来，后者的份量远远超过前者。
所以七生怜宁愿让自己的分身变成数码兽陪在身边，也不想寻找助手，雇佣更多店员，她不会把这种痛苦带给别人。
【可是之前你不是对宫野志保发出邀请了吗？那就是想将她养成助手的意思吧。】
【当时我又不知道她的身份，你想想，她可是个在街角垃圾桶旁边昏睡过去的小女孩，瘦骨伶仃，身上就一件不合身的衣服，还有很多伤痕，疑似自闭症，不愿与人交流，比郡千景的处境还困难，至少小千景还有负责任的祖父愿意养她。】
【如果放着不管，就算警察让她去福利院生活，未来怎么还很难说，权衡利弊，不如跟着我过算了。至少我能让她过上好得多的生活，等我回国，面对面把万事屋的事告诉我妈，她肯定不介意自己多出一个女儿。】
【但是现在情况完全不同，志保比我还大一岁呢，是人格独立的成年人，不需要我帮助也可以过得很好，而且她有家人，志保肯定不愿意和宫野姐姐分开，都这样了，我不可能让她跟我一起啊。再说了，志保了解万事屋的情况后，也没有再说过类似的话嘛，这就是不愿意的意思，所以别再提这件事了。】
【所以，店长你的意思是，只要宫野志保主动提出，想成为你的助手，和你一起走过千万个世界，你就会像对美树沙耶香那样，同意她的选择？】
【喂，你掐头去尾，完全不听我说话是吧，都说了我不会让别人跟我一起跳火坑的！】
【切，店长你这是偏见！】
【谁让前任店长要把我坑过来，都怪他，反正不是我的错！】
【嗯嗯，你说得对，谁让店长一言不发扔下我跑路了，哼，都是店长的错！】
【对，就是前任店长的问题，要怪也只能怪他，对了，你知道他去哪儿了吗？如果以后能有机会遇到他，我必定要狠狠骂他一顿，什么破亲戚，肯定是骗我的，我父母都是土生土长中国人，哪里来的日本远房亲戚。】
【呃，店长，既然你有了怀疑，为什么愿意接受那份遗产，这不是你自己往火坑里跳吗？】
说到这里，七生怜心虚了，她眼神有些飘忽，还不是因为在和老妈闹别扭，想着只要能离开家，不管是刀山还是火海，进就进了。
就算日本治安没有中国好，但好歹也是文明的现代社会，又不像美利坚人均持枪，日本最危险也不过**和抢劫犯，只要她小心点，财不露白，谁会对她一个勤工俭学的中国留学生下手。
谁能想到，来到日本后，生活会变得完全超过她的预期啊！
这种不科学日常不在她的计划内好吧！
【别想转移话题，如果那个店长事先说好，我是不可能接受的，己所不欲勿施于人懂吗？小事，要多少心愿值才能让你拥有实体，等我回去后解决志保和酒厂的问题，就努力做任务让你升级，你别想摸鱼，乖乖给我当苦力，我都快累死了！】
【等解除技能效果，我感觉这段时间积累的疲惫能压死我，绝对不能再有下次。】
【切，又不是我让店长一个人强撑，早点告诉宫野志保就好了，就算不录用，也能让她帮忙，可你却让她无所事事地在玻璃花房里发呆，浪费！】
【喂！】
这边的七生怜在心里骂骂咧咧地和系统小事互怼，另一边真理教/会的宫野志保却在玻璃花房查阅资料的过程中，时不时将视线扫过“迪路兽”。
“迪路兽”大大的猫眼正盯着不远处盛开的花朵了，乍一看，和普通的发呆小猫没有两样，但是宫野志保很清楚，“迪路兽”又在不明原因地出神。
或许不只是出神，而是思想真的飞走了。
飞到搭档七生怜那里，和她交流重要的信息，也可能聊着这些时间遇到的趣事，总之，都是不会告诉她的话。
宫野志保垂下眼帘，忽然飘到“迪路兽”身边，故意摸摸它的脑袋，“迪路兽”回过神来，无神的湛蓝色眸子重新出现光彩。
“志保，累了吗？”
宫野志保摇摇头，摸着柔软顺滑的白毛，眼神柔和地说：“没什么，只是有些无聊，想休息一会儿。”
“能陪我出去走走吗？”即便是有些任性的要求，你也愿意答应吗？
“当然没问题！”七生怜露出一个可爱的猫猫笑容，只是心里却心虚得很，让朋友只能待在小范围内活动，不是她的本意，可谁叫QB神出鬼没，都是QB的错啦！
宫野志保揉了揉胡子根部，看着“迪路兽”脸上不自觉出现的舒适表情，心里软成一团。
虽然很对不起另一边的小怜，不过，还是让迪路兽再陪陪她吧。


第110章 只要志保不知道就没问题！
现在七生怜装普通小白猫也已经很熟练了，幸好是迪路兽的身体，否则对人举爪卖萌，还有用夹子音“喵”的事被老妈和朋友们知道，肯定会被嘲笑一辈子。
这处教堂的占地面积挺大，原本七生怜散漫地在树荫下走着，但时不时就有人停下摸摸猫头，想给她投喂小鱼干。七生怜顾忌身后跟着的宫野志保，便几下窜到树丛下，再绕道人类很少经过的地方，最后跳到树上，在树枝间来回跳跃，宫野志保没有实体，飘在她身边，也不会走丢。
“从这个角度看世界，挺新鲜的，迪路兽，平时你就是在这些地方行走吗？”
七生怜几个起跳落在附近最高的树枝上，坐稳后摇摇头：“一个人的时候，我总是通过数据端口行进，这样比较快。”
“其实这也是我第一次悠闲地在树林中散步，从这里看，这个世界和其他世界也没什么不同，除了天空、大树，就是人造的建筑物，还是有人在的地方更有意思。”
“那数码世界呢？”宫野志保飘到树枝上虚虚坐下，七生怜侧头看她，眨了眨眼睛，往里侧挪了几下。
“数码世界也有很多人类的造物，不过那只是一些混乱的数据，没有多大实际意义，就比如说永远没有回音的电话亭，在沙漠行驶的巨大游轮，还有的已经成了数码兽的家园，比如说由玩具型数码兽运营的游乐园，幽灵型数码兽占据的鬼屋……总之，跟人类世界完全不同，但是也挺有趣的。”
七生怜有些怀念地说：“数码兽是很纯粹的生物，就算是噩梦军团的坏蛋，也坏得很纯粹，只有极少数才会像人类一样勾心斗角，它们以实力为尊，战斗中失败的那一方会成为胜者的一部分。”
“志保，以前我跟你说过的，对数码兽来说，死亡不是终结，消散的数据大部分被其他数码兽吸收，另一部分回归数码世界，还有少部分核心数据回归创始村，变成数码蛋，孵化后又开始成长、战斗、死亡的轮回。”
“不过我离开后，这样优胜劣汰的自然法则应该会有改变才对，上次光明兽可是很自豪地告诉我，说现在的数码世界和以前完全不一样了，所以等完成这次任务，我想回去看看，我和光明兽约定好了，一定会回数码世界。”
宫野志保一直安静地听着七生怜回忆，听到这里，突然问道：“迪路兽，你为什么会加入万事屋？”
“……”七生怜心虚地没有回答，她下意识挠着身边的树干，生硬地转移话题道，“对了，志保，等完成任务回去了，我有一件非常重要的事想告诉你。”
“什么事，不能现在说吗？”
“咳，那个，因为你肯定会生气，所以我想在一个安全的地方，面对面地，单独告诉你，现在说的话，我有点担心……总之，志保，如果到时候你生气，请给我一个获得原谅的机会……呜。”
宫野志保把她压在背后的树干上，用非常平静的口吻说：“不要。”
身体变小的茶发女孩仍然能以居高临下地姿势压倒身型不大的猫型数码兽，七生怜紧张得尾巴毛都炸开了，胡须轻轻颤了几下，她弱弱地叫女孩的名字：“志保，我……”
“你要先告诉我，我究竟会因为什么对你生气，否则我怎么知道能否轻易原谅你。”
“呃、我，我也不知道该怎么说，”七生怜不敢和宫野志保对视，眼神乱飘，越说越小声，“就是、可能，我骗过你，从最开始就……”
宫野志保眯了眯眼睛，反问道：“只是这样？”
“呃，就是对你说过谎话，后来一直没有找到机会向你坦白，我没有做其他对不起你的事，真的！”
“所以后来你千方百计想帮助我，是因为觉得骗过我，心中愧疚？”
七生怜心虚地点点头，连忙开口解释：“但也不只是这样，因为我很喜欢你，也很佩服你的能力，知道你是被迫留在组织，很心疼的，相信我，我真的很想帮助你，就是……如果没有愧疚的话，可能不会费尽心思去别的、呃，可能不会跟宫野姐姐联系，而是会想一个更稳妥，更能保全自己的办法。”
“虽然我有能力解决麻烦，但我不想让自己安稳平静的生活被邪恶组织的杀手破坏。”
“除此以外，还有什么瞒着我，会让我生气的事。”
“啊？应、应该没有了吧……”
宫野志保捏着毛茸茸的猫脸，皱着眉轻轻用力扯了扯：“如果只是这样的话，好，我可以答应你，给你一个机会。”
“但是，”看着白色小猫脸上的惊喜僵住，宫野志保笑出一声气音，“不准再骗我，也不能做会让我生气的事，如果太愤怒，我可能失去理智，会做出一些冲动的事。”
七生怜连连点头，含糊不清地说：“好，一定！”
宫野志保这才松手，七生怜揉了揉自己的脸，小声问道：“那，做什么会让你生气？志保，能不能告诉我啊。”
“不行，自己想，”宫野志保又摸摸她的脑袋，故意装出生气的表情，聊起别的话题，“你刚才发呆的时候，和小怜说了什么，你们的计划有进展了？”
七生怜心里不上不下的，这时候也不敢再问，老实回答：“刚才沙耶香成为魔法少女了，和焰之魔女说过的一样，她对QB许下的愿望依旧是治好上条恭介的伤。不出意外，沙耶香还是会成为手持双剑，有自我恢复能力的剑士。”
“剩下的，就只有小圆和小焰了。”七生怜心情太复杂了，最开始她并不想让这几个孩子成为魔法少女，但是在佐仓杏子成为魔法少女之后，七生怜只好无奈改变了自己的计划。
佐仓杏子对QB许下的愿望，和原本的无数个时间轴中一样，是希望帮助父亲实现理想，让更多人听到父亲的话，所以她成为魔法少女后的姿态并没有变化。
就好像，成为魔法少女是她们的宿命，无论谁都无法改变。
曾经逆转过无数次时间轴的晓美焰经历过一次又一次的失败，直到最后一次，仍然没能保护好最想保护的挚友，这是多么残酷的事。七生怜想着只见过一次，带着完美的笑容面具，眼神却无比空洞的魔女，对比现在这个文静懂事的初中生小焰，心情更复杂了。
晓美焰到底有多绝望，才会变成那样啊。
宫野志保并不知道太多任务详情，所以只是平淡地问：“接下来你们打算怎么做？那位魔女不希望鹿目圆成为魔法少女吧。”
“嗯，所以是时候让我出场了，既然QB一直认为有非人生物在背后操控真理教/会，那就让它知道我的存在。”
“它会把你当成研究素材抓起来。”
从未见过的奇特生物，当然要抓起来解析它的特征，作为研究人员，宫野志保非常清楚QB会产生怎样的心态。
“放心，它无法抓住我，别忘了，我可以随时通过网络离开，志保，之后一段时间，我可能会变得更忙，你暂时安心待在教堂，用不了多长时间，任务应该就能完成了。”
“到那时，我来接你回家。”
“好。”
谈话结束，七生怜扶着树干站好，身后尾巴轻轻晃着，显示出轻松的心情，能从宫野志保处得到承诺，她心头的重担瞬间卸了不少，完成任务回去也不会太紧张了。
“志保，我们再随便逛逛吧，在这里待了好久，都没有亲自看过这个世界的模样，你肯定很好奇吧。”
宫野志保没有说话，对一个无人能看到的幽灵来说，世界变化再大，也与她无关。
“我要跑起来了，志保，不要跟丢了哦。”
“嗯。”宫野志保也跟着起身，她最后看了一眼刚才“迪路兽”坐着的位置，树干上留下几道深刻的爪痕，是“迪路兽”被她质问时无意识留下的。
最初她们相识时，迪路兽究竟说了什么谎话，才会让它如此紧张？
其实宫野志保心里多少有些猜测，因为很明显，迪路兽从来没有失忆，它从最开始就知道自己的身份，也有着足够成熟的心智，雪球兽时期的它装出一副懵懂的样子，或许只是在陌生人类面前的自保伪装。
从迪路兽曾经说过的故事，宫野志保推测，或许是因为迪路兽留在人类世界，和敌人战斗后死亡，核心数据无法回归数码世界，所以才会被七生怜带回去，只是它的数码蛋不知为何在网络世界遗失，最后落在她的电脑终端，孵化出来。
当时它对这个世界的事情一无所知，所以才会装作懵懂的样子，试图和陌生的人类沟通，寻找机会离开，只是没想到有敌人出现，才会有接下来的发展。
宫野志保并不会因此对迪路兽生气，换作是她，她也会做出同样的事。
不过逗弄一只紧张得炸毛的小猫实在很有趣，真的很可爱啊，竟然会因为这点小事紧张，迪路兽的性格未免太纯粹了。
数码兽是纯粹的生物，但是宫野志保觉得，像这样纯粹得可爱的，应该只有这只迪路兽。
能在电脑里遇到它，或许是这些年来最幸运的一件事。
此时，不知道从哪里来的恶寒涌上心头，在林间树冠上跳跃前进的七生怜不知为何，突然打了个喷嚏，不只是迪路兽分身，就连另一边的本体也同样。
七生怜心里一突，恍然想到自己真的计划做一件会让宫野志保生气的事。
不不不，应该没关系吧，反正志保也不会出现在魔女结界里，只要她不知道就没问题！
可惜，七生怜没想到，墨菲定律竟然会又一次发生在自己身上。


第111章 晓美焰的日记：老师，迪路兽，还有……小圆
xx日，晴
今天老师说，建议我用日记的方式留下关于她们的记录，所以我要开始写日记了，希望能写下更多关于她们的事，我一定会坚持的！
老师和迪路兽在两个月前的一天，突然出现在我的病房里，当时我被老师吓了一跳，她看上去只是个七八岁的小女孩，身体透明，只有我能看到她，而且她的脸色非常糟糕，起初我还以为她是鬼，被吓得躲进被子里发抖。
之后老师问了我很多东西，我发现她没有恶意，放心了一些，可是没想到，到了晚上，竟然有一位天使出现在我的病房。她就是迪路兽，不过准确来说，是迪路兽的进化型，叫做天女兽。
数码兽不是这个世界的生物，老师同样来自其他世界，她们来到这里，是因为接受了另一个我的委托，前来帮助我，完成我的心愿。
可是除了治愈身体的疾病，我还能有什么心愿呢？真奇怪。
……
xx日，多云转晴
今天迪路兽又来了，她真的很可爱，像小猫似的，喜欢躺在阳光下休息，雪白的皮毛在阳光照耀下显得特别温暖。
我喜欢让她躺在膝盖上睡觉，像是对真正的猫咪那样，用梳子给她梳毛，再挠挠下巴，揉揉脸颊，迪路兽无意识的反应也很可爱，和清醒时小大人的样子完全不一样，所以我偷偷拍了很多照片。
但是不能让迪路兽知道，因为她肯定会恼羞成怒^v^。
迪路兽总是把自己当成我的长辈，不过，在我心里，迪路兽是我的好朋友，跟老师不一样呢。
……
xx日，大雨
今天下了好大的雨，我只能待在病房，很无聊，然后老师让我看了一部人体微环境的纪录片，原来人类其实是由体内的那些微小生物操控的，并不是所谓的“灵魂”，也或许它们就是灵魂吧。
我体内的微小生物，为什么会让我患上这种治不好的疾病呢？
对了，老师的名字是灰原哀，是个听上去非常悲伤的名字，不过悄悄说一句，我十分怀疑这是老师的假名。因为我无意间听到过，迪路兽对老师的称呼，是“Shiho”，这才是符合老师性格的好名字嘛。
老师为什么会给自己取一个这样的假名呢？
不过，名字怎样都无所谓，因为在我心里，老师是最好的老师，我也只会以此称呼她。
老师似乎是一个生物化学领域的学者，她知道好多东西，平时也经常拿着道具搜索网络上的文献和很多知识，或许这就是迪路兽说的“学无止境”吧。
我也想成为像老师那样冷静优秀的女性，所以就从模仿开始，一定要改掉内向怯懦的性格才行，加油，晓美焰！
……
xx日，多云
迪路兽已经有半个月没有来看我了，我有些寂寞，同时我也很担心，是不是迪路兽那边出了什么事。老师却说，迪路兽和她的搭档正在为任务奔波，暂时有些忙，不过不用担心，她们不会有事。
哼，明明老师才是最担心迪路兽的那个，她用道具联系“小怜”的频率都比以前高了很多呢，我猜，她肯定是想从“小怜”那里得到迪路兽的信息，只是不好意思说出口而已。
我可是看得很清楚哦，老师非常非常喜欢迪路兽，每次看到迪路兽，脸上的表情会变得特别温柔，那是从来不会对我露出的表情，而且最有意思的是，迪路兽一直认为老师是个温柔的人。
可是，老师只会对迪路兽温柔呀。
迪路兽真是个笨蛋，嗯，老师也是！
……
xx日，晴
今天爸爸妈妈说，想让我转学到见泷原中学，他们好像加入了真理教/会，我知道，那是迪路兽建立的教会，所以我同意了。
见泷原离真理教/会很近，就在临市，我想主动去找迪路兽，希望不会打扰她。
不过，老师听到我说这件事的时候，一瞬间露出的表情，似乎不像纯粹的高兴，掺杂了别的情绪，可是太复杂了，我分辨不出来。
见泷原，有她不想见到的人吗？
……
xx日，晴
原来迪路兽的搭档“小怜”就在见泷原，她用“日奈森亚梦”的假身份在见泷原生活，有非常多的朋友，和三个女孩是形影不离的好友。听小圆说，她们在小学时就是很好的朋友了，我十分怀疑，小怜的任务与这三个女孩有关系。
对了，小圆是新班级的保健委员，*她是第一个主动找我搭话的同学，是个非常温柔的好孩子，我挺喜欢她的。
迪路兽与小怜的任务，会和小圆有关系吗？
我知道迪路兽的任务会有危险，希望这危险不会波及到小圆，她不适合跟坏蛋作对，也不该跟“魔法少女”扯上关系。
来自宇宙的异常生物QB，和QB签订契约后就会变成魔法少女，而魔法少女会在体内的污秽积累过多后成为失去理性的魔女……这种事，听上去真的很像开玩笑，但是连异世界人都能出现了，也只能相信了吧。
我的心愿肯定和QB，还有魔法少女有关系，可是小怜看上去并不想告诉我详情。
她肯定没想到，老师早就告诉我，她们来到这个世界的原因了。
比起治好疾病，我更想和老师，还有迪路兽一直在一起。
我不想让她们离开。
我也不喜欢“小怜”，我讨厌她，可她是迪路兽的搭档，迪路兽应该很喜欢她才对。
现在我知道，为什么老师会露出那样复杂的表情了。
其实老师也跟我一样吧。
……
xx日，晴
今天老师问我，在治好身体的情况下，如果我仍旧想成为魔法少女，要许下怎样的愿望，可是我无法对她说出自己的答案。
想和喜欢的人永远在一起，这样就是感情用事吗？
如果老师是这样认为的，那么我可能永远无法成为像她那样的人。
如果要离开的是迪路兽，老师肯定不会说出这种话，所以老师就是个笨蛋！大笨蛋！
……
xx日，雨
老师真的跟迪路兽走了，家里只剩下我一个人，爸爸妈妈也很忙，宁愿抽出时间去教堂，也不愿意来陪我，我讨厌教会，讨厌她们，讨厌小怜！
我根本不想让她们完成什么心愿任务，明明我只想让喜欢的人一直陪着我。
我不想再孤单一个人了。
……
xx日，晴
今天小圆又来找我搭话了，我猜她是想问我，为什么转学第一天会约走日奈森亚梦，问我们以前是否认识之类的话。但是我没有想到，小圆竟然问我，是不是不适应转学后的生活，如果有需要帮助的地方，可以随时找她。
她说，很乐意帮助我。
她说，想和我成为朋友。
小圆是第一个对我说这种话的人，我也想和她成为朋友。
她真的很温柔，我很喜欢她。
……
xx日，多云
老师希望我能和小圆保持良好的关系，我知道了，小圆一定和她们的任务有关系。
所以未来的我和小圆真的是朋友，对吧？
小圆会被魔法少女的事牵连，甚至对QB许下愿望，成为魔法少女吗？
我不知道未来的事，但至少现在我能肯定，我不想让小圆和QB接触，她不能成为魔法少女，绝对不行！
像QB这种东西，就该离小圆远一点，别想接近她！
……
xx日，阴天
今天在真理教/会总部看到了转学离开的佐仓杏子，原来她变成魔法少女了。呵，看到我，她表现得很惊讶，我没有理会她的搭话，径直去了后院，我们没有任何关系，不需要在意她的想法。
但是，我希望佐仓杏子不要将危险带到小圆身边，魔法少女的世界很危险，她应该有自觉，不该和以前的朋友联系才对。
至于我自己，我是小圆的保护者，让她不必被QB骚扰的人，所以没关系。
就算是来自外星球的QB，也是血肉之躯，只要不让小圆看到血腥的画面就可以了。
……
xx日，雷雨
被小圆看到了，被她看到了……
我不敢和小圆说话，转身逃走了，怎么办，她会不会觉得我很可怕，好讨厌，不要这样，可是……
该死的QB，都是它的错，为什么会突然跳出来！
……
xx日，小雨
我请假了，不想去学校，可是小圆中午来我家了，我不想开门，一直在门口看着猫眼，小圆按着门铃，好像很担心的样子。
于是我想，如果我一直不开门的话，小圆会等到什么时候呢，最后肯定也会走吧。
小圆在门口等了好久，到太阳落下，客厅暗得看不见人时，小圆终于还是走了。
我就知道，不管我多么想留下重要的人，她们终究都会离开，就像迪路兽和老师那样，小圆当然也不会例外。
既然命运注定如此，那么为什么，要让我遇见她们呢？如果我一直待在医院的病房，就不会品尝到重要之人离开的痛苦了……
我原本是这样想的。
可是小圆转身离开后，带着从公寓管理人那里拿来的钥匙，打开了我家的门。
门被打开的时候，我抱着膝盖坐在地上流泪，然后我就被小圆温柔地抱住了。
小圆说，小焰，你没有感冒真是太好了，我很担心你。
在这一刻，我有一种感觉，只要是为了她，无论做任何事，我都愿意。


第112章 女神与魔女的悲伤故事
美树沙耶香成为魔法少女的事，似乎成为了QB与真理教/会正式交锋的信号，虽然QB在七生怜面前还是之前的老样子，但是在暗地里，QB的行动模式却变了。
和现在比起来，QB之前的行动竟然像是放任自流，旁观真理教/会的发展。
或许真的像对七生怜说的那样，QB认为魔法少女无法逃脱“成长”为魔女的命运，在它眼中，真理教/会只是魔法少女们一次注定会失败的反抗，所以不必太过在意。
人类的寿命只有不到百年，成为魔法少女的女孩们，更是没有一个能撑过十年，而真理教/会，又能撑过多久呢？
QB的想法，其实是对的，七生怜很清楚，只要它继续从前的行动，寻找需要帮助的少女，在关键的时候出现，再哄骗她们许下奇迹的愿望，成为魔法少女后的她们做任何事都不会影响最后的结果。
所以七生怜才会在时机成熟后，让分身迪路兽“无意间”被QB看见。
这太简单了，只要走出真理教/会的势力范围，跟着晓美焰去学校晃一圈，QB自然会注意到这只“白猫”，毕竟迪路兽只是看着像猫，在普通人面前伪装自然没什么问题，但以QB的能力，立刻就会明白真理教/会和“这只白猫”脱不了干系。
为了刺激晓美焰，QB故意让自己“死”在鹿目圆面前，它在观望迪路兽是否会因此在鹿目圆面前现身。
七生怜也恰如它所想，深夜去找晓美焰时，和留宿在她家的鹿目圆遇上，为取得鹿目圆信任，她主动变身成为“天使”，并表示自己的任务是对付QB，保护已经成为魔法少女的孩子们。
在这过程中，躲在屋外的QB将一切都听得很清楚，不过它不知道的是，自己的一举一动全部映在了摄像头中。
再后面发生的事更是完美符合七生怜的预期，虽然不知道QB做了什么，但各地都开始大批量出现魔女结界，不愿离开城市的魔法少女们力量不足，只好无奈求助真理小队。
为此，真理小队的成员疲于奔命，后来身处教会学校的魔法少女们也为了帮助朋友，逐渐奔赴战场了。到此为止，教会学校的战斗成员全部被QB引了出来，无法再像以前那样，对神出鬼没的QB严防死守。
这是赤/裸裸的阳谋，但为了保护城市和普通人，魔法少女们没有其他选择。
QB的力量，远远胜过魔法少女，这是不争的事实，只要QB想，或许一瞬间就能抹去整个真理教/会，七生怜比任何人都清楚这一点。
正是一个晴天的下午，QB正大光明走进真理教/会总部，它漫步走在教会成员面前，却无人发现它的存在，QB随意走遍每一个房间，终于到了最核心的区域，只是让它意外的是，这里并没有“白猫”和“天使”。
而在另一边，见泷原中学刚好是放学时间。
刚一放学，美树沙耶香便拎着书包冲出教室，鹿目圆在教室中看着她的背影，表情有些复杂，晓美焰走到她身边：“小圆，我们一起回家吧，今天可以来我家吗？有点事想和你聊聊。”
鹿目圆点头，对友人微笑：“好呀，我们走吧。”
只是她的笑容在七生怜走过来的时候，变成了惊讶。
“小圆，小焰，介意我一起吗？呵呵，刚好我也要趁这个机会和你们聊点正事，关于我们究竟是为何而来。”
到了晓美焰家中，七生怜一点不见外地倒好茶水，令人安心的红茶香味慢慢飘了出来，她这才开始对两个孩子解释自己的身份，一个来自异世界的，接受了晓美焰委托的万事屋店长。
出乎意料，晓美焰的反应很平静：“为什么突然愿意坦白了，你的计划就要成功了吗？”
注意到七生怜脸上的惊讶，晓美焰低下头，轻声说道：“最开始的时候，老师就已经告诉我了，小怜，你和老师，是不是要离开这个世界了。”
“老师？”鹿目圆听出友人声音中的难过，掩住心中震惊，轻轻握住她的手，“小焰，能为我介绍那位老师吗？”
“小圆，很遗憾，这恐怕不行，因为她是被成为魔女的小焰恶意带来的，并没有正式的身份，所以只有小焰能看到她。”
鹿目圆瞪大眼睛：“魔女？”
“嗯，在魔女焰告诉我的时间线中，她曾经无数次为了救你，逆转时间，但是全部以失败告终。而在最后一次时间线里，巴麻美被魔女吃掉头，死在魔女结界中，美树沙耶香因感情纠葛堕落成人鱼魔女，佐仓杏子想救她，却没有成功，最后带着人鱼魔女同归于尽。”
“见泷原只剩下晓美焰和还是普通人的你，”七生怜顿了顿，继续说道，“见泷原会出现一个十分强大的魔女，晓美焰势单力薄，无法对抗，最后见泷原几乎被战斗夷为平地，晓美焰也力竭，即将死去。”
“这个时候，你向QB许下一个改变所有魔法少女命运的愿望，在所有魔法少女成为魔女前，让她们得到救赎。因为晓美焰无数次逆转时间只为救你，所以你拥有足够强大的因果力量，这个奇迹般的愿望实现了。”
“于是，你变成了堪比神明的存在，存在于过去和未来，你拯救了所有的魔法少女，却被所有人遗忘，只有晓美焰记得你，可是她也逐渐怀疑记忆的真假，怀疑那只是一个自己的噩梦。”
“最后她自我放弃，在即将成为魔女的时候，终于见到了已经变成女神的你，只是她没有被你拯救。成为魔女的晓美焰将你身上人性和神性的部分剥离，同时夺走了女神的部分权柄，把重新回归人类身份的你关在自己的魔女结界内，在那里演出着一场永恒的梦。”
“而作为神的你，或许正在外面悲伤地看着晓美焰的魔女结界吧。”
七生怜说的轻描淡写，但是晓美焰和鹿目圆都受到了极大的震撼，反应不一。
好像被戳到了心底深处的伤痕，晓美焰用力握着鹿目圆的手，眼睛死死地盯着七生怜问：“后面的事呢，她不是委托你完成心愿吗，她究竟，成功还是失败……”
“小焰，没关系呦，我就在这里，没有离开。”
七生怜看着抱在一起的两个孩子，心中颇为唏嘘，她摇摇头：“我不知道，她没有告诉我。”
“但是小焰，正如小圆所说，现在情况大有改变，麻美、沙耶香和杏子都还好好的，而且她们交到了很多新的朋友，不必担心战死或者变成魔女的未来。”
“再看你们两个，小焰你不必担心疾病，小圆也知道QB不可信，不会和它签订契约，我的任务已经完成大半，只差最后一点，就可以离开了。”
“但是最后这一点需要你的配合，小焰，我先确认一下，你应该没有想要实现的愿望吧。”
房间的气氛像是冻住了似的，晓美焰咬着唇，过了好一会儿才摇摇头，闷声回答：“没有。”
“很好，”七生怜满意地点点头，继续说道，“小焰，我要你对QB许愿，强行改变它的底层指令，让它代替迪路兽的位置，成为魔法少女的助手。”
“QB被制造出来的任务，是寻找为宇宙补充能量的办法，让宇宙不会因熵减而寂灭，这项底层指令不可能改变，但是我们可以加上一句，‘在保证魔法少女安全的前提下’。”
鹿目圆皱眉问道：“一定要让小焰成为魔法少女吗？不如让我……”“不行！”
强行打断鹿目圆的话，晓美焰缓了缓语气，轻声说道：“小圆，这是我的责任，你什么都不用管，在旁边看着就好。”
“小焰，我不想只当一个旁观者，我也想保护你。”
“无论如何，我是绝对不会让你成为魔法少女的，不管在哪个世界，都不行！”
看着这俩孩子当着自己面差点吵起来，七生怜抽抽嘴角，在心里问系统小事。
【小事，我是不是错过了什么事，为什么小焰会这么激动，她们现在的关系应该还是朋友对吧？】
【虽然关心朋友的安全很正常，但是小焰的反应，好像不那么正常啊。】
【店长，是你太敏感了，这明明就很正常，你刚才说的话肯定刺激到她了，晓美焰的性格本来就有些偏激，所以现在的反应才是最正常的。】
七生怜转念一想，确实如此，最开始听到魔女版晓美焰说这件事的时候，她也很震惊，更何况晓美焰自己呢。
虽然有宫野志保教导，看着也有小大人的成熟样子，但晓美焰只是初中生，正值青春期，听到这种故事，晓美焰反应剧烈再正常不过了。
“小圆，你有必须实现的愿望吗？”
七生怜的话让鹿目圆怔住了，她张了张口，捏着裙角说：“只要让我代替小焰的话，愿望什么的，也无所谓吧。”
“你知道沙耶香许下什么愿望吗？”
鹿目圆摇摇头，显得有些犹豫，而旁边的晓美焰则满脸抵触，七生怜笑了笑。
“她在杏子和麻美转学离开后，就一直很犹豫了，但是她没有一个必须实现的愿望，直到上条恭介同学受伤，未来再也没办法拉小提琴，她才找到一个向QB许愿的理由。”
“虽然我不会像小焰那样阻止你当魔法少女，但是，我希望你把许愿的机会留在更关键的时候，以免未来会后悔。”
“不要着急，或许未来可能用得上呢。”


第113章 与QB对峙，最后的决战
“我是绝对不会让小圆成为魔法少女的。”
在两人送鹿目圆回家后，晓美焰立刻沉下脸，在天色越发昏黄的巷子口对七生怜如是说道。
“嘛，你放心，我的计划里并没有小圆，毕竟我也不希望小圆成为魔法少女。”七生怜叹息，不只是小圆，佐仓杏子和美树沙耶香，她都不希望啊。
“但是小焰，小圆有选择未来人生的权力，你不能帮她做出决定，作为朋友，你只要提醒和帮助她，管得太多小心会被讨厌哦。”
“……只是朋友的话，就不行吗？”
七生怜愣了一下，莫名的直觉在心里报警，她打着哈哈回答：“你们是两个独立的个体，所以不管是什么关系都不行，就算是父母也不能永远管控孩子的人生吧，有着血缘关系的亲人都会分开呢。”
晓美焰低下头，前额落下的发在脸上打下重重的阴影，她忽然问道：“那你和迪路兽呢，她说过，如果你有事，它也会消失，像你们这样的搭档，就会一直在一起吧。”
“这个啊……”七生怜挠挠脑袋，想了想，还是附到晓美焰耳边，小声说，“其实迪路兽就是我，我认识的那只迪路兽在其他世界陪着自己的搭档呢。”
晓美焰瞪大了眼睛，七生怜食指竖在唇边：“嘘，等我送她回去，会亲自向她道歉的。”
“拜托啦，这件事要暂时对你的老师保密！”
被这件事镇住，晓美焰也忘了刚才要说的话，迟疑地点点头：“你的计划，究竟是什么？”
“如果只是许愿改变QB的目的，不必等以后，随时都可以吧。”
“让那个瞧不起人类的QB，尝尝被人类玩弄于股掌之间的滋味，你不觉得这很有意思吗？”七生怜呵呵一笑，她活到现在，讨厌的东西不少，但最讨厌的，绝对是QB。
这么久了，她伪装成普通初中生和QB互相试探，变得越来越讨厌QB，早就想狠狠教训QB一顿了。
QB不是认为自己没有感情吗？那么在计划成功，清除阻碍的那一刻，发现自己早就落入网中，想必它一定会产生格外复杂的情绪才对——七生怜就是抱着这种想法，才故意引QB行动起来。
而现在，七生怜要和晓美焰去找QB了。
在去往教堂的路上，两人相对无言，好一会儿，晓美焰才问道：“迪路兽是你？”
七生怜点头：“嗯，那是我的能力，可以同时控制几具身体，不过除了本体，其他身体受到攻击时会消失，我打算利用这点，让迪路兽在战斗时力竭，消失在魔女的嘴里。”
“以我这段时间对QB的了解来看，它一定会在最近的地方观察，小焰，你要表现得非常震惊，最好再带上害怕和愤怒……呃，你只要绷着脸，保持面无表情的样子就好了，这点没有要求。”
“……哦。”
晓美焰回答后，气氛又冷了下来，七生怜有些尴尬，咳了一声，问道：“小焰，刚才我说出自己的目的时，你似乎并没有太惊讶，为什么？”
“……老师很久以前，就已经告诉我了。”
七生怜忍不住抽了抽嘴角，她无奈又重重叹了一口气，她还真没想到这茬，其实宫野志保也是个性格直接的人，不喜欢瞒着小孩子。
侧目注意到七生怜脸上的复杂表情，晓美焰心情更复杂了：“……我想问你，你和老师，究竟是什么关系？”
“当然是朋友，嘛，不过其实我们是来到这个世界之后，才逐渐熟悉起来的，从这个角度来说，我还要感谢那个任性魔女呢。”
既然晓美焰已经知道迪路兽的真身，七生怜也就不用对她隐瞒什么，简明扼要地将事情的经过说了一遍，末了才不好意思地摸着后脑勺笑笑：“如果没有来到这个世界，或许我们就不可能成为朋友了，因为我很心虚，不敢以自己的身份面对她，只能以假身份相处的朋友，并不能算是朋友啊。”
晓美焰的脚步越来越慢，终于，她停下脚步，漆黑的影子在路上拉得很长，七生怜多走了几步，等到晓美焰的问话飘过来，她刚好停在路灯下，黑影只在足下一点。
“小怜，这些年来，你一直用日奈森亚梦的身份和小圆她们相处，所以在你眼里，她们不能算是朋友吗？”
七生怜怔了怔，连忙摆手解释：“呃，当然不是，情况不同啊，是不可抗力，而且等我要离开的时候，会告诉你们真相的，只要能……”
“啊啦啊啦，亚梦，果然这是你的假身份，原来你的真名叫小怜，”一个黑影从路灯上一跃而下，QB跳到了两人中间，它很是无辜地对七生怜歪了歪头，“小怜，可以告诉我，你为什么要离开吗？”
“我对你很感兴趣，还不想让你离开，可以留下吗？”
七生怜皱起眉头：“QB，你想做什么。”
【小事，为什么没有警示，不是让你帮我注意QB的动向吗？】
【这只QB是刚才突然瞬移出现的，不能怪我啊，啊啊啊店长，大事不好了，这里已经被QB大军包围了，快点让迪路兽进化吧，不然打不过的！】
【急什么，先等等。】
“呐，小怜，你和迪路兽是同伴吧，它现在在哪里，能让它出来和我见一面吗，我对它很感兴趣。”
“你们究竟是从哪里来的，可以告诉我吗？”
看到陆陆续续从街边阴暗处走出来的QB，七生怜呵呵一笑：“你很好奇？
“果然嘛，你不是没有感情的生物，好奇心比很多人类还重。”
说完，七生怜足尖点地，越过QB，跳到晓美焰身边：“小焰，抓紧我，我们离开这里，以免有人看到。”
被人以公主抱的姿势抱住，晓美焰整个人都僵住了，身边的景色飞速变化，她下意识紧紧抱住七生怜的脖子，差一点被吓得尖叫出来。
“抱歉，不知道从哪儿冒出一堆QB，我们只能跑快一点，不用害怕，我带人很稳的。”七生怜不是第一次带人在屋顶上跑酷，不过上次倒霉的黑羽快斗是被她扛在肩膀上的麻袋，这次对可爱的女孩子，当然不能粗鲁。
“……”晓美焰稍微看了眼外面，立刻紧紧闭上眼睛，得亏她的身体被魔法治愈，否则现在估计要心脏病发。
但就算身体没关系，她到底只是个十四岁的女孩，冷不丁被带着在天上“飞”，还是会害怕的。
地上的QB也没有预想到两人会以这种方式离场，它对着天边逐渐远去的两个小黑点，自言自语道：“真奇怪，有种奇怪的能量反应，这就是她们的能量源吗？”
“和少女们身上被提取到的情绪能量相似，纯度很高，似乎更有可开发价值。”
“日奈森亚梦，迪路兽，小怜，真有趣……广阔的宇宙中，果然存在着我们未曾发现的智慧种族。”
“一定要抓住她们！”
为了以最好的状态面对QB，七生怜可是收回分身，好好休息了几天，她现在精神十足，带人跑酷没有半点问题，更何况晓美焰还特别瘦。
在城市中兜兜转转跑了半个小时，七生怜终于跑到没有人烟的郊外，不必担心被普通人看到，而且她记得这里刚被真理小队清理过，暂时不会有魔法少女乱入，正适合现在的情况。
七生怜的脚步才刚刚停下，QB那白色的身影也出现在了两人面前，七生怜无视它的话，关切地轻抚着晓美焰的后背，这孩子被放下后，还是闭着眼睛深呼吸，正在平复心跳。
“小怜，为什么要如此关心晓美焰呢，她的资质并没有鹿目圆出色才对吧。”
“你怎么越来越像好奇宝宝了，关心身体不适的人是美好品德，不需要其他理由。”
“据我所知，晓美焰在转学到见泷原之前，一直患有重病，只能勉强保证学校的出勤率，所以，是你们想办法治好晓美焰，我猜，是让真理教/会那边的魔法少女帮忙的，对吗？”
“难道晓美焰就是你们来到这颗星球的原因？既然如此，为什么你会在见泷原生活，你早就知道晓美焰会在未来转学到见泷原，还是因为这里有另一个目标对象。”
“我知道了，原来是鹿目圆，她的资质的确很好，而且性格也和你类似，但是应该不只是如此才对，小怜，可以告诉我原因吗？”QB自顾自说着自己的猜测，两人不给它眼神，直到鹿目圆的名字出现，晓美焰才冷冷地睁开眼睛。
七生怜安抚性地拍拍她，向前迈了一步，将晓美焰护在身后：“如果不告诉你，难不成你想把她们抓回去研究？呵呵，让你失望了，她们身上并没有你想象中的特殊之处，只是因为我选中她们两个而已。”
“和你这样纯粹为利益行动的异种生物不同，我们人类可是会被感情影响，做出很多损己行为的。”
“我最讨厌像你这样高高在上的家伙，哼，迪路兽，该你出场了！”
一阵白光从七生怜衣兜里冒出，白光落在地上，但还没有消失，更亮的光芒出现，再等光芒散去，以守护之姿站在两人身前的，便是拥有着天使身姿的天女兽。
“这就是真理教/会的天使？看来只是有着特殊力量的智慧生物，如果被信徒们知道，恐怕信仰会崩塌吧。”
“天女兽”终于开口了，她的声音和语气格外成熟，与七生怜截然不同，甚至跟迪路兽也不大相似。
“QB，不要把我和你相提并论，你不配。”
最身后的晓美焰睁大眼睛，无数光点从那几对洁白的羽翼上冒出，她看到天女兽手上出现一张白光形成的弓箭，无形的弓弦被拉动，那些光点渐渐凝聚成箭矢的形状。
目标直指，对面的QB！


第114章 “志保，你听我解释啊！”
光之箭疾射而出，QB却不显得慌张，它轻描淡写地晃动着尾巴，瞬息而过，光箭就到面前，那张总是笑着的嘴突然大大张开，竟然将那根光箭一口吞了下去，QB甚至还露出了享受的表情，让后面观战的晓美焰一阵恶寒。
“这种能量的形式，很奇妙，与魔力完全不同，果然，你们的发展方向很值得研究。”不见QB开口，它的声音却传进了两人耳中，七生怜显得很冷静，随意搭弓再度射出几根光箭，这次是对准周围，不知从什么时候起，有着诡异颜色的动物型使魔已经围了过来。
明明真理小队已经将这里清理过一次，但魔女结界似乎又蔓延到这里来了，空地上凭空冒出灰色的雾气，暗色的天际变得灰蒙蒙的，肆意渲染着压抑的氛围，空中飘来似乎是怪笑，又好像哭腔的怪叫声。
魔女结界确实已经出现，倒着悬在空中的魔女身影即便隔着雾气也清晰可见，在这种惊悚的气氛下，QB那一如既往冷静且没有感情的声音在七生怜和晓美焰心底响起。
“这只魔女的力量很强大，能量强度高过你，在保护两个孱弱人类的前提下和它战斗，不知名的天使，你会死在这里。”
“所以，你们二位要和我签订契约，成为魔法少女吗？”它甚至一个眨眼出现在两人面前，身后的尾巴轻轻晃动着，还是那副无辜可爱的样子。
这怪物竟然还敢说这种话！
晓美焰出离地愤怒了，却被七生怜拉住，后者抱着她，几个跳跃便蹿出好长一段距离：“小焰，不要冲动，我们先找个安全的地方躲起来，QB说得对，天女兽战斗时顾不了我们。”
这只魔女的压迫力很强，七生怜没有自信在和她战斗时分心护好晓美焰，而且还得防着QB，必须找个地方放技能，保护好晓美焰和本体。
控制天女兽分身释放必杀光线【天堂魔力】，将遍布这里的迷雾清出一大块区域，七生怜刚好抱着晓美焰抵达，她拿出手上的分子兽金字塔，这件SR级别的道具真正的功能是形成一个金字塔形状的异空间迷宫，迷宫内外无法影响，正适合现在用。
半透明的金字塔笼罩住两人，七生怜呼了一口气，找了块干净的地方，直接盘着腿坐下，嘴上还不忘招呼晓美焰：“战斗一时半会儿不会结束，别傻站着了，坐下看吧。”
晓美焰诡异地沉默了一会儿，无言以对，只好以很淑女的姿势坐下，她小声问道：“坐在这里，真的没问题吗？”
“放心吧，外面的战斗不会波及到金字塔内的异空间，而且我调整了金字塔的设置，外面看不见我们，也听不到我们说话。”七生怜伸出手，指尖触碰金字塔，触感像是摸玻璃，外面就是正弓着身子，努力想钻进来的QB。
“你看，QB也没办法进来，”七生怜盯着它看了一会儿，噗嗤笑出声，“小焰，你不觉得它的脸挤在金字塔外面，滑稽得像是小丑吗？”
“……”晓美焰的视线扫过它，眼中闪过明显的厌恶，随后便看向更远处的战场。灰蒙蒙的雾气已经被战斗的暴风吹开，金发天使战斗的身姿在灰黑的天空中非常明显，尽管她飞得非常快，但晓美焰还是能清楚地看到她。
她紧了紧手臂，不知道在想什么，只是忽然间问道：“老师在哪里？”
“在QB进入教堂的时候，我让迪路兽带她出来，没有让QB发现她，这会儿已经在小圆家了，我拜托她帮忙，用另一个金字塔保护小圆，以免其他QB趁我们不注意的时候，对小圆下手。”
晓美焰怔了一下，今晚知道的事情太多，让她完全忘记这件事，QB不是只有一只，如果七生怜没有提前做好保护鹿目圆准备，或许真的会被QB趁虚而入。
“谢谢你，一直很周到……”
七生怜试探性地把手放在晓美焰的头顶，没有被抵触，便放心地轻轻摸了摸：“小圆也是我的朋友，这是我应该做的。”
“刚才你的问题，唉，如果可能的话，我也想以自己的真实身份与你们相处，但是规则所限，如果告诉你们真相，我会受到不同程度的排斥。”
“在真正的迪路兽所在的数码世界时，我曾经说出过自己的来历，可是在下一秒就被排斥出去，幸好还有一个并列的人类世界，我才能以日奈森亚梦的身份继续呆在那里，当时我的任务还没有完成，迪路兽还没有长大，又流落到了人类世界，我可不放心离开。”
“不过你放心好了，等到我确定自己离开的时间，就会在离开前告诉大家真相，小圆、杏子，还有真理小队的成员们，都会知道我的身份来历和目的，我可不想骗朋友们一辈子。”
晓美焰轻轻抽着鼻子，她垂着头，很小幅度地蹭了蹭七生怜的掌心，这就又有了面对迪路兽时的亲近了。
“小怜，和你比起来，我只是幼稚的小孩子，真的能被当作是你的朋友吗？”
“当然，和你相处的日子很开心，最初来到这里时，我没有帮手，所有事情都要我亲自办，要分心操控好几个身体同时行动，只有以迪路兽的身份去医院看望你的时候，才能有短*暂的休息时间，而且相处时的真心也不是虚假的。哎呀，说这些好肉麻，算了算了，那边还在战斗呢，一点大决战的气氛都没了。”
晓美焰忍俊不禁地弯了弯眼睛，可是她看着远处那个飞翔在天空中的白色光点，脸上的笑容又慢慢淡了下来：“控制很多个身体同时行动，是怎样的感觉？肯定很累吧。”
七生怜不自在地挠挠侧脸，打了个哈哈：“习惯之后就还好啦，而且之后就有很多魔法少女帮忙，只要应对QB这个麻烦，不难的。”
晓美焰沉默着，然后又问：“今天你愿意向我坦白，是不是因为，马上就要走了？”
“小焰，分别是人生必须经历的事，我和志保不可能一直留在这个世界，她有很重要的亲人在等着她回去。虽然会寂寞，但是你已经交到很好的朋友了，以后也会有更多朋友，还有你的爸爸妈妈，他们其实很关心你，他们加入教会是因为把治愈女儿疾病的希望寄托在天使身上哦，只是不知道如何向你表达而已。”
“有家人的陪伴，结识了朋友，未来还会有恋人，所以不必为此太难过，期待未来吧，那时你的生活会很充实很美好，如果人生只看着分别的伤感和难过，忽视了曾经的快乐和近在眼前的未来，这样的日子也太难熬了。”七生怜笑了笑，只有在这时，她身上才流露出一点经历过漫长时光的成熟。
虽然嘴上说着自己只是普通的女高中生，但七生怜早就不是了，拥有近乎无限时间的她如果不抱着这样的念头，那些一眼可见的未来早就把她压垮了。
魔法少女是人类中的异类，已经成为万事屋主人，可以在不同世界穿梭生活的七生怜又何尝不是呢？
“我不明白，也不想接受，我想和喜欢的人一直在一起，不想和信赖的老师，亲近的朋友分开，这难道有什么不对吗？为什么一定要接受现实，为什么必须带着那样的伤感期待未知的未来，我一点也不想！”
七生怜微微叹气，又摸摸晓美焰的脑袋，这孩子一脸不忿，七生怜也不想说很多大道理的话。
“那就让自己变得更强大吧，和朋友分离两地，就去研发能随时随地在网络世界见面的高新科技，父母总会老去，就去研究延长人类寿命的生物科技，只要能接受那之后的副作用和后果，那你就可以放心大胆地去做。”
“就好像我，只要完成更多任务，我就能有机会重新回到从前走过的世界，再和分别的朋友们相遇，超越当前的阶段，了解更多信息，说不定就能找到解决从前困境的办法。”
“在原地驻足不前，改变不了任何事，但是行动的话，说不定就能有好的改变，与其为预见的坏结果烦恼痛苦，不如想想该怎么改变自己的处境。这一点，你家老师说不定会有很多感慨哦。”
“别看她在你面前是可靠的老师，但其实她也是个很任性的年轻女孩，小焰，要和她聊聊吗？今晚过后，我们应该就会离开了。”
“……如果老师知道，迪路兽必须‘死’在这里，她一定会很愤怒。”晓美焰重重地吸了一口气，大概是因为心中不忿，她站起来，大声质问。
“你根本不知道在老师心里，迪路兽有多么重要！”
“为什么你一直要瞒着老师，你们不是来自同一个世界吗？你早就该告诉她真相了，分别用两个身份和老师相处，最后再告诉她你们其实是一个人，你一直在欺骗她，她一定会非常受伤，绝对不会轻易原谅你！”
“你说的没错，所以我才会迟迟无法坦白，因为我也害怕那样的结果。”七生怜的叹息很沉重，越是感觉到宫野志保对“迪路兽”的喜爱和依赖，她就越是不敢说出真相，越是心虚。
她比晓美焰更了解宫野志保。
“可是，犹豫不决无法解决真正的问题，最初是我做错了，所以我会向她道歉，寻求原谅，我会负起应尽的责任。”
“所以小焰，不要跟我一样，有什么想说的话，一定要早点说出来，后悔的感觉不好受，而且，事情不会总按照计划进行。”
“其实来这个世界前，我以为自己已经没有道歉的机会了，所以我才会接受那位魔女的委托，那位魔女用逆转时间的能力和我做交易，希望我保护好鹿目圆，绝对不能让她成为魔法少女……”
“如果在那边使用逆转时间的能力，你会怎么样，还能继续待在那个世界吗？”
情绪低落的时候，听到问话，七生怜下意识苦笑着回答：“哈哈，可能不行吧，毕竟……志保？！”
卧槽？刚刚的声音是志保的？！
不是，为什么她会在这里，没看见她人啊！
【咳咳，店长，你好像忘了一件事，分子兽金字塔的正反两个金字塔的异空间，其实是连在一起的，但中间被分子兽设置的程序隔开，正金字塔的那半边异空间看不见反金字塔的空间，但是反过来，反金字塔的那边可以看到另一边，而且声音也能听得一清二楚。】
【刚才我就想提醒你了，呃，但是没有找到合适的机会。】
【顺便一提，店长，你和晓美焰在金字塔空间内说的所有话，另一边的宫野志保和鹿目圆，全部听见了哦。】
七生怜傻眼了，这种事也要时机吗？哦你个大头鬼啊！
“等等，志保，你听我解释，我……”“外面的战斗还在继续，不要分心。”
“如果今晚的计划失败，呵呵。”
宫野志保的冷笑让七生怜一个激灵，下意识立正站好：“是，绝对会成功！”
“咳咳，我、我先去外面确认战斗情况，在QB面前演戏，小、小焰，你和老师好好告别吧，不用担心我，哈、哈哈哈……”七生怜尴尬得想炸毛，不想继续在这里待下去，慌不择路找了个借口冲出金字塔，竟然真的把晓美焰扔在这里不管了。
七生怜真想让自己晕过去算了！
不带这么玩她的啊，分子兽你干嘛把金字塔的程序设计成这样，害死她了啊！


第115章 圆神降临，因果的红线
没想到会有这样的意外出现，晓美焰愣了好一会儿才回神：“老师，你在哪儿？”
“你听我的指令，转身向后，走十五米，再向左……”在另一边的宫野志保无奈叹着气，指挥晓美焰绕过金字塔内的迷宫路线，走到自己这边来。
听到七生怜和晓美焰说的话，她也震惊，生气当然是生气的，可是真要对七生怜发火，她又舍不得了。
而且看七生怜刚才又慌又急，最后尬笑着逃跑的反应，宫野志保还能怎么办，只能先放过她，现在的当务之急是完成这个世界的任务，真要做什么，也得等回去再说。
毕竟还有两个孩子在这里，宫野志保可不想在她们面前情绪外露，太丢人了。
“小圆，我……刚才我们说的话，你都听到了？”穿过一层像是泡泡的透明障碍，晓美焰看到了身处反向金字塔内的鹿目圆，她正温柔笑着，可不知为何，晓美焰却感到非常紧张。
大概是因为，晓美焰觉得刚才表现出的样子，与自己在鹿目圆面前的形象非常不符吧。
“嗯，我都知道了哦，而且我也知道了更多关于你的事，果然呢，小焰是个害怕寂寞的孩子。”
宫野志保体贴地没有在这个时候说话，将时间和空间留给了两个孩子，她自己却通过晓美焰过来的入口，去了另一边，她很在意七生怜的战斗，即便知道“天女兽”要在这场战斗中消失，她也还是不想错过。
注意到老师的身影离开，晓美焰的耳朵又红了一个度，她走到鹿目圆身边，微微垂着头，不敢和友人对视。
鹿目圆看着平时冷静自持的好友忽然害羞起来的样子，心情变得有些奇妙，她弯着眼睛摸摸高个少女的脑袋：“但是对不起哦，小焰，我果然还是想成为魔法少女。”
“你很想保护我，可是我也想保护你们呀。”
面对鹿目圆的笑容，晓美焰已经到嗓子眼的那些反对突然就说不出口了，可是她的表情她的眼神处处都透露着抵触和反感，鹿目圆在心中叹气，便牵起她的双手，温柔说道：“小焰，我也很害怕寂寞，如果我的朋友们都成为了魔法少女，那不就只剩下我一个吗？”
“到那个时候，你们会在我无法进入的学校生活，可能会成为队友，会一起去战斗，如果你们谁在战斗时受了伤，肯定不会告诉我，而且我们相处的时间会减少，我只能在网络上和你们联系。”
“我不会转学的！小圆，我想和你在一起，我会申请成为见泷原分队的成员，那样的话我们还能时刻相处，我保证，不管发生什么事，我都不会隐瞒你！”
鹿目圆却对她摇摇头，总是温柔笑着的粉发女孩这时候显出了藏在心底的落寞，她的话让晓美焰沉默了。
“可是小焰，沙耶香就是因为寂寞，因为想继续和杏子在一起，所以才会犹豫很久，最后也抛下我，许下帮助别人的愿望后，成为了魔法少女。在这之后，尽管她没有转学，在学校里和平时一样，可是放学后，她总是提前离开，再也没有像从前那样，和我，和亚梦一起回家了。”
“亚梦，不对，小怜也是，她一直藏着很多秘密，虽然我们是朋友，但我永远无法进入她的世界，明明我们在学校是非常要好的朋友，总是一起行动，可是她的任务，她的工作，她的生活，从来都与我无关。”
“以前我不知道为什么，现在我知道了，虽然她以真心对待我们，可是她和我们并不是一个世界的人，完成任务后，她就要永远离开了。在那之后，小焰，如果只有我仍然是普通的女孩，你们都是魔法少女，那么我会变成孤单一个人啊。”
“放学回家的路上，或许你要赶去与魔女战斗，保护城市，那我就只能一个人回家了。”
“如果我们有机会重聚，你们的话题会自然而然从平时的生活转移到对魔女、对QB身上，可是我什么都不知道，只能静静地听着你们聊天，说起其他的魔法少女，说起与魔女的战斗，说起使用的魔法……这样的话，我还要怎么和你们做朋友呢？”
鹿目圆轻柔中带着伤感的话让晓美焰眼睛不自觉湿润了，她太明白这种感觉了，这种明明就在一起，却好像被排斥在另一个世界的孤独感。
因为疾病，晓美焰从小便在医院生活，最熟悉的人不是父母，而是自己的主治医生和住院部轮班的护士，学校也是，她只能以最低的出勤率勉强升学，每次去学校都待不长久，往往刚和班级的同学熟悉，就因病不得不请假回医院。
等到病情稍微稳定一些，可以去学校了，再加入同学们的话题，晓美焰便只能沉默着听他们说着学校的趣事，说着学校外的生活，说着那些晓美焰永远都无法体验的活动，就连零食和家庭餐厅的话题，晓美焰也插不上话，因为她根本不能吃那些东西。
明明他们是同龄人，明明就在同一所学校就读，明明在学校时总是待在一个空间，可是晓美焰却觉得自己被一道空气墙隔绝在外，她在班级里永远是孤独的。
同学们并没有恶意针对她，反而总是友善地和她搭话，可是晓美焰没有能力接受这种善意，她和这些善良的同学们没有任何共同话题。
因为晓美焰的世界被局限在医院和学校，她甚至很少能够回家，如果不是学校有出勤率规定，恐怕父母和医生都不会答应让她去医院上学，这个时代，在网上已经足够学习很多知识了。
她不知道同龄人中流行的玩具、书籍、动画，不知道正常孩子生活在怎样欢快有趣的世界，不知道普通人的家庭成员是怎样相处的……
晓美焰对同龄人应该有的生活一无所知，除去学校生活，除了偶尔的学习话题，她和同学们无话可说。
这种感觉太寂寞了，太孤独了，没有人能够忍受，所以她才会愿意接近那个突然出现的，对自己表现出善意的“幽灵”。
不管那个茶发女孩说的是真是假，晓美焰都愿意相信她，愿意听她的话，背着医生护士自学那些超纲的知识，心甘情愿称呼那个用假名的女孩为“老师”。
因为她太寂寞了。
空荡荡的，只有一个人的医院病房冷得让人害怕，在深夜，这样的房间比所谓的幽灵可怕得多。
所以，晓美焰说不出反对的话了。
她低着头，用力握紧鹿目圆的手，很小声地，带着哭腔地说：“……小圆，可是我会害怕，我会担心你受伤，担心你在我不知道的地方……呜，老师和、小怜都要走了，你是我唯一的朋友，我……我不想和你分开。”
“小怜刚才不是说了吗？以后我们都会认识更多人，会交到更多朋友，我们会有很多同伴，不会再变成孤单一人了。”
“不一样，你跟她们不一样！我、我只想和你在一起……”晓美焰的眼前已经一片模糊了，她想象着鹿目圆的反应，却不敢去看鹿目圆的眼睛，所以她的手渐渐卸了力气，她说不出后面的话。
比起朋友，她更想和鹿目圆成为更亲密，更无话不说的关系。
她不想和美树沙耶香、佐仓杏子、巴麻美，还有许许多多人那样，被鹿目圆统称为“朋友”。
她想成为鹿目圆心中最特殊的朋友，关系最要好的，在提起朋友时，鹿目圆第一时间想到的那个人。
她想成为鹿目圆心中的唯一，成为无论如何，都不会分开的那种关系。
比起不可预知的未来，比起期待还没有出现的朋友，晓美焰更想抓住手中仅有的唯一，她拥有的东西太少了，所以哪怕一个都不想放手，更不想和别人共享最喜欢的那个朋友。
“唔，这就有点麻烦了呢，我们是两个独立的个体，就像小怜说的那样，不可能永远在一起，未来太捉摸不定了，可能会发生很多让我们分开的事，即便都是魔法少女，也会分开的吧。”
“不要，我不想！不管发生什么，我都想和你在一起，就算暂时分开，也一定要……”泣不成声的晓美焰抬头，看到鹿目圆依旧温柔的笑容，突然什么都说不下去了。
她有什么资格，又能以什么身份要求鹿目圆呢？
跟她不一样，鹿目圆有和谐的家庭，有很多朋友，如果成为魔法少女，以鹿目圆的亲和力，以她的善良和温柔，也一定能与许多魔法少女成为友人，所以就算没有自己在身边，鹿目圆也不会寂寞。
可是鹿目圆却把心生退缩的黑发女孩抱进怀里，抚摸着她的脊背轻声问道：“小焰，不想和我分开，这是你的愿望吗？”
“……嗯。”晓美焰咬着唇，泪眼模糊地闷声应了。
“那么，就请你对QB许下心愿吧，用魔法的力量，让你能一直待在我身边，让我去许愿，让QB成为魔法少女的朋友，让它帮助我们在残酷的世界活下去。这样，应该就不会有魔女出现了。”在晓美焰看不见的地方，鹿目圆的眼睛竟然隐隐泛着金色的光芒，她的笑容似乎也和往常不太一样了。
“可是小怜她……”晓美焰摇摇头，喃喃道，“你说得对，魔法少女的能力和许下的心愿有关，能实现多少，也跟当时的心情有很大联系，想达成最佳的结果，我必须说出自己的心愿才行。”
“嗯，所以就这样吧，”鹿目圆松开手，轻柔地拭去了晓美焰脸上的泪痕，眼睛弯成月牙模样，“小焰，现在的你，比之前强行装作冷酷的样子可爱多了，我很喜欢。”
晓美焰的脸一下子红透了，她讷讷说不出话，只能低着头牵住鹿目圆的手，心跳加速，快得吓人，好像治愈身体的魔法已经失效了似的。
“小焰，我们一起出去吧，去找小怜她们，外面的战斗，应该已经快结束了才对。”
“好，都听你的。”
两人牵着手一起向外走去，或许是因为七生怜的战斗真的已经结束，金字塔形成的异空间竟然化作满天微白的光点，一点点飞上了天空，照亮了她们的前路，那里已经是一片废墟了。
战斗的天使消失不见，透明的幽魂已然离开，痛苦哀嚎的魔女变成无人问津的悲叹之种，只有通体洁白的神奇生物QB正端坐在两人前进的道路上，它粉色的眼睛盯着两人，却又不只是那两个孩子。
在QB的视野中，她们身后，有着两个巨大的能量体，远远超过人类所能拥有的力量。
“原来如此。”QB晃了晃尾巴，小跑着走到两人跟前。
“你们已经决定好，要和我签订契约，成为魔法少女了吗？”
晓美焰用力握了握鹿目圆的手心，刚才的羞怯在QB面前全部变成刺人的寒意，她冷淡地回答：“嗯。”
“我希望，能和鹿目圆永远在一起，即便会短暂分开，最后也一定能重聚。”
鹿目圆却俯下身子，挠了挠QB的下巴，QB本能地蹭着她的手掌，露出舒适的表情。
“QB，我希望，你能成为魔法少女的朋友，你的所有行动，都要建立在不伤害任何一个魔法少女的基础上，你要帮助她们，让她们能幸福快乐地生活在这个冰冷又残酷的世界。”
“你要阻止魔女诞生，所以未来，魔女将不复存在，会有新的魔兽出现，而你的任务，是帮助魔法少女们与魔兽战斗。”
“孵化者，你会是魔法少女们最好的助手，这就是我的愿望。”
被叫出真名，QB惊愕抬头，对上那双灿烂的金瞳，它像是被操控了一样，神智不在，只会呆呆地回答：“那么，契约成立。”
强烈的光芒刺破了笼罩在这里的黑夜，纯洁无垢的少女拥有了新的姿态，而在谁也无法看到的世界暗处，生着天使羽翼的白裙女神心甘情愿接受了堕落魔女指尖蔓延出的那根红线。
在这个被外来者改变的，独一无二的时间轴里，奇迹般的愿望改变了注定的因果，扭曲为终点的那位女神降下部分神性，将这份因果延伸到了所有的时间线上。
未来，被所有人遗忘的圆环之理注定和深爱自己的魔女永不分离。
女神叹息着拥住已经筋疲力尽，几乎昏迷过去的友人，白色的羽翼拢住她们相拥的身体，覆在那双恶魔的羽翼上。
“谢谢你，小焰，为我做了这么多，以后我们不会再分开了。”
因为真正孤单的那个人，其实是人性未失的女神啊。
“一定要好好谢谢那位店长才行。”


第115章 七生怜：？？？！！！
倒在床上的七生怜缓了好一会儿，总算从强烈的眩晕感中回过神，她知道自己回到了万事屋中，但这会儿她气得要命。
开什么玩笑，战斗到中途突然被世界排斥出去了，这谁能忍啊！
【小事！到底发生了什么，为什么我突然被排斥出去，连变透明旁观的机会都不给，这也太坑爹了吧！我被挤出去，技能卡也会失效，那两个孩子要怎么办！】
【还有志保呢，她在哪儿，应该已经回家了吧，对吧！】
【你说话啊！】
【咳咳，店长，你放心，宫野志保已经被完好无损地送回去了，至于那个世界的后续如何，你可以先看任务的完成情况，之后的事，就让女神和魔女亲自为你说明吧。】
【啊？】
七生怜一个激灵从床上翻身起来，连忙点开系统面板，任务栏中几乎看不到尾的已完成任务几乎要闪瞎她的眼睛。
“看来我的计划成功了，呼，幸好一切没有白费。”七生怜喃喃自语，同时快速下拉列表，果然在最后一个看到了晓美焰的心愿，只是七生怜没想到，任务完成度竟然显示100%。
啊？怎么就百分百了？难不成在她莫名其妙离开后，晓美焰对鹿目圆坦白心意，两个人在一起了？
不应该啊，不可能啊！
七生怜简直摸不着头脑，魔女晓美焰的要求是让她们成为绝不分离的伴侣，可是以七生怜的观察来看，虽然晓美焰对鹿目圆的执念确实一眼可见，但是对鹿目圆来说，晓美焰只是朋友也是事实。
至少七生怜完全没有看出来，鹿目圆对待晓美焰时有多特别，那孩子的性格温柔又内敛，原本还算开朗，但在佐仓杏子和美树沙耶香先后成为魔法少女之后，她就变得越发不愿让感情外露了。
这种情况下，晓美焰表现得再热情，也很难让鹿目圆的情感变得与自己对等。
在七生怜逐步了解晓美焰和鹿目圆的性格之后，她就明白了，以她们的为人和处事风格，就算是魔女晓美焰，也不可能将人追到手，更别提未曾经历过无数次时间逆转的两个孩子。
晓美焰的心愿任务要求，不可能百分百达成。
【小事，你说的女神和魔女在哪儿，我要去见她们！】
【店长，你不看看任务奖励吗？这么急着开店接待客人啊。】
【这种事怎么样都好，她们是不是就像上次那样在门口等着，我现在就去开门！】
七生怜立刻就从楼上跑下去了，打开门一看，穿着见泷原中学校服的两个女孩正站在门口，鹿目圆是笑着的，晓美焰却没有像上次那样假笑，而是很平静的温和模样。
重点不是这个，重点是她们俩手牵着手，而且七生怜明显看到她们的手指间系着一根红线！
“！！！”七生怜瞳孔震惊，在她被踢出世界后究竟发生了什么啊！
“店长，可以让我们进去吗？”晓美焰直言道。
七生怜连忙侧身：“不好意思，是我发呆了，快请进，呃，我可以直接叫你们名字吗？”
“当然没问题，小怜。”鹿目圆的语调和七生怜熟悉的那个很相似，但又完全不同，一定要说的话，就是有一种看尽世间一切的成熟感。
“那我就不多问废话了，小圆，请告诉我，为何我会在战斗途中被突然排斥出那个世界，还有我离开之后究竟发生了什么，你们手上的红线又是怎么回事，完全超乎我的意料啊。”
面对七生怜的疑问，鹿目圆弯着眼睛笑着道歉：“抱歉，因为我察觉到小焰的气息，误以为是她在影响那个时间线的进程，便想方设法进去阻止她，我和小焰在世界的暗面争斗，同时，我也在试图影响这个时间线的鹿目圆，只是一直没有成功。”
“不过在你使用道具，在鹿目家展开异空间时，我成功了，你的道具很神奇，将时间线单独分割出来的小焰也无能为力，但我却借着同源的灵魂力量，降临在鹿目圆身上，进行了灵魂同调，我的力量可以影响那个世界了。”
喂，有这种事你倒是先告诉我啊！你这个任性魔女！七生怜嘴角抽动几下，眼神不自觉和晓美焰对上，后者不高兴地冷哼一声，却被鹿目圆笑着刮了刮脸颊。
“小焰，不要不高兴嘛，最后的结果比你原本的打算更好，不是吗？”
晓美焰眼睫颤了颤，唇线抿着，然后松开：“嗯，小圆你说得对。”
明明只是简单的互动和对话，但七生怜愣是从这俩的眼神交流中感觉到一种浓浓的，对单身狗的暴击伤害。
七生怜眼神死，没事了，难怪任务会显示百分百完成，能和真正爱着的鹿目圆解开心结成功在一起，这比在平行世界里做一个虚幻的梦美好得多。
这哪里是圆满完成，是翻倍完成好吧，任务完成度直接爆表。
“咳咳，不好意思，容我打断一下，你们能恢复关系当然很好，但我更想知道事情的细节，还有那个世界的未来，那里的小圆小焰呢，真理教/会和QB又怎么样了，我的计划应该成功了吧！”
“是的，小怜，感谢你的努力，那个时间线的魔法少女，拥有了真正的属于自己的未来，而不是被一个所谓的女神所拯救。”鹿目圆缓缓说明了详情。
她将一部分意识投在自己身体中，引导晓美焰直视自己真正的心愿，用精神暗示的办法让晓美焰向QB许下愿望，而鹿目圆自己，则利用契约，通过许愿，在法则上修改了孵化者QB的认知，让它成为了魔法少女的助手。
这之后，经由QB的辅助，魔法少女们清除了还留在世间的所有魔女结界，借着和魔女的大规模战斗，魔法少女被普通人所知晓，但这时的魔法少女有真理教/会背书，尽管大众并没有完全接受魔法少女，却也不会抵制她们的存在。
又因为没有魔女承载负面情绪，世间诞生出一种名为“魔兽”的怪物，只有魔法少女们有能力消灭魔兽，所以在QB和真理教/会的一明一暗的引导下，魔法少女以一种受尊敬和保护的状态融入人类社会。
世界各地都建立了魔法少女专门学校，还有对魔兽的战斗小队，保护普通人的真理小队，使用魔法治愈疾病的医疗小队……这些小队的名字各有不同，但无一例外，都受到了普通人的尊敬和喜爱。
那个时间线简直是给所有魔法少女的童话故事。
甚至可以说，七生怜拯救了在那之后的所有魔法少女，由此积累了无数的愿力和因果，升格为神的鹿目圆决定将其全部赠予七生怜，以表示魔法少女们对万事屋店长的感谢之情。
这就是七生怜的任务列表中出现见不到尾的已完成心愿任务的由来。
当然，她们的感谢还不止如此，所以鹿目圆和晓美焰才会来到这里，亲自送上自己的谢礼。
“虽然不是你造成的，但能和小圆像这样，被因果的红线相连，未来永远不会分离，我很感谢，万事屋店长小怜，所以按照我们约定好的，我会将自己逆转时间的力量借给你。”
晓美焰顿了顿，意味深长地看着七生怜说道：“但是小怜，你要注意，逆转时间的机会只有一次，不论失败与否，都不能重启再来。”
“否则，就会像我一样陷入命运的螺旋，永远无法靠自己的力量解脱，最后一次又一次，被冰冷的命运玩弄，只能眼睁睁看着心爱的人消失。”
知道魔法少女们的未来很好，七生怜已经心满意足，这时候便摆摆手回答：“不必了，我想逆转时间的原因，其实是为了救人，就是志保，只是我没想到她的身体变小，又被我捡回家了，所以才会误以为她死亡。”
“既然志保只是因为药物副作用，导致身体变小，那我相信，作为药物开发者，她一定能研发出解药，实在不行，我还可以去其他世界寻找办法，所以没必要逆转时间回去救人。”
“小焰，能认识你们，改变魔法少女们的命运，我非常开心，而且我得到了远超过预期的礼物，这次的委托就这么结束吧。”
晓美焰微微皱着眉说道：“随你，我与万事屋的契约已经结束，不出意料的话，我的能力已经被万事屋的规则固化成你的收藏品之一，是否使用，一切看你。”
“那就当做是我们相识的纪念品吧，”七生怜笑了笑，然后面色一变，控诉道，“你这个任性魔女，为什么要把志保从我家带走，她看上去才七八岁，又那么瘦弱，就算被我的话激怒，也不能牵连无辜小孩吧！”
“小圆，你快管管她，不能让她任性了！”
晓美焰面色僵硬，鹿目圆却噗嗤笑出声，她捏捏黑发女孩的脸颊，带着点坏心眼地说道：“任性鬼，待会儿亲自向老师道歉吧，被强行带去其他世界，变成无法和他人交流的幽灵，这种寂寞的感觉有多么难受，你是最能理解的。”
“……嗯。”
看着两人的互动，七生怜差点没忍住笑，果然是一物降一物，能制住晓美焰的只有鹿目圆。
“志保不是万事屋成员，现在不在万事屋，所以，要来我们的世界看看吗？你们应该可以来吧。”
“嗯，我想应该可以，只要借助你的力量，准确来说，是万事屋的规则力量，不过你应该比我们更清楚才对。”
七生怜尴尬地眨了眨眼睛：“稍等，我问问万事屋的辅助系统。”
【小事，要怎么做？不会是要临时雇佣对方吧，我看的万事屋说明里好像只有这个办法，能带其他世界的人一起穿越。】
【嗯，没错，所以店长，你得快点提交任务，用心愿点升级万事屋，否则无法使用这项功能哦。】
【哼哼，都说过让你快点做任务了，现在临时升级还要好长一段时间呢。】
【切，又说风凉话，行了，我知道了啦！】
“呃，抱歉，因为我，咳咳，不好意思，其实我是新来的，现在万事屋等级不高，无法雇佣临时员工，可能还得再等一段时间升级，不如我们交换联系方式，到时我再联系你们？”
晓美焰和鹿目圆对视一眼，后者有些迟疑地问：“小怜，你确定吗？可是据我所知，能够跨越时间与空间界限，完成委托人心愿的次元万事屋从来就只有一位店长。”
七生怜瞪大眼睛：“啊？！”


第117章 宫野志保：？？？！！！
那是只在被选中的委托者和少数高位阶存在才知道的一家店。
传闻，在无数次元的夹缝中，存在着这样一间号称可以完成任何委托的万事屋，无人知其主人姓名。委托者们只*知道万事屋中员工皆为性格各异的女性，覆面的六翼天使、挥舞巨镰的黑发勇者、预见未来的病弱少女、使用长枪的红发魔法少女……
据说万事屋的主人极少亲自出面，但委托的完成率却是百分百，所有委托人都称其完美完成了自己的心愿，让自己做了一个弥补过去遗憾的美好梦境。
只有极少数能跨越时间与世界限制的高位阶存在才知道，那并非单纯的梦境，而是在外来者进入后，自行演化出的平行世界，在那里，一切遗憾都已经切实地被次元万事屋店长弥补了。
在这些高位阶存在眼里，次元万事屋是一间，可以在不同时间、不同平行世界、不同次元宇宙穿梭的神奇万事屋，他们都知道，万事屋的店长，并没有固定的名字和身份，其中所有的店员，都由店长本人扮演。
不巧，鹿目圆就是知道次元万事屋的其中一位高位阶存在，升阶为圆环之理的她拥有所有时间线的自己的记忆，也知道从最初到最后所有魔法少女的经历，这些魔法少女中恰巧就有曾经次元万事屋的委托人。
“小怜，据我所知，在我的次元宇宙中，你曾经在某个时间轴的世界中，拯救过佐仓杏子，也曾经借用过她的身份，在过去和未来，帮助过其他的魔法少女，所以我很确定，万事屋的店长一直只有一个人，那就是你。”
听完鹿目圆解释完这些，七生怜整个人都傻了，她呆滞好一会儿，回过神后在心中大声质问系统。
【小事！究竟怎么回事，你快点给我解释清楚！】
【说好的前任店长呢，到底是谁，她跑哪儿去了！】
【店长，你快点升级万事屋嘛，否则我无法说出相关事宜，这是店长设下的规则哦。】
七生怜的脸色一阵青一阵白，不用多解释了，系统小事的称呼已经证明，其实次元万事屋的店长从头到尾就只有她一个！
原来小事说的“店长”，根本就是她啊！
合着上次它说“都是店长的错”，其实也是在怪她！！！
“小怜，看来你似乎有要事需要处理，既然如此，我和小焰就先告辞了，想必你应该有联系我们的方法吧。”
“咳咳，实在抱歉，等我解决自己的问题，马上联系你们，有机会的话，我想邀请你们来我的世界做客。”
鹿目圆微笑点头：“当然没问题，我也想去其他世界看看，店长，到时就拜托你了。”
将两人送出门，刚一关上门，七生怜强行挤出来的微笑立马变成了狞笑：“难怪想方设法要我赶紧做任务升级，原来是这样，小事，如果之后你不能给我一个合理解释，你就给我等着瞧！”
【店长，升级万事屋时，所有功能都会冻结，这处空间也无法使用了哦。】
“啧，知道了。”
小事一如往常的语调让七生怜格外不爽，她快速在系统面板上滑动着领取任务奖励，同时异常不满地抱怨：“明明都用国产手游界面骗我了，为什么就不能弄个一键领取功能，小事，你这系统有功能缺陷啊！”
【因为以前店长不喜欢玩游戏，也不关心网络信息嘛。】
七生怜眯了眯眼睛，这不可能，她想来日本留学就是因为从小上网，冲浪十级，别说游戏，番剧漫画电影电视剧通吃……可是就在这时候，七生怜猛地呆住，因为她忽然意识到，自己曾经看过的那些番剧漫画，竟然一部也想不起来了。
绝对和万事屋有关系！
“呵呵。”七生怜额上冒出十字，恨恨地点下万事屋的升级按钮，她倒要看看，到底是什么原因，竟然让她失去记忆，还要系统隐瞒自己，真是混蛋！
打开地下室的门，满心不爽的七生怜又愣了一下，身体缩小的宫野志保躺在她面前，七生怜这才想起还有一件非常重要的事。
——她在金字塔迷宫中对晓美焰说的话，全部被宫野志保听得一清二楚，她的身份直接暴露了！
怎么办，掉马掉得也太猝不及防了，完全打乱了她的计划啊！
七生怜瞬间冒出密密麻麻的一身冷汗，咬咬牙，她将地上的小姑娘抱起来，看宫野志保一时半会儿还没有醒来的迹象，七生怜将人送到楼上卧室，为她盖好被子，然后以最快的速度把离开前做的那些预防万一的准备措施全部清理干净，包括给宫野明美和毛利兰的u盘在内，都扔进了带锁的旅行箱里，保证不会有露馅的可能。
做完这些工作，七生怜又去了卧室，打开门后和刚好睁开眼睛的宫野志保对上视线，七生怜摸着后脑勺很是尴尬，宫野志保从床上起来，却没有第一时间谈起“迪路兽”的事。
“发消息，让我姐姐回去，我不想现在和她见面。”
“呃，可是我觉得你还是坦白……”被宫野志保白了一眼，七生怜讪讪住口，她确实没资格对宫野志保说这种话。
心虚极了的七生怜没敢反驳，只好听话地用手机对宫野明美发邮件，以“DM”的身份说，自己等到了潜入研究所的机会，之后一段时间内都无法对外沟通，让宫野明美先别过来，等救出宫野志保再联系她，最后还特别说明，如果宫野明美遇到麻烦，依然可以来这个地址寻求帮助。
那边的回复很快就过来了，宫野明美说“好”，七生怜将手机递给宫野志保看，后者抿着唇，点点头，这件事算是暂时敷衍过去了。
“对了志保，我早上出门的时候，向一位朋友发过短信，她的母亲是知名律师，父亲是前刑警现侦探，所以我原本想拜托她找到你的父母和家人，咳咳，现在已经放学，她应该就在路上了，还要让她来吗？”
“不需要，你告诉她，我现在很配合你，所以你带我回家了，暂时不要过来，现在我不想被其他人打扰，”宫野志保像是冷笑似的说道，“对吧，迪路兽。”
“呃，志保你说得对，我都听你的。”七生怜垂头丧气地坐在床沿上对毛利兰发消息，她同样很快回复，说孩子没事就好，这样就不用太担心了。
呜呜，小兰果然就是天使！
感觉到背后实质性的刺人目光，七生怜在心中泪流满面，忍不住哆嗦了一下，非常僵硬地转身，被宫野志保捏住脸颊也不反抗，耷拉着脸，没敢看她，表情丧气极了。
宫野志保又笑了一声：“你的任务怎么样了，为什么我们会突然被排斥出那个世界，先把任务的事交代清楚。”
七生怜讷讷地把鹿目圆和晓美焰说的话重复了一遍，宫野志保认真地听着，直到听到“万事屋店长从来只有一个人”，她才猛地变了脸色。
“你真的一点印象都没有，只记得自己是被强迫接收万事屋，被迫成为店长的？”
七生怜无奈叹气：“嗯，我也不知道发生了什么，现在只能等万事屋系统升级完成了，胡乱猜测也猜不出什么。”
宫野志保皱起眉头，没有说话，七生怜看她一脸严肃，咽了咽口水，咬咬牙，握住她的手大声道歉：“志保，我真的不是故意想骗你，只是那个时候，我……我还太天真了，不想和犯罪组织的人打交道，所以就想出伪装身份的办法，真的非常抱歉！”
“后面隐瞒着不敢说，是因为担心你生气后和我绝交，在那个世界，我无法保证你的安全……总之，我知道你一定非常生气，也不会自以为是地觉得可以轻易得到原谅，但请你给我一个弥补的机会，而且以后我绝对不会再骗你了！”
“所以、所以，你能不能，继续跟我做朋友？”
“我不想失去你，拜托了，志保！”
见宫野志保还没什么反应，七生怜心情急切，口不择言把心里的话一股脑全说了出来：“真的，志保，我特别喜欢你，从最开始在组织的内部网络里搜到你的个人信息，知道你的身世和处境之后，就很心疼你了，后来我发现你是个特别聪明的天才，而且又善良，虽然有时候毒舌，但其实很温柔，我就喜欢上你了。”
“从那个时候开始，我就想救你离开黑衣组织，可是你很害怕组织中的杀手，知道我利用网络跟组织作对之后，你为了保护我，竟然和我绝交，再也不肯跟我说话，我当时很生气，本来都不想管你了。可是我在家庭餐厅打工的时候，又遇见你，看到你连跟姐姐见面，都要受到琴酒的监视，我就更心疼你了。”
“后来的事你也知道，我们阴差阳错一起去了魔法少女的世界之后，我知道捡来的小女孩竟然是你，真的吓了一跳。但是我很高兴，真的，你没有死，这是最好的消息，可是一方面我又很害怕身份暴露，担心你知道我在骗你之后，会和我绝交，所以一直不敢告诉你真相。”
“因为太喜欢你了，所以才会犹豫不决，可是我更不想骗你，我已经做好了心理准备，本来打算完成任务后立刻向你坦白并道歉的，没想到出了一点点小意外……咳，总之，志保，请你原谅我吧，不管什么要求，我都愿意答应，拜托了！”
七生怜几乎是闭着眼睛说完这些话，说完后大脑一片空白，也不敢看宫野志保的表情，就低着头，非常紧张地看着握着宫野志保的那只手，身体变小的茶发少女手很小，可是摸上去又软又带着暖意。
等等，掌心温度不太对，这是发烧吧！
七生怜急忙抬头去看她，果然看到宫野志保的脸越发红润，她急急忙忙凑过去贴着宫野志保的额头，嘴唇贴着发烫发红的肌肤，不用温度计也知道绝对是发烧！
“志保，你又发烧了！赶紧躺好，我去拿退烧贴和感冒药来，你好好休息，那些事就先别管了，身体重要！”七生怜赶紧给脸色越发红润的茶发少女掖好被子，满脸严肃地冲出房间。
是她忘了，宫野志保吃了与毒药无异的APTX4835，变成了小孩子的身体，又昏迷在路边，大冬天的被雨淋了很久，肯定受冻着凉了。
七八岁的小孩发高烧可是很难治好的，不能掉以轻心，其他事都可以日后再说，现在要先让志保好好休息！


第185章 她们，最多也只能做朋友……吧？
被强行按在床上躺着，宫野志保只觉得浑身发烫，她大脑空白一片，愣愣地看着上方的天花板，半晌没能从七生怜刚才的“告白”中回过神来。
喜、喜欢……？
黑发少女闭着眼大声告白的紧张样子好像还在眼前浮现，她的声音依旧在耳边回荡，额头上一闪而过的柔软触感更是让宫野志保面颊发烫，她她、她竟然就这么亲过来了？！
“志保，来，快贴上退烧贴，这里还有退烧药和热水，待会儿会出汗，先在后背放块毛巾，免得退烧后又着凉。”
七生怜极其自然地将宫野志保从床上扶起来，宫野志保浑身僵硬，感觉到一只手从背后伸了进去，在毛巾的触感下，柔软温热的掌心更加明显，也让宫野志保的背部肌肉愈发紧张起来。
这、这人怎么能在说完那些话之后，这么自然地照顾她啊！
宫野志保僵硬地被七生怜做完一切退烧措施，最后又被放好躺在床上，七生怜摸摸她的额头，嘶了一声，皱着眉关心道：“志保，你病得很重，先在家休息一下午看看，如果高烧还是不退，我会带你去医院。”
“有什么不舒服的地方，一定记得告诉我，身体比什么都重要，生气的事等病好了再说，好不好？”
宫野志保缓缓眨眼，半张脸藏在被子下面，这才轻轻点头：“……嗯，我知道，你不用担心。”
七生怜松了一口气，微笑着说：“那你好好休息，我在旁边看书，志保，不用担心，我会一直留在你身边的。”
听到这种话，宫野志保又往被子里缩了缩，她咬着唇，真觉得脸颊都要烧起来了。
明明她没有接受这人的告白，为什么小怜的态度还能如此自然，因为她现在是小孩子的身体，所以小怜觉得必须照顾她？
好吧，宫野志保承认，七生怜的确是这样的老好人，比起自己，她从来更在乎别人的感受，所以七生怜可以在被她单方面绝交之后，仍然想方设法帮助她，甚至帮助她的姐姐逃离组织。
可恶，这种人、这种人为什么会喜欢她啊！
在听到七生怜说出“喜欢”的时候，比起学生时代下意识的拒绝和冷眼，宫野志保的第一反应竟然是难以置信和藏在心底最深处的欣喜，虽然并不多，但也足够宫野志保认清自己的心意。
其实她也很喜欢七生怜，可是这种喜欢，应该不是恋爱心情才对吧。
视线余光在窗边的那个背影上一扫而过，宫野志保抽了抽鼻子，向下挪了挪，把自己整个藏进了被子里。在这个温暖的小小角落，她被自己的呼吸声和心跳声笼罩，好像只要这样，就不会意识到房间里还有其他人的存在。
似乎就只要这样，她就可以当作刚才的事没有发生。
可是，这根本不可能。
“咚咚”的心跳声太剧烈了，身体上的热度也远超普通的感冒发烧，就连呼吸声，也紧张得不像她自己。
只是被告白罢了，用得着如此紧张吗？
在这一刻，宫野志保知道，自己好像真的完了。
她怎么会喜欢上七生怜呢？明明她们根本就是不同世界的人，不只是性格，成长经历，就连未来，也是绝对没有希望在一起的啊。
等等，为什么她要想象她们的未来？她可没说要答应七生怜的告白，更不可能和她交往。作为次元万事屋的主人，七生怜的未来有无限的长度，她可以去任何世界，可以有很多冒险，交更多朋友，而这些事，全部都是外人无法知道的。
脑中自然而然浮现的想法让宫野志保的头更晕了，她忽然觉得有些呼吸困难，胸口发闷，就连眼睛也开始发酸了。
宫野志保忽然想起黑夜中战斗的那个身影了，有着雪白的翅膀和金色的长发，身型非常成熟，可是穿着却暴露得完全不像个天使。
因为那并不是天使，而是数码世界中并不稀有的个体，那里存在着无数只迪路兽，迪路兽进化后又会有无数位天女兽，还有各种各样的其他数码兽。
那是宫野志保完全无法想象的世界，单单听着七生怜的转述，她也能想象出数码世界多么有趣，而数码世界对七生怜来说，只是无尽旅途中渺小的一站。
可是宫野志保的人生只有不到百年，而且她吃下了一颗杀人于无形的毒药，如果要研究解药，唯一的试药人选只有自己，她随时可能死亡。
她和七生怜是不可能有未来的，所以还是不要去想这些事了，反正七生怜说那些话的诉求也只是求得原谅，不要求更多。
真是的，这个笨蛋老好人，其实她根本没有生气，“七生怜”和“迪路兽”是一个人对她来说反倒是好事，这样她就不会因为她们是最亲密的搭档而吃醋嫉妒了。
而且这样的话，她是不是，也有机会和她们成为最亲密的朋友，哦，她们其实是一个人，所以只要和七生怜成为最亲密的……
七生怜蹑手蹑脚地走到床边，轻轻调整被子，让已经憋得满脸通红的女孩露出脸，退烧药起作用了，宫野志保沉沉地睡了过去，所以七生怜轻柔地揭去退烧贴，又用手背贴了贴女孩的脸颊，还是很烫。
七生怜在心中摇头，都烧成这样了，还躲在被子里，氧气都要不够了，没必要对她这么见外吧。
可是看着女孩烧红的脸颊，七生怜又苦笑起来，大概是因为志保真的很生气，所以才不肯在她面前露出脆弱的一面，刚才她说的那些话，或许让志保自尊心受伤了吧。
宫野志保是个坚强的人，有着强烈的自尊心，不肯给别人添麻烦，大概最讨厌别人同情自己。
她真的说错话了。
七生怜轻轻叹气，坐回到桌边，看着书桌上迟迟没有翻动的书页，一个字都看不进去。
她还能有机会获得原谅，继续和宫野志保做朋友吗？
……
“！”宫野志保猛地睁开眼睛，她出了一身汗，也不知道是因为高烧还是因为噩梦，在梦里，她被如山般大小的雪球兽追求。
雪球兽最开始喊着“志保，你可以成为我的搭档吗”，接近她之后，却好像看不见她了，便又喊着“志保，我很喜欢你，你不要躲了，快点出来吧”，宫野志保却被一蹦一跳的雪球兽压在身下，就算说话大喊，对方也没有反应，最后宫野志保都觉得自己要窒息了。
“志保，你醒了，现在感觉怎么样？”七生怜坐在床边，她放下手机，关切地凑过来问。
宫野志保下意识又往被子里藏，眼神闪躲道：“好多了，只是出了些汗，没关系，我去洗个澡就好。”
茶发女孩的反应让七生怜眼神暗了暗，她笑笑拒绝道：“不行，刚退烧怎么能洗澡，先用毛巾擦擦，等病好了再去洗澡，听话。”
“我……”“我去给你拿干净毛巾，放心，我没有用过，你自己擦还是我来帮忙？”
“我自己来就可以！”宫野志保脸又红了，她看着七生怜笑着点头，走到衣柜旁找毛巾，藏在被子里的大半张脸忍不住皱了起来，她在心中腹诽，用这种方法转移话题，哼，真是轻浮！
“志保，虽然房间开着空调，但是也要小心，不要再着凉，衣服和热水都在这里，我先下去做饭了，待会儿来叫你吃饭。”
“嗯，谢谢，我会注意的。”
等七生怜走出房间，宫野志保才气呼呼地掀开被子，别以为她没听出来，这个笨蛋就是在用哄孩子的语气对她说话！
可恶，这该死的身体，变得这么小，难怪七生怜把她当成小孩照顾！怎么就让她碰上APTX4835万分之一的副作用概率了！
换衣服的时候，宫野志保看着自己缩小了好几个档次的身体，忍不住在心里骂了几句，但她也知道，如果自己没有好运到遇到这个副作用，就会死在琴酒眼皮底下，不可能得到自由，也不可能被七生怜捡回家。
必须想办法研究出解药，至少也要以原本的样子拒绝七生怜。
宫野志保看着七生怜放在床边的那些东西，怔了好一会儿才开始动作，像她这样自私的人，是不可能加入万事屋的，只有像七生怜那样的老好人才会因为帮助别人而感到高兴。
她只想过上平静的生活，和唯一的家人……现在不能和姐姐见面，等恢复原本的身体，再和姐姐团聚吧。
宫野志保相信这用不了多久，她在另一个世界看了不少很有趣的论文，也利用七生怜的金字塔道具模拟过实验，只要现实数据能与之契合，就可以逆向APTX4835的效果，肯定能成功。
这时宫野志保也不由得可惜，如果能有以前的数据记录，就能大大缩减研究时间。
对了，还得让小怜准备实验器材和道具，还有实验用小白鼠，总不能第一次就往自己身上用……可是想到这里，宫野志保又忍不住在心中叹息，拿动物做实验对研究人员来说是家常便饭，可像七生怜那样的好孩子，真的能接受吗？
果然，她们是不同世界的人，最多也只能做朋友。


第119章 嘴硬，任性，但很可爱
宫野志保反反复复烧了好几天，白天退烧后状态会好一点，但晚上完全不行，七生怜很担心，一直贴身照顾她。
虽然宫野志保嘴硬说不需要，可她不知道，自己晚上烧得迷迷糊糊的时候，会揪住七生怜的衣角，嘴里小声说着听不清的话，看着可怜极了，七生怜怎么可能如她所愿，把发着烧的友人扔在家里，自己去学校呢。
只是连续请了几天假，毛利兰几人很担心她，尤其是好奇心强的工藤新一，他似乎从毛利兰的行为中看出点什么，第二天就给七生怜发消息，说她一定要说明情况。
七生怜无奈，只能回答过段时间再说，毕竟更细节的事，她必须和宫野志保商量才能做决定。
但宫野志保这次生病时没了往常的理智和冷淡，烧迷糊时拉着七生怜不放不说，白天清醒的时候还显出几分孩子气的逞强，嘴上说着要七生怜自己去忙，实际上眼神和表情都能看出，其实她根本不想让七生怜离开自己。
不得不说，七生怜觉得这样的友人真是可爱极了，于是她只是笑眯眯地宠着病中的茶发女孩，并悄悄在宫野志保不知道的时候拍下照片，肯定不能让被偷拍的本人知道，她绝对会炸毛，但可以等以后分享给宫野明美嘛。
毕竟妹妹竟然变回童年时期，还表现得有了孩子的样子，宫野明美一定会想看到更多妹妹可爱的模样，七生怜觉得自己需要满足宫野姐姐的心愿～
而在这几天，宫野明美并没有联系七生怜，更没有到七生宅附近踩点，七生怜猜测，对方可能是出于保护的心态，毕竟在宫野明美眼里，迪路兽的搭档只是个普通的高中生女孩，不该让她接触黑暗世界的一面。
然而她不知道，就算暂时无法使用系统附带的技能，七生怜也依旧与危险的黑暗世界有联系。
让宫野明美死遁计划成功的帮手，黑羽快斗一直在为调查父亲之死而努力，为此他不惜以“怪盗基德”之名与警方合作，自己在明面上吸引动物组织的注意力，公安特工和他里应外合，情报获取进度很不错。
虽然七生怜没有要求，但黑羽快斗非常自觉地定期向她汇报工作进展。
还真别说，黑羽快斗的文笔还挺好，他用聊天的方式发来的那些经历看上去跟第一人称的冒险小说似的，七生怜看得有滋有味，甚至觉得他可以出道当小说家了。
值得一提的是，知道黑衣组织的最终目的也是长生不老后，七生怜把这件事告诉给黑羽快斗，后者很严肃地表示，他和警方有交流，猜测动物组织和黑衣组织有关联。
虽然二者行事作风不同，动物组织靠杀人抢宝石赚取活动资金，黑衣组织藏得更深，以军/火售卖、医药研究等为主业，但背后都和一个大型跨国集团有千丝万缕的联系，各国特工们早就盯上他们了。
七生怜当然知道，她手机里还留着好几个不同国家的高级特工的联系方式，这都是前两次坑琴酒时，以“DM”身份拿到的渠道，就算不用能力，也可以和他们联系，不过七生怜不打算用就是了。
宫野志保知道七生怜做了这些事的时候，沉默了很久，最后翻个身又躲进了被子里，七生怜哭笑不得，她没有把这些事放在心上，便对宫野志保说，以数码兽之身调查网络资料是很简单的事，不必有心理负担。
但七生怜只听到一声闷闷的“嗯”，她挠了挠脑袋，不知道宫野志保这是什么态度，她总是很难猜出友人的想法。
不过让她高兴的是，宫野志保似乎消气了，不再排斥她的接近，有什么需求都会主动告诉她，她们又回到了在魔法少女世界时的相处模式。
这应该是被原谅了吧？七生怜不确定，也不敢问，但她确实放心许多，不担心自己又被单方面绝交了。
等宫野志保不再发烧，只是有些咳嗽的时候，她便义正言辞地把七生怜赶去学校，七生怜敌不过她，只好一步三回头地带着书包上学去，在学校都会发信息询问她的身体情况，决定一旦有任何不对，立马早退回去。
这不，刚到午休时间，七生怜又拿起手机了。
“七生，你很不对，快点说，到底发生了什么，最近半个月，你一直魂不守舍，时不时看手机，上课也没有以前集中精神！”工藤新一把面包牛奶放在七生怜桌上，虎视眈眈地坐在前桌，大有七生怜不说明原因，就绝不离开的架势。
“谢啦，今天没带便当，”七生怜也不客气，撕开面包袋的包装，一边吃一边对三位好奇的友人解释，“我不是说过嘛，其实我是继承一位远房亲戚的遗产才来日本留学的，除了在米花町的房产，还有一家叫做‘心愿万事屋’的店，最近有个认识那位亲戚的委托者找来，过程很复杂，总结一句话就是，我要开始带小孩了。”
“家里的小朋友淋了雨，着凉发烧，而且没有其他人照顾，所以我就请假在家照顾小孩了。顺便一提，她才七岁，虽然不会再发烧，但我担心她一个人在家不安全，本来还想继续留在家里，可是她太懂事，说不想影响我，就要求我来学校了。哎，对了园子、小兰，我今天不去社团训练，要早点回家。”
铃木园子点点头，接受了这个解释：“原来如此，那的确应该早点回去。”
不过工藤新一却狐疑地看着七生怜，后者喝着牛奶，非常正直地跟他对视，一点也看不出心虚的样子，这让工藤新一摸了摸下巴，沉思着没有说话，明显在怀疑七生怜的说辞。
七生怜在心里呵呵一笑，她怎么会心虚呢，毕竟自己说的可都是实话，只不过省略了最重要的细节，只挑着开头结果中能说的部分解释罢了。
继承遗产是真的，成为万事屋的店长也是真的，已经成神的鹿目圆也确实认识“真正的万事屋店长”，最后宫野志保这个“七岁女孩”也确实要和她同居，被她照顾，这怎么不算实话呢。
工藤新一看看毛利兰，又看看七生怜，突然笑着说：“七生，寄住在你家的小朋友性格怎么样，等病好了，要不要带她去看烟花表演？刚好有朋友送了我几张多罗碧加的门票，不如我们一起去吧。”
“呃，她应该不会喜欢去游乐园那种地方，太吵闹了。”七生怜下意识就要拒绝。开玩笑，宫野志保完全不是喜欢玩乐氛围的人，如果真的去了，不说同行的三位陌生人，单论多罗碧加乐园中欢乐喧闹的人群，也一定会让喜好安静的她冷脸一天。
好不容易恢复过去的相处模式，她可不想再被生气的宫野志保冷处理了！
“七岁的小女孩，性格再怎么文静内向，也一定会喜欢游乐园，说不定玩得开心了，就能放下戒心，变得更亲近你，而且她突然换了一个生活的环境，和陌生大姐姐同居生活，心里肯定会不安，这种时候就要带她去放松一下。”
铃木园子颇为赞同地点点头，帮腔说道：“对啊，把七岁的小女孩扔给陌生人照顾，这女孩的父母也太不负责任了，小怜，你要照顾她多久？应该不会一直让你养着吧。”
“啊，其实是因为她的父母已经……”七生怜想到宫野志保的身世和成长经历，咬着吸管想，志保肯定没有去过游乐园，而且确实，需要让她有机会好好发泄一番，所以去游乐园，似乎是一个不错的建议。
“新一，你说得对！我们约个时间去吧，不过先说好了，到时候我得跟你们分开，因为那孩子不喜欢在陌生人面前暴露情绪，她的成长环境不太好，对人很有戒心，所以我担心你们在旁边的话，就算她喜欢游乐园的各种设施，也会绷着脸。”
三人没有错过七生怜喃喃出的话，彼此面面相觑，最后点头答应了，即使是好奇心最强烈的工藤新一，也做不出对这样的女孩刨根问底的事。
父母不在，无人看管，只能寄养在万事屋中，而且还只有七岁……这种身世，足以让任何人心生怜爱了。
不过午餐时间结束，几人各自回到座位上后，七生怜还是收到了毛利兰的信息。
【小怜，现在寄住在你家的孩子就是你在路边捡到的女孩吗？】
【对哦，不过我没想到是熟人，唉，小兰，这件事你可千万不能让新一知道，他一定会刨根问底，让虐待孩子的人受到惩罚，但是，这对那孩子来说不是好事。】
【嗯，我明白，你放心，小怜，你知道那个女孩的喜好吗？第一次见面，我想送她礼物。】
这可把七生怜问倒了，她从来没有问过宫野志保的兴趣爱好，只能尴尬地回复。
【咳咳，我会想办法问出来的，你放心，到时候我们一起送她，实在不行就送甜点蛋糕，女孩子都会喜欢的。】
【……小怜，你的想法也太敷衍了，礼物是珍贵的心意，美食虽然也可以，但作为初次见面的礼物，最好还是能保存的物品更好哦。】
【绝对不能用蛋糕敷衍，知道吗！】
【是，小兰，你放心，保证问出那孩子的喜好！】
七生怜心有余悸地擦了擦额头上不存在的汗，刚刚一瞬间，眼前好像出现了某位空手道冠军微笑着举起拳头的样子。不过小兰说得对，一直以来是她疏忽了，竟然从来没有想过送朋友礼物。
而且之前的道歉也因为发烧的事被打断了，虽然志保似乎没那么生气，但还是得送礼物以表歉意，才能体现出她的认真嘛。
收到礼物的志保会露出怎样的表情呢？还真是令人期待啊！


第120章 笨拙，依赖，自欺欺人
等到放学，和三位各自参加社团活动的友人挥手告别，七生怜步履匆匆赶回家，路上顺便看了眼系统面板，升级进度条依旧肉眼不可见，也不知道还得多久才能升级成功。
可恶的系统小事只*是催着她赶紧升级，根本没有告诉她注意事项和用时，这算什么辅助系统，坑货！
不过七生怜转念一想，如果“店长”一直是她，以之前小事表现出的怨念态度，恨不得赶紧完成任务也是情理之中的事，如果七生怜没猜错的话，等到万事屋升到满级，她就能知道失忆的原因，并且面对自己留下的坑了。
说来也奇怪，七生怜很轻易就接受了自己可能失忆的事，对此的反应还没有刚被扔到其他世界当守护甜心时大，而且七生怜并没有太好奇自己失忆的原因。
相比起来，她更愿意逗弄嘴硬到甚至有些傲娇的宫野志保。
“志保，我回家了。”
推开门，看到恰好从楼梯上下来的宫野志保，七生怜很欢快地对她打招呼，后者有些不自然地说了声“欢迎回家”。
七生怜更开心了，快步过去，笑盈盈地问：“志保，今天一个人在家，会不会寂寞？我回来了哦。”
宫野志保下意识往后面的楼梯退了一步，皱着眉说：“完全没有，你突然说什么呢，没事的话别挡着路，我要去接水。”
“刚好，我买了小蛋糕，可以一起吃吗？有事想跟你商量。”
“……哦。”宫野志保感觉怪怪的，尤其是七生怜一直笑眯眯地跟在她身后，宫野志保脑中警声大作，脸色不自觉冷了下来，不过七生怜现在已经不会担心她的冰块脸了。
毕竟某人烧得脸颊泛红的时候，其实会面无表情，冷着脸抓住她的衣服不放手，七生怜已经看清她冷脸的本质了。
除了面对危险的警惕，就是不懂得该如何表达内心感受，以她们现在的关系，宫野志保冷脸的原因当然只会是后者啦。
哼哼，真是越看越可爱了～
然而在下午茶时间，宫野志保却一点也不可爱地对七生怜露出半月眼：“所以，是你的那几个朋友怀疑我的身份？我就说了，没必要在乎他们的想法，反正都只是普通高中生，不可能与组织有接触。”
“只要让他们知道有个小女孩借住在你家就好，前因经过不重要。”
“并不是哦，他们很体贴地没有多问，毕竟一个小孩子被寄养在陌生人家里，已经侧面说明家庭环境的问题，刨根究底的行为很不好嘛。”
“不过，咳，他们提了一个建议，等你的感冒彻底好了，再找个周末，带你去多罗碧加乐园玩，放松心情，也能让我和你增进感情，毕竟在他们的认知中，你到我家才几天时间，又生病发烧，和一个陌生姐姐同居，肯定会闷闷不乐。”
七生怜耸肩摊手：“正当且合理的建议，我自然不好拒绝，所以我就答应了。”
宫野志保半秒都没有考虑，直言拒绝：“不要，我拒绝，讨厌这种人多的地方，而且我不想和陌生人同行。”
“志保你放心，我已经提前说好，到时候会带着你离队，不会和他们一起，或者我们两个单独去游乐场怎么样？我也想和你去游乐场约会呢。”
宫野志保瞪大眼睛：“哈？约会？为什么！”
完全没意识到宫野志保想歪了，七生怜摸摸下巴，笑着说：“因为想和你一起在多罗碧加乐园看晚上的烟花？那天晚上一定会有特别漂亮的烟花表演，我想让你也看到那样的景色。”
“你可以当做那是离开黑暗世界后，自己崭新人生的开始。”
“在一个全新的，以前从未去过的热闹场合，和许多普通人一起看着绚烂的烟花在夜空中绽放，然后让那些该死的过去彻底离开自己的世界，志保，就算暂时身体无法恢复原状，你也可以开始享受新的生活了，不是吗？”
宫野志保侧过脸，闷闷说道：“那不是理由，别想用这种话敷衍我。”
“好吧，其实是我的私心，我只是单纯想让你体验更多普通人应该有的生活，和朋友去游乐园玩就是其中一项，所以你可以满足我的愿望吗？拜托啦。”
“这算什么愿望，明明跟你没关系……”
“当然有关系，我们可是朋友，对吧？”七生怜故意笑得很灿烂，注意到宫野志保不自然低头的样子，她的心情更愉悦了，“朋友之间互相帮助是理所当然的，如果遇到困难的人是我，你肯定也会想帮助我吧，志保。”
“不过就算我们不是朋友，我也还是会在意你的事，毕竟我很喜欢你嘛。”
本来宫野志保犹豫着不知道该说什么，听到这话，突然冷哼着白了对面的人一眼：“轻浮！”
“随便你安排，反正我不想和其他人一起行动，我先上去了，没事别来打扰我！”
说完，宫野志保就起身走了，七生怜心中闷笑，连忙喊道：“哎，志保，别忘了红茶和蛋糕，这可是特意为你买的。”
宫野志保的步子停下，转身将盘子整个端走，又冷着脸不去看她，啪嗒啪嗒，几步就走没了影，七生怜没敢当着她的面笑出声，一直捂着嘴，等人走上楼梯，彻底听不见下方动静了，这才闷闷笑了出来。
啊，真是可爱，害羞得脸都红了，可惜没法拍照留念，不过如果真的拍下来，让志保知道，她一定会恼羞成怒吧，所以还是算了。
反正她记性好，见过一次就不会忘，以后可以经常回忆！
七生怜心情分外愉悦，将桌上的东西收拾一下，她也得完成这几天学校的作业和任务，等做完这些，就带志保出门吃好吃的去，就当是庆祝感冒痊愈。
哦对了，还得试探志保的喜好，想想能送什么礼物，哎呀，可惜志保不肯让宫野姐姐知道自己因为药物副作用变小，否则就能直接发消息问她了。
至于询问喜好的理由嘛，七生怜随便就能找出一堆，反正宫野志保无法拒绝朋友的善意，对她表现得越热情，她就越是无法拒绝，就算做出来生气样子也是为了掩饰心中羞意，而且特别可爱，所以七生怜决定未来继续保持，加倍热情。
毕竟，融化生人勿近的清冷美女就是这点最有意思嘛～
就在七生怜愉悦到哼着小曲做作业的时候，就在楼上书房的宫野志保却耷拉着脸趴在书桌上，不用照镜子也知道，自己的脸肯定已经红透了。
不仅发红，还发烫！
她怎么能随随便便就说出“喜欢”，真是个轻浮的女人！
可是，小怜说的话，真的很让人心动，她的笑容也是……可恶，这种轻浮的家伙，肯定有很多人喜欢。
向往光明是动物的本能，人类当然也不例外，没有人比宫野志保更清楚这点，她知道自己的感情想要飞蛾扑火，所以才会一直用理智克制心中的悸动。
但，宫野志保没办法对七生怜说出拒绝的话，尤其是，七生怜的话太让人心动，她的笑容也灿烂得过分，让人根本没法拒绝！
不行，还是得尽快研究出APTX4835的解药，恢复本来的身体，她要和姐姐一起生活，不能继续留在这里，继续和小怜一起住的话，或许她的理智就无法压抑感情了……
宫野志保抬起头，用力拍拍自己的脸，打开电脑文档，继续写着理论上可行的方向猜测，七生怜家里没有相关设备，订购也需要时间备齐，所以现在只能提前设计方案。
只可惜，宫野志保对着电脑屏幕，看了又看，把今天写的方案又全部删除了，在异世界过了太久，她对组织内的实验数据印象模糊，记下数据的道具金字塔暂时无法使用，所以宫野志保只能凭借着理论知识猜测方向，却又觉得并不可靠。
进度无法推进，宫野志保心中烦闷，浅浅散在空中的红茶香气勾住她的心神，最后她叹了口气，不想再看电脑，吃起七生怜准备的下午茶。
唔，饼干和蛋糕的味道，都还不错嘛，小怜在哪里买的，待会儿问问看，以后……不，还是算了，免得她之后天天都要买回家，不需要。
香醇的红茶和美味的甜点轻易驱散了宫野志保心中的烦闷，她很快进入工作状态，注意力全部集中在脑内的构想中，手指在键盘上飞舞，并不显得生疏。
到了晚餐时间，七生怜到书房敲门，得了回应再推门进去，她猛地一眼看到屏幕上密密麻麻的文字和数据，在心里嘶了一声，感叹宫野志保果然是天才，这才多久，竟然已经想到研究方向，真是厉害。
“志保，该吃晚餐了，今天我们在外面吃吧。”
“嗯，走吧。”这时的宫野志保已经冷静下来，完全看不出心里有过羞意。
她关了电脑，走到七生怜面前，突然说道：“在外面，不要叫我的本名，叫我灰原哀，以免叫错名字，不要露馅。”
“呃，你说得有道理，但是志保，为什么要用‘灰原哀’当假名呢，这个名字对你有什么特殊意义吗？”七生怜怎么想都觉得不合适，哪有人给自己取这种名字的。
“没有理由，也没有意义，随便想的。”
“如果没有的话，至少把‘哀’换掉吧，汉字太不吉利了。”
宫野志保抿着唇，越过七生怜走出去：“没必要，只是一个假名而已。”
“那我帮你想怎么样，把‘哀’换成‘爱’，同音，但是寓意好得多！”
“……那种名字不适合我。”
“诶？哪里不适合，志保你超级可爱啊，尤其是、咳，而且如果问宫野姐姐，她也一定会选择‘爱’这个名字，换嘛换嘛，灰原爱，听上去很棒啊！”
“不要！”宫野志保拉住七生怜的手，用力握紧，“别废话了，假名根本无所谓，不准告诉我姐姐！”
七生怜撇嘴：“切，好吧，我尊重你的意愿，但是志保，在家里我只会这样叫你哦。”
“不是‘哀’，也不是‘Sherry’，你一直是宫野志保，不是别人。”
宫野志保觉得自己耳朵又开始发烫了，她默默加快步子，保持身位在七生怜前方，并在心中庆幸自己的身高和发型，不至于让七生怜发现这件事。
可恶，这个笨蛋怎么随口就能说出这么让人心动的话啊！
看来，今天的宫野志保，依然在自欺欺人。


第121章 哼，这个轻浮的女人！
很巧合的是，七生怜和宫野志保在街上遇到了独自出门解决晚餐的工藤新一，是工藤新一首先注意到她们，然后便跑过来打招呼。
如果不是因为知道他也是独居，经常出门解决晚餐，看工藤新一那闪烁着兴奋的眼神，七生怜都要以为这个笨蛋侦探是故意跟踪了。
“新一，不准问不该问的东西，否则你就自己玩儿去。”
工藤新一视线瘦弱得很明显的小女孩身上一扫而过，摸摸后脑勺笑道：“哈哈，七生，你放心好了，绝对不会。对了，要一起去吃饭吗？《探侦》新一期的题目还算有水平，我跟服部有不同的想法，想听听你的意见。”
这位茶发女孩很瘦弱，又躲在七生怜身后，不敢和陌生人对视，成长环境和性格恐怕就是七生怜说的那样，工藤新一只是看了一眼，就在心中对之前七生怜心神不宁的事情下了定论，现在自然不会做冒犯的事。
七生怜摸摸下巴，疑惑道：“嘛，也不是不行，你给我看看题目，有照片吧。”
“当然，看这个，这次的题目用了混合置换型的暗号，依我看，解密规则就是杂志页码，相关页数我也拍下来了……”说起推理解密相关的事，工藤新一立刻兴奋起来，他递过自己的手机，在七生怜翻看手机相册的时候，他很自然地凑到友人脸边，指着屏幕解释。
对此，七生怜的态度也极其自然，她沉吟着点点头，手指划来划去，两个人边走边说，注意力都放在手机上，只把一点点余光分给路边川流而过的车灯，似乎产生了一种外人难以插入的氛围，这让宫野志保心情一下子跌到了谷底。
她不自觉地放慢脚步，已经落后两人几步距离，可是聚精会神的两个侦探迷都没有发现，最后宫野志保顿在那里，车灯射出的橘黄灯光猛地擦过她的身体，将黑色的影子拉得无限长，在前方的两人背上一闪而过。
宫野志保握紧拳头，很难说清心里是什么想法，但她还是不由自主地加快步伐，想跟在那个被光照着的人身后，就算只是在身后看着……
可是就在这时候，七生怜转头看了过来：“哎呀，小哀，抱歉，刚才看得入迷，不小心走太快了。来，牵着我的手，我会配合你的步子，这样就不用担心被落下。”
她的脸上还带着毫无阴霾的笑容，被车灯照着的时候显得格外明媚，跟身边黑暗的环境全然不同，竟然一瞬间让宫野志保看得呆住了。
她们不是一个世界的人，无论过去还是现在，生活环境、为人处世、性格爱好……这些全都不一样，宫野志保很清楚这一点，她们的未来已经注定好结局。
时间尺度不同的两个个体，根本没有未来可言，就像主导实验的人类和实验品小白鼠，大多数小白鼠甚至活不过一年，这是多么渺小的动物啊，生命的唯一价值就是得到人类需要的实验数据。
能在不同世界穿梭，拥有近乎无限的寿命，有着许多奇特道具和能力，在这样的人眼里，普通人也和渺小的动物没有区别吧。
七生怜已经与“神明”无异了。
普通人真的能得到“神明”的垂怜吗？
可是小怜已经对她伸出手了啊……
宫野志保垂着头，轻轻握住了七生怜的手，七生怜以为她不高兴了，就主动握紧手，再次道歉：“对不起，刚刚没有注意你的事，新一，谜题我已经记住了，现在不是解谜的时间，今晚回去我会仔细思考，明天学校再聊吧。”
“嗯，”工藤新一有些尴尬地摸摸后脑勺，蹲下身子对宫野志保道歉，“抱歉，小妹妹，刚才不该拉着七生聊天，待会我请你吃蛋糕好不好？”
“……”宫野志保扭头，抱着七生怜的手臂，也不说话，这让工藤新一更尴尬了。
“咳，新一，咱们去吃拉面吧，那个转角进去就有一家不错的拉面店，而且还能点其他小食。”七生怜知道宫野志保的性格，连忙转移话题，指着巷子口说道。
“好，呃，我请你们吧，刚好，七生，我有件事想拜托你，请一定要帮忙啊！”
工藤新一的请求和约定好去多罗碧加乐园的事有关，希望到时候能留给他和毛利兰独处的机会，他想在浪漫的玫瑰烟花下告白，七生怜听了他的话，表情立刻就变了。
“你就这么确定小兰会答应你的告白？”七生怜双手环胸，挑眉对坐在对面的工藤新一说，“小兰现在可没有精力跟人谈恋爱，依我看，告白最好的结果也就是平次那样了。”
“这点我已经有预期了，但是……”工藤新一咬咬牙说，“但是，不能因为注定被拒绝就放弃，如果简简单单就放弃的话，那说明我对小兰的喜欢根本不值一提！”
“而且我可是很有自信的，就算现在会被拒绝，但以后一定没问题！从幼稚园开始，我就已经、咳，反正，我是不会放弃的，小兰是我最喜欢的女孩！”
七生怜抽了抽嘴角，没想到啊，好你个浓眉大眼的工藤新一，那么小就开窍了，不过这么早熟，竟然还能等到现在才因为别人的刺激，想起来要对暗恋对象告白，真活该被园子说成侦探小子，满脑子只想着案件和推理了是吧。
“虽然我对你这一次的告白不抱成功的期待，但是既然你都这么说了，作为朋友，我当然会帮忙，不过我有前提，必须跟你说清楚。”
七生怜拍拍桌子，严肃道：“万一在游乐场遇到什么案件，你绝对不能扔下小兰，满脑子只有推理，知道吗，否则以后你就别想再有机会了！”
“未来我和园子绝对会想方设法插入你们，绝对不给你和小兰独处的机会，满脑子案件的推理宅就跟案子过一辈子吧，别想伤小兰的心，懂吗！”
工藤新一被吓得连连点头：“是、是！一定不会，你放心，七生大人！”
“哼，这还差不多，还有园子那边，你自己去说服她，我可不会帮忙。”
“明白！”
可惜七生怜还没放心多久，拉面店就有意外发生了，一声重物倒地的声音响起，工藤新一下意识冲到那边，七生怜和宫野志保坐在背对门的方向，反应迟了半步，七生怜看着那边差点吓得连碗都扔掉的拉面店老板，默默叹气。
才认识工藤新一半年，她竟然已经习惯了随时随地有意外发生，果然工藤新一是被案子眷顾的男人吧。
“大家放心，这位先生只是累晕过去，这附近有间诊所，谁能搭把手帮我把这位先生送去诊所？”工藤新一很快找到人，走的时候对七生怜道歉。
“抱歉，七生，你和小妹妹继续吃吧，我先走了，老板，我的那份请等我回来之后再上，可能需要一点时间，这位先生的状态看上去很不好的样子。”
“哦，没问题，小哥你去吧。”
七生怜对他挥挥手，看到他的身影离开了，这才无奈扶额，自言自语道：“这个笨蛋，遇到意外就坐不住了，万一游乐场里发生点什么，真的能忍住吗？完全没有信心啊。”
“你很在意？”一直沉默着的宫野志保开口问道。
“嘛，因为我们是朋友嘛，而且小兰是很好的女孩，我可不想看她因为这个满脑子只有推理和案件的笨蛋伤心。”
“看来他们彼此喜欢，那你刚才说他一定会被拒绝？”宫野志保点点头，从记忆中找到那个叫毛利兰的女孩，她们在大阪的一家猫咖店里见过，那是个散发着温和气息的女孩，不过更多的，宫野志保就没有印象了。
“这就说来话长了，”七生怜接过老板送来的两碗拉面，笑着道谢，然后低头附在宫野志保耳边小声说，“跟万事屋的心愿任务有关，等回家了我再告诉你。”
“……嗯。”宫野志保觉得自己的耳朵可能又红了，不由得更庆幸有头发遮挡，所以别人看不见。
用餐的时候，两人都很安静，宫野志保盯着碗里的拉面，虽然很好吃，可是她却只想着身边的人了。
明明告白没有得到回应，为什么七生怜能一如往常地对待她？发烧时照顾她就算了，平常也能毫无顾忌地对她笑，还会牵住她的手，刚才也是，在耳边凑的那么近，好像真的只把她当作朋友。
果然是因为她的身体变小了吧，所以就算喜欢，也不可能对一个只有六七岁的小女孩产生多余的想法。宫野志保捏紧筷子，加快吃面的速度，心里想着，刚被七生怜捡回来的那晚，自己是在浴室的浴缸里醒过来的，而且七生怜为她准备的那些衣服都很合身。
可恶，这个轻浮的女人，绝对已经把她看光了，真讨厌。
宫野志保下定决心，一定要尽快制作出解药，好让自己恢复原本的身体，到那时再想要不要答应的事。
哼，她才不是小孩，她的身体发育超过亚洲女性平均水平的好吧！


第122章 “小怜，我喜欢你”
“……就是这么一回事，”七生怜解释完前提，对宫野志保无奈摊手，“我也没想到身边的朋友也能触发心愿任务，所以后来对他们的恋爱发展有些关注，越看越觉得，完全不行！”
“新一那小子一根筋放在自己热衷的推理和探案上，入迷的时候会忽视周围所有一切，连生病发烧的时候都想着案件，就这种生活白痴，如果小兰真的和他谈恋爱，甚至结婚的话，她一定会被新一无意识的行为伤透心。”
“诚然，小兰和新一是相互喜欢，而且小兰就是喜欢新一的正义感和勇气，所以她肯定不会介意新一把别人的危难排在两人的生活之前。但从感情上来说，小兰一定会伤心，尤其是新一完全不在乎自己的安危，总之，除去推理，新一就是个小屁孩儿，谈什么恋爱，等他真正长大了，眼睛里能有身边人再说吧！”
了然地点点头，宫野志保又问道：“所以你是怎么做的？不仅让工藤新一产生了告白的意识，还改变了毛利兰的想法。”
七生怜有些得意地说：“人生不只有恋爱，所以我对小兰用了技能，会在晚上入梦，以妖精兽老师的身份给小兰上课，虽然白天她什么都不记得，但是事业和学习为上的思想已经深深刻在潜意识里了。”
“不过这个时候，我的想法是，等小兰见识过更广阔的世界，以后有更多优质男性出现，就不会对从小一起长大的工藤新一有好感了。我对美树沙耶香就是这样做的，非常成功，一定要说沙耶香喜欢谁的话，佐仓杏子还比较有可能呢。”
宫野志保突然插了一句：“你说得没错，她们确实是情侣，我在教堂见过她们接吻。”
“噗！”七生怜差点一口血喷出来，“啊？你说什么？！！”
“杏子竟然会在教堂……？！”七生怜震惊得瞪大眼睛，她不是很虔诚的信徒吗，怎么会，啊？！！！
“似乎是因为佐仓杏子在战斗中发呆，差点受伤，回来后还想隐瞒美树沙耶香，所以她生气了，两个人吵着吵着，美树沙耶香就拽着人亲了过去，然后她们就在一起了。”
“……”七生怜狠狠闭眼，无语凝噎，缓了一会儿才自言自语道：“算了，虽然都是初中生，本来不该早恋，但毕竟她们已经成为魔法少女，又是生死之交，会对彼此产生恋爱感情也是理所当然的。”
“只要不会因为谈恋爱伤心就好，呵呵……”如果七生怜早知道这件事，绝对会找她们聊聊，现在竟然得从宫野志保口中听说，这让自认为姐姐的七生怜很伤心。可恶，都怪那个任性的魔女，突然把她们踢出世界，否则自己肯定能发现的！
本来还想最后告别呢，结果任性魔女达到目的后就卸磨杀驴了，不行，等万事屋升级完成，必须让她好好道歉！
“志保，等万事屋升级完，我一定抓着那个任性的魔女给你道歉，不过现在先不说这个了，还是说回小兰和新一的话题吧。”七生怜咳了一下，被带跑的注意力总算拉回来了。
“小兰的改变是因为我潜移默化的影响，不过新一却是因为，他遇到了一个和自己长得十分相像的少年，他看着那位少年用一场绚烂的烟花讨喜欢的女孩开心，便蠢蠢欲动了，后来我们被大阪的朋友邀请去看花火大会，大阪的小子在烟花下对暗恋的青梅告白，所以新一才会不甘心，也想着告白吧。”
七生怜呵呵一笑：“要我说的话，在感情上，新一现在完全就是个没长大的孩子，他根本没有考虑过现实的问题。如果真的告白成功了，他和小兰成为情侣后该做什么事，相处模式会有怎样的改变，还有两年后高中毕业他们各自的未来。”
“不仅如此，就看新一这种为了案子连自己都不顾的态度，他能保证小兰不会因此受委屈吗？别看小兰有时会用暴力解决问题，但实际上她是个非常温柔的善良女孩，我可以断言，如果新一为了案子遇到危险，小兰第一时间会想着如何帮助他，解决危险后也不会抱怨，而是会说‘新一，你没有受伤真是太好了’。”
“可是作为两人的朋友，我绝对不可能坐视这种事发生，就算没有触发心愿任务，我也不可能当助攻！”
“……你真的是个、对感情非常认真的人，可是小怜，”宫野志保顿了一下，叹息着说，“你要知道，对绝大多数人来说，谈恋爱只是因为喜欢，也可能是因为钱财、容貌、物质等外物。”
“你刚才说的那些现实问题，很多人到死都不会考虑，而且这世界上并不存在完美的恋爱，至少有一个人必定会感情受伤，或许他们不需要你的‘帮助’。”
“对，你说得没错，但至少这样做可以减少他们未来可能受的伤痛，让学习和事业占据更多精力，感情受伤就不会显得太痛，提前考虑两人需要面对的现实问题，就不会让它们影响感情，让感情上还没长大的新一经历过感情上的挫折，未来或多或少就能换位思考，知道自己的做法会让恋人难过。”
“就算最后和新一在一起的不是小兰，我也不希望另一个无辜的女孩被这个推理白痴伤到，”七生怜笑着摸了摸表情明显不佳的宫野志保的脑袋，温柔说道，“虽然我和他们是朋友，但我毕竟在其他世界经历过很长的人生了，所以不自觉地会将自己视作长辈，觉得他们都是需要被我照顾的弟弟妹妹。”
“在暗中提前扫除未来会让弟弟妹妹们痛苦难过的障碍，这是姐姐应该做的事，这并非是否需要的问题，也不是因为我对感情认真，我只是单纯预见了不好的未来，所以才想提前做一些事规避它。”说完，七生怜不自觉愣了一下，难道这就是她和园城寺怜的相性？
“无所谓，反正我对小屁孩的感情没有兴趣，”宫野志保抓住还放在头顶的那只手，抬头直视她问道，“我只想知道你的想法。”
“你对友情的态度尚且如此认真，那你对爱情又如何？”
七生怜摸了摸下巴，笑着点头：“不过我没有谈过恋爱，只能随便说说自己的想法了。”
“我对爱情可是非常认真的哦，遇到喜欢的人，我应该会非常主动地追求，我会想每天都和喜欢的人在一起，哪怕不是情侣，也没有亲密接触，但只是在一个空间做各自的工作，我也会很开心，而且我对喜欢的人可能会没有底线，宠着恋人，看着恋人开心会让我很满足。”
“不过我也希望，我的恋人有自己的事业和人生，可以做自己喜欢的事，而不为了恋人勉强自己，独立而自由，我认为这是世上最重要的事。”
“喜欢谁，我就希望对方能得到最好的，”说到这里，七生怜挠挠侧脸，有些不好意思地笑了，“嘛，你别看我说得这么冠冕堂皇，但我也会在心中预估未来，如果我们在一起的结果注定是BadEnding，我可能会在那之前放弃。”
她的视线一直落在窗外的夜空中，所以七生怜没有看到宫野志保越发红润的脸色慢慢失去了血色。
“志保你也应该明白吧，在实验室里，已经注定失败的方案，不会再有人尝试，那只是一种对资源的浪费，而人的感情是一种难以再生的资源，我讨厌浪费，所以……”
“所以，即便是喜欢的人，只要你预见的未来不够美好，达不到你的期待，你就不会开始，你会在对方知道以前自顾自放弃？”
“哈哈，就是这样，其实我就是个胆小鬼啦，不过到现在为止，我还没有喜欢过别人，所以这些都只是理性的想法，等有了喜欢的人，或许感情会压倒我的理智也说不定呢。”
到这里，宫野志保也彻底明白了，一切都是自己的误会，七生怜口中的“喜欢”只是对朋友的喜欢，是因为她对七生怜有好感，所以才会期待，期待七生怜也和她一样。
七生怜看着垂着头沉默不语的女孩，有些犹豫地问道：“志保，我以为你能理解我的想法才对，我觉得我们的思考方式还蛮像的，难道你觉得我的观念很奇怪吗？”
“……不，我很喜欢，因为我也一样，”宫野志保挤出笑容，她松开七生怜的手，抬头认真地说，“只是我没有你的勇气，不会主动对喜欢的人表达，也不可能主动去追求喜欢的人。”
“因为我喜欢的人绝对不会喜欢我，不会喜欢一个在邪恶组织研发毒药的杀人犯，无论如何，我们都不会有未来，所以我也该放弃，我应该放弃的……”
可是到这一刻，看着面前喜欢的人，宫野志保根本不想放弃，哪怕一点点都没有。
她怎么可能舍得放弃呢？
宫野志保有太多话想说，可是她注意到七生怜好奇的目光，注意到这人皱起的眉头，便什么都说不出来了。
她也是现在才发现，原来自己比想象中还要胆小得多。
面对琴酒的恐吓，任何人都会害怕，面对黑衣组织成员的木仓口，没有人不会服从，所以宫野志保一直觉得她的做法是理智且应该的。
可看着喜欢的人露出的抵触表情，宫野志保竟然连一个“su”音都发不出来，她甚至不敢说自己已经有一个喜欢的人了。
因为她没有勇气去面对七生怜的拒绝。
而七生怜的想法却是：“哈？谁说你是杀人犯的，你可是超级厉害的天才学者，年仅十八岁就能开发出让人缩小身体的神奇药物的天才！”
“如果APTX4835没有被黑衣组织的杀手们拿去做坏事，而是老老实实继续研究，一旦能稳定缩小身体的作用，确定对人体无害，绝对可以被称之为神药，怎么可能是毒药啊！”
“让身体组织，甚至连骨骼都能重返青春，单单研究这一项，就能拯救无数被辐射或者化合物残害身体的人，如果让病变的细胞回到干细胞的状态，再生长成新的组织，会不会是完好的组织？再延伸一下，能不能达到断肢再生的效果？”
“只要继续研究下去，整个人类的命运都会被这颗*小小的药丸改变，志保，你要知道，从古至今，错的从来不是学者和研究人员，而是利用新的发明和研究去残害别人的混蛋！”
“我不准你自轻自贱，你超厉害的好吗！”
七生怜握住宫野志保的手，非常认真地对她说：“虽然我知道你现在也没有喜欢的人，但我可以向你承诺，如果以后你有了喜欢的对象，又不敢踏出那一步，你可以随时找我倾诉，我一定会帮你，帮助你扫清你们之间的障碍，为你追求喜欢的人出谋划策。”
“啊，不过丑话说在前头，如果对方的条件配不上你，我肯定会数出他的一堆缺点，然后劝退你让你下头，因为你是我非常喜欢，也非常崇拜的天才，你值得最好的！”
宫野志保睁大眼睛，脸一下子就红透了，她动了动嘴唇，竟然半天都不知道说什么话好。
被喜欢的人如此夸奖，哪怕再理智的人，也难以保持冷静吧。
“咳咳，不好意思，是我太激动了，志保你不要放在心上，”七生怜终于发现自己又冲动了，她立马撤回手，支支吾吾地转移话题，“其实我母亲也是研究人员，我从小就接触这些东西，特别清楚研究人员到底有多难，还有天才和凡人的差距，所以才会呃，反应比较大，你别介意哈。”
“噗，我不介意，”宫野志保终于忍俊不禁出声，她擦擦眼角，好像那里真的只是笑出来的生理性泪水，“小怜，你放心，我对恋爱对象的要求很高，绝对不会看上比我蠢的笨蛋。”
“但是你刚才说的话，我都记住了。”
“如果我有了想要追求的人，你会帮助我，扫清我们之间的一切障碍，否则就算你违背承诺。你说过的，无论我要求你做什么，你都愿意答应我。”
七生怜眨眨眼睛，认真地点头：“嗯，一定，这是我曾经欺骗你的补偿，绝对会做到！”
宫野志保又闷声笑起来，她笑得很开心，突然将一脸认真的黑发少女推倒在沙发上。
“好啊，现在就到你履行承诺的时候了。”
宫野志保捧着她的脸颊，脸上带着不怀好意的坏笑，却又十分认真地说：“小怜，我喜欢你，你要帮我追你，这可是你说的。”
七生怜脑子嗡得一声，全身血液都涌到脸上，大脑当场死机，整个人都呆住了。  ？？？？？？？
谁？！？！
啊？？


第135章 完了，她好像真的是个变态
看着大脑已经死机的女孩，宫野志保又想笑了，但她却做出难过的表情，垂着眸子低声问：“小怜，你要拒绝我吗？”
她的声音听上去好可怜，七生怜立马回过神来，连忙摇头：“不是，我、等等，我不是，那个，我……呜。”
七生怜慌里慌张的，连话都说不完整了，绞尽脑汁才想到一句能避过现在尴尬场面的话。
“对了，志保，你你、你现在还太小了，我不行啊！”
“虽、虽然你很好，但但但，但是我不想早恋，更不可能对一个七八岁的小女孩产生任何想法，还是等、等你恢复身体再说吧……”
宫野志保没有反应，七生怜又慌了，她连忙从沙发靠背上直起身，将茶发女孩扶正，退了一点，红着脸认真地说：“志保，不是立刻就拒绝你的意思，你、你别难过，我没有谈过恋爱，也不知道喜欢是什么感觉，所以现在没办法给你答复。”
“那个……可以再给我一点时间吗？至少，要等你恢复身体之后再说，追求什么的……你现在看上去只是个小女孩，不管怎么做，我、我都不可能心动的吧，我又不是什么变态……呜！”七生怜越说越心虚，眼神乱飘，就是不敢看宫野志保，突然被摸着脸的时候更是紧张得差点跳起来。
掌心下的肌肤烫得厉害，宫野志保这下真是忍不住笑出来了：“没问题，我也同意。”
“但我现在还得寄住在你家，小怜，你应该不会赶我走吧。”
“当然不会！”
看宫野志保的反应并不像难过伤心，七生怜松了一口气，但还是忍不住想说点别的，她完全不想继续这个尴尬的“恋爱话题”。
“对了，志保，你现在有头绪了吗？我找波本要了你以前用过的同款实验器材，那边说已经准备就绪，随时可以去取了，不过我现在没有技能，只能拜托怪盗基德去搬运，得等周末。”
宫野志保心情不错，不介意七生怜扯开话题，但听到波本的名字，她还是挑起眉头，惊讶道：“看来他是卧底？确实让人想不到，我猜是日本公安的吧，否则也无法如此快备齐我需要的设备。”
七生怜用力点头：“就是这样，本来我没有联系波本，但琴酒那边把你失踪的锅甩到我头上，所以波本就来主动联系我了，毕竟我和日本警视厅还有别的合作，他们估计猜出来我就在日本境内，而且偏向红方，有意拉拢我。”
“不过你放心，我没有透露APTX4835的作用，只是说那是一种非常有潜力的新药，被黑衣组织当作毒药是暴殄天物，就把你救出来继续研究，还警告他们不要乱动心思，否则我不介意把人送到国外去。”
“反正我又不是日本人，才不在乎这个国家的警察是什么想法，”七生怜摊手，笑嘻嘻地说，“我想你也是吧，我可是知道的，你以前在美国留学，后来为了和姐姐见面才要求回日本，本来就没有归属感。”
“嗯，我无所谓，只要能完成研究，在哪里都一样，”宫野志保并不多提这件事，“让波本把APTX4835的实验数据偷出来如何，我需要更详细的数据才能更好地把控方向，在另一个世界过了太久，我的记忆模糊了，本来我把数据记录在你的道具金字塔中，但现在无法使用它吧。”
七生怜愣了一下，摸着下巴思索：“宫野姐姐死遁离开组织后，我曾经潜入过你所在的研究所，看到贝尔摩德把所有资料打包收在硬盘里，就连实验项目也直接封存了，让波本偷数据的话恐怕很难吧……咦，等等，我好像忘记了什么东西。”
“志保，你跟我来，我刚才突然想起来，APTX系列的数据，我早就偷出来了！”七生怜拉着女孩的手，兴奋地带人跑到书房，从书架中翻翻找找，终于翻出来两块硬盘，一块是最早从研究所里偷出来的系列资料，另一块则是上次趁贝尔摩德封存数据前打时间差偷出来的最新资料。
“你看看，这些资料和数据应该能派得上用场吧，”看着宫野志保难以置信的表情，七生怜不好意思地摸摸后脑勺，“抱歉啊，本来早就该告诉你了，但过了一个任务世界，回来后你又发烧了，所以我一时半会儿没想起来。”
“不过现在应该还不晚吧。”
“……确实不晚，很有帮助，”宫野志保简单翻看了文件夹内的文档，神色复杂地转头问道，“你究竟是从什么时候就谋划着让我逃出黑衣组织的，这里面的某些资料早就在紧急撤离时，被琴酒一把火烧了，连我都没有备份保存。”
“哈哈，最开始？毕竟你是个好孩子嘛，一看就不是自愿留在黑衣组织内研究药物的，调查完你的资料，我就想着最好能把你救出来了，像你这样的天才头脑可不能用在助纣为虐上。不过那时我没有想到，我们还能继续做朋友，看来发生一些计划外的意外也挺好的。”
这么说着，七生怜更不好意思了，她最初的计划可是救出宫野志保后，路归路桥归桥，她们再也没机会见面，没想到现在还能当朋友。
看着七生怜的表情，宫野志保无奈地在椅子上站正，她拉着身边人的衣领，将人拽到自己面前，明明是更矮小的那个，气场却完全压倒了另一个。
“不是朋友，小怜，你最好记住一点，我并不想单纯和你当朋友。”
“我喜欢你，我是认真的。”
“刚才说的想追求你的话，我也是认真的。”
被湖蓝色的眼睛认真地注视着，七生怜瞪大眼睛，脸色再一次爆红，只觉得头顶都要冒烟了。  ：=
看她害羞极了的样子，宫野志保脸上的笑意加深，她故意拉着七生怜往身后倒，七生怜感觉到重心不稳，连忙用手撑在桌沿，却没想到最后变成一个异常暧/昧的尴尬姿势。
身体变小，看着只有七八岁的茶发女孩坐在桌上，脸上是志得意满的笑容，气场十足，被她拉着撑在桌沿的年上方明明是居高临下将女孩压在身下的姿势，却因为通红的脸颊和慌张的眼神而显得格外弱势。
“呵呵，即便面对这样的孩童身体，你也会害羞，小怜，你的身体好像比大脑更诚实呢。”
“对所有朋友，你都会这样吗？那我会嫉妒的。”
七生怜心跳快得都快从胸口跳出来了，她大脑空白，挤出一句结结巴巴的解释：“当、当当，当然不会！”
宫野志保笑得更开心了：“嗯，我知道，只对我，是吗？”
完了，这句话怎么越想越不对劲！七生怜赶紧放开手，像是逃跑一样往后退，就差没有直接从书房逃出去了。
“总、总之，我不懂这些，志保，一切都交给你了，还有什么需要的，你可以直接跟我说，我一定会尽自己所能帮助你，其、其他的事，还是等以后再说吧！”说完，七生怜就真的甩开门冲出去了，她实在不想再被调戏，尽管宫野志保没有那种轻慢的意思。
但是她会害羞，她会心动啊！
完了，她好像真的是个变态，为什么会对一个看上去只有七八岁的小女孩心动啊！
七生怜紧张得跑下楼梯时差点脚一滑，吓得她赶紧清空大脑，老老实实脚踏实地走下去，她不敢待在二楼，也不想在能被一眼看见的客厅待着，最后只好开始打扫卫生，试图用这种方法让自己冷静。
可是她根本冷静不下来，只要一想到以后还得和宫野志保一对一在一个小空间相处，七生怜就觉得自己紧张得快要死掉了。
不管是谁都好，快点来救救她！
救命啊！


第124章 “你愿意为了我抛弃这个世界的一切吗？”
不过好在，这天之后，宫野志保没有再故意做让七生怜面红耳赤脸红心跳的事，七生怜也从最开始的紧张到后来渐渐放松。两人的相处模式似乎回到了从前，一如以往，没有任何差别。
这甚至让七生怜以为那天的告白只是自己做的一个梦。
可惜的是，那确实不是梦，不仅不是梦，而且宫野志保对此的认真态度也远远超乎七生怜的想象。
因为这段时间埋头在地下室里做实验的人，竟然会在吃饭时间主动问七生怜去游乐园的事！
“小怜，你说的去多罗碧加乐园约会的时间是什么时候，”注意到七生怜僵硬的表情，宫野志保挑眉问道，“难不成你因为害怕和我一起去，所以推掉了和朋友的邀约？”
七生怜连忙摇头，有些气弱地解释：“是因为最近学校活动比较多，所以我们一致决定再等等，志保你放心，已经说好的事，我不会爽约的。”
虽然很明显能看出七生怜脸上的紧张，但直视她的眼睛，并没有退缩，所以宫野志保理解地点点头：“无所谓，反正到游乐园会和他们分开，只有我们两个，对吧。”
“嗯……”七生怜更气弱了，她颇为心虚地又问，“那个，虽然现在问这个好像有点晚了，但是志保，你能告诉我自己的喜好吗？”
“之前约定的时候，小兰就问我了，她想送你见面礼，可是那天晚上，呃，我脑子乱乱的，所以一直没想起来……”
宫野志保沉吟一会儿后，没有保留地说：“见面礼就不用了，回绝你的朋友，我不需要。”
“我喜欢可爱的小熊、小狗、小猫，也喜欢梦幻的生物，例如萤火虫，讨厌蛇和虫子，绝对无法忍受蟑螂。喜欢的颜色是红色，食物上没有禁/忌，但确实更喜欢花生黄油和蓝莓果酱夹心的三明治，以及我很喜欢电影《爱因斯坦的光荣与苦恼的日子》，平时会看时装杂志，关注女性时尚，买各种名牌皮包。”
“我会看足球赛事，喜欢BIG大阪队，喜欢的球星是有着小麦色皮肤和爽朗笑容的比护隆佑，但只是因为对他曾经的遭遇和绝境逢生共情，希望自己也能像他一样脱离组织，所以只是憧憬，没有其他感情。”①
七生怜被宫野志保平静的话惊呆了，为什么要用报菜名一样的方式说出自己的爱好啊喂，她不是这个意思啊！
而且有喜欢的明星很正常，不用解释得这么清楚吧！
“除此之外，我对药物研究也很有热情，在组织将APTX系列药物拿去杀人之前，我对为他们研究药物的工作并不抵触，因为那是我父母曾经执着的事业，而我也相信APTX一定可以成为非常伟大的药物。”
“不是杀人，也不是永生，而是让人类超越肉/体的限制，治愈疾病只是其次，嘛，不过现在我觉得那大概只是BOSS用来说服我的话术，或许他的真正目的是统治人类也说不定，毕竟他现在已经在某种程度上达成了永生。”
七生怜：？
“等等，志保，你怎么突然说出这么劲爆的消息，黑衣组织的BOSS到底是谁啊，我根本查不到他的信息，很好奇！”
不料七生怜说出这话后，宫野志保的脸色却变了：“你竟然还不知道他的身份？化身数码兽时都没能调查到他的信息吗？”
宫野志保摇摇头，拒绝了七生怜的话：“不行，既然如此，现在我还不能告诉你，我担心你会把他的身份透露给其他几个官方机构，如果他们擅自行动，BOSS就会知道是我对外暴露了他的身份。”
“既然琴酒对外宣称是神秘黑客‘DM’抢走Sherry，BOSS势必会将怒火发泄在你身上，你在网络上的痕迹并不是完全不可捕捉的吧，我不会让你有被发现的风险，哪怕一点点都不行。”
“没有人比我更清楚组织的手段，人体实验只是最基本的一项，小怜，你暂时用不了万事屋的能力，现在就是个普通的十七岁女孩，听话，不要再问了。”
七生怜有点生气，可她知道宫野志保说的是对的，便只能闷闷不乐地说：“好吧，我听你的，但是等系统升级结束，我有自保和保护你的能力之后，一定要告诉我。”
她垂着脑袋，用筷子戳戳面前已经吃空的饭碗，小声碎碎念：“我想快点解决那个该死的酒厂，让那些杀手无法再作恶，也能让你和宫野姐姐彻底摆脱过去的阴影，那才是真正的自由呢，现在算什么？只是比以前稍微好一点罢了。”
“不，能遇见你，是我这辈子最幸运的事，”不知何时，宫野志保悄无声息地走到七生怜身边，她牵住后者的手，微笑道，“我很庆幸那天提前回到实验室，发现我的电脑中出现了一个新奇的电子病毒。”
“直到现在，我都在庆幸，那天发现你的存在后，我没有立刻清除电脑数据，没有上报组织，而是出于好奇心和你交流，和你成为了朋友。”
“……可是，那都是骗你的，其实我根本不是什么数码兽。”
宫野志保摇摇头：“但对我来说，突然出现的你就是我在黑暗中唯一见到的光点，我们相处的时间并不多，只能隔着屏幕对话，对真正的彼此一无所知，你只能用组织内的成员资料了解我，而我也仅仅知道你说的那些在数码世界的冒险。”
“我很抱歉，那时因为害怕和你交流的事被琴酒发现，单方面无视你的存在，我完全不知道你一直在想办法帮助我，帮助一个在邪恶组织内助纣为虐的研究员。”
“不过，正因为你就是这样的烂好人，所以我才会喜欢你，”宫野志保再次对脸色爆红的少女坏心眼地笑了出来，“小怜，现在你能相信我的告白吗？”
“不是一时的冲动，我已经在心中犹豫很久，无数次想过要放弃了。”
“但每一次我想要逃避想要放弃的时候，都是你的话语和行动让我坚定决心，我的感情已经完全压倒了我的理智，尽管我并不了解你的喜好，不了解你的家庭和过去，不了解你的朋友圈，可是我想和你有更长久的未来。”
“当然，对你来说，我大概也一样，不过这也没关系，我们可以从现在开始增进对彼此的了解，这应该不算追求，你可以理解为，我只是想知道更多朋友的事。”
“可同时我也希望，你能对我产生探索欲，因为对我来说，好奇就是喜欢的开始。”
“小怜，可以吗？”
可是我早就对你产生过探索欲了。这句话，七生怜嘴唇翕动，最后还是没有说出口，她紧紧抿着唇，用力点点头，大概是过度紧张吧，勉强挤出来的话甚至能听出淡淡的哭腔了。
“嗯，我，我会认真考虑你的事，不会再逃避了，对不起，志保，一直在下意识逃避现实，因为我觉得，我……”她摇摇头，深深吸了一口气，再抬头的时候，就又是一直以来自信满满的神情了。
“如果我们真的谈恋爱了，你愿意在遥远的未来和我一起离开这里吗？离开你唯一的姐姐，离开你熟悉的世界。因为我有一种感觉，其实我并不是这个世界的人，在万事屋升级完成后，我或许便无法再像过去那样停留在这里了。”
七生怜像是在缓解自己的紧张一样，自顾自说着对现状的分析：“已经成神的小圆说，万事屋的店长可以跨越时间世界次元，从未来到过去，万事屋只有一个店长，系统的表现也证明了，其实我就是万事屋店长，可我没有过去的记忆。”
“刚来到日本的时候我就奇怪了，明明我记忆中的日本有很多中国留学生，为什么帝丹高中的同学会像看大熊猫一样看我，新一的父亲明明很有名，但从前我却从未听说过《暗夜公爵》系列……”
“我熟悉的明星和动漫有些存在，有些不存在，还有太多我早就发现了，但我却一直下意识忽略的问题，而且最重要的是，我那个总喜欢碎碎念的妈竟然半年不给我打电话，连元旦都不联系叛逆的女儿，就算我是跟她吵架之后跑出国的，她也不可能放心我一个人出国留学。”
“唯一的解释就是，其实我早就得到了穿越次元的能力，但是出于某个目的，我舍弃了过去的记忆，让自己来到这个世界的日本东京，以真正的高中生身份生活。说实话，到现在我都不知道是为什么，也不知道究竟是谁的心愿让我能留在这个世界。”
“但是志保，完成那个人的心愿任务，达成‘我’的目的之后，我十有八/九要离开这个世界，如果你真的想追求我，和我谈恋爱……”
七生怜顿了顿，十分认真地直视眼前茶发女孩的眼睛，那双湖蓝色的眼睛里盛着的是同样的认真，似乎还能看出一点欣喜来。
莫名的，七生怜心里好像松了一口气，她弯了弯眼睛，轻声说道：“如果你认真想要追求我，就得向我证明，你愿意为了我抛弃这个世界的一切，这是必须认清的前提，因为我绝对不可能谈一场注定要分开的恋爱。”
“为什么不能呢？”
宫野志保也笑了出来，两人脸上的神情竟然莫名很相似：“我有旺盛的好奇心，希望探索更多奇妙的领域，研究更多新奇的药物，如果和你一起离开，我就能拥有几乎无限的寿命，去到许多不同的世界，那里会有新奇的种族，会有难以想象的能力，会有太多等待我了解的知识。”
“而且，会有一个各方面我都很喜欢的女孩陪着我，我再也不会是孤单一个人，我想和她在不同的世界冒险，以最亲密的搭档身份，或者说恋人，而不仅仅只是朋友。”
“你也知道，除了姐姐，这个世界的其他一切都不值得我留恋，至于我的姐姐，在组织的时候，我们一年只能见几次面，而且我早就长大了，不是只能在姐姐身边哭泣的小女孩，和你这样的女朋友离开的话，姐姐会不舍，但更多的肯定是欣慰和放心。”
“小怜，难道店长会吝啬到不给店员回家探亲的假期吗？”
这个玩笑让七生怜噗嗤笑出声：“当然不是，万事屋店长可不是剥削员工的资本家，但她的择偶要求很严格哦，宫野小姐，你想追求她的话，就先长大再说吧。”
宫野志保往后退了半步，似笑非笑道：“店长，我能相信你的口头许诺吗？”
“当然，我从来遵守承诺，”七生怜非常认真地对宫野志保伸出手，“不过前提是，在我不得不离开这个世界前，你能追到我。”
“背负一个人的一生，这样的未来太沉重了，现在的我还没有做好这样的心理准备。”
“放心，我还没有那么软弱，”宫野志保握住了七生怜的手，然后主动地坐在她腿上，搂住她的脖子，万分认真地说，“小怜，我的未来，由我自己决定。”
“我是自由的，我的人生不需要你背负。”
【滴——】
七生怜脸上泛起的笑意在听到系统提示音的那一刻僵住，她紧紧皱起眉头，小声对宫野志保说：“志保，你先等等，系统突然有反应了。”
“我看一下系统面板，待会儿告诉你情况。”
可是打开系统面板，看到以大红色庆祝页面弹出的窗口，七生怜这次才是真正的怔住了，她一字一句地念出系统面板上显示的字样，抱着她的宫野志保也呆住了。
【恭喜店长，完成心愿任务“宫野志保的祈求”】
【委托人：宫野志保
心愿任务：获得自由。
任务说明：作为黑衣组织曾经的首席研究员，宫野志保从小失去父母，被组织杀手从唯一的姐姐身边带走，在杀手们的监视下完成学业，最后沦为组织研发神秘药物的工具。可她研发的药物却被当成杀人的毒药，怀着间接杀人的自责和被组织杀手威吓的恐惧，宫野志保只能将精力投入在药物研发之中。
但她得到的只有唯一亲人死在琴酒木仓下的死讯，所以她决定以死亡反抗组织，宁死也不肯继续研究。她尝遍组织对叛徒的刑罚，被关在毒/气室的最后，宫野志保吞下了自己研发的药物APTX4835，怀着对自由的渴望之心闭上眼睛。
“或许她祈求的自由，只有在死亡降临之后才能到来吧……”
任务提示：店长，你已经失败过很多次了，庆幸吧，这一次你终于成功了！】


第125章 “你现在看起来好可爱，我可以亲你吗？”
念完系统显示的字样，七生怜和宫野志保面面相觑，后者无辜地眨眨眼睛，表示自己完全不知情，七生怜咬牙对着空气问：“小事，赶紧把事情的前因后果都告诉我，不然你就给我等着瞧！”
“我现在就要知道事情真相！”
【店长，你确定要现在说出来吗？宫野志保还没有正式追求你啊，难不成刚才你们的谈话就是彼此告白的意思？应该不是吧。】
“你说什么呢！当然不是，别想歪了！”
宫野志保奇怪地问：“小怜，系统对你说了什么？怎么这种反应。”
七生怜抽了抽嘴角，小声说出自己的猜测：“我猜，如果现在问出真相，已经完成任务的我就不能继续留在这个世界了，志保，我还不想走，所以什么都不能问。”
宫野志保也露出半月眼，呵呵道：“小怜，看看你的系统面板，功能都解锁了吗？”
“如果能用了，那现在、立刻，马上让我成为你的店员，这样就不怕被迫离开了，要走我们一起走！”
七生怜一惊，刚想拒绝，就感受到环在脖子上的手臂圈得越发紧了，她甚至有点呼吸困难：“呃，志保，你冷静，冷静一点，我不会走的，我答应过你，绝对不会食言。”
“……我知道，”宫野志保额上冒出十字，咬牙低声道，“但现在我宁可你是个食言的人。”
“啊？”
“看到那条任务提示，难道你自己没有一点想法吗！”
七生怜眼神飘忽，她当然知道，不就是跟晓美焰一样，曾经无数次逆转时间却失败的意思吗，反正现在成功了，还管以前的失败干嘛。
看着七生怜心虚的表情，宫野志保几乎被气笑了：“看来你觉得没关系啊，是，或许在你看来，为了救朋友，为了完成任务委托，做任何事都行，无论付出怎样的代价都无所谓，但我不行。”
尤其是，宫野志保已经察觉到了，七生怜任务失败的真正原因究竟是什么，她相信七生怜也看得出来，只是不想说，所以她也说不出口。
没有人比她更清楚自己的想法，得到真正的自由，这是多么奢侈的心愿，在遇到七生怜之前，宫野志保对“自由”的认知有且只有一个——死亡。
只有死亡，可以给人真正的自由。
如果不是因为七生怜让她见到了什么是自由的灵魂，如果不是因为喜欢上七生怜，宫野志保永远都不可能改变自己的观念。
所以，无论七生怜在怎样的时间点来到宫野志保面前，她都不可能完成这个任务。
无论是救下宫野明美，让姐妹俩脱离组织，甚至在遥远的过去改变宫野夫妇进入组织的事实，让一家人拥有平静安宁的生活……只要想象那无数次的尝试，还有接踵而来的失败，宫野志保便觉得痛心。
七生怜失望过吗，自我怀疑过吗，绝望过吗，可为什么她还能坚持，还要为了一个虚幻的心愿任务折磨自己，逆转时间需要付出何种代价，现在她失去记忆是否也是代价的一部分。
宫野志保优越的大脑让她在一瞬间产生了太多疑问，每一个问题都让她窒息，让她痛苦，甚至令她产生了对自己的痛恨。
她，并不是值得七生怜这样付出的人。
“志保，你别难过，呃，我、我也不是对谁都这样，”七生怜深深吸了一口气，紧紧抱住明显很难过的宫野志保，她摸摸茶发女孩的发顶，柔声解释道，“虽然我现在没有那些时间轴中的记忆，不能告诉你那时的我是怎样的想法。”
“但至少现在，我可以告诉你，我是因为喜欢你，才愿意帮助你，愿意为你付出，愿意在知道你死亡的消息后，去接受一个难度极高，甚至无法保证自身安全的任务，只为了得到逆转时间的能力，改变过去。”
“不管我在心里给自己找了多少借口，说因为宫野姐姐只有你一个亲人，说因为我向她承诺过一定会救你出来，说因为我曾经对你撒谎，欺骗过你，所以一厢情愿地以这种方式补偿你……但实际上，其实我自己也清楚，我的这些行动，只是因为喜欢你，想让你得到自由，让你能做自己喜欢的事，而不是只能被困在小小的研究所里。”
“虽然我不知道这种喜欢是不是你希望的，毕竟我也没有谈过恋爱……咳，反正，我做的这些全部出自我的一厢情愿，你没必要为此责备自己，为过去的事纠结没有意义，只要结果是好的就行了。”
“那个什么，如果你觉得我的付出没有给自己带来好处，那、那……”说到这里，七生怜的脸又忍不住红了个透，她觉得这句话好不要脸，但为了安慰人，也只好特别小声地说出来，“那至少，有个非常优秀，让我很崇拜的人喜欢上我，还说要追求我，愿意为我抛下整个世界……呜，你别难过了嘛。”
最后一句听着真是可怜兮兮，好像自己都要忍不住哭出来似的，但宫野志保竟然诡异地产生了一种想笑的冲动，她抬头看着喜欢的女孩，眼睛里的急切那么明显，脸上写满了手足无措，又带着被羞意染上的绯红，看起来可爱极了。
“好，我不难过，”宫野志保终于忍不住笑了，她捧着七生怜的脸颊，目光灼灼地问，“但是你现在看起来好可爱，我可以亲你吗？”
“！！！”七生怜瞪大眼睛，她赶紧摇头，几乎是从椅子上跳起来一样，她把人从身上放下去，低着头好像恨不得钻哪里的洞里，“你你你，你还太小了，我又不是变态，绝对不行！”
“见面礼的事我会拒绝小兰的，还有去多罗碧加乐园约会，那那、那个，我不会忘记，也不会失约，你放心好了，我我我、我先收拾餐具，去厨房洗碗了，你去做自己的事吧！”
说完，她就飞速收拾好桌面上的东西，像逃跑一样狂奔进厨房，末了还记得把门关上，像是生怕宫野志保会无声无息走进去又调戏自己。
宫野志保被她这面对豺狼虎豹时紧张的样子弄得哭笑不得，但到底还是笑了出来，笑声逐渐变大，听着很轻松，好像心里的重担都已经消失不见，再也没有什么可担心的了。
在心里回味着刚才七生怜的表情，宫野志保确实觉得，已经没有必要再担心被拒绝了。
因为很明显，七生怜对她的喜欢，就是她希望看到的。
所以刚才小怜的意思是，等她的身体恢复了，就可以亲了吗？


第125章 动摇、犹豫、察觉心意
借着做家务的工夫，*总算让自己冷静下来，七生怜蹑手蹑脚地打开厨房门，伸头看到那个茶发女孩的身影不在一楼，心里松了一口气，她实在不敢在这个时候面对宫野志保的笑容，真的会让她产生钻地板里的冲动。
她近乎无声地从厨房冲到楼梯上，走廊没人，卧室没人，很好，赶紧冲进去关上门！
在无人打扰的卧室，七生怜总算能松懈下来了，她躺在自己的床上，现在没有咪罗兽可以抱着，所以她只能抱住被子，头埋在枕头里长长地叹气，脑子里一团乱麻，难以分清那里装的都是什么想法。
喜欢，喜欢到底是什么呢？恋爱和友情，到底要怎么分辨呢？因为她会害羞？可是只有这样的话，应该不是志保希望的那种感情吧。
“啊啊啊，太烦了，为什么要想这种事啊！”喊完，七生怜就闷在被子里短暂地当了一会儿缩头乌龟，再起身，她就恢复了冷静，决定把心里的烦闷发泄在和系统小事对线上。
【小事，你别装死，快点给我出来！】
【那个破进度条到现在都没有动静，其实系统根本不需要升级，对不对！】
【心愿值到底是用来做什么的，肯定不是系统说明书上写的那样吧！】
【心愿值就是愿力，从某种意义上来说，愿力可以说是万能的，不论是替外来者伪造合理身份，还是给人工智能真正的身体，或是让人类一次又一次逆转时间……所以心愿值真的很重要哦，店长，下次不要再任性了。】
【就因为你的任性，我攒下来的工资都被用完了，还要多久我才能拥有自己的身体嘛，都怪你！】
突然的指责让七生怜呆了呆，合着系统小事也是受害者？等会儿，为什么要怪她，明明她什么都不知道！
【有本事怪我，那你有本事把真相告诉我啊，不然我才不认！】
【店长，现在还不行哦，请耐心等待吧，这是你改变宫野志保命运的代价，否则我早就告诉你了，你还欠我心愿值呢！！！】
七生怜突然有种不妙的预感，她在心中狐疑问道。
【还要等多久，总要给个具体的时间吧。】
【以店长的推理能力，应该能猜到关键人物是谁吧，好的侦探可不能向场外求助，不准违规哦～】
侦探……？
七生怜睁大眼睛，立刻从床上翻身起来，下意识想去找宫野志保分享自己的推测，但站在门口，她却犹豫了，因为她知道，如果说出来，很有可能，自己就无法继续留在这个世界了。
可是，如果眼睁睁看着注定的命运继续发生，让新一遭遇黑衣组织成员，再让他不得已隐匿踪迹，看着小兰和新一的亲友为此担忧痛苦……七生怜握着门把手的手松了又紧，紧了又松，最后还是放下了。
没关系的，只要她的能力恢复，就能从志保口中得知组织BOSS的信息，再和那几个国家的特工机构合作，很快就能摧毁这个跨国犯罪组织，所以新一没必要消失，只要等他遇到组织成员，注定的命运发生，系统面板会解锁，她就有能力解决这些麻烦了。
七生怜痛苦地看着自己的手心，她抬手关上房间的灯光，一步步在黑暗的房间中走到床边，让自己倒在床上，她捂住眼睛，好像这样就不需要面对心中的挣扎，她的正义感和对这个世界的不舍纠缠在一起，战作一团，谁也无法压倒谁。
窗外的车灯时不时在房间里拉出界限分明的阴影，直到深夜降临，再到照亮大地的太阳升起，七生怜终于打开房门，她整夜未眠，脸上的萎靡那么明显，仔细看，眼底还有分明的血丝，再看不出从前的光彩。
“……早啊，志保，今天你怎么这么早？”走下楼梯，发现宫野志保已经准备好早餐，七生怜惊了一下，汹涌的困意后知后觉袭来，她打了个哈欠。
宫野志保看着她一晚没睡的疲惫样子，张了张口，到底还是什么都没问，只是说：“我简单做了点三明治，还有热牛奶，吃了去上学吧。”
“嗯，谢谢。”
宫野志保坐在七生怜对面，撑着脸安静地看着面前的黑发少女，她想，七生怜肯定不知道自己现在究竟是怎样一副难看的表情。
欲言又止，夹杂着痛苦的挣扎，还有某种宫野志保说不出具体名字的希冀。
她暗暗在心里叹气，不想去思考昨晚七生怜到底在想什么，又从系统那里知道了什么，她看着这人频频抬头，明明有话却说不出口的样子，垂下眸子，若无其事地说：“昨晚我也没睡，现在上去补觉了。”
“啊，好，志保，你好好休息。”
七生怜看着她沉默地走上楼梯，最后只有一句淡淡的话飘进耳中，让七生怜连强装出来的笑容都做不出来了。
“……没必要对我假笑，我看得出来，我不在意被你隐瞒。”
她扯了扯自己的脸颊，幽幽叹气：“真是的，说得这么直接，正常人在这种时候会当做没看见才对吧。”
可是，谁让这种单刀直入的理性也是她喜欢她的地方呢。
没有吃饭的胃口，但七生怜还是勉强将东西都吃进肚子里，将餐具洗干净，再走出家门，看着楼上房间拉起的窗帘，七生怜扯了扯嘴角，猛地拍拍脸颊，终于收回了那些写在脸上的纠结，只剩下通宵没睡的萎靡不振。
七生怜已经很久没有感受到这样的无力和疲惫了，她曾经能同时操控七具身体，精力多得好像用不完，身体素质也好得吓人，随随便便就能跳到两三层楼高，让朋友们都误以为她会中国功夫，是什么神秘门派的传人。
原来系统能力冻结后，她也只是个普通人啊。
不对，她本来就是普通人，只是因为得到了这个所谓的心愿万事屋，有了在不同世界穿越的能力，又得到委托人们的谢礼，所以才会觉得自己好像什么都能做到吧。
除去这些能力，她就是个普通人。
七生怜一直都知道自己不算聪明，所以才会憧憬崇拜那个被关在研究所里的天才科学家Sherry。
这种崇拜到底是什么时候转变成喜欢的呢？七生怜无法给出回答。
这种喜欢到底是什么，程度又有多少，能和宫野志保对她的感情相匹配吗？七生怜同样说不出答案。
她无法依靠理智得到确定的答案。
但早上看到宫野志保时，心中涌出的那股冲动却告诉七生怜，她在这个世界上最相信的人，应该就是面前这个身体缩小的天才科学家了。
或许是因为相信她的能力，或许是因为习惯了对她诉说自己的行动和想法，或许是因为知道她无论如何都会坚定地站在自己身边……七生怜真的很想把自己纠结了一晚的事全部告诉她，可是她要怎么说才好？
说她们生活的这个世界可能是一部由“高中生侦探”为主角的悬疑推理作品，她已经推测出可能的主角身份，却要为自己的私心，眼睁睁看着朋友工藤新一因为他的正义感被牵扯进黑暗的世界，和黑衣组织对上？
说其实她并不是正义善良的烂好人，也会冷眼旁观，让朋友受到伤害的事就这么发生？
七生怜什么都说不出口，因为她害怕让宫野志保失望，害怕对她认真告白的那个人收回对自己的喜欢。
到了学校，七生怜萎靡地趴在桌上，晨练完的足球队主力凑过来，精神奕奕的样子和她形成了鲜明的对比。
工藤新一惊奇地嚯了一声：“七生，你怎么了，平时那些用不完的精气都被吸走了吗，难道是昨晚的谜题还没解出来，不应该啊。”
七生怜白了他一眼，有气无力道：“去去去，你这个脑子里只装着推理和案子的笨蛋，你以为我到底是因为谁才这么为难啊！”
你就不能改掉那个看到案子和意外就冲上去的臭毛病吗，要不然怎么能跟黑衣组织扯上关系，还被迫销声匿迹，害小兰担心，都怪你！
“呃，难道是昨晚的事，那个小妹妹生气了，你哄了一晚上？”工藤新一很不好意思地摸摸后脑勺，他只能想到这个可能，有些犹豫地说，“要不我买个蛋糕或者玩具向她道歉？”
“小怜，你们在说什么，什么小妹妹？”铃木园子和毛利兰也凑了过来。
“就是寄住在七生家的小女孩，昨晚我们偶然遇见，那个小妹妹看上去确实很内向，我们走了一路，一句话都不肯说呢。”
“不是这个原因，你想多了，”七生怜摆摆手，打起精神道，“小兰，小哀说不需要见面礼，她只想跟我一起去游乐园，呃，她在陌生人面前放不开，问新一就知道了，如果我们都去多罗碧加乐园，气氛可能有点尴尬。”
“不好意思啊，我只能失约了，你们三个去玩吧，我单独带小哀去就好了。”
毛利兰了然地点点头：“嗯，你们好好玩。”
工藤新一的眼神却带着明显的幽怨，好像在说“你怎么能爽约！”。
七生怜跟他对上眼睛，撇嘴，又趴回桌上闭目养神，切，她会变成这样都怪谁啊，明明都是某个推理笨蛋的错！
可七生怜根本没有困意，丝丝缕缕的愧疚织成一张网，将她的心脏牢牢捆住，让她喘不过气，也让她只能以这种方式逃避朋友们的关心。
工藤新一和毛利兰都是她的朋友，她怎么能因为自己的私心，眼睁睁地让他们面对危险，面临竹马失踪的境况。
她本可以避免的，但系统的话却让她难以行动，她太害怕了，害怕改变既定的未来会影响宫野志保，她心中的天平已经不可避免地倒向一边，倒向对自己更重要的那一方。
逆转时间的代价到底是什么，她在这个世界究竟算怎样的存在，不是说万事屋的店长可以在委托者的因果庇护下做任何改变世界进程的事吗，哦，她已经完成了志保的心愿任务，所以……等等！
在喧闹的教室里，满心烦恼的七生怜猛地抬头，她之前触发过两个心愿任务，青子的完成了，但小兰的还没有！所以就算完成了志保的心愿任务，她依然能留在这个世界！
小兰的心愿任务是什么来着，是担心男友工藤新一的下落，是因为新一对上黑衣组织，发誓摧毁组织，但红黑双方实力差距过大，所以他只能隐姓埋名。
当时的任务提示是什么来着，彻底解决？有什么是比直接摧毁组织更好更彻底的解决办法吗？！
【小事，你这个骗子，纯粹就是吓我！】
【店长，在这个世界生活就要遵守侦探的规则，这可是柯学世界～】
【哈？怎么会有这种规则，柯学世界到底是什么鬼东西啊！】
趁还没上课，七生怜拎着书包冲出教室，还不忘抛下一句：“新一，我突然想起一件非常重要的事，今天早退，帮我跟老师请假，随便找个借口。”
“我可是在帮你！！！”


第127章 最好的礼物
【小事，侦探的规则是什么，这总可以提醒我吧！】
系统小事没有再出声，七生怜却在狂奔回家的路上灵光一闪，如果说这个世界真的是一部以侦探为主角的悬疑作品，那么，在侦探通过蛛丝马迹推理出一切后，就到通过推理秀解开谜题的时间了。
一场推理秀必不可缺的三要素，谜题悬案，自信满满的侦探，还有推理秀的观众！
现在只能希望志保还没有睡着，也没有起床气了，否则七生怜觉得自己肯定会挨打。
可她只想让她当这场推理秀的观众啊！
急忙冲回家，甩开大门，七生怜随手扔下书包，脚步匆匆跑上楼梯，可是等到终于站在侧卧门前时，气喘吁吁的她却在门口停住了。
七生怜靠在墙边用力深呼吸，试图调整状态，好让已经变成破风箱似的两瓣肺叶恢复，让自己能以一个尽可能好的状态出现在宫野志保面前。
彻夜未眠，满脸萎靡，又狂奔回家，脸色肯定很难看吧……啊，原来她真的喜欢志保，否则怎么会如此在意自己的形象。
但七生怜现在已经没有余力再多想别的事了，她喘得厉害，肾上腺素带来的潮/红消失后只剩下活像尸体的苍白，至少宫野志保推开门后看到她时是这么想的。
“小怜，你怎么了？！”
七生怜虚弱地对人笑了笑：“哈哈、没事，跑得太快，让我缓缓就好，介意让我进去坐坐吗？我感觉自己快倒了。”
这里可是你家，你这么客气干嘛！宫野志保差点想骂人，但到底还是耐着性子扶着人进了房间，同时暗恨身体变小的不便，如果她还是十八岁的身体，就能抱着这个笨蛋了，现在却只能做根不够格的人形拐杖！
扶着人坐在床边，宫野志保看她虚弱的笑容，心里的那点气诡异地消了，无奈将床头柜上的杯子递给她：“喝点水，再缓缓，别那么着急，我们不缺这点时间。”
七生怜下意识喝光了里面的水，终于缓过神后才后知后觉地红了脸，咦，这算不算和喜欢的人间接接吻？
再看面前人关切的表情，七生怜又忍不住往后挪了两下，红着脸目光闪躲：“志、志志保，那那那、那是你的杯子，我、我真的不是故意的！”
宫野志保半月眼，无语道：“是我喜欢你，我都不介意，你在意什么，累成这样还……”
她说着，眨眨眼睛，张着嘴，竟然说不出后面的话了。
难道这个笨蛋，突然就开窍了？
这么想着，宫野志保的脸也不由自主地红了起来，如果是朋友，共用一个杯子自然没有别的意思，但如果是互相喜欢，尚处于暧昧之中的两个人，就完全不一样了。
两个红着脸的人对视了一会儿，宫野志保轻笑出声，七生怜则分外尴尬地挠挠脸，打断她想说的话：“志保，先听我说，咳，你想要的回答，待会儿，应该会给你吧……”
“不要应该，我要一定。”
宫野志保目光灼灼，七生怜紧张地咬着唇，含糊不清地“嗯”了一声。
【店长，支棱一点，自信满满的侦探去哪儿了，你怎么能被观众的气势压倒，不要输给喜欢的女人啊！】
【喂，你瞎说什么呢！】
被系统小事这么一打岔，七生怜竟然不紧张了，她握拳咳了一声：“志保，我先确认一下，你还愿意跟我一起离开吗？我无法保证说出自己的推理后，我一定不会被踢出这个世界。”
“但我不想跟你分开，所以，能请你握住我的手吗？”七生怜朝宫野志保伸出手，后者盯着那只手轻笑出声，让七生怜又忍不住红了红脸。
“不用我主动追求了？”宫野志保将手放在七生怜向上摊开的手掌上，两只手的大小对比好明显，她颇为不满地念叨一句，“果然，这具身体太讨厌了。”
“那、那个和这个不是一码事……好吧，你可以尽情笑了，反正不管怎样，我就是不想跟你分开。”
“就像小焰和小圆那样？”
“……我不能确定自己的感情像小焰一样炙热坚定。”
“没关系，我可以，毕竟我和她更相似，对吧？”
七生怜也微笑起来：“要成为小圆那样的女神，难度好像有点大啊，志保。”
“但我只喜欢你。”
“可恶，为什么你能这么直白地说出来，真狡猾。”七生怜不满地嘟囔几句，脸上却是再欣喜不过的喜悦笑容，还带着淡淡的粉，在宫野志保眼里，真是可爱极了。
但她体贴地没有再插嘴，现在最该聊的不是剖白心意，而是更重要的，让七生怜彻夜难眠的难题。
“志保，我急急忙忙跑回来，其实是因为刚才突然发现，答案的线索已经摆在我面前了，如果我推理得没有错，就算说出真相，点明缘由，我仍旧能继续留在这里。”
“万事屋的工作内容，你已经知道了，我需要接受某个人的心愿任务，和对方产生因果联系，才能正常地在这个世界行动，否则就会像上个世界的你那样，成为无人能感知到的幽灵，如果是像数码世界和魔法少女世界那样很危险的世界，我立刻就会被排斥出去，这就是我昨晚担心的原因。”
宫野志保微怔，轻声道：“是因为毛利兰？”
“对！”七生怜很开心地解释，“不过这不仅是我留在这里的原因，也是我能正大光明针对黑衣组织的理由，只要解决黑衣组织，就能彻底解决小兰的担忧，毕竟黑衣组织就是让新一被迫销声匿迹的罪魁祸首嘛。”
“只要接受心愿任务，为完成委托人的心愿而行动，在此基础上，不论我做出任何事都不会违反世界规则，所谓的命运本来就是我要改变的东西！”
“所以我不必担忧被迫离开，系统对我说的那些话，大概是一种恶趣味的提醒，志保，你也不需要担心我，据我猜测，逆转时间的代价，我已经支付过了，就是心愿值。”
“毕竟我接手系统的时候，别说心愿值，就只有一个穿越的功能，系统面板完全是空白的，就是因为我积累的那些心愿值被花完了，或许还少了点，处于欠债状态。”
这样的推测非常合理，宫野志保点点头，但随即她皱起眉问：“如果是这样，那你为什么会失忆？这肯定和我有关。”
“这就要说起小焰了，完成任务后，小焰对我说了一番话，逆转时间的力量只能使用一次，否则就会像她一样，陷入因果的命运漩涡之中，无论如何都无法拯救小圆，所以即便已经成为魔女，可想改变注定的命运，小焰仍然只能来找我帮忙。”
“所以你在无数次失败之后，舍弃了那些记忆，用这种方式让自己跳出所谓的因果？那你要怎么保证忘却一切后，要如何接触我？等等，我明白了，是因为我和工藤新一有关联吧。”
“对！我接受的那个心愿任务产生的时间节点是你吞下APTX4835的时候，那之后你的身体会变小，肯定能逃出来，说不准就被新一捡回去了。”
“虽然你肯定不会对他敞开心扉，但他很聪明，绝对不会轻易放你离开，他可以通过蛛丝马迹判断出你的身份不同寻常，你不得不告诉他组织的事，刚巧，新一也通过一些案件知道了组织的事，正在调查他们。”
“你知道他在追查组织，不想让他死在琴酒木仓下，所以告诉他组织是一个庞然巨物，不是一个普通高中生能应付的，但新一毕竟是个热血侦探，肯定不会乖乖听话……”
七生怜耸肩，感叹道：“多么合理的发展，追查邪恶组织的热血高中侦探和叛逃出组织，因故身体变小的天才科学家，这种设定放在漫画里，肯定很受欢迎，说不定还有人磕你们的CP，哦，磕CP的意思就是幻想你们会谈恋爱。”
宫野志保抽抽嘴角，用力拧着七生怜的腰，白了她一眼：“我才不会喜欢一个比我小的高中生，如果我穿着高跟鞋，他还没我高，绝对不可能！”
“嘶，可是我也比你小……嗷！对不起对不起，我错了，志保你原谅我吧，我不是故意乱说话的！”七生怜被拧得又嚎了一声，讪笑着不住道歉，可惜宫野志保并不吃她这套。
“呵，不准擅自想象女朋友和别的男人有任何暧/昧，开玩笑也不行！”
“是是，遵命……啊？！”
“你有什么意见？”宫野志保眯着眼威胁，七生怜连忙摇头，脸不自觉又红了。
说来好笑，明明七生怜看上去比现在的宫野志保年长许多，可是她在宫野志保面前好像从来都是被吃死的状态，让人不禁好奇起来，如果宫野志保恢复身体了，七生怜又会在她变成怎样。
看着新鲜出炉的女朋友面红耳赤的害羞模样，宫野志保面色缓和许多，温声说：“但如果我们是通过工藤新一才认识，你对我来说就只是个认识的陌生人，无论你做什么都不可能改变我的观念。”
七生怜正了正脸色，说起自己的猜测：“对，所以我肯定会提前做好安排，系统小事就是完成这一切的人，我从一开始就觉得它很奇怪了，作为系统AI，它过于智能，过于没用，无法控制系统面板的功能，只有探测功能，对我解释信息，还经常抱怨店长不负责任。”
【喂喂，我才不是没用呢，你这过河拆桥的混蛋店长！】
被系统小事骂了一句，七生怜并不生气，这反而确定了她的猜测，脸上笑意多了些。
“最初几次穿越，都是她为我挑选的任务世界，守护甜心的世界非常和平，而且我是普通人无法看见的守护甜心，人身安全有保障，适合对这些一无所知的失忆店长，得到守护甜心的能力后，我的运动能力有了增强，除非热武器，谁都伤不了我，在第一次任务中，我有了自保能力。”
“第二次穿越就是去数码世界，我成了半个救世主，最大的收获就是数码兽们的信赖和它们赠予的技能和道具，同时也得到了许多心愿值，而技能【永不放弃的光明】则让我遇到了你。”七生怜眼神温柔地复述了这项技能的效果，宫野志保睁大眼睛，抿着唇一言不发，不过七生怜知道她其实在害羞。
所以说她早就知道了，“Sherry”真的是个好孩子。
“不过我推测，失忆前的我做的准备不只有这一个，小事为我选择的第三个任务，是在一个非常和平的世界中，帮助一位拥有预知能力的女孩赢得全国大赛，我得到了一项无法控制的预知能力，这项预知能力让我梦见了宫野姐姐被琴酒木仓杀的画面。”
“宫野姐姐服从组织的命令，潜入一家银行，组织了一起抢劫运钞车的案件，是新一在调查这个案子，最后也是新一在破旧的仓库中发现奄奄一息的她，宫野姐姐说听说过他，还对他透露了黑衣组织的事，我猜，恐怕就是这个案子才让新一下决心调查组织吧。”
知道宫野志保的心情，七生怜安抚性地摸摸她的背，继续说道：“但现在想想，这个预知梦可能是我早就安排好的，只等遇到在米花町工作的宫野姐姐就会触发，因为有了各种神奇能力，我肯定愿意提前行动，救下一个被迫犯罪的好人，这又是一条让我接触到组织和你的线。”
“不过还不只是这样，志保，小焰将你带走的事，可能是和我的约定条件之一，小事和她联合起来把我蒙在鼓里呢，如果带人穿越的事这么容易就能做到，她也不会来拜托我帮忙了。”
“如果，只是如果噢，志保你没有喜欢我，却发现世界并不只有一个，在其他世界有着各种神奇的力量，有许多新奇的种族和更深入的知识，在能解决组织的前提下，你还会心怀死志吗？”
宫野志保沉默了一会儿，缓缓摇头，她哑着声音说：“或许最开始我会犹豫，但随着对你的了解加深，知道更多其他世界的事，一定会变得愈发好奇，我想了解探索那些我所不知道的世界，如此一来，又怎么会轻易去死。”
“嗯，这或许就是我最初的期待，只是在这点基础上，我也希望能和你加深羁绊，变成更亲密的朋友，或是彼此信任，可以互相托付后背的搭档。”
七生怜呼出一口气，突然说道：“在魔法少女的世界，小事曾经希望我快点找个助手，因为那时的我感觉很寂寞。QB对我说，魔法少女是注定被人类排斥的异类，那能在不同世界穿越的我呢？魔法少女可以找到自己的同伴，但我拥有无限的寿命，注定和无数人相识又分别，最后只会剩下我一个。”
“那是我经历的第五个世界，失忆前的我呢？她一定走过更多更多世界，结识过更多朋友，也告别了更多人，所以她感受到的寂寞肯定比我多得多。”
“可是我不能自私地让其他人和我一样，因为那真的很痛苦，于是我找到一位人工智能当店员，但它无法给我需要的情感支撑，最后我可能撑不下去了吧，所以遇到对这个世界毫无留恋的你，遇到我很喜欢的你，理所当然地，我会想带你离开，想让你成为我的店员，这样我就不会再孤单了。”
“结果就是，我的任务失败了，我非常不甘心，逆转时间再来，但每一次都是失败，我也被悔恨和懊恼压倒了。最后我终于想到这个办法，干脆舍弃那些记忆，以全新的自己和你相识，或许更年轻，更青涩，更有活力的我能改变你的想法，让你有活下去的理由，也让未来的自己不再孤单。”
听着这些话，宫野志保也不知道为什么，眼泪止不住地往下掉，无声无息，垂着脑袋，她不肯让七生怜看到自己哭泣的样子，可那些落下的泪珠却不听话地打在七生怜的手背上，大颗大颗，太显眼了，根本没法遮住。
七生怜将瘦小的女孩拥进怀里，温柔抚摸着她的背，像是有些得意地说：“现在看来，我的计划简直是翻倍成功嘛，不只是有了一位可靠的天才科学家搭档，我还有了一个聪明漂亮，理性却不善表达，任性又有点别扭的恋人。”
“我完成了你的心愿任务，也得到了你给的报酬，志保，你是我得到的，最好的礼物，所以别自责了，这可是该高兴的时候。”
“呜……那、你的记忆怎么办，还能找回来吗……”
七生怜摇摇头：“就算能找回来，我也不想要了，志保，任务失败的结果是什么，你比我更清楚，我可不想半夜被恋人死在琴酒木仓下的噩梦吓醒，那也太恐怖了。”
“可是还有更多，更多你和朋友们相识的记忆，还有很多、呜，我……”宫野志保哽咽着说不出话，她太清楚七生怜对友情的珍视了，舍弃过去，这怎么可能是轻易做下的决定。
“嘛，失忆前的我已经做好了选择，而现在的我觉得你比那些已经忘记的过去更重要，所以没关系啦，志保，别哭了嘛，好好一张漂亮的脸蛋都哭花了。”
“不准嫌弃我！”
“怎么可能嫌弃，你哭起来的样子也很可爱哦，你是最可爱的，我保证！”
七生怜哄了会儿，终于让人止住眼泪，她轻轻揉着宫野志保的眼周，温柔问道，“志保，你觉得我的推理怎么样，能让你满意吗？”
“啊？”
“系统小事暗示我，要以侦探的方式推理出答案，所以我猜这是失忆前的我留给自己的谜题，哈哈，其实我来东京的第一天，打开她留给我的信封，里面只有一张写着《斯泰尔斯庄园奇案》的纸条，连房子钥匙都不给，我找到毛利侦探事务所楼下的波洛咖啡厅，向咖啡厅店长答出自己的推理思路，他认可了我的说法后，才将钥匙给我。”
“上个世界，我得到了非常多的心愿值，如果我前面的推理是正确的，那么其实系统并不需要升级，可它现在无法使用，肯定是被锁住了，我想快点解决黑衣组织，只能想办法解锁系统，拿回朋友们送我的礼物。”
“志保，我说得对吗？”
宫野志保简直要被气笑了：“是，你说得很合情合理，肯定就是真相。”
“但失忆前的你性格太恶劣了，你最好不要变成她那样！”
“怎么可能，有这么可爱的女朋友陪着我，我绝对不会变坏的，相信我嘛。”
“……切。”宫野志保怀着满肚子复杂的情绪，很是不满地哼了一声，她注意到七生怜眼神飘开，注意力似乎放在了只有自己能看到的系统面板上，心中汹涌的不满和爱意莫名化作了一股想要恶作剧的坏心思。
要恢复身体才肯接吻？呵呵，就不！
于是宫野志保直接扯住七生怜的衣领，猛地吻了过去，七生怜注意力不在这里，反应不及，等她意识到的时候，柔软的双唇已经印了上来，她直接脸色爆红，大脑短暂地失去了反应。
【恭喜店长，完成了最后一道考验！】
【万事屋封印解除，已经回到原本的位置啦，店长，欢迎回来！不过还有一个问题，被你带来的宫野志保暂时还无法在次元裂缝中生活哦。】
【喂，你别在这种时候掉链子啊！】
【没关系没关系，女神的谢礼就在门口，刚好可以解决你的问题，我马上带过来。】
七生怜神情焦急地搂着怀里半透明的身影：“志保，你等等，马上就没事了！”
宫野志保无语：“……所以这也是失忆前的你安排的？呵呵，你最好不要想起那些事，否则你给我等着瞧。”
开什么玩笑，刚才可是她的初吻啊！
七生怜大惊失色：“不能怪我啊，我什么都不知道，志保，你这是迁怒，而且我是被强吻的那个诶，那可是我的初吻！”
“店长，宫野小姐，你们还有很多时间，待会儿可以放心亲得昏天黑地～”突然出现的虚幻影子飘在七生怜和宫野志保面前。
七生怜下意识吐槽：“昏天黑地不是这么用的好吧，别瞎用成语。”
“……”宫野志保第一次恨自己知识储备不够，她听不懂中文！！！
“等等，守护甜心的形态？小事，你怎么是这种模样，cos福尔摩斯？！”
“又不是我想，现在你的收藏品里只有这个能让我借用了，店长，你得想办法给我一具能用的人类身体，不然我就不把女神的礼物给你了。”
“好好好*，我答应你，下个世界你帮我选，给你弄！快点让志保恢复原样！”
小小的守护甜心终于肯把背在身后的手拿出来了，那是一根极细的红线，小事笑嘻嘻地飞到两人相握的手边，将那根红线放在两人手上，它缓缓延伸到两人指尖，首尾各自系成一个小小的结。
“这是【因果的红线】哦，在魔法少女小圆的世界，它让女神和魔女永不分离，而在万事屋，它可以让你们共享彼此的因果、寿命、能力，所有的一切。”
小事摘下头顶的侦探帽，对身形逐渐拉长变化的宫野志保行了一礼：“宫野小姐，初次见面，我是万事屋的管家AI，你可以跟店长一样称呼我小事。”
宫野志保惊异地发现，自己竟然能听懂这个小人说的话，而且她的身体，好像已经恢复了。
“嘛，不过现在该称呼你为老板娘了，APTX4835的效果还没有解除，但在这里，显现出来的是灵魂的样子，所以，老板娘，你可以随便对店长做你想做的事了哦。”
七生怜：？？？
“等等，现在不是做这种事情的时候吧！”
小事坏笑着竖起一根手指放在唇边，坏笑道：“跟店长的幸福相比，其他都是小事～”
“喂！”
可惜有着侦探模样的守护甜心话音刚落便凭空消失了，七生怜僵硬地转头，看着已经恢复身体的女朋友，后者扯了扯嘴角，带着莫名的笑意说道：“小怜，你慌张的样子也很可爱，我可以亲你吗？”
七生怜已经面红耳赤了，她下意识摇头，看着都快成拨浪鼓了，眼睛根本没敢看宫野志保，甚至想把床上的被子拉过来盖在这人身上。
发、发育确实很好……
“我的身体已经恢复了，所以，应该可以亲了吧，”宫野志保抓住七生怜的手，把恨不得爬走的人拉回到自己怀里，故意对她做出垂泪欲泣的样子，“不行？”
“可可可、可以……”
坏心眼的天才科学家不用做别的，可怜的七生怜已光荣死机！


第125章 “之后，你要主动做让我高兴的事”
用了太久小孩的身体，突然变回大人模样，宫野志保本该不适应的，但现在她的注意力都放在害羞得不敢看自己的女朋友上。
七生怜何止是面红耳赤，能看到的肌肤就没有不红的，被拉到怀里后，更是直接闭上眼睛，身体紧张得发抖，却不敢动作，僵硬得像块木头，宫野志保觉得可爱极了，就更想逗她。
她轻轻在七生怜唇上贴了一下，并没有更多动作，双臂虚虚揽着怀里的人，大概是因为想象中的事没有发生吧，七生怜动了动眼皮，犹豫地微微睁开眼，看到宫野志保的脸不在面前，这才像是松了一口气似的拍拍胸口。
“志保，你别突然吓我嘛，心脏都差点跳出来了，幸好我……唔，嗯姆……”后面的话，自然是闷在嗓子里，再也说不出来了。
七生怜下意识想挣扎，可是手上的触感好明显，惊得她啥也不敢做，身体一动不动，真像块木头，宫野志保很不满，勾住畏畏缩缩的舌尖，缠上后挑拨吮/吸，被侵入的那方反射性地向后方退，入侵的那个顺势将人推倒压在床上，这下可怜的七生怜就只能被压在床上，任由宫野志保摆弄了。
她亲得好激烈，七生怜晕晕乎乎，呆呆地连呼吸都忘了，等最后宫野志保亲够了分开，她看着身下人眼中含雾，满面绯色，红润的双唇还不知道闭上，活像是被亲傻了的样子，这才舔舔唇，满意地笑了。
“嗯，你的反应果然和我想的一样，非常可爱。”
这下七生怜真的觉得自己头顶都在冒烟了！！！
她张口想说点什么，可是雪白的肌肤就在面前，七生怜只好捂住脸，赶紧把散在旁边的被子拉过来：“你、你先躺好，我去那边给你找衣服，我们身高差不多，暂时穿我的，总、总之，志保你注意一点啊！”
“哦？内衣也是吗？”
七生怜一个踉跄，差点从床边摔下来：“志保，你才是性格最恶劣的那个吧！”
“这说明我们相性很好，活该相配。”宫野志保倒也没有再拉着女友做什么，只是坐在床上，身上被子半遮半掩，该看的不该看的全都能看见，七生怜拿着衣服过来时视线扫到，又头疼地捂住眼睛，将衣服扔过来。
“贴身的衣服都是我没穿过的，至于内衣，咳，反正是冬天，多穿几件就看不到了，先将就着，尺寸告诉我，待会儿我去给你买新的。”
“小怜，你真纯情，不敢看？”
七生怜脸上压下来的红晕又浮起来了，虽然背着身，但眼神还是飘忽的：“那还用说！我可是第一次谈恋爱，倒是你，一点都不害羞吗？”
“我的身体早就被你看光了，现在没有害羞的必要。”宫野志保没有说的是，某人害羞得头顶冒烟的样子实在太可爱，比起害羞，她更想看看女友更可爱的样子。
“啊？等等，身体缩小后的不能算吧！谁会对小孩子产生兴趣，而且你当时瘦骨伶仃的，跟现在完全不一样啊！”
“所以你现在会对我的身体产生想法？呵呵，不如我们现在……”“喂喂，你停一停，我还是个未成年呢！”
宫野志保噗嗤笑出声，七生怜恼极了，但是回头看到女友愉悦的笑容，她心里那点气竟然眨眼便烟消云散，再也找不到踪影了。
算了，很少看到志保这么开心的样子，她爱调戏就调戏吧，谁让是自家女友，就该宠着。
“志保，虽然家里不冷，但也要扣好扣子，别着凉了，你的感冒才刚好呢，”帮人扣好大衣扣子，又整了整毛衣领，七生怜满意了，微笑牵起女友的手，“我们走吧，以后还有很多时间，恋人间的事，咳，可以慢慢来。”
“如果太快探索完，志保，我担心你会觉得我无趣，那我肯定会难过的。”
“那是你的问题，我是不会勉强自己的。”
“你可真是任性。”被目光灼灼地盯着，七生怜无奈叹气，忍着心里的羞意，主动凑过去，很轻地吻着恋人的唇/瓣，宫野志保被很好地安抚了，就算很快就分开，脸上也还带着浅笑。
“我就是这样麻烦的女人，所以你后悔想分手了？”
“当然不是，任性的女友也很可爱哦，能被你信赖，我很高兴，你会考虑我的心情，为我忍耐，我很荣幸。”说着，七生怜的视线又不自觉飘忽起来，她当然看得出来，刚才宫野志保是真的想一次性做到最后，但还是忍住了，所以才会不高兴地开这种玩笑。
“我也会尽快习惯的，下一次，让我来主动吧。”
“你要看着我说这句话，否则我不会满足。”
直视着任性女友的眼睛，七生怜深吸一口气，直球进攻：“志保，下次让我来吧，我也想看你害羞的样子，一定会非常可爱。”
“不管是任性要求，还是嘴硬傲娇，你的每一面都很可爱，我非常喜欢，所以绝对不会后悔，不用担心。”
“以后我会更主动，像你这样漂亮又聪明的可爱女友，我是绝对不会放手的。”
看到恋人脸上浮起红晕，七生怜松了一口气，更加握紧她的手：“志保，我希望你能更加依赖我信任我，有任何事，都可以尽管对我说，好吗？”
自己的不安被好好看在眼里，宫野志保心中爱意越发汹涌，可是她刚想开口，看出点什么的七生怜便害羞得转头，不敢和她对视了：“但是那种事，还是再等等吧，我还没有做好心理准备呢。”
“至、至少等我成年再说吧……”
“噗，好，我等你来主动。”
被笑得耳根发烫，七生怜腹诽，说好的日本人都很内敛呢，怎么这么开放，才刚确定关系就……不过紧接着七生怜就想起来了，宫野志保从小在美国长大，难怪呢！
“……你是不是在想很失礼的东西。”
“啊？没有，怎么会，我只是想，待会儿绝对要把小事知道的事全部挖出来，推理终究只是猜测，我想知道真相，然后再跟我妈联系，总得告诉她，咳，我已经有女友的事吧，而且还是个天才科学家呢！你们肯定会有共同话题的！”
宫野志保的步子顿了一下，若无其事地说：“你母亲是研究什么方向的，我记得你说过她也是研究人员？”
“嗯，她是大学生科院教授，有时候也会参与一些保密项目，我算是从小耳濡目染吧，所以非常非常佩服你，明明跟我差不多年纪，但已经能独立进行研究，管理一整个项目组，对了，我以前……”七生怜脸上的敬佩和激动特别明显，兴高采烈地跟恋人分享以前的生活，像是小时候去实验室，看到实验室的学生们对小白鼠手起刀落，最开始会被他们微笑且自言自语的样子吓得晚上做噩梦，但后来见多了，也就习以为常了。
说起这个，宫野志保也有共同话题，她的生活有大半时间都在实验室和研究所里，除此之外，被软禁在组织内的她就只能看看杂志和电视了，她没有正常的童年，没有可以说道的过去，而这也正是她心中不安的来源。
所幸，七生怜并不介意，反倒更热情地说着自己的过去，好让不安的恋人更了解自己。
真是，体贴得让人想哭了。宫野志保动了动手指，以十指交握的姿势更好地感知恋人的存在，脸上表情是从未有过的温柔。
可惜这样的温柔只在脸上停留片刻，系统小事飘过来的刹那，宫野志保便恢复了之前的冷静表情。
“店长，老板娘，你们怎么这么快就好了，我还以为要过十二小时才能再见到你们呢。”小小的侦探推动头顶的帽子，甚是遗憾地感叹，七生怜直接对她翻了个白眼。
“切，别想岔开话题，你准备好对我的解释没有，我要知道前因后果！”
“当然没问题，店长，请来，过去的你已经准备好一切了，不需要我赘述。”小事带着两人到达客厅，两人在沙发上坐好，小事拍拍手，客厅电视亮了起来，里面出现的是七生怜本人的脸。
七生怜皱眉看着屏幕，里面的人和她一模一样，但眼神和给人的感觉太不一样了，宫野志保有更深的感触，下意识握紧恋人的手，屏幕里的七生怜给她的感觉就像组织成员……
“Sherry，你的感觉没有错，我确实加入了组织，并且我杀死乌丸莲耶，成为了新一任的BOSS，但很遗憾，这样的我仍旧无法改变你的想法，无法带给你需要的自由，所以我选择放弃过去的记忆，把最后一次机会留给最初的自己。”她的话让七生怜和宫野志保震惊极了，七生怜干脆伸手揽住恋人，以此安抚她的情绪。
“已经进入黑暗世界的我，不是你需要的那个人，除了失忆，我没有其他方法了，当然，这不是你的错，请不要自责，这是我的自以为是应该付出的代价，毕竟我也很怕回家后被我妈一顿暴打，哈哈。”
屏幕里的人开完玩笑，面色平静地继续说着让两人心神大震的话：“带着天真想法的我在目睹你的死亡后变了，改变后的我在那一次轮回中杀了人，但回溯时间后和你再会，你对我的态度也变了，呵呵，你真的很敏锐，所以我才会干脆加入组织，可惜这是一次错误的，无法再回头的选择。”
“被染黑后，我才知道你真正需要的到底是什么，能看到这段录像，看来我做的应该很成功吧，我很欣慰。”
“小怜，既然是在这里，我就这么称呼你吧。我知道你的想法，那些过去的记忆会影响你和Sherry的关系，所以你也不想要，这当然没问题，因为我经历过的世界，遇过的人和事，交过的朋友，你都会重新经历，没有那些记忆并不会影响什么。”
“万事屋究竟是什么呢？既然我无法真正改变她们的人生，那我所拥有的能力到底有什么意义？我曾经为此苦恼，后来却不再关心这些事，能拥有在这些世界冒险生活的经历，已经是宛如梦境一般的幸运，只要做好眼前的事就好。”
“多元宇宙、次元世界、时空旅行、万能的神……人们总喜欢给一知半解的事物命名，好像这样就能加深对它们的了解，但终究没有意义，人生只是一场没有意义的旅行，起点和终点早就确定好了，过程如何，要取决于你怎样对待这场旅行。”
“现在想想，或许我已经在不知不觉中将这场梦幻的旅行当成了一场游戏吧，把朋友们送给我的礼物视作抽卡游戏中等级不同的道具和技能，把不同世界遇过的人当成游戏角色，把听到的愿望和祈求当成委托任务……我的人生就是一场单机游戏，玩得太久，我有些累了，如果能有同伴的话，应该可以坚持更长时间吧。”
“如果早早知道下一站的风景，岂不是会丧失探索的乐趣吗？而我的最后一点乐趣，大概是给自己留下更多谜题，想象那时的我该有怎样炸毛的反应，这样恶劣的店长，还请你们两个多担待一下啦。”
“系统，Sherry，能遇见你们，我很高兴，能预见你们的未来，我很欣慰。”
“小怜，回家后记得对妈妈道歉，让她担心了，嘛，不过我倒是更担心你会先吃一顿竹笋炒肉，要做好心理准备哦。”屏幕里的七生怜在最后终于露出笑容，坏笑着对屏幕外的自己挥挥手，然后，屏幕便暗了下去
七生怜嘴角抽搐，真是恨不得穿到屏幕里炸毛给她看！
“你都决定抹去那些记忆了，就不要给老妈留信啊！可恶，我才不是犯罪组织的老大，志保，回家后你得帮我作证，我真的什么都不知道啊！”
宫野志保的心情从开始就一直很沉重，这会儿竟然差点没反应过来，顿了一下才缓缓说：“……你的反应和我想象的很不一样。”
“嘛，志保，你太在意那些已经发生的事情啦，你的恋人可是我，是在你面前的我，既然你我都不知道发生了什么，那就当做没发生过好了，知道原因就行。果然我的推理没有错，失忆并不是惩罚，而是我出于自身意愿的选择，所以现在你可以放心了吗？”
“……其实你是想让我安心，所以才会想知道原因？”
七生怜摸摸后脑勺，笑着说：“我也不是没有好奇心啦，不过就像我对你说的那样，我不在乎那些我忘记的事，不想让它影响我们的关系，现在你对我来说比较重要嘛。”
“而且刚才‘我’的话不是说的很清楚吗，失去的记忆不会对我有任何影响，反而如果想起来的话，还会影响恋人的心情，既然如此，那点好奇心也就不算什么了。”
宫野志保还想说点什么，却被七生怜的话打断：“志保，在我的记忆中，我的人生连续且完整，除了看过的那些动漫动画被有意模糊了，其他的都能想起来。”
“在那些世界的冒险没有影响我的人生，我从来没有在生活中使用过来自其他世界的能力，因为我生活的世界很安全，没有犯罪组织，没有大大小小的案件，也没有怪盗和高中生侦探。”
“万事屋的能力并不是我生活的必需品，所以我可以用轻松的心态对待，失去的记忆无法影响我的生活，所以我可以不必在意，但你是我的恋人，我只想在乎你的心情。”
“准确来说，是我想让你开心，不希望你为那些你自己都不知道的事浪费心神，比起屏幕里的我，你更应该看的不是自己的恋人吗？”
宫野志保垂眸沉默了好一会儿，再抬头，看着面前人期待的眼睛，便又搂住女友的脖子，压着她在沙发上亲了起来。
良久，两人才分开，宫野志保微微喘着气，对眼睛里泛着雾气的恋人说：“……你说得对，所以，现在我要做点能让自己开心的事。”
“小怜，你的生日是什么时候？我已经等不及了。”
七生怜瞪大眼睛，脸红得像是充了血，结结巴巴道：“那那那、那个，志保，没必要这么心急吧，我我、我又不会跑……”
“对、对了，你的身体还不算彻底恢复，只是因为在这里，所以才能恢复大人的样子，如果走出去，肯定又会变成小孩，我、我们不是要去多罗碧加乐园约会吗，要不先想想解药的事吧……”
“那就等我真正恢复身体了，我们去游乐场约会，之后你要主动做让我高兴的事，你的心理年龄早就成年了，我不会再让步。”
“好……好吧，呜呜。”没能成功转移话题，七生怜只能耷拉着脸同意了，她是真的没有经验啊！
可是任性女友的要求，她也只能想办法做到了，这事可不能委托别人帮忙。


第129章 谈了恋爱的人就是不一样
系统小事非常识趣地在这个时候消失了，免得被任性的店长当成发泄郁闷的对象，七生怜看了一圈没找到她的身影，只好打开系统面板，大概因为红线的效果，这次宫野志保也能看见了。
不仅能看见，甚至还能像七生怜那样滑动面板，宫野志保眯了眯眼睛，首先点开技能栏，仔细看着技能描述，七生怜看她严肃的表情，老老实实被搂着腰没敢说话。
幸好自己没有说谎，也没隐瞒太多东西，应该不会让志保太生气吧。
宫野志保点开【永不放弃的光明】，效果就和七生怜描述过的一样，她脸色缓和许多，尝试性地点击“使用”，竟然真的能用技能！
突然变成迪路兽的模样，七生怜傻眼了，宫野志保眼睛却亮了起来，她把新鲜出炉的迪路兽形态恋人抱进怀里，又是揉又是捏，还故意让她埋在自己胸口，大衣散开，只隔着毛衣，触感特别明显，弄得七生怜身上的毛都炸起来了。
“唔、唔嗯，志保你，你松手，我快喘不过气了，呜，别这样……”难以挣扎出去，小小一只白猫都快变成粉色的，宫野志保笑得眼睛都眯起来，然后又取消了技能，七生怜恢复原样，脸刚好埋在胸前，姿势比刚才更亲密，也让七生怜脸上的触感越发明显。
她哪里还敢和坏心眼的恋人靠得太近，当即连滚带爬地从宫野志保身上下来，红着脸万分警惕地躲在沙发另一侧：“别调戏我了，志保，再这样，下一次我可就不会害羞了！”
宫野志保噗嗤笑出声：“好，我很期待。”
“志保！”七生怜羞愤，主动变成迪路兽的样子，气呼呼地坐回恋人的怀里，不满地用尾巴圈住她的手臂，闷声闷气道，“我已经很主动了，不是要看系统信息吗，快点做正事。”
宫野志保轻笑着蹭蹭毛茸茸的脑袋：“嗯，我喜欢你主动。”
她的声音很近，轻柔的话飘进耳朵里，又把耳朵染得发烫，七生怜不说话了，那双猫耳一动一动的，蹭得宫野志保有些痒，她心中不免可惜，恋人过于害羞也不好，万一真逗得她生气，那就难哄了。
宫野志保见好就收，将话题转回系统面板上：“你拥有的技能和道具，比我想象中少。”
“嗯，不包括你的事，我才走过五个任务世界呢，而且只有数码世界和魔法少女世界的层次很高，虽然勇者世界里有神的存在，但因为我借助光明兽的力量，降下光明天国，生活范围被限制在奈良县，并没有接触太多人，我在那个世界办了一所勇者学校，是校长来着。”
七生怜边说边点开几个来自勇者世界的技能和道具，向宫野志保解释它们的来历和相关人物，宫野志保也认真听着。
从最初只能隔着屏幕交流开始，她就很喜欢听“咪罗兽”讲故事了，后来她被迫去到魔法少女世界，只能以幽灵的形态在医院和教堂附近活动，七生怜也会通过金字塔对她分享很多很多事。那时宫野志保只以为这对搭档性格相似，对七生怜的好感中夹杂着淡淡的嫉妒，后来才发现她们其实是一个人。
或许就是在那之后，她对七生怜的好感才发生了质变，身处黑暗世界的人看到比想象中更耀眼的光，怎么可能不心动呢？
被染黑后，才知道她真正需要的是什么吗？唉，小怜这个笨蛋！
“……至于这个光明天国的技能，咳，就是超任性的光明兽借给我的力量了，我和它约定，再过三次旅行就回去看它，看它将数码世界改变成怎样美好的样子，志保，到时你跟我一起去吧，我们可以在数码世界冒险了！”
“嗯，好啊，那你做我的数码兽吧，我们可是搭档。”
“没问题！”七生怜摸摸下巴，侦探世界不算的话，再过一个世界，自己就要回到数码世界了，想想还是真是期待。
现在系统的功能都已经解锁，七生怜可以花费心愿值肉身穿越，回去看看朋友们的生活，也看看那些世界的改变，当然，肯定要带女友一起去，就当是度假了。
宫野志保见她不说话，正在沉思，并没有打扰她，继续翻看系统功能，现在宫野志保最在意的事是如何寻找符合自己心意的委托任务，这些天她已经确定了一件事，APTX4835的作用，并不是简单的让细胞逆分化。
虽然已经确定了研究方向，但在实验素体只有自己的情况下，宫野志保难以保证解药的安全性，而且最重要的是，她不想一直待在家里，更不想一走出家门，就立刻变回小孩子的身体。
将研究时间放在任务世界，完成任务回来后立刻能开发出解药，这是当下情况的最优解。
“啊咧，老板娘，你是想接受新的委托了吗？”
冷眼盯着凭空出现，飘在面前的小人，宫野志保缓缓点头：“嗯，所以你有推荐吗？你应该知道我的需求。”
“志保，你是想去任务世界继续研究？呃，倒也不是不行，但你打算怎么研究？现阶段的APTX4835死亡率很高，不能随便找人当实验体吧。”七生怜回神，好奇地问道。
“嗯，那只是半完成品，所以我希望能在异世界完成研究，得到真正的成品，按照我的预期，完成品的银色子弹很有可能就是解药，小怜，我的身体细胞现在的状态稳定在幼年时期，就算再十年，也无法再长大，这并不是银色子弹的研发目的。”宫野志保向七生怜解释了“银色子弹”的研究目的和BOSS乌丸莲耶的野望，七生怜抽抽嘴角，嘴边的胡须都气得翘起来了。
“呵呵，这哪里是让人类进化，只是想满足自己操控人类的野心，再发展下去说不定就会变成QB那样的，把人类当成家畜了。”七生怜哼了一声，以前不知道无所谓，既然知道了，这组织也该凉凉，别想继续犯罪。
她和黑衣组织有好几世的“杀妻之仇”呢！
飘在空中的小事笑眯眯地看着一人一数码兽的互动，突然插了一句：“已经找到能完美满足老板娘要求的任务世界了，那是一个既有高科技，也有魔法和神的世界，有无数顶尖头脑的科学家和学者，也有号称‘只要不死，就能救回来’的神医。”
“在那里，老板娘的才能可以得到最好的发挥，想必银色子弹的研究也可以得到支持，肯定能很快研究出成品，所以，老板娘你要去吗？”
“当然，越快越好。”
七生怜看着小事的表情，觉得有些不对劲，问道：“小事，我怎么感觉你有事瞒着我，快点说，不准再坑我！”
“店长，你才刚从魔法少女的世界回来，所以要等一个月后才能接受新的任务哦，否则就无法继续待在柯学世界生活了。”
“什么，你肯定又是骗我的，志保是跟我一起回来的，为什么她可以！”
“因为老板娘之前是被带走的，现在才是真正的万事屋员工嘛，店长，你的话让我好伤心嘤嘤。”
“不行，我要跟志保一起去，你肯定有办法的对不对！”七生怜眼睛张大，立刻变回人类模样，上去就要去抓那只一肚子坏水的守护甜心，却被宫野志保拉住。
“小怜，我想去，”宫野志保很认真地看着恋人的眼睛，说道，“我不想一直被你当成孩子照顾，我们是恋人，不是姐妹，而且我比你大。”
“你可以相信我的能力。”
“说得对呀，店长你可以放心，我会跟老板娘一起过去的，有我辅助，这项任务根本不难！”
七生怜对她翻了个白眼：“你都坑了我好几次了，怎么好意思说得出口！”
但宫野志保的决心无法改变，七生怜最后还是无奈同意了：“好吧，一个月后，我再来找你，志保，你要照顾好自己，绝对绝对不能做危险的事！”
“小事，我先提前确认一遍，首先，我拥有的技能和道具，志保都能用，对不对？”
“是的，不过店长和老板娘不能同时使用，除非像金字塔那样，可以分成两个。”
“其次，如果一个月之后我也去的话，位置不会相差太远，最重要的是，时间不会相隔太久，万一过个十年八年，连电话都打不了，我女朋友不要我了怎么办！那绝对不行！”
宫野志保无奈，七生怜赶紧回头安抚自家恋人：“不是说你会变心的意思，志保，我只是担心，这和其他事无关，异地恋尚且会忐忑，我们这可是异世界恋，别的事都好说，只有这点，我不能让步！”
“虽然这么说很自恋，但是志保，如果我不在你身边，你会寂寞吧，就算你不寂寞，我也会，我们才刚谈恋爱，正是要当热恋情侣的时候，突然分开一个月，我自己都受不了！”
如此斩钉截铁且义正言辞的话让宫野志保语塞，她轻轻捏了捏七生怜的脸颊：“虽然一个人在家会有些寂寞，但如果实在没办法，那我就再等一个月，我们一起去。”
“我也不想跟可爱的女友分开。”
“店长，老板娘，你们放心好了，这只是小问题，我可以保证你们前后到达那个世界的时间差绝对不会太久，我们万事屋可是能随意穿到任何一个时间点的嘛，不过有一点要提前说明，因为我只有一个，无法同时存在于你们两个身上，所以到时候我会留在老板娘身边辅助，店长，你要自力更生哦。”
“切，小事而已，我才不担心呢，”七生怜很开心地抱住恋人，蹭蹭她的脸，眼睛亮闪闪的，“志保，既然是这样的话，那你就去吧，我立刻就能来找你，不用分别太久真是太好了！”
这个笨蛋真是的，只担心她会寂寞，却不在意自己。宫野志保目光柔和，她又吻了吻恋人，然后附在她耳边，说了让七生怜脸蛋瞬间爆红的话：“小怜，这一个月，你要学习一些新的知识了，我很期待你的主动。”
“……我、我知道了。”七生怜羞得没办法，只能低低地应了，她觉得这样下去不行，一定要教会自家恋人正确表达感动的方式，怎么能一心动就想到那种事上呢！
呜呜，她真的很不适应啊！
“嗨嗨，卿卿我我的时间结束，该提前确认任务信息了，还有一件事，店长，你刚才答应了的，要在下个任务世界帮我得到人类的身体，老板娘，我的身体就交给你了，一定要帮忙啊！”
“嗯，我知道。”正巧，宫野志保也不想让这家伙有机会插入到自己和女朋友的亲密时间，给她弄个身体，直接打发出去，就不用担心恋人会害羞了。
七生怜在一旁撇嘴，她就知道，小事变得这么主动肯定不简单，说不定是想在那个世界搞什么人造人实验，再顺便给自己捞一具身体，比起她，当然是跟着百分百当研究员的志保更方便。
确认完任务信息，也挨个用过技能和道具，宫野志保要走了，七生怜依依不舍地拉着她的手，咬了咬唇，终于还是主动揽住女友的腰亲了过去，不是单纯的贴近，而是更深入，更漫长的热吻。
分别一个月，她会寂寞的，非常非常寂寞。
“志保，去吧，要照顾好自己，至少不能再把美式咖啡当饮料了，保证睡眠，注意补充营养……”
碎碎念的女友也很可爱，所以宫野志保微笑着听她继续说着，没有打断，最后七生怜叹完气，便对恋人露出灿烂的笑容：“那就待会儿见，我一定会尽快来找你。”
“嗯。”
客厅的人影消失，七生怜垂下手，脸上显出几分落寞，她看看时间，已经过了午餐时间，但一点也不觉得饿，她慢慢地走上楼梯，回到自己的房间，被褥叠得很整齐，再走到侧卧，床上的被子堆叠成一团，七生怜把自己摔在床上，拉过一旁的被子，盖住眼睛。
“果然，说有恋人的味道都是骗人的，只有洗衣液的香味。”
但即便如此，接下来的一个月里，七生怜还是只想在这间侧卧里休息。
或许，谈了恋爱的人就是这点不一样吧。


第130章 委托人：御坂美琴和白井黑子
宫野志保离开后，家里只剩七生怜一个人，没有小事打扰，独自一人的生活明明应该很自由，但她没了刚来米花时的兴奋，也没有出去勤工俭学的心情，真有种度日如年的感觉了。
真奇怪，明明和志保同居的日子并不长*，平时她也很少离开地下室和书房，但七生怜就是觉得家里似乎变得空荡荡。放学后她甚至不想回家，更宁愿去波洛咖啡厅发呆，然后她干脆在这里兼职了。
之后，波洛咖啡厅成了四人组固定聚会的地方，尤其是工藤新一，因为毛利兰最近越来越忙，除了学校，这对青梅竹马很少有时间在一起，在没有案件的日子，工藤新一总喜欢以“讨论案件”为由找过来。
周围没有同学，工藤新一就大胆问七生怜，她早退那天说的话是什么意思，七生怜对他摊手，只道要保密，现在还不是让他知道的时候。
开玩笑，如果现在让这个热血侦探知道黑衣组织的事，那还得了，肯定会想方设法调查，说不准什么时候就被黑衣组织盯上了，小命危矣。现在七生怜的技能面板被冻结，暂时没法保护他。
现在黑衣组织满世界找Sherry，至少在东京没有再大张旗鼓地进行犯罪行为，所以七生怜不担心工藤新一的安全。
等宫野志保在另一个世界研究出解药，她们完成任务回来了，就可以告诉工藤新一这件事，至于现在，还是让他抓心挠肝地等着吧！
一直意气风发顺风顺水的推理少年罕见地生了闷气，之后就很少再跟七生怜聊起自己帮助警方破案的事了。
不过好运气到让他碰上的案子也不算多，所以在足球队训练和比赛之外的闲暇时间，工藤新一还是会来到波洛咖啡厅。
虽然带着作业和各种各样的推理杂志小说，但明眼人都知道这是借口，因为工藤新一总是看着窗外，明显是在等小兰回家，波洛咖啡厅的榎本梓小姐还会以此打趣他。
工藤新一有苦难言，以前足球队比赛的时候，自家青梅总是会在观众席为他加油，但现在他一次都没有看见毛利兰的身影！
虽然知道毛利兰也有大赛需要参加，需要照顾那个只会赌马和喝酒的失业侦探，还得去母亲的律师所打杂……但工藤新一还是会觉得失落。
七生怜看出来他的郁闷，对此只报以冷笑，呵呵，变成等待别人的一方后，这个满脑子只装着推理的笨蛋也能品尝到曾经无数次放毛利兰鸽子的难过了吧。
生活顺遂，聪明有才华，活到现在一直顺风顺水，终于吃到了爱情的苦……然而，在七生怜对工藤新一阴阳怪气的时候，惊觉这句话好像也在说自己！
因为虽然有女友了，但七生怜也跟工藤新一一样，快变成望妻石了——她还在数着日子，等时间到后去另一个世界找宫野志保呢！
同样有苦难言的两人之间的友情很快就恢复到过去的样子，七生怜还给工藤新一出谋划策，让他等春季大赛结束后，以庆祝优胜为借口单独约毛利兰去多罗碧加乐园，多么正大光明，毛利兰肯定会答应。
而且看工藤新一这段时间茶不思饭不想的样子，铃木园子也做不出故意捣乱的事，毕竟他们都是朋友，要不是工藤新一那次“善意的谎言”让毛利兰哭了，铃木园子本来是愿意撮合他们的。
工藤新一按她的说法，成功约到人，就在一月的第二个周日，算算日子，刚好就是七生怜去找宫野志保的时候，不过等她们回来，这边其实也就过了几分钟。
再用十天半个月做出解药，宫野志保就能恢复原本的样子，到时候七生怜就打算告知两位友人真相——顺便在工藤新一面前秀恩爱。
带着这种恶趣味的期待，时间很快过去，七生怜一大早就起来了，通过“试炼”后，七生宅和地下室连接的次元万事屋融合，不需要走到下面就能直接穿越。
顺便一提，在这一个月时间里，七生怜给地下室添置了不少研究用的设备，提供者仍然是波本，帮她检查设备并运送东西的则是万能好帮手怪盗基德，她和黑羽快斗已经是能正大光明敲响对方家门的铁关系了。
最后检查一次任务信息，七生怜给宫野明美发送了一封很快就能收到好消息的邮件，然后便消失在七生宅内。
【委托人：御坂美琴
心愿任务：保护妹妹们
任务说明：作为学园都市排名第三的超能力者，最强的电击使“超电磁炮”，御坂美琴的基因信息被学园都市的科学家们利用，他们制造出两万名复制体，并开始一项堪称疯狂的实验：让第一位超能力者一方通行杀死两万名御坂复制体“绝对能力者进化计划”。
尽管后来在友人的帮助下，御坂美琴中止了这项实验，但仍然有超过一万名御坂妹妹死于一方通行手上，御坂美琴将妹妹们的死亡视作自己的错，此后永远为此懊悔，如果年幼的自己没有轻易捐献自己的DNA，或许就不会有“量产型能力者计划”和“绝对能力者进化计划”。
可惜，御坂美琴最后终于知道，原来御坂妹妹的诞生在她出现后便成为了理事长计划中的一条，无论如何，她都无法阻止那两万零二名妹妹诞生，可尽管如此，她还是想保护她们。
这是她一生中最懊悔，最无法释然，也绝对无法实现的心愿。】
不过这是宫野志保接受的任务，七生怜要解决的则是另一个。
【委托人：白井黑子
心愿任务：想成为姐姐大人的助力
任务说明：明明是lv4的空间能力者，白井黑子却总能感觉到自己的无力，她只能在最喜欢的姐姐大人身后追逐着，却永远、永远无法成为御坂美琴必要的那个人。
明知道御坂美琴只想靠自己的力量战胜困难，明知道自己的能力远远无法触碰她眼中的境界，明知道自己没有能力帮助她，可白井黑子仍然想为最喜欢的那个人尽自己的一份力。
要问为什么，当然是因为她白井黑子，世界上最喜欢的那个人就是御坂美琴啊！】
完整的心愿系统还提供了相当详细的委托人情报和世界背景，例如魔法侧、科技侧、还有学园都市理事长、一方通行等关键任务的情报，七生怜已经好好研究过了，尽管这个世界的危险度十分高，但她很有信心完成任务。
不仅完成任务，她还要在这里教会自家女友正确的表达感情方式！
七生怜对此势在必得，她再也不想随随便便被压在沙发和床上亲了！
——但这一个月里，某人还是老老实实地按照女友的吩咐，去学习了有关知识，以防不时之需。


第131章 迫不及待想见到她
【那么老板娘，回过神了吗？要注意你的设定，不能在这些研究人员面前露馅哦。】
宫野志保抬手遮住刺眼的灯光，穿着白大褂的陌生人走了过来，脸上的表情毫无疑问，只是对实验小白鼠的好奇和淡漠，是曾经她最熟悉，也最常露出的表情。
谁能想到某一天她也会沦为其他人的实验品呢？
【小怜不在，叫我名字。】
宫野志保面无表情地从培养仓中爬出来，她的身体和吃药后缩小的那个相差无几，但只是因为现在的身份是一个父母不详，在研究机构长大的“遗弃儿童”，并不是带着身体穿越。
【嗨嗨，宫野小姐，店长不在之后你就变得好冷漠呀，真是的，好歹我现在也是辅助你的助手，别太生疏嘛。】
完全无视脑海中响起的抱怨声，宫野志保眨眨眼睛，面前的实验人员停住动作，她淡然地走到更后方一些的男人面前，再眨眨眼睛，时间重新流动。
“木原老师。”
毫无能力的实验体一瞬间出现在面前，黑发男人瞳孔骤缩，优越的大脑立刻分析出现状，以心脏骤停的濒死体验为刺激，让眼前的茶发女孩得到了未知的能力。
是加速？不，发丝没有飘动，那就是空间系能力，可作用于自身，至少是lv3，但她是如何在瞬间计算出空间坐标的？虽然她有着优越的头脑，但遗弃儿童并没有接受那种教育的机会。
很快，一个词跃入脑中，木原加群眯了眯眼睛，像是没有在意周围人的躁动，微笑着对眼前的茶发女孩说：“宫野同学，你感觉身体如何？”
“从数据结果来看，你的身体应该有所好转，但还要听听你的感受。”
宫野志保抚上胸口，做出疑惑的样子：“这里，轻松很多。”
“可是刚才，大家的动作突然停下了，无论我做什么，大家都没有反应，木原老师，我觉醒能力了吗？”
即便是见多识广的木原一族，此刻木原加群的呼吸也不由得停了几瞬，时间系能力者？而且极有可能是原石！
这个女孩必须成为他的学生，绝对不能让她被其他木原抢走！
不需要再做其他事，仅靠“时间暂停”这一点，本该最无人在意的遗弃儿童宫野志保就成功进入了学园都市高层的眼中，就连某栋没有窗户的大楼内的人物，也对她投以审视的目光。
更让人惊讶的是，她是极其罕见的，以学园都市的科技亦难以分析数据的原石，又因为时间暂停的能力无法以现有的统计方式计算能力强度，最后综合种种方面考虑，宫野志保的能力等级被定在lv4，而她也因为生物化学方面的极强天赋被发掘她的木原加群收做学生，再也不是简单的“遗弃儿童”了。
仅仅一周的时间，宫野志保便由可以随时抛弃的实验品，变为了研究所负责人最看重的学生，有着从前的基础，翻阅这个世界的生化知识时，她的吸收速度可谓是惊人的快，在外人看来，她简直就是为实验室而生的天才。
最让人可惜，也最让人放心的是，宫野志保的这具身体有着相当严重的心脏病，如果没有机械辅助，随时可能濒死。
毫无疑问，在确认她的能力真的是时间暂停之后，宫野志保心脏处的机械装置就被换成了最先进，同时也能在一瞬间释放电流，令她进入麻痹状态，绝对无法行动，也绝不会让她死亡的“限制装置”。
毕竟，谁能舍得让唯一一例时间系能力者消失呢？
原本犹豫着是否放弃现在的研究，去学校当老师的木原加群进入某栋大厦后，权衡利弊，决定将精力花在这位学生身上，将其视作自己的接班人，希望让她拥有正常的观念，而木原加群养学生计划的第一步，就是领养她，让她离开设施。
到这里，宫野志保拥有了“正常人”的生活。
万事屋管家AI小事为她安排的身份和人设确实很便利，宫野志保在心里领了她的情，对为她制造一具人类身体的目标也上了点心。
不过安顿下来之后，宫野志保最在意的仍然只有一件事。
【小怜什么时候能来，等她来了，我该怎么联系她？】
【嘛，宫野小姐，不必着急，不论店长是什么身份，命运的红线总会让你们成为最亲密的搭档，哼哼，我为了让你们能用本来的面目相处，可是花了很大功夫的，所以一定要帮我制造一具最好的身体哦。】
【我只想知道准确时间。】
宫野志保过于冷淡的态度让小事诡异地沉默了一会儿。
【宫野小姐，你可以用分子兽金字塔对店长留言，等她看到，你们就能联系上了。】
【至于时间嘛，或许她现在已经来到这个世界也说不定了哦～】
【我发现你在小怜的事上，永远不会直说答案，不会是因为她失忆前给你设置了什么东西，所以你才只能以这种方式提醒吧。】
【……啊哈哈，怎么可能呢，这只是一点小小的报复～谁让店长那么任性，都是她不好啦。】
宫野志保明白了，自己的猜测至少有八成是对的，她没有再和小事聊天，走进厕所后，使用时间暂停的能力后拿出金字塔，在里面简单说明了自己现在的身份和处境，还有木原加群直接管理的几个实验内容，等七生怜看到，自然会想办法接近她。
小事的话已经很明显了，七生怜的身份十有八|九跟她一样，也是不知父母没有来源的“遗弃儿童”，六七岁的遗弃儿童如果没有足够价值的资质，就只能住在各种研究设施里，成为实验品和备用实验品，没有自由，还有一定的危险性。
所以七生怜甚至无法拿出道具和宫野志保联系。
在这种情况下，七生怜唯一能顺势接近宫野志保的方法就只有一个——表现出独一无二的价值，并参加实验，成为研究员们研究的素材。
做完这些，宫野志保这才恢复时间，她一直表现得若无其事，好像不知道身边隐藏着不少监视自己的微型机器人。
可以令时间暂停的能力危险性太高了，就算身体里藏着控制器，这座学园都市里的某些人也不可能放心让她行动，宫野志保对此习以为常，并不会暴露出异样。
她的耐心向来很好，只是短时间的等待而已，这和以前比起来，根本不算什么。
尽管宫野志保是这么认为的，但在听到木原加群提到最近又有个遗弃儿童被发掘是原石的时候，她还是很明显地有了情绪波动。
木原加群倒是没有多想，只觉得她是因为认为自己有了同伴，所以才会产生好奇心和期待，不管她是多么早熟的天才，现在到底也只有七岁罢了。
“看来你对她很好奇。”
宫野志保点点头：“嗯，我还没有见过其他原石，木原老师，我能有机会见到那个遗弃儿童吗？”
“当然没问题，事实上，志保，我希望你能和她接触，如果能成为搭档就最好不过了，那孩子的能力很奇特，危险度很高，经过我们的判断，只有你能在需要的时候制住她。”
“她的能力，是幻想具现，由于是原石，即便是树状图设计者，也难以准确计算这项能力的强度，但至少也是lv5水平。”
宫野志保眼中流露出惊讶之色，幻想具现？小怜所持有的技能中应该没有这种能力吧，到底是怎么做到的，竟然能让这些研究员产生如此误解，不愧是她。
“我明白了，木原老师，请让我和她见面，如果可以的话，我也想研究她的能力，究竟是怎样的能力才能被称之为幻想具现，这太不可思议了。”
“呵呵，原石的能力总是这样令人费解。”木原加群心说，比起令幻想具现，能让整个世界的时间暂停，这才是真正让人觉得不可思议的能力。
宫野志保的能力真的是时间暂停吗？直到现在都有不少人提出异议，但就算用最高精度的摄像头拍摄，无限慢放，也只能看出她是凭空出现拿起道具再出现于另一个地点，单纯只靠空间移动是绝对做不到的。
原石能力者才是正确？木原加群想着近些天来，很多研究员中隐隐流传的言论，无声露出冷笑。只有原石才是真正能成为lv5的上天宠儿，这些被学园都市开发出能力的孩子们，全部走上了错误的道路？
会产生这样想法的研究员，全部失职，未来绝对不可能有任何成功。
研究人体未知，开发人体能力，探索人体极限，这就是学园都市存在的理由，也是他们这些研究员之所以在这里的原因，如果自己都动摇了，还有什么资格继续下去。
曾经动摇过的木原加群认为自己是幸运的，一场普通的实验竟然让他得到了真正非人的原石，必须深入研究，想方设法找到踏向“超越”的道路。
即便是原石，也要靠打磨才能绽放出光彩，宫野志保有着天才的头脑，非人的能力，却被孱弱的身体拖累，难以完成更多实验，甚至遭凡人控制，这是木原加群绝对不允许的！
如此珍贵的原石，需要得到认真的打磨，才能剔除瑕疵，成为完美的杰作，为此，木原加群愿意抹去自己曾经的动摇，继续留在暗部。
这座充斥着罪恶和光明的学园都市，正是最好的试炼场，木原加群非常期待她的未来。


第132章 危险的野兽
但宫野志保不知道的是，其实七生怜来到学园都市的时间比她更早一些。
想要以自己的身份在另一个世界长期停留，就要选择最不引人注意，不会被怀疑来历的小角色，而在被亚雷斯塔时刻监控的学园都市，最能符合这一点的就只有无人在意的“遗弃儿童”了。
七生怜对自己穿越后的处境有一定的心理准备，但来到这里之后，学园都市对人的物化程度还是让她大开眼界。
在学园都市，能力就是判断人价值的最大标准，这种能力包括经由科学开发的“特殊能力”，和与生俱来的天才头脑，在这之后，家世和财富才能排得上号，如果没有值得看重的能力，即便在豪门家族里，也是无人问津的弃子。
如果是父母不明的“遗弃儿童”，那就比地上的屎壳郎还不如了，至少路人看见了不会随便踩一脚，但“遗弃儿童”中的无能力者，却会在“遗弃儿童”保护机构中饱受嫌弃，里面最弱小的，则会成为所有人霸凌的对象。
七生怜这次的身份，就是第十**区的某个保护机构中一个人嫌狗厌，处于食物链最底端的遗弃儿童。
刚来这里的第一天，七生怜竟然是在床底下醒来的，写着她名字的床成了同宿舍其他十一个孩子堆放杂物的地方，七生怜差点没被气得笑出来，六岁小孩就会霸凌一起长大的小女孩，学园都市的福利机构到底干什么吃的。
且不说她从小到大第一次受到这种差别待遇，就说身边的孩子们和机构老师对此表现出的漠然态度，已经足够七生怜感到愤怒了。
她当年在勇者世界当的可是勇者学校的校长，心里对“教育者”和“学校”是有严格标准的，其他地方也就算了，可学园都市里的孩子大多都没有父母在身边，全靠学园都市内各种机构和学校的教职工照顾，但凡遇到点什么，甚至无法很好地对外求助。
“遗弃儿童”只是学园都市两百万学生中最渺小，最微不足道的群体，可同时，也是最受忽视，最受压迫的群体。
七生怜没有立刻改变自己的处境，她耐着性子在这处机构生活了一段时间，冷眼看着那些来自不同研究机构的“老师”带走一个又一个低能力者（lv1）和异能力者（lv2）。
这些被带走的遗弃儿童几乎没有能够回来的，到底是开发出更高的能力等级，还是卷入实验事故生死不明，剩下的孩子们对此一无所知。
因为没有人在意“遗弃儿童”的想法。
大致掌握现状，更了解学园都市的信息之后，七生怜便猜到宫野志保会是怎样的身份了，十有八|九也是无父无母的遗弃儿童，只是和她不一样，小事肯定会把宫野志保安排在某个等级很高的研究机构中，她可是十八岁的天才科学家，如果不利用这样的优势，简直就是暴殄天物。
而且小事心心念念想要一具人类的身体，最方便接触人造人技术的人当然只有研究员了。
还有一点就是，在来这里之前，两人商议好，由晓美焰提供的【时间暂停】技能交由宫野志保使用，这是最能保障她安全的技能，唯一坏处就是，为了符合“晓美焰”的设定，宫野志保也会有心脏疾病。
不过小事表示，学园都市的技术可以让她正常生活，所以七生怜才勉勉强强答应。
无父无母，拥有天才的头脑，还是极度稀有的，可以控制时间的“原石”能力者，可以预想到，宫野志保究竟会多么受能力开发机构和各类生化研究所欢迎，生命安全绝对有保障。
最大的问题就是宫野志保到底被安排在哪个研究所，要怎么才能在绕过滞空回线的前提下和她取得联系。
为了监视看重的某些人物，亚雷斯塔在学园都市中布置了约五千万台纳米级机器人，这就是所谓的“滞空回线”，作为无能力者级别的遗弃儿童，七生怜当然不可能有幸被其监视，但宫野志保肯定不一样，她最担心的就是这点。
所以七生怜只能等女友主动联系自己。
在等待期间，七生怜做了一些小小的事前准备，方便时机到来后，能更快地去到宫野志保身边，她很想念许久不见的女友，有一肚子话想对自家女友说。
终于，在七生怜来到学园都市的第十一个月，她终于看到了金字塔上的留言信息。
七生怜根本不带犹豫，决定实施这段时间构思的计划A。
在其他研究所的研究员来机构挑素材时，她故意和遗弃儿童里一个仗着发育更早的不|良大男孩打架。
虽然仗着身材娇|小行动灵活，勉强占据上风，但对方人多势众，她被围攻倒地，在要紧的“危急关头”，七生怜拿出来自加鲁哥兽的【加特林武装】，对着那群孩子的脚下“突突突”，把他们吓得瘫在地上，一动也不敢动。
这么大的动静，机构老师和研究员们当然注意到，所以七生怜立刻就引起了他们的注意，顺理成章地“接受”了一系列能力检测，最后结果也是理所当然的，她成了需要被特别关注的“原石”之一。
因为在能力测试的过程中，七生怜表现出明显的排斥态度和攻击性，甚至毁掉好几家研究所，她的危险性和能力评级大大提升，最后被一家名叫“才人工房”的机构接收。
当然，为了顺利让七生怜乖乖听话，对方用的手段也很阴险，直接放了某种高浓度的气态麻醉剂将她迷倒，还用约束带将她五花大绑，七生怜醒来的时候只是试探性地挣扎了一下，但很快就表现出冷静的样子，一言不发地冷眼观察周围的环境。
于是乎，七生怜在才人工房内部的危险度评级又高了一个档次，研究人员议论纷纷，还有其他研究机构牵涉其中，最后在某位大人物的干涉下，木生加群争取到了“幻想具现”的监管权。
有一个令人费解的条件是，木原加群必须让能力危险度极高的“时间停滞”和“幻想具现”组成搭档，令这两颗原石彼此约束，以达到无论她们如何行动，都不会影响某位大人物计划的结果——这就是学园都市总理事长亚雷斯塔的作风。
在宫野志保拿到七生怜资料的时候，她简直不敢相信，资料上的那个人会是自家恋人，除了名字和脸，跟她印象中的七生怜就没有一处是相同的！
七生怜，性格孤僻，眼神阴翳，披着一头毛躁的黑色半长发，被机构同伴霸凌，被老师无视，本是无能力者，于xx日在机构内与霸凌者爆发激烈冲突，具现出一把不需要填充子弹的重火力武器，结构奇特，后与警备机器人战斗，手臂处发射某种能量型刃状物，破坏力极大……
……被强制收容至xx机构后，拒绝接受能力检测，过程中具现出强度极高的“雷击”“火球”“蓝焰”“超声波”等攻击，具现出某种爆弹炸毁实验室后又具现出电锯切割破坏通道，遭遇保安后复制出闪光弹……
……通过比对七生怜反抗过程中具现的盾牌纹样，确定该盾牌为《数码暴龙》系列世界观内提及的，数码世界最强之盾“勇气之盾”，逆向检索，可确认七生怜具现出的重火力武器为加鲁哥兽的“加特林武装”，使用招数分别为安杜路兽的“螺旋剑”，巫师兽的“雷击”，亚古兽的“小型火焰”，加鲁鲁兽的“妖狐火焰”……
对七生怜的调查结果发现，大约半年前，七生怜突然间沉迷《数码暴龙》系列，经常在二手书店翻阅该系列出品漫画，躲避机构老师偷偷使用终端，长时间反复观看《数码暴龙》系列动画……可以确定的是，到目前为止，她具现出的招式有八成来自该系列动画。同时七生怜可以复制见过的武器和道具，威力与原版同等，无需外界能量供应，例如具现出的电锯无需电力亦可使用。
具现过程中，并未从七生怜身上发现明显热量消耗，击晕七生怜后，亦未能从她身上提取出特殊物质……该现象令人难以置信，但似乎唯一的解释便是，七生怜的能力为具现化想象中的道具与招式，再三确认及测试后，其能力被命名为“幻想具现”，目前综合评价lv4，学习足够知识后，确认会达到lv5的能力层次。
由于七生怜为天生能力者，树形图设计者无法评定该能力能否有潜力达到lv5。
……
附录：【七生怜的心理侧写分析：性格内敛早熟，观察能力很强，有非常强烈的自我保护意识，对学园都市和研究员有极其强烈的抵触心理，厌恶年长者，极度排斥男性，对更弱者持以包容态度……建议，采用情感攻势，让同龄女孩与其接触，且头脑聪慧体弱者最佳。】
整篇看完，宫野志保忍不住捏紧纸张，面部肌肉绷得很紧，这个笨蛋，居然想出这种办法接近她，而且至少从半年多前就开始谋划了。
难以想象这半年多时间里，七生怜被机构其他人霸凌无视时是什么感觉，她明明可以改善自己的处境，让自己以一个正面的身份进入研究机构，而不是像现在这样，被约束带绑着，还要被时刻监视。
这个笨蛋到底在想什么啊！
“志保，看到‘幻想具现’的资料，你害怕了？”
宫野志保缓缓摇头，她放下手中的资料，面色如常地和木原加群对视：“不，木原老师，我相信其他研究员的分析结果，也相信自己的能力。”
“七生怜不可能伤害我，也无法伤害我。”
“只有我是最适合接近她的人选，我对她也很好奇，请让我尽快和她见面，我已经等不及了。”
“倘若她真是远离人群的野兽，我也会成为驯化她的驯兽师。”
“她一定会是我的。”


第133章 “你，只能是我的。”
被关在完全漆黑的房间，身体被束缚在床上，无法随意动弹，还有探测装置随时监控，说不定还有麻醉剂和致命的武器随时待命，七生怜的心情却很轻松，心率正常，呼吸频率稳定得好像在睡觉，但通过红外探测仪可以知道，她的眼睛是睁着的，如此镇定的态度好像完全不在意外界环境。
木原加群带着宫野志保来到玻璃墙面前，他指着里面被五花大绑在床上的七生怜说：“志保，她的心理承受能力超乎想象，你要小心一点，以自己的安全为主，不要冒险。”
“嗯，我明白。”从进来开始，宫野志保的视线便一直放在单面玻璃另一端的人身上，可是在看到漂浮在七生怜面前的超大系统面板时，她心里的那些怒意和躁动顿时化为了哭笑不得的无奈。
这人竟然在这种情况下，把系统面板当成了看电影的大屏幕，也不知道这两天看了多少电影电视剧，难怪被关在小黑屋后情绪还能如此稳定，这跟娱乐放松的时间有什么区别。
不对，还是有区别的，宫野志保看得很明显，七生怜身上绑了很多约束带，只露出一个能活动的脑袋，得亏系统面板只需要用意念便可以操控，否则这个笨蛋真得饱受折磨了！
“木原老师，让我进去吧，在她没有表现出敌意前，无论我做什么，你们都不要行动。”
木原加群颔首，挥挥手让旁边的研究员打开门，让宫野志保进去了：“没问题，自己小心。”
宫野志保神色如常地走进去，踮脚打开门边的灯光开关，她现在才七岁，暂停时间的能力无法辅助生活，再天才的头脑也不能改变身高体型，而且她没有穿白大褂，穿着普通的夏日小白裙，看着就是最寻常不过的小学生。
“木原所长，就这么让小志保进去，真的没关系吗？”
木原加群看着玻璃墙另一侧的宫野志保，面不改色地回答：“她比把‘幻想具现’关在这里的人更聪明，呵。”
宫野志保走到七生怜身边，两人对上眼睛，一个始终面无表情，另一个却咧开嘴，露出了满是阴鸷的嘲讽笑容。
宫野志保和她对视片刻，本想解开约束带的手停在空中，缓缓说道：“看来你能自己解开。”
“呵呵，你的目的是什么。”
“你的能力非常值得研究，所以你才会被关在‘才人工房’的地下实验室内，我是来带你出去的。”宫野志保垂下眸子，继续解开她身上的约束带，但七生怜却故意嗤笑出声。
“你要给我戴上项圈，让我变成他们的狗？”
“不，是我的，”宫野志保打断她的话，拽着她的衣领将人拉起来，冷冷地和七生怜对视，“你，只能是我的。”
“只有我能研究你，听懂了吗，七生怜小姐。”
明明是面容如此稚嫩的女孩，身形瘦弱，脸色还透出一种病态的苍白，但眼神和语气却如此稀松平常，好像说出的这句话不是狂言，而是事实一般。
闻言，玻璃墙外的研究员们都惊呆了，只有木原加群颇感兴趣地挑起眉，态度显而易见。
“……你有什么资格说这种话。”
“因为你没有选择的自由，但我可以给你自由。”
“有条件的自由，也算自由？”七生怜目光灼灼，眼里的期待那么明显，宫野志保默了一下，随即弯起眼睛，掩去里面的复杂情绪。
在外人眼里，茶发女孩看着像是在冷笑了：“你会心甘情愿听话的，你没有其他选择。”
“你只能*选择抓住我的手，明白吗？”
被如此威胁，七生怜却笑得很开心，她笑得眼泪都出来了，在玻璃墙外的研究员们已经做好随时制止她，好进去救人的准备。
但让所有人都想不到的是，七生怜的手变形成了一只干枯瘦长，被红色绷带包裹的恶魔之爪，这只手轻易撕裂了捆住自己的超强纤维约束带，并没有发动攻击，而是真的握住了宫野志保的手。
连夜通宵补了数码暴龙系列作品的研究员很快就认出来了，那是恶魔兽的手，其名为【死亡之爪】。
握住宫野志保的手后，七生怜的手很快恢复原状，她恶劣地对着女友笑了起来，监控摄像头拍得很清楚，两人的手上竟然莫名出现了一根赤红的丝线，木原加群瞪大眼睛，阴沉脸色地冲进房间。
“好啊，我听话了，但未来你可要好好保护我，否则，你会跟我一起死。”
“我们的生命线，已经连在一起了。”
宫野志保眨眨眼睛，世界的时间暂停，七生怜坏笑着从床上起来，将人拉进怀里，手臂收紧，在她脸上轻轻蹭着，这就又有了宫野志保熟悉的开朗样子了。
不对，并不算熟悉，因为这人拉长了语气，像是撒娇似的在她耳边抱怨：“志保，我好想你啊，你怎么这么久才联系我，我等了你好久的。”
第一次被人形态的女友贴着撒娇，宫野志保身体僵了僵，格外生疏地抚摸着她的后背：“……抱歉，但为什么你要把自己弄成这副模样，你到底在想什么。”
“因为我很想念你，所以之后也不想跟你分开，我的计划很成功吧，这样一来，以后我们就是被绑定的关系了，他们不会让我们分开的。”
“但……小怜，我看了你的资料，至少在半年前你就在做准备了，那时我还没有来到这个世界，你不知道我的情况，却仍旧做了这种计划？”
“嗯，我知道小事会安排你成为研究员，加上你是学园都市唯一一个时间系能力者，你一定会被严密保护起来，而且亚雷斯塔也会用滞空回线时刻监视你，那我还怎么接近你嘛。”
抱怨完，七生怜的语气又得意起来，她笑眯眯地对宫野志保分析：“但是我也可以利用这一点，学园都市方面肯定要给你安排一个强大的护卫，方便保护你，没人可以跟我抢，所以我要把自己伪装成一个强大的能力者，这样就能正大光明地跟在你身边了。”
“但只是这样还不够，我想跟很久不见的女朋友卿卿我我，又不想被别人监视，所以我想到利用你的时间暂停，只要我们肢体接触，就能随时进入时间的间隙，不管是谁都不能打扰我们，演完刚才那出戏，我就能随口编理由跟你牵手拥抱了，多好啊。”
“这不是你把自己伪装成一个阴郁角色的理由，就算不这么做，我们也可以……”“志保，你会害怕那样的我吗？”
七生怜仍旧紧紧抱着许久不见的恋人，脸伏在宫野志保颈间，闭着眼睛叹息：“我并不是你想象中那样完美的老好人，我心里也有阴暗的一面，那个时候，听到你被琴酒杀死的消息，我真的很后悔，后悔没有早点杀掉琴酒。”
“明明以前我有能力，也有过好几次机会，甚至曾为了保险，用变出来的狙击/枪瞄准过琴酒，但我什么都没做，让他完好无损地离开了，那时我认为，你就是因我而死的。”
“你知道吗？如果你的身体没有变小，没有跟我一起去魔法少女的世界，得到逆转时间的能力后，其实我想做的第一件事，就是让琴酒死，当然，我肯定不会亲自动手，因为我有很多方法让他死在FBI、CIA、日本公安和其他间谍手上。”
“真正的好人并不会在朋友死后，对凶手升起这样报复性的杀意，更不会真的想杀了他，但是我会，而且我有能力这样做。其实我并不是冷静的人，很多时候都会冲动行事，如果某一天我做出不理智的行为，被染上你讨厌的黑色，你会不会失望呢？在我们分开的这段时间，我总是控制不住地冒出这样的想法。”
“进入黑暗世界的我，不是你需要的那个人，所以我很害怕……”七生怜吸了吸气，没有再说下去，又蹭了蹭女友的脖颈，语气恢复了刚才的活泼，“志保，刚才你的反应让我很开心哦，谢谢你，我很安心。”
听着一向开朗自信的人对自己的内心独白，宫野志保想说的那些话就都说不出口了。
她的万般复杂情绪，最后只化作一句无奈的话。
“真是个笨蛋，算了，我会配合你，谁让我也不想跟你分开。”
“嗯，志保，谢谢你，愿意包容我的任性，”对女友撒着娇的黑发女孩得意洋洋地说，“所以未来我会对你更主动的，你就放心好了。”
七生怜已经做好一切准备了，不管是知识上的，还是心理上的。
一年不见，她真的好想她啊。


第135章 “要好好保护我哦，宫野小姐。”
在这处无人可以进入的时间间隙，七生怜抱着宫野志保贴了好一会儿才放手，虽然两人在这个世界做过的事，彼此都知道得很清楚，但比起文字，七生怜还是想亲自告诉恋人，也更想听恋人亲口告诉自己。
本来宫野志保不会做这种浪费时间和口水的事，但她敌不过七生怜闪亮的期待眼神，最后还是无奈把自己的经历又说了一遍，七生怜很高兴，又抱着她进行爱的贴贴，如果不是两人的身体都还太小，估计她都想亲上去了。
虽然被恋人抱着撒娇很让人愉快，但宫野志保却有些不适应，她来到这里才不过半个多月，生活中充满了各种测试、实验和项目，对时间的感知并不长。
对她来说，和七生怜分别的事好像就在昨天，可原本极其容易害羞的恋人突然变得非常喜欢肢体接触，撒娇的语气和亲昵的动作跟之前太不一样了，宫野志保一时半会儿不大适应。
七生怜看着恋人隐隐有些别扭的害羞样子，脸上的笑意更深了。
她体贴地松开臂弯，只是单纯握着宫野志保的手，转移话题道：“志保，待会儿我们大概会被强制分开，不过等他们确认，我说的共享生命是真的，呵呵，那位木原加群估计会想办法给我洗脑，所以志保，到时候就该轮到你说服他了。”
“要好好保护我哦，宫野小姐。”
“当然，这是我应该做的，”宫野志保扬眉，捏了捏七生怜的脸颊，“但是以后不准为了这种事冒险，我会生气。”
“抱歉，我无法做出承诺，因为我是个冲动的人，所以我希望你能和我形影不离，别让我有机会冒险。”七生怜说完，便拉着宫野志保，作势要向身后倒去，好像要和她在床上打架似的。
她坏笑着眨眨眼睛，宫野志保默契地跟着眨眼，时间重新开始流动，七生怜放肆笑出声：“自以为是的大小姐，被遗弃儿童算计的感觉如何？”
“像你们这种高高在上的……”“我也是遗弃儿童。”
宫野志保很冷静地打断了她的话，并不反抗七生怜将自己压倒在床上的动作，七生怜装出难以置信的样子：“不可能！”
这次两人没有肢体接触了，宫野志保眨了眨眼，时间再次冻结，她叹了一口气，从七生怜身下钻出来，喃喃道：“真是个笨蛋，明明不用做这种事。”
她坐在床沿，带着心中的不满，眨动眼睛，用力在七生怜额上弹了一下，后者反射性地捂着额头，过长的刘海被手挡住，眼里泛出晶莹的泪光，看着又有正常小孩的模样了。
“这是空间移动？太作弊了！”好过分，真的敲得好痛啊！
“想知道？呵呵，那就告诉我你的能力，刚才我们手上的红线究竟是什么，生命线？怎么可能有这种鬼东西。”
“爱信不信，反正你不是研究员吗，自己研究去，我才不说！”七生怜往床位退了几下，宫野志保看着她做出的害怕样子，眯了眯眼睛。
“无所谓，反正我有严重的心脏病，全靠安装在胸腔内的机械装置维持生命活动，”她恶趣味地冷笑两声，“如果你真的把我们的命连在一起，那你最好小心一点，这个装置随时都可能……‘砰’！”
七生怜反射性缩了一下，然后又去抓宫野志保：“你肯定是在吓唬我，我才不信呢！”
“害怕了？那就撤回自己的能力。”宫野志保向后躲了一下，没让她碰到自己。
“哼，要死一起死，反正我不亏！”
宫野志保再眨眼，走到不远处环胸观察的木原加群身边，对他说：“木原老师，看来刚才她使出的招式无法撤回，你打算怎么办？”
“喂！”刚喊了一声就被突然伸出的机械臂制住，七生怜再次阴沉下脸色，抱膝缩成一团，她垂着头，前发遮住眼睛，一言不发地观察情况。
木原加群罕见地露出些微笑意，反问宫野志保：“志保，你想怎么做？”
“如果你想得到她，就要自己做出行动。”
“我要做一些测试，”宫野志保侧过头，和掩在黑发下的眼睛对上，她勾唇笑了，“而且，也要让警惕性过强的野猫知道，我并没有说谎。”
“只要拥有足够的能力，就能得到所有想要的东西，学园都市就是这种地方。”
“稀有的原石可不是能随便使用的小白鼠。”
“木原老师，让我和她一起接受‘才人工房’的能力开发，这花不了多少时间。”
“呵呵，就按你说的做吧。”听到宫野志保主动提出的要求，木原加群反倒更满意了，研究人员不该将自己置身危险之境，但如果是为了研究，那便是理所当然的事，他自然不会反对。
合格的老师该为初出茅庐的学生做好安全措施，其他的，只要相信足够理智的天才学生即可。
至于“原石”的想法？她现在还没有选择的权力。
被简单的几句话确定好未来的生活，七生怜很明智地没有试图反抗，她看着宫野志保跟在木原加群身后离开房间，白炽灯熄灭，她有些落寞地闭上眼睛，任由黑暗笼罩自己。
作为遗弃儿童生活的大半年，七生怜看到太多与她的世界观格格不入的人和事，光鲜亮丽的学园都市下有巨大的暗部，遗弃儿童是学园都市中最接近这些黑暗面的普通人。
越是了解学园都市，在这里生活越久，七生怜就越是讨厌这里。
理智告诉七生怜，她的任务只是完成两位委托人的心愿，所以不必在意其他人的痛苦，但七生怜就是做不到啊。
她看着身边的人，尤其是孩子们对学园都市扭曲的环境法则视若寻常，在这种故意将人的价值物化，以能力等级评判人，理所当然地把人分成不同阶层的地方，孩子们为了提升等级，主动参与危险的人体实验，自愿走上实验台，把自己的生命和尊严交给身着白大褂的成年人，可这些孩子们根本不知道，其实能力开发本就是谎言。
在开发出能力的那一刻，他们的能力极限就已经被超级计算机预估出来，素养判定为lv0的无能力者，是无论如何都无法让自己开发出能力的，但没有研究人员会告诉他们。
人体的极限并不是仅靠意志就能改变的，与生俱来的天赋有高低就是所有人都要接受的现实，但学园都市只会营造一个“努力就能得到改变”的谎言，给孩子们虚假的希望。
可是，那些孩子眼里的希望永远不会实现，这就是科学侧的残酷。
外表光鲜亮丽的学园都市是一座建立在痛苦和谎言之上的城市，只看任务资料，七生怜就知道这点了。拿着从小学生那里骗来的DNA资料，用区区十八万日元便能制造出一个活生生的人造人，毫无怜悯和道德，把拥有感情的人造人当成武器使用，这样的世界比七生怜走过的任何世界都要残忍。
可资料只是资料，直到真正在这里生活，她才深刻体会到这里究竟有多么黑暗。
在勇者的世界，天神对人类降下神罚，人类能焕发出人性的光彩，坚强不屈，拼死反抗。在魔法少女的世界，外星生物QB将人类当成家畜饲养，为的是收获魔法少女绝望后生成的悲叹之种，知道真相的魔法少女们宁愿死在战场上，也要反抗确定的命运。
但这里不一样，学园都市的所有人都接受了这样的法则，从微笑着将遗弃儿童送进研究所的机构老师，怀揣希望离开“家”，接受各种痛苦实验，祈祷提升能力等级的遗弃儿童，再到试图用各种方式打破人体极限的研究员……这里的人已经被扭曲的规则同化，并成为其中一份子，对这里的绝大多数人来说，真相如何并不重要。
重要的是，虚假的希望必须存在，学园都市绝对不能崩溃，所以学园都市的所有人都会自发维护这样扭曲的规则。
七生怜看不到改变的希望，就算她能再借用光明兽的力量，召唤光明神国平推学园都市的所有暴力机关，镇压那栋大楼里的亚雷斯塔，但她无法残忍地告诉这些孩子真相。
大人们从来都只告诉孩子，只要努力就能改变，如果不努力就什么都无法改变，所以一定要行动起来，可他们从来不会说，世上有些东西就是注定的，做不到的事应该早点放弃，否则未来只会是无尽的痛苦和绝望。
看着他们为了虚假的希望伤害自己，和强迫他们看清现实，直面绝望，七生怜哪个都不想做——可其实她本就不必做出选择。
因为这些事与她无关，因为没有人拜托她帮忙，因为他们本就不想改变。
七生怜不是真正意义上的好人，所以她选择了袖手旁观，什么都不做，她延续着孤僻的角色设定，极少和人沟通交流，沉默地等待着宫野志保的联络。
直到某天，抚养设施转来一批新的遗弃儿童，里面有个很开朗的发箍女孩发现七生怜受到孤立，便主动找她搭话，还会在其他人说她坏话的时候大声反驳，阳光且富有正义感，是个很好的女孩。
但七生怜拒绝了这孩子的接近，因为她不需要，更不想在这里交朋友，之后也不知怎么的，她开始在暗中关注这位名叫枝先绊理的女孩。
枝先绊理有一个叫春上衿衣的好朋友，她们的能力都是精神感应，虽然只是lv2的程度，但因为脑电波契合，似乎不管在哪里都可以用能力交流，不需要用言语说话。
和开朗的枝先绊理不同，春上衿衣性格内向，不爱说话，还有些电波，有奇怪的口癖，也没有多少孩子愿意和她交朋友，但很有人气的枝先绊理并不在意这种小事，她是春上衿衣的专属翻译官，她们总是形影不离，是一对非常要好的朋友。
看着她们的相处，七生怜越发感到寂寞了，她的恋人迟迟没来找她，而她又无法改变让自己痛苦的环境……这大半年间七生怜到底有过多少复杂的心理变化，这些已经无所谓了。
总之就是，七生怜越来越想念自己的恋人，期待着重逢后能一直待在一起，最好能形影不离。
和冷静又理性的恋人待在一起的话，她应该就不会做出一些冲动的事了吧，七生怜是这样想的。
但她不想也不敢让宫野志保知道。
她害怕恋人会失望。


第135章 老婆生气了
就像七生怜预料的那样，自己又被这里的研究人员拉去做了一系列看不懂的身体检查，他们当然查不出什么。因为【因果的红线】本来就是让七生怜和宫野志保共享一切的因果级道具，所持有的能力不必多说，就连受的伤也会共同分担，身体检查只能证明七生怜说的是对的。
不过做戏还是要做全，七生怜在这过程中炸了几十个机器人，十多台设备外加几间实验室，勉强也算给自己出了口恶气，把对学园都市的厌恶都发泄在这所“才人工房”上了。
大概是因为没有伤害研究人员，他们开始用怀柔措施，把七生怜当成缺爱的可怜小孩对待，可惜七生怜不吃这一套，从被“强制收容”开始，就只对宫野志保开口说过话，无论其他人用什么手段，她都只是阴郁地看着他们。
后来他们也试图让其他孩子接近七生怜，但面对【死亡之爪】的恐吓，这些孩子被吓得瑟瑟发抖，七生怜就顺势用得自魔法少女世界的催眠能力让她们睡着，还对急忙赶紧来带孩子离开的研究人员冷笑连连。
无声的嘲讽比什么都有用，如此折磨他们一个多月后，七生怜终于又见到了宫野志保，只是这次多了一个叫警策看取的紫发女孩。
警策看取看着很是乖巧，胆子也很大，没有害怕黑色的恶魔之爪，她的能力是操控液态金属，三人需要一起接受能力开发，这次七生怜没有表现出强烈的抵触情绪，似乎轻易便接受了这样的安排。
对此，七生怜早有心理准备，她知道才人工房不会坐视外人木原加群的弟子驯化好不容易找到的稀有原石，肯定会安排第三人，同时也能监视宫野志保是否有其他行动。不过他们似乎没有发现，警策看取并非看上去的那般乖巧听话。
这里要说明的是，三人年纪相差无几，警策看取最年长，但也才八岁，在学园都市之外的正常世界，本来都应该是被父母宠爱，每天开心上学的年纪。可是在这里，三人每天都要接受不同方面的能力开发和辛苦训练，就连学习进度也远超同龄人。
经由科学技术开发出的能力，必须要通过计算才能使用，所以lv3以上的能力者个个都是超级大脑，警策看取小小年纪已经是lv3，跟上七生怜的课程不算难，倒是宫野志保，她接受的课程全部是实验级别的项目，警策看取一脸懵，七生怜也得花了老命才能勉强听懂。
虽然心里无比佩服宫野志保的能力，但七生怜对研究员们表现出来的，却是一种别扭的不服输，就算听不懂也一定要申请旁听，时刻都要跟在宫野志保身边。
头脑的差距比能力的差别更能证明宫野志保的话，再怎么嘴硬的人都不得不承认，宫野志保能得到研究员们的认可，以如此年龄便能参与各项实验，更多的是由于她天才的头脑，而不是能力，更不是背景。
在其他人眼里，七生怜好像渐渐被宫野志保的能力折服，对她的态度越来越软化，说话都不夹木仓带棒了去。
虽然对别人，七生怜的态度还是没有变化，就连一起上课，一起做战斗训练的警策看取也得不到她的好脸色，更别提其他研究人员。
如果宫野志保想真正走进七生怜的内心，和她建立更深厚的羁绊，还需要花费更多时间，所有人都是这么认为的。
不过实际上，七生怜和宫野志保每天都会在其他人无法进入的时间间隙亲密贴贴，一到这样的休息时间，七生怜立刻就没了在外人面前的阴郁模样，过分热情地抱着宫野志保对她撒娇，变脸速度之快，简直到了不是一个人的程度。
面对恋人的调侃，七生怜笑嘻嘻地答道：“因为在外人面前憋坏了，所以现在要加倍讨回来，等以后能正大光明地表现出来，说不定我就不再粘着你了，志保你可不要太寂寞哦。”
宫野志保对这人的厚脸皮颇为无语，又弹了她的额头，回答：“不准，你最好一直在我身边，否则我要生气了。”
“遵命，志保大人，一定会更多更多地粘着你，哼哼，就算烦了也不能甩开我。”七生怜笑得眯起眼睛，现在她一直在努力锻炼能力，争取能早日屏蔽滞空回线的监视，到时候她就不会再掩饰了。
其他人对七生怜来说都不算威胁，只有躲在阴沟里的亚雷斯塔需要时刻保持警惕，以免突然被坑。还真别说，才人工房的研究人员提出的“幻想具现”多种开发方向也让七生怜得到了相当多的灵感。
七生怜在数码世界和魔法少女世界收获了非常多的感谢礼物，数码兽们送给她的是各种有用的道具，而魔法少女们则是将力量借给她，变成了可以自由使用的技能，加起来几百上千个都不止，其中还有很多类似的能力。
虽然七生怜一直在很努力地熟悉它们，但真的太多了，因此进度十分缓慢，她只能挑着最能应对现状的几个熟悉的技能用。
在加入能力开发项目后，便有了许多头脑优秀的研究人员为她设计各种不同的方案，还会让她置身于各种模拟的战斗环境中与机械对战。此外，他们还让七生怜看了很多幻想类题材的作品，希望借此让她得到更多幻想的灵感，增强自己的能力。
有这群学园都市最顶尖的人才帮忙，七生怜对拥有的道具和技能掌握速度一日千里，每天都在进步，而她的战斗方式也超越研究员们的想象，好像每一次模拟战斗的过程中都能具现出更多没有出现过的能力，很少有重复的。
也不是没有人试图控制七生怜，让她用固定的方式进行战斗，说着例如“方便分析能力极限”“更好地模拟战斗时的弱点”之类的话，但谁让七生怜现在的角色设定是个阴郁孤僻还不爱说话的中二期小孩呢，不愿意接受的建议一概当做耳旁风，只选择性接受自己认为有用的方案。
如果是其他的能力者，学园都市的高层们大概早就忍不住，试图用强硬的手段，以类似洗脑的手段控制这种不听话的实验品了，可是七生怜表现出的能力好像无穷无尽，似乎只要想象力足够，就能挖掘出更多用法，谁也舍不得让她失去珍贵的想象力，只能无奈忍了。
所幸，大概是发现自己的处境安全，七生怜的态度也在逐步变得和缓，会在闲暇时间和警策看取闲聊，也会问研究人员们与实验项目无关的事情，这也让那些大人物们放心多了。
接受学园都市规则的每一个人，都是这里的一份子，在学园都市，有能力的人理应得到特权，只是任性了点，不是什么大事，真要说起来，七生怜至少不会随意让人受伤，比一二位的那两个lv5省心多了。
值得一提的是，仅仅一年过去，七生怜的能力判定便已经到了lv5，并且是第三位，仅次于第二位未元物质和第一位一方通行。
虽然幻想具现的破坏力比不过原子崩坏，但能力适用性远远超过她。
就能力适用性来看，在学园都市内，或许只有一二位，和另一位正在开发能力的电击使能在此范畴打败她，但战斗结果究竟如何，即便是树状图设计者也难以得出结论。
因为幻想具现的能力边界好像无穷无尽，无论怎样的环境，无论面对怎样的敌人，七生怜总能用奇妙的想象力，搭配莫测的能力具现赢得胜利，而且还赢得相当轻松。
才人工房和其他联合机构的研究人员陷入了僵局，因为他们无法测试七生怜的能力极限，只能开发能力适用的广度，这样下去似乎难以看到让她晋级lv5的希望。
于是乎，经过大人物们的讨论，项目负责人木原加群决定，让“幻想具现”与“一方通行”战斗，或许这样能同时刺激两位超能力者，在激烈的战斗中触碰到更高的境界。
作为“幻想具现”能力开发项目的次级负责人和主要参与者，宫野志保是研究人员中最后一个知道这件事的，木原加群安排好了一切，最后才让宫野志保向七生怜转达战斗的日期和地点。
宫野志保仔细看过方案书，视线定格在死亡率后的数字上良久，面无表情地点了点头。
“我明白了，木原老师，待会儿我会向她传达这件事。”
“呵呵，志保，等幻想具现被一方通行击败，只能在床上养伤的时候，你就负责照顾她吧，这样也能尽快加深你们的羁绊，真正驯养这只不听话的小猫。”
“嗯，希望如此。”宫野志保的表情和肢体动作毫无破绽，就连心率也十分正常，木原加群满意地点点头，对她说了些鼓励的话，宫野志保的反应一如平时，看不出半点生气和愤怒，好像她真的只把七生怜当成实验项目中的一只小白鼠。
就算这只小白鼠是独一无二的的珍惜品，就算相处过相当长的一段时间，就算她们真的发展出一点点友情，但在推进实验项目前，这些都是可以被舍弃的，都是需要牺牲的。
宫野志保淡漠的反应让木原加群十分高兴，那张阴沉的脸上少见地出现喜色，不为其他，是因为他认为宫野志保能在如此年纪拥有这样的觉悟，已经远远胜过无数人。
只要能达成目的，私人感情、个人安危、道德准则……这些都是可以被舍弃的，只有这样的研究者才能得到成果，而木原加群认为，自己的这位天才学生比木原一族的其他人更适合“研究”，堪称完美。
和名义上的老师木原加群分开后，宫野志保淡然地去找七生怜，她等在模拟战场外，极力克制着心中的愤怒，心率控制得很好，仍旧没有暴露出半分异样。
直到七生怜走出实验室，身上还带着隐隐的硝烟味，宫野志保握住她的手，眨了眨眼睛，再次进入时间间隙，这才流露出明显的愤怒来。
对着疑惑的恋人，宫野志保说的第一句话就是：“小怜，我讨厌学园都市，我们想办法把它砸了吧，再重新建立一个更有秩序的城市。”
“啊？”七生怜瞪大眼睛，赶紧抱住暴怒中的恋人，一边安慰一边问，“志保，你怎么了，谁惹你生气了，发生了什么？”
宫野志保冷哼一声，咬牙对她说明情况：“木原加群决定让你和一方通行战斗，计划书里写着不给你任何补给和帮助，同时还要视情况扯你后腿，目的就是让你在和一方通行的战斗中受重伤，且有47.2%的死亡率，因为一方通行现在的状态不稳定，如果暴走，没人能阻止她。”
“他还命令我，等你受伤的时候，让我负责照顾你，借机加深和你的羁绊，最好能让你心甘情愿为我战斗。”
七生怜松了一口气，她还以为她们要被强行分开呢，原来就这点事，她早就猜到了。
宫野志保看她一脸无所谓的样子，变得更生气了：“难道这也在你的计划之中？你早就预料到自己要和一方通行战斗了吧！”
“咳咳，志保你先别生气嘛，我确实早就猜到了，也做好会受伤的心理准备，所以我才会努力训练，研究能力的用法，你放心，我敢保证，一方通行绝对伤不了我，而且你忘了吗，我还可以给自己疗伤呢，不会死的啦。”
宫野志保哼了一声，生气地揪住七生怜的耳朵，还没怎么用力呢，七生怜就立刻夸张地大喊：“疼疼疼，志保，别拧了，好疼呀。”
“呵，被女友拧一下就疼得这么厉害，跟人战斗就不怕痛了？你没见过一方通行和人战斗的样子吧，上次她被人挑战，战斗过程失控中拧断了那人的四肢，肋骨断了一半，还有多处粉碎性骨折，场面非常惊悚。”
“就连一方通行自己都看不下去，一直到现在还有心理阴影，随时可能被刺激得失控，你就这么有信心和她战斗，”宫野志保说着，突然灵光一闪，质问道，“等等，你不会就是打算故意刺激她，受伤后让我照顾，以此正大光明地表现出爱上我的样子吧。”
“啊哈哈，那也不……嗷！不会的不会的，志保你相信我，我可没打算用苦肉计，我也很怕疼的，而且我哪里舍得让你心疼嘛。志保你别忘了，我不仅可以变出分身，还有幻术能力和催眠技能，结合起来，伪装受重伤的结果也很轻松的啦。”
七生怜好说歹说才哄得宫野志保松了手，她讨好地抱住恋人，眨着泪眼对她撒娇：“志保，你别生气了嘛，我最近刚想出避过滞空回线监视的好办法，本来想给你一个惊喜的，现在遇上一方通行的事也算刚好，能提前实验一下，不仅能保证我能完好无损地回来，也能骗过其他人，装出重伤的样子和你增进感情。”
“只要能成功瞒过亚雷斯塔，我就去催眠才人工房的所有人，以后这里就是我们的根据地，不管是同居还是牵手拥抱，都不用顾忌其他人了，再之后就该一起去常盘台上学，接触两位委托者，到时候我们可以一起体验和平的日常生活，对公然对别人秀恩爱了，这多好啊。”
不得不说，宫野志保心里的气愤很快就被恋人撒娇的语气和展望的未来冲没了，她无奈叹气：“绝对不准故意让自己受伤，我真的会生气。”
七生怜拼命点头，闪亮的眼睛里带着讨好，让宫野志保觉得很可爱，她摸摸恋人的脑袋，又说道：“暂且让你敷衍过去，但是刚才的话，我是认真的，小怜，我讨厌这座学园都市，如果可以的话，我想毁掉旧的规则，创建新的秩序。”
“有的研究员，呵，比组织还要过分，就连琴酒都不会把人当成小白鼠随便使用，他们的所谓实验目的，愚不可及，痴心妄想，到底*把自己的同类都当成什么啊！”
七生怜愣了一下，狐疑地问：“志保，你想改变这一切？但这样的话，你可能就没办法安心做研究了。”
“当然，我的自尊不允许我靠欺骗毫无认知能力的小孩来完成研究。之前是因为我们的能力还不足够，无法摆脱亚雷斯塔的监视，但既然你说有办法了，那我也想再做点什么，回报他的监控，哼，我已经忍他们很久了！”
“这样啊，原来你是这样想的，”七生怜心里好像突然有块重物落地，她扬起灿烂的笑容，语气轻松地问，“志保，如果我们失败了怎么办？最差的结果是，可能没办法在这里研究出APTX4835的解药哦。”
宫野志保白了她一眼：“无所谓，难道你觉得我无法靠自己的能力研究出解药？来到这个世界只是因为我想更快恢复原样，和你在一起罢了。”
她说着，又呵呵冷笑道：“但现在我们明明在一起，却无法以恋人的身份相处，只能躲在时间间隙亲密，还要我坐视别人欺负你，这种地方我根本一秒也待不下去。”
七生怜的眼睛越来越亮，最后终于抱着宫野志保，往她脸上亲了一口：“志保你说得对！”
“既然在这里待着不高兴，那咱们就不忍了。”
“其实我也早就忍不住了，一直憋着气，我想改变这里的规则，但是我没有行动的理由，也担心会影响你的研究，”她笑得很开心，脸上终于没了一直以来的阴霾，“可谁让这些家伙惹我家女友生气了呢，咱们大干一场吧！”
“志保你就等着看吧，亚雷斯塔那个混蛋，我一定会逼他从乌龟壳里出来，然后再狠狠揍他一次！”
看着终于打起精神的黑发女孩，宫野志保柔了柔眼神，轻声应了：“嗯，我们一起。”
竟然为了这种事忍耐压抑自己，真是个笨蛋！


第135章 随随便便说情话就是会让女朋友害羞的啦～
对和一方通行战斗的事，七生怜早有准备，就算不提其他，只说御坂美琴的心愿任务，除了背后的推手，最直接的“敌人”就是亲手杀死御坂妹妹们的一方通行，和她战斗是不可避免的。
不过现在的一方通行才是个十岁的小学生，离“绝对能力者进化计划”开始还有至少五年，七生怜认为，只要她不是坏到骨子里的坏种，还是可以尝试争取到己方阵营来的。
从“才人工房”给的资料来看，一方通行能力才觉醒没有多久，但优越的大脑计算能力已经足够表现出她的才能，无论是泛用性还是杀伤力都是毫无争议的Top，在树形图设计者的计算结果中，是学园都市最有可能成为lv5的那个人。
拥有才能的她辗转于不同机构进行能力开发，小小年纪便已经身经百战，败绩理所当然为零，是公认的学园都市最强者，也因此，她的称号是【一方通行】。
一方通行的能力是“矢量操作”，只要有皮肤接触，就能控制一切能量的方向，还能对能量方向赋予新的形态和性质，以达到许多超越人类极限的操作。
从资料中提到的战斗实例来看，一方通行不愧她学园都市最强的称号，如果年纪再大点，七生怜自觉很难有百分百的胜算。
“才人工房”的研究员给七生怜看的资料就这么多，不过宫野志保的权限更高，她可以看到更多一方通行的个人信息，所以七生怜自然也就知道了。
一方通行，本命铃科百合子，九岁前一直在“特力研”生活，虽然不像七生怜那样拒绝别人的亲近和示好，但她性格孤傲，加上后来在不同研究机构辗转，所以没有任何亲近的友人。
更多生活细节不必多提，最值得七生怜关注的，是一方通行最近一次的战斗结果，一方通行罕见地被逼入困境，受伤后陷入半暴走的状态，最后的结果就是挑战者的四肢被她控制的暴风碾断，战斗场面十分血腥，挑战者只是勉强保住性命，一方通行也被刺激得精神不稳定，目前还在接受机构的心理辅导。
让七生怜现在去挑战一方通行，毫无疑问，那孩子再次进入暴走的可能性几乎是百分百，而七生怜目前并没有表现出强大的防御能力，从这点就能看出以木原加数为首的那些大人物们对她不怀好意，就是打着让她受伤濒死的算盘安排这一计划。
有宫野志保在，就算一方通行再怎么暴走，也一定能赶在最关键的时候救下七生怜，所以研究员们并不担心她的生命安全，还能让她欠下一次救命的恩情。
到时候七生怜重伤躺在床上，宫野志保再稍微表现出贴心的态度照顾她，像七生怜这样孤僻阴郁的孤儿，九成九会对宫野志保产生超越友情的感情。
——这才是本次战斗实验最重要的实验结果，刚好，也符合七生怜的计划，所以她打算配合，演好这一出大戏。
而有着全学园都市最优越头脑的一方通行，也将成为她实验能力的第一个对象。
等到了实验项目当天，七生怜听从耳机内的指示在某间疗养院大门口等待，一方通行在这里接受心理辅导，今天恰好出院。
看到走出大门的一方通行后，七生怜又禁不住在心里冷笑了，这孩子身形纤瘦，穿着最普通的白色T恤和长裤，一头白色短发乱糟糟的，面无表情，眼神没有聚焦，以她成年人的角度看，一方通行就是个最普通不过的，又瘦又小的小女孩。
一方通行都这么配合机构研究了，但在这些研究员眼里，也不过是个不能彻底玩坏的小白鼠，而且很明显，她的心理状况完全不在他们的考虑范畴内，只要能开发一方通行的能力极限，无论做什么都可以。
所以未来他们才会弄出丧心病狂的“绝对能力者进化计划”，要一方通行杀死两万名超电磁炮复制人，以达到让她成为lv5的目的，不过要七生怜看，这项计划的最终目的绝对不是如此简单，而且也不可能成功。
让99级的大神杀死20000个刚出新手村的菜鸟，获得的经验值能让大神升至100级？稍微有点逻辑的人都只会觉得这是个笑话，也不知道一方通行到底为什么愿意参加这项实验。
“喂，让开。”
就在七生怜思绪飘开的短短几分钟，一方通行走到她面前，哑着嗓子警告，七生怜抬头和她对视：“现在是实验时间，一方通行，该战斗了。”
“附近有片建筑工地，无人打扰，那里才是战场。”
七生怜很明显看到，一方通行脸上闪过狰狞之色，但她没有立刻爆发，只是以呆在原地的动作进行无声的抗议。
见状，七生怜也只是耸肩，故意对耳机另一边说：“一方通行决定在原地进行实验，后续收尾打扫交给你们，挂了。”
说完，不等一方通行的反应，七生怜摘下耳机，用变成死亡之爪的手将其捏得粉碎，只有用这样大得超出身体比例的手，她才能使用别西卜兽（堕天地狱兽）的武器霰弹木仓“茄子”，双管齐射，能量弹极速射向一方通行。
一方通行脸色阴沉地站在原地，一动不动地任由能量弹射到自己身上，虽然能量弹立即被弹开，并未对她造成伤害，但她还是露出了惊讶的表情——这并非她熟悉的能量形式，以至于无法第一时间解析并反射能量弹路径，只能勉强将其折射到其他方向。
“轰轰”两声巨响，白烟弥散，七生怜仗着自己强大的行动能力和一方通行拉开距离，她知道一方通行的能力是操控矢量，傻子才跟他肉搏，当然只能用来自其他世界的能量攻击和她远程对战。
七生怜足下不停，随手对一方通行连续发射子弹，她几乎是围着一方通行绕圈，一声又一声“轰隆”的爆炸响起，烟雾将战场笼罩，但七生怜依旧敏锐地观察到那几枚能量弹被弹射出去的途径已经越来越接近入射的角度，看来她很快就能完成解析，之后恐怕完全不会有用了。
真是麻烦的能力，啧，难怪是第一位，这谁能打得过啊！
不过周围已经完全被浓烟笼罩，七生怜的目的达到，摄像头无法直接拍到战斗画面，她也就不装了。
七生怜停下跑动的步子，召出佐仓杏子的链枪，双手合掌一拍，链枪瞬息间拉长张开，将这处烟雾弥漫的战场整个笼罩起来，但仅仅是这样还不够，她凌空一指，巴麻美的黄色缎带缠绕在锁链之上，魔法产物不讲道理，眨眨眼的功夫，这里就成了被黄色缎带和红色锁链完全封闭的黑暗场所。
只是还不等七生怜做出下一步动作，她敏锐地捕捉到一阵强烈的空气流动，急忙闪开，差点被一方通行身周缠绕的劲风割裂皮肤。
“喂，你这混蛋，别以为用这种手段就能对付我！”一方通行没有夜视能力，也无法在浓烟遍布的封闭场所内感知到敌人所在，她几乎是暴怒地挥手卷动身周的空气，狂躁的烈风在这处不大的密闭空间内组成风暴，唯一不受影响的风眼就是一方通行的所在之地。
七生怜让自己化作迪路兽的形态，以数码之身藏在学园都市的数据网节点内，用魔法将声音传到缎带结界内，故意对一方通行发出嘲讽：“呵呵，一方通行，看来你的招式才是一无作用。”
“你输定了，最强。”
感知不到敌人的存在，但嘲笑声却一直在耳边回荡，一方通行瞬间暴怒，冲到缎带结成的墙面前狠狠一踢，如果是其他障碍物，只需要轻轻一碰，她便能利用能力瞬间将其崩碎。
可让她没想到的是，这薄薄一层缎带竟然无法以矢量操控的形式控制，甚至比刚才的能量弹更难以解析，她只能控制空气，间接突破障碍。
但最大的问题是，这缎带软绵绵的，竟然能吸收所有的冲击，一方通行已经将能力输出释放到最大，却仍然无法对其造成伤害。
“混蛋、混蛋，给我滚出来！”
“不是要做战斗实验吗，不是要打败我成为最强吗！滚出来，你这阴沟里的老鼠，只是这样可无法打败我！”
一方通行的怒吼没有得到回应，比刚才激烈的暴风席卷了这里的一切，就连地面也生生陷下去数十公分，粉碎的泥土变成狂风中最无孔不入的绞肉机，就连纳米级的物体也能碾得干干净净，什么都不剩下。
只是可惜，七生怜根本不在里面，这样的攻击对她完全不起作用，而且这处缎带结界是A＋S级能力的组合，现在的一方通行还没有能力打破它，她只能在结界内发疯般卷起攻击。
七生怜能感觉到一方通行的攻击强度越来越大，自己的精力被极快地消耗着，她暗暗心惊，再次感叹不愧是学园都市的最强者，如果不是遇上她，根本不可能会输。
不过七生怜的目的可不是打败一方通行，她又耗了一会儿，从缎带结界的最上方出现，一方通行正在掘地，这里就成了攻击强度最弱的地方，只是她刚一出现，一方通行便感知到敌人的身形，她挟着暴风和狂尘从下至上像炮弹一样冲向七生怜。
“你这混蛋，终于滚出来了，给我去死！”
“啧啧，真凶残，动不动就要杀人，人命对你来说就是这么廉价的东西？”七生怜倒挂在链枪的锁链上，无数缎带将她周身护得严密，并未对她造成任何伤害，可同时，她的声音却又能穿过雷鸣般的呼啸风声，直直地传入一方通行的耳中。
一方通行的拳头在七生怜面前停住了，风声也几乎是立刻就停了，七生怜微微一笑，控制缎带在空中形成一张柔软的毯子，接住了即将下坠的白发女孩，暖红色的光芒幽幽照亮两人，一方通行瞳孔一缩，差点又想发动攻击，却也及时止住动作。
“你到底想做什么，不是战斗实验吗？”
“哈，谁要听那些研究员的话跟人战斗啊，这种事根本没有意义，只有那群疯子才会在乎谁的能力高低，我可不在乎。”
七生怜对一方通行伸出手：“先来自我介绍吧，我叫七生怜，他们给我取的代号是‘幻想具现’，目前是个被机构强制收容，人身自由受限，还有很多小机器在身边监视的可怜人。”
“一方通行，你的名字呢？”
一方通行没有抬手，她冷冷地看着七生怜说道：“我听说过你，拥有最不可思议能力的人，你可以具现出所有想象中的东西，包括虚构的动画作品内的能力和道具。”
“传闻中，我性格阴郁，性格孤僻，除了少数几个相处很久的人，完全不会对人说话，而且十分敌视研究所和机构，甚至可能讨厌学园都市，跟我现在表现出来的样子完全相反，对吗？”
七生怜呵呵冷笑：“对讨厌的家伙们，当然没必要给好脸色，我又不是傻子，凭什么听那些疯子的话，把我抓进机构软禁起来，强迫我跟危险的机器和能力者战斗，要开发我的能力，让我成为lv5的绝对能力者。”
“他们还想用各种方式控制我，想让我成为他们的武器，啧，一群痴心妄想的疯子，我当然不可能在他们面前暴露出真正的性格，免得像你一样，被当成小白鼠研究玩弄，嘴上还说着要为你好。”
一方通行脸色很差，没有接话，七生怜趁热打铁又补了一刀：“看你刚才的表情，其实你根本就不知道今天有所谓的战斗实验吧。”
“不过说得也是，才因为战后心理阴影入院做心理辅导的人，怎么可能刚出院就自愿参加这种实验呢，”七生怜嗤了一声，并没有收回手，扬眉说道，“我看你还算是个正常人，怎么连握手都不敢了，难道害怕我趁你不备打晕你，然后夺走你学园都市最强的名号？”
比起说好话，还是激将法对一方通行更管用，她的眼神变得很凶，但还是握上了七生怜的手：“你弄出这个乌龟壳就是为了利用我，除掉那些纳米级的机器人吧，嘁，真没用。”
“是利用战斗，合理地让它们消失，否则就没法像这样跟你好好对话了，”七生怜指正道，“我已经坦白了，现在你该告诉我自己的名字，难不成你从一出生就叫‘一方通行’？呵呵，又不是研究所里制造出来的人造人。”
“铃科百合子，”一方通行啪得一声挥开了七生怜的手，冷笑着继续道，“敢笑就捏死你。”
“为什么要笑，很可爱的名字，而且仔细看，你长得也很可爱，如果说话能别这么粗鲁就更好了。”
一方通行做势就要打人，七生怜连忙摆手道歉：“抱歉，没有奇怪的意思，是真心话，如果你不喜欢这种形容的话，就当我刚才没说。”
“所以你跟我说这些到底想干什么，说吧。”
“我觉得你跟我很像，所以想跟你交个朋友，交朋友之前要先坦诚一点，所以我决定跟你说实话，嘛，不过待会儿还得拜托你配合我演戏，之后也在哪些研究员那里帮我遮掩一二。”
七生怜摊手无奈道：“不知道哪儿来的变态用那些小机器人监视我，我也找不到合适的时机清理它们，这一次多谢你帮忙了，如果之后你遇到什么麻烦，可以找我，如果我能帮忙，也会尽量帮你。”
“呵，区区第三位，有什么资格说帮我，不需要。”一方通行转身跳了下去，没兴趣和她继续聊天。
“那好吧，如果什么时候你觉得那些研究员都是疯子，可以来才人工房找我，反正我的承诺一直有效，”七生怜听到叮咚的系统提示音，脸上出现莫名的笑意，对已经落到地上的人喊道，“我的事，就麻烦你对其他人保密啦，在他们面前保持沉默就可以了，我相信堂堂最强一定愿意保密的对吧。”
“啧，烦人，快放我出去。”
“嗨嗨，铃科百合子大人，请稍等一会儿，马上就好。”
一方通行额上冒出十字，双手环胸，十分不耐烦地用脚在地上踩了两下，又生生把本就不平的地面又踩出一个环形坑，七生怜怕她真的做点什么，双手合十，半蹲在链枪的锁链上，体力转化为魔力值迅速燃烧，但恢复速度也足够快，是以能够支撑魔法的火焰腾腾升起，只是一瞬间便布满整个空间。
当红色的火光在眼前升起，一方通行下意识想使用能力熄灭它，要知道这里可是完全封闭的空间，氧气容量有限，真要让如此多的火焰烧起来，两人都得因窒息死在这里。
可是这火焰又是无法控制的非矢量。
一方通行目光深沉地看着在半空中的七生怜，无数燃起的火焰在她身边跃动，仿佛盛开的火焰之花，然后她便震惊地看到，七生怜的身影在这些火焰的围绕下，一分为二，而后其中一个身形慢慢变小，最后竟然成了一只白色的猫咪。
最让她觉得难以置信的是，这只长得有些奇特的猫咪从上面一跃而下，双脚能直立行走，甚至可以开口说话：“百合子，别这么吃惊嘛，具现出来的东西本来就受我控制，做出一个分身也很正常。”
“有机会的话我会去找你玩的，之后再见喽。”说完，不知名的白色小猫便原地消失不见，紧接着，空中的七生怜也从上方跳了下来，“砰”得一声，溅起无数尘土。
一方通行眯了眯眼睛，伸手触摸那些似乎融化在空气的缎带，果然什么都没摸到，没有任何触感，也无法用能力解析，她不信邪地再度卷起风暴，这一次的冲击力却不像之前那样会被吸收，而像是穿过投影一样，全部爆发出去了。
一方通行的全力一击造成的威势自然不必多说，周遭几乎被夷为平地，她皱眉再看向另一边的七生怜，瞳孔一缩，竟然有个茶发女孩突然出现在七生怜身边。
更诡异的是，本来好端端的七生怜看着分外狼狈，她捂着无力垂下的胳膊，头上的伤痕流了一脸的血，身上更是遍布灰尘，还有不少烧伤的痕迹。
宫野志保扶住七生怜，面无表情地对一方通行点头：“一方通行，本次实验结束，很遗憾，我们未能收集到任何数据，所以待会儿可否对负责本次实验的研究员复述战斗过程？”
一方通行微不可察地怔了一下，忽然扯开嘴狞笑道：“哈？你们的实验关我屁事，快点滚！别让她再在我面前出现，否则下次就不是被拧断胳膊了。”
七生怜装作虚弱的样子，拉了拉宫野志保的袖子，宫野志保瞪了她一眼，冷哼着带人进入时间的间隙，用力握紧她的手，拉着人一起离开。
“嗷嗷嗷，志保，握得太用力了，要断了要断了！”
“断了也是你活该！”
装模作样的撒娇没用了，七生怜傻眼，赶紧抱住她的胳膊求饶：“志保，我没有受伤，真的，这只是好几项技能和道具的综合应用，是幻术，我都没有跟一方通行打架，这边的动静你都听得见啊，我没有说谎骗你。”
为了让自家恋人放心，七生怜早早拿出了分子兽金字塔，宫野志保可以利用另一半听到这边的动静，也正是因为这样，所以宫野志保才能及时出现，在一方通行面前“英雄救美”。
宫野志保磨牙，终于还是闷闷地回了，那语气听着，可真够酸的：“铃科百合子，这名字很可爱是吧，呵呵。”
七生怜呆呆张口，连忙抱住吃起醋的恋人，讨好地蹭着她的脸颊道歉：“对不起嘛，我错了，这只是礼节性的话，以后不会这样随便夸人可爱了，志保你就原谅我吧。”
“真的，世界上最可爱的人是你，真的真的，看我真诚的眼神。”
不得不说，七生怜很会撒娇，语调和眼神都让宫野志保忍不住心软，她心里的醋味散了不少，只是还不高兴，抿着唇转头，就是不想看这人：“……只是可爱？”
“好看，美女，大美人！”
“哼，轻浮！”根本没有诚意！
七生怜眨眨眼睛，伏在宫野志保耳边放软声音撒娇：“志保姐姐，相信我嘛，我不会骗你。”
“你可是长在我审美点上的天才美人科学家，最喜欢你啦。”
宫野志保耳朵一烫，差点想把随随便便说情话的轻浮女推开！
七生怜看她害羞的反应，得意地笑起来：“志保姐姐害羞的样子真可爱，我很喜欢哦。”
宫野志保忍无可忍，一巴掌按在她脸上：“别说这种话，你这个轻浮女！”
如果不是因为两人现在都只是小学生，她一定要让这个笨蛋知道随便说情话的后果！


第137章 就连生闷气的样子也这么可爱～
虽然没能记录下战斗过程中，但可以侧面推断出七生怜和一方通行的战斗过程：无非就是七生怜利用能力制作出一个封闭式的空间，在里面使用火焰，试图以此釜底抽薪，只是能力输出强度不如一方通行，一方通行强行打破空间，七生怜被爆发的空气卷扭断手臂，宫野志保及时赶到，使用能力救下她。
这样的战斗结果十分符合战前预测，因此统括理事会看到才人工房提交的报告时，并没有产生疑问，只是可惜于七生怜接受能力开发的时间还是太短，知识储备量不够，无法想出更优秀可靠的作战方案。
也因为她具现出的封闭空间被一方通行轻易打破，“幻想具现”的能力评级在档案中放低了一个档次，学园都市的最强仍旧是一方通行。
经此一战，树形图设计者已经通过可观察到的数据资料，判断她无法击败一方通行，聚集在七生怜身上的目光散去不少。
俗话说期待越高，期待落空后的失望也就越大，投注在七生怜身上的那些大人物也无法避免，因失望有意无意地忽视她的行动，所以“才人工房”的研究人员才会轻易被七生怜催眠，而无一外人察觉异常。
毕竟，谁能想到七生怜竟然还有催眠和幻术类的能力呢？
以前她不用，只是因为担心亚雷斯塔的监视，不过在才人工房进行能力开发的这些时间，七生怜一直在悄悄研究屏蔽滞空回线的办法，通过学习更多知识后，她终于想到了理论上可以成功的办法。
滞空回线的本质是使用量子技术的纳米级机器人，对信息有着极强的收集能力，一点点风吹草动，甚至空气中分子的变化都无法逃脱它们的监视，并且由于是科技产物，幻术不起作用，也无法用电子入侵的方式控制，非常令人头疼。
想越过亚雷斯塔的监视，就必须解决掉这些纳米机器人，否则就无法安心行动，但滞空回线数以千万计，遍布于学园都市的各个角落，七生怜实在想不到在不引起亚雷斯塔注意的前提下解决它们的办法，所以只能一直忍耐。
但是在某次课程上，七生怜突然发现自己进入了思维误区，没必要执着于“解决滞空回线”，她只需要“不引起亚雷斯塔注意”就好。
滞空回线是非常强大的情报收集网络，但学园都市内时刻变化的信息有太多太多，亚雷斯塔只会挑选需要的情报进行处理分析，所以七生怜便想到，让病毒感染滞空回线，拦截和自己有关的“异常信息”即可。
至于如何制作病毒，就得化身数码兽才能慢慢尝试，七生怜师从妖精兽、分子兽等数码贤者，只要给她时间和实验材料，这不算困难，最大难点就是怎么分出迪路兽分身，并让其潜入学园都市的网络。
而在病毒研究成功之前，配合拥有的道具，七生怜已经可以在自己的卧室里布置出瞒过滞空回线的异空间结界，只在这个小小空间中，她不必担心亚雷斯塔的监视。
和一方通行的战斗让她的计划进行顺利，迪路兽分身已经隐藏在学园都市的数据世界之内，本体也用幻术和催眠成功伪装成重伤的样子，在才人工房内部养伤，借着过去孤僻的形象，只有宫野志保被允许近身。
在幻术和心理暗示、魔法催眠的多项技能加持下，所有人都以为七生怜手脚骨折，需要躺着静养，还得人送饭照顾，于是乎宫野志保理所当然地成了她的保姆。
为了让宫野志保和七生怜增进感情，木原加群安排两人同居，宫野志保在其他人面前装得好好的，但是在卧室，在只有两人的时候，她就不装了，一点也不温柔，动不动就拧腰，还得七生怜讨好着服侍。
——谁让这笨蛋越来越喜欢说情话调戏她，生气！
七生怜的态度却是：不愧是我家女友，就连生闷气的样子也这么可爱！
七生怜特别喜欢看她明明害羞得耳朵都红了，却嘴硬地说自己生气，不想理人，但又敌不过恋人撒娇的无奈样子，而且抱在一起的时候，脸上还会泛起淡淡的红晕呢。
这难道不可爱吗？可爱死了好吧！
所以七生怜就更想对恋人说情话，更喜欢抱着她撒娇，随口就是“喜欢”“可爱”“志保姐姐”之类的话，从这个意义上说，七生怜的性格确实有点糟糕。
可是恋人的反应那么可爱，谁能忍得住不逗她呢？
不过让七生怜有些意外的是，自家恋人似乎一直没能习惯她的撒娇和情话，一天两天、一周、半个月……每一次七生怜坏心眼地逗她，宫野志保都会脸红害羞，只是不再会嘴硬地说自己生气了，偶尔实验顺利心情不错的时候，她还会含糊地“嗯”几声，这就让七生怜觉得她更可爱了。
这么可爱的女友，当然要整天粘在她身上啦！
可惜两人现在都是小女孩，就算知道内在是成年人，但七生怜还是没法对小女孩下手，最多只敢亲亲脸颊和额头，否则她肯定忍不住想做点什么恋人之间的事。
不过话又说回来，志保年幼时的样子也超级可爱，所以完全没问题，七生怜一点也不在意！
等到两个月过去，七生怜伤势“痊愈”的时候，她已经完全把之前压抑在心里的负面情绪发泄出来了，整个人散发出的气场和以前相比缓和太多，就算用装的，她都装不出阴郁的样子。
当然，前提是宫野志保在她身边，否则七生怜还是臭着一张脸，根本不想对抢走女友的研究人员（尤其是木原加群）有任何好脸色。
宫野志保对她过分幼稚的行为表示无奈，却也不想让她改，虽然心里会害羞，但被喜欢的人如此正大光明地表达喜爱，她真的非常高兴，也更想宠着越发幼稚的恋人。
在外人看来，这次养伤陪床的经历让宫野志保成为了七生怜最重要的朋友，她对宫野志保的喜欢表现得过于明显，让人不禁猜测，无论宫野志保让七生怜做什么，她大概都愿意答应。
木原加群对此颇为自得，所以他没有再干涉宫野志保的安排，虽然宫野志保年纪很小，但在他眼里，她已经是一名合格的研究员，不需要老师指手画脚，便放心地放下了对七生怜的关注。
不久后，木原加群又交给宫野志保另一项研究的相关文件，实验名为“量产型能力者计划”。
宫野志保看到这项计划书的时候，并没有表现出抵触情绪，木原加群对她的反应很是满意，便在她翻看项目内容的时候解释说道：“御坂美琴是最高潜力的电击使，研究她的体细胞后，樋口制药有人发现了微弱的电流反应，通过外界电刺激，能激活其细胞活性，于是便有了这项计划。”
“他们认为通过电刺激，激活细胞活性，就能制造出正常发育的复制人？”
“不，当然不是，这只是加快克隆体成长的条件，理想条件下，一个月便能使克隆体发育成十五六岁的少女，但寿命问题依旧无法解决，不过这对几十万日元的量产型工具来说不是什么大问题。”
“电击使的能力可以复制，这才是最重要的。志保，在如今的电子信息时代，这项能力可以在战场上发挥多大的用处，统括理事会在意的是这件事。”
“嗯，我明白，木原老师，我可以加入这个项目吗？复制人是最适合的实验素材了，我可以通过调整复制人的身体，积累更多动态的人体数据。”
“呵呵，当然可以，我正是为此带你来到这里，”木原加群揽住宫野志保的肩膀，带她向【樋口制药第七药学研究中心】的上层走去，“走吧，去见天井亚雄，他是这项研究的负责人，是个挺有天赋的研究员。”
“哦对了，这项计划中有个和你相似的天才研究员，她的研究课题是输入性学习装置，或许你们会有共同话题，唔，应该比你大三岁，叫做布束砥信。”
宫野志保不置可否地点点头，她对在学园都市交友没有兴趣。
“志保，在学园都市内，和你相似的天才不是只有一个，你可以多看看其他人。”
如此有深意的话让宫野志保眼神一变，她抬头和木原加群对视，平静地说：“木原老师，你的意思是，如果找到其他感兴趣的素材，我也可以把他们列入待选人列表吗。”
“七生怜是独一无二的原石，如果弄坏的话，会很可惜，我认为我需要更多实验素材。”
木原加群怔了一下，那张总是带着阴沉表情的脸上露出笑意：“如*果你有足够能力的话，当然没问题。”
“学园都市就是这样的地方，对我们研究人员来说，是最棒的乐园，不是吗？”
“嗯。”宫野志保点点头，面色自若地向前走去，她在心里嗤了一句，不，是最糟糕，最让人恶心的地方。
学园都市的暗部比组织更让她反胃，绝对要把它全部破坏干净。
有小怜在的话，肯定可以做到。
在还无人能进入的数据世界，七生怜的迪路兽分身通过摄像头注视着宫野志保的行动，而在另一边的才人工房，七生怜找上了最近已经很少出现在她面前的警策看取。
“看取，你最近的样子不太对，”七生怜对她咧起嘴角，黄色的缎带无声掩住这里的所有摄像头，“是发现这里的研究员都是丧心病狂的疯子，所以世界观崩塌了吗？”
警策看取面色一变，她警惕地扫向最近的监控摄像头，发现镜头已经被缎带覆盖，面色不自觉缓和下来。
“你一直很讨厌这里，七生。”
“当然，可惜实力不够，无法和庞大的学园都市对抗，所以我需要同伴，你的能力，我觉得很不错。”
过于直接的发言让警策看取吃了一惊，但她反而笑了：“哈哈，不愧是你，七生，想要我的力量吗？可以。”
“但是你要先帮我救一个人，那孩子是最无辜的，被出生，被利用，未来被死亡……如果你能做到，我就可以成为你最强的刺客，你跟液化人影战斗过，你知道它的用处。”
系统提示音响起，七生怜对警策看取伸出手：“你的委托，我接下了。”
“到我的房间来，告诉我具体信息。”


第138章 幕后的行动，为了帮助她们
主动对警策看取伸出援手，当然是因为七生怜已经知道了复制体多莉的事，她需要一个正大光明知道此事的理由，没想到还能触发心愿任务。
复制体多莉的信息，并没有出现在【御坂美琴的心愿】任务信息中，七生怜会知道多莉的存在，是因为装重伤的那段时间，她用迪路兽分身黑了才人工房的资料库。
本意是想掌握更多信息，等时机到来可以更方便地拉拢队友，催眠敌人，但没想到里面竟然有“量产型能力者计划”的0号个体，而且警策看取被研究员们委托照顾她，是多莉唯一的朋友。
这么早就有复制体妹妹的出现让七生怜和宫野志保很是吃惊，虽然从任务信息看来，御坂美琴不知道还有多莉的存在，但她也是复制体妹妹，自然也是需要受到保护的对象，七生怜是一定要救下她的。
和警策看取对话只是为了顺理成章地营救多莉，不至于在病毒研究成功前引起亚雷斯塔的注意。
至于宫野志保会被木原加群推荐加入到“量产型能力者计划”的事，超出两人意料，却也在情理之中。
因为APTX的研究与人体细胞活性有关，为了解更多这个世界的有关研究，宫野志保表现出对相关方向的强烈兴趣。在此前提下，复制人是最好的实验素材，木原加群想为学生铺路，会利用自己的关系将她介绍进去也很正常。
让迪路兽分身尾随宫野志保，是为了潜入樋口制药的第七药学研究中心，方便盗取“量产型能力者计划”的研究资料和参与人员信息。
学园都市的内部网络有层层防护，很难以成熟体迪路兽的形态悄无声息潜入，不过如果是藏身在宫野志保的终端里，再经由物理方式跃入的话，侵入就方便多了。七生怜在魔法少女的世界心分多用坚持好几年，现在同时控制两具身体行动十分轻松，一点也不觉得累。
将警策看取带到房间后，她对七生怜解释完情况，十分期待地问：“七生，你能想到帮助多莉的办法吗？”
七生怜没有立刻回答，反问道：“看取，如果没有我，你想怎么做？”
“呃，和高层交涉，要求他们停止实验……？”不用看七生怜的表情，警策看取也知道自己的话很蠢，但她只是个小孩，除此之外，也没有其他办法了。
“呵呵，太天真了，我敢打赌，你会被关进禁闭室，就像之前的我那样，全身都被束缚，无法反抗，等到一切都无可挽回，或者彻底认命了，才会被放出来。”
警策看取垂着头一言不发，七生怜嗤了一声，说道：“用正常的方法和那些满脑子研究的疯子交涉是不可能成功的，而且据我了解，像这种不顾伦理道德的复制人实验，肯定经过了统括理事会的许可，甚至这可能就是他们推动的实验。”
“可以无限复制的lv3强能力者，开发成本也就几十万日元，他们还能利用学习装置洗脑技术让其成为最听话的特种兵，能力甚至是在战场上十分有用的电击使。试验成功后的利益究竟有多少，不用我多说了吧，就算只能活一年半载，对那些大人物来说，也是赚大了。”
七生怜每说一句话，警策看取的脸色就白了一分，但她却无法反驳，她在学园都市生活了很久，知道才人工房的作风，更知道学园都市之下隐藏着许多看不见的暗部。
这里是一个表面看上去光鲜亮丽，实际上却藏着无数黑暗的罪恶之都。
“想和他们抗衡，就得有足够与之匹敌的势力，就算是学园都市最强的一方通行，也只不过是他们眼里的一只小白鼠，只要不弄死了，其他方面都可以随意使用。当然，我也一样，在势力发展起来之前，我没办法反抗他们。”
“但多莉等不了那么久！她的身体已经、已经快要撑不住了……”
“谁说我要用反抗的方式帮助多莉了，现在我们首要的目的，是让她活下去，尽可能延长她的寿命。退一万步说，如果你真的能说服高层，成功终止实验，失去存在价值的多莉恐怕用不了生命维持装置，过不了几天就会死去，难道你希望朋友因为自己鲁莽的行动失去生命吗？”
“我、我没有想过这些，我……”
七生怜看她急得眼泪都要掉下来的样子，叹了一声，安慰道：“没关系，你还是个小孩子呢，想不到这点也很正常，而且这不是有我吗，放心好了，多莉一定会没事的。”
“那你打算怎么做？”
“看取，我在才人工房只和你有交集，但你不一样，你的人缘应该很好吧，仔细想想，在你认识的那些能力者中，有没有精神系能力者？能力等级不用太高，只要能对研究人员下心理暗示就可以了。”
“啊，如果是这样的话……蜜蚁爱愉！她的能力是心理穿孔，lv3的话应该足够暗示研究人员好好对待多莉，而且她性格很温柔，我会想办法求她帮忙！”
“可以，不过我希望你能介绍我们认识，控制人心的能力非常好用，如果能让她加入我的势力，那就再好不过了。”
只要藏在另一名精神系能力者的背后，七生怜就可以更大胆地使用催眠的能力，无论蜜蚁爱愉对研究人员下的心理暗示是否能够成功，七生怜都能保证多莉的安全。
警策看取点头答应后便离开了，七生怜则在研究所内闲逛，看上去就是一副无所事事的样子，她的迪路兽分身在网络空间复制数据，需要随时警惕杀毒软件，在数据世界，杀毒软件是无意识的巡逻机器人，迪路兽体型小巧，不容易被发现。
很快，七生怜就发现了自己的目标：远峰叶理，一个开朗心善，怀抱着天真的理想，和才人工房的氛围格格不入的研究员。
她是“内部进化”实验项目的研究员，跟孩子们关系非常好，受到她们的信赖，刚才警策看取提到的蜜蚁爱愉就是这项实验的参与者之一。
七生怜能认识她，完全是因为远峰叶理死皮赖脸主动接近，这个好脾气的大姐姐不知从哪儿知道了七生怜的身世，对她非常关心，之前七生怜唯三肯交流的人就有她一个。
想彻底掌握才人工房，只从被研究的孩子们身上下手是远远不够的，研究人员才是最关键的核心部分，毕竟未成年的孩子们最该做的事是上学，过好自己的生活，而不是被卷入学园都市的阴暗面。
远峰叶理首先对七生怜打了招呼，她慢慢走过去，罕见地表现出关心的态度：“叶理，好久不见，你看上去脸色不太好。”
远峰叶理挠挠侧脸，打着哈哈说：“大人的工作可是很繁忙的，你可不要以为我每天无所事事哦。”
“嗯，忙着带孩子，关心孩子的心理健康教育，还得应付项目其他人的刻薄和高层的要求，真是能干的大人呢。”
“哈哈，小怜，你说话还是这么刻薄，能恢复精神真是太好了。”
七生怜知道她不想让小孩子知道自己的压力，没有像对警策看取那样单刀直入，而是转移话题道：“你好像很会打扮，很懂潮流，能教我吗？”
远峰叶理没想到会听到这种话，惊呆了，很吃惊地问：“小怜，你怎么会对这种事感兴趣？”
“啧，因为志保好像很感兴趣的样子，但我完全看不懂，所以想学习相关知识，这样才能跟她有共同话题。”七生怜没有说谎，她对时尚潮流、名牌皮包之类的一窍不通，而且完全无法理解人们对区区衣服装饰的追求，但毕竟宫野志保爱看时装杂志，追求时尚，她也想多少了解一些。
至少这样就不会在恋人看杂志放松的时候，完全跟不上节奏，大脑无意识放空，只能露出一脸痴呆的表情了。
还有就是，未来和志保一起逛街的时候，她也能给出点穿搭意见，绝对不能在约会的时候让恋人扫兴！
远峰叶理嘴角微微抽搐，犹豫了一下回道：“如果你想了解这些的话，当然没关系，我很乐意教你，但是我通常在第三研究所，只有提交报告的时候才会来这边，没有多少闲暇时间。”
“我会想办法申请第三研究所的能力开发课程，那边的人也需要战斗模拟吧，我可以当陪练，就这么说定了。”说完，七生怜便毫不犹豫地离开了，好像真的只是为此而来。
远峰叶理看着她的背影，呆了呆，虽然认为七生怜对宫野志保似乎过于在意，或许她的感情得不到回应，但也觉得这样对她来说是好事。
一个在学园都市有羁绊的超能力者，才是拥有足够价值的，才是被学园都市需要的，否则，迟早会成为大人物们计划的牺牲品。
就像那些因为预算不足而被放弃的孩子们一样……远峰叶理苦笑着摇摇头，用力拍拍自己的脸颊，脸上又出现与往常相同的开朗表情。
英雄可不能在孩子们面前表现出丧气的一面！


第139章 喂，有必要这么双标吗！
七生怜的申请自然是被通过了，她的直接负责人木原加群知道她是为了能和宫野志保有共同话题，才想去找远峰叶理学习了解时尚方面的知识，很惊讶地同意了。
然后木原加群转头就去询问宫野志保，问她是否真的关心时尚和潮流，宫野志保极其理所当然地反问：这有什么问题吗？
无法理解所谓时尚和穿搭的男性生物只能讪笑着表示，当然没问题，随后这位自觉不够关心孩子的监护人便又塞给宫野志保一张巨额现金卡，让她去买点喜欢的皮包名牌。
宫野志保内心无语，却毫不客气地收下了，留着等以后长大点再用，现在她沉迷实验，没有时间，去逛街买包，只能看看杂志过瘾。
最重要的是，宫野志保唯一想要陪逛的那个人暂时还无法自由出行，一个人逛街不如不去。
宫野志保知道七生怜侵蚀才人工房的行动计划，但她没想到，七生怜竟然会想出这种理由，她又好笑又无奈，心里还隐隐有些感动，因为增加实验导致和恋人相处时间减少而产生的不爽都少了些。
她现在真的很忙，手头至少有三个实验项目，幸亏是木原加群的学生，不必每天守在实验室记录数据，否则就算一天有48小时都不够用。
学园都市有很多超级计算机，可以在数据分析和推演上极大地加快研究人员的效率，可惜的是，无法私人持有，只能以实验名义申请调用，而且还得排队，比如说，树形图设计者的排队申请已经排到一年后，时刻都会有更多研究人员提交申请，宫野志保还远远排不上号。
宫野志保相信，如果能用树形图设计者帮助推演APTX4835的实验数据，她可以更快地研发出解药，包括那颗可以改变人类的“银色子弹”，但现在还得等待时机。
至少，得先让APTX4835的研究立项才行，宫野志保还得发更多论文，拿到更多实验成果，现在和七生怜聚少离多也只能忍了
……
第一天进入才人工房第三研究所的时候，七生怜一如既往表现得非常孤僻，别说打招呼了，其他女孩都不怎么敢近身，远峰叶理倒是想让她融入集体，但也有顾虑，只能如七生怜希望的那样，给她看了点时尚志。
七生怜毕竟是lv5，模拟战斗的实验不是天天都有，她也乐得清闲，权当在这边看书看电视的日子是度假，还在远峰叶理的帮助下给自己换了更时尚可爱的发型，打算给宫野志保一个惊喜。
大概是因为更换发型后，七生怜看上去一点也不凶恶，所以没过两天，参与“内部进化”的孩子们就敢跟她搭话了。
首先是一个叫做悠里千夜的女孩，如果不是因为事先知道她的资料，七生怜说不定也会被她的出场方式吓一跳，以为自己来的不是一个科学的超能力世界，而是有鬼魂的灵异世界。
悠里千夜有非常严重的心肺疾病，她难以离开病房活动，进入才人工房后一直是远峰叶理负责照顾她，她的能力是幽体连理，可以分出一个类似幽灵的幻身，只有被她选中的部分人能看到，她正是以幻身的样子出现，很开朗地对七生怜自我介绍。
在远峰叶理的调和下，两人算是成为了朋友，而且悠里千夜也对时尚感兴趣，七生怜从她那里学到了不少化妆的小技巧——虽然七生怜自己化得很烂，但至少不会一窍不通，把散粉和粉底混为一谈了。
因为悠里千夜算是这里的团宠，所以很快的，七生怜成功跟孩子们打好关系。
虽然年纪不大，又沉默寡言，但能力强大，做什么都能得到认真的回应……知道七生怜的真实性格后，大家都很喜欢缠着她，超过蜜蚁爱愉，成为了她们心中最可靠的大姐姐型角色。
虽然是“内部进化”的元老，但蜜蚁爱愉也在不知不觉中，成了依赖七生怜的“妹妹”之一。
等到几个月后，警策看取终于找到机会约蜜蚁爱愉私下见面的时候，七生怜已经打入第三研究所内部，不仅触发了好几个心愿任务，还成功给这里的研究人员全部植入了“要照顾孩子们”的心理暗示。
让远峰叶理十分头疼的预算问题虽然没有直接得到解决，但压力不会给到孩子们身上，七生怜的任务算是完成了三分之一。
值得一提的是，警策看取请求蜜蚁爱愉帮忙的时候，后者竟然在犹豫不决的时候，拨通了七生怜的电话，询问她的意见，警策看取听到她说出“七生姐”的时候，震惊得下巴都要掉了。
警策看取和她见完面回来，第一时间就去了七生怜的房间找她，彼时宫野志保恰好也在，见到她，警策看取马上就没了来时的气势汹汹，她总是很怕研究人员，宫野志保也是其中之一。
“看取，你来了，坐吧。”七生怜完全不把她当外人，只扫了一眼，便继续将注意力放在宫野志保的头发上。
七生怜刚学了怎么编头发，正在用宫野志保的头发当实验对象，想给她编可爱的小辫，但宫野志保毕竟是短发，只能用侧发编，她担心扯到恋人的头发，便凑得很近，动作十分小心翼翼，宫野志保端正地坐在床沿，任由她摆弄，也不介意温热的气息喷洒在脸上。
两人过分亲密的姿势让警策看取惊呆了，她差点忘了为什么来找七生怜，手足无措地坐在旁边的椅子上，呆了好一会儿都没能说出什么话。
宫野志保瞥了她一眼，后者下意识抖了一下，无奈的宫野志保只好推推七生怜：“别玩了，警策找你有事。”
“志保，她说她的，我弄我的，没关系啦。”过分温柔的语气让警策看取起了一身鸡皮疙瘩，她瞪圆眼睛，结果就听到七生怜冷了两个调的话。
“有什么事，快点说，没事就出去。”
喂，有必要这么双标吗！警策看取抽了抽嘴角，咳了一声问道：“七生怜，你到底是什么时候跟蜜蚁爱愉认识的，为什么她会叫你七生姐，而且那么信任你。”
还是被恋人推开了，七生怜有些不高兴，只能不满地坐在宫野志保身边，没好气地说：“当然是在你犹豫不决的这些天，多莉是御坂美琴的克隆人，如果好好培养，至少可以到达lv4的程度，我可不想让她白白成为实验消耗品。”
这语气，简直就像在说：等你犹豫纠结完，一切都迟了。
警策看取的脸色一瞬间变得苍白起来，嗫嚅着说：“我、我最近被安排了很多能力开发测试，禁止我和多莉接触……他们可能知道我发现多莉的身份和实验项目了。”
“哦，反正爱愉已经答应帮忙，你还是早点行动吧，找机会让爱愉给多莉的实验负责人下心理暗示，之后你就能和多莉一起玩了。”
“……你的反应真是平淡。”
“不然呢？我对你又没有期待，就算你放弃，我也会帮助多莉，她的力量应该很好用。”七生怜说的这句话实在很冷酷，就连宫野志保也不由得看了她一眼。
警策看取愤怒地握紧双手，但她无法反驳，无论是想法还是能力，跟七生怜相比起来，自己都太稚嫩了，沉默了好一会儿，她闷闷地说：“只要能救出多莉，我会努力的。”
“如果有需要，你可以毫不犹豫地使唤我，我想帮助她。”
“不用你说也会，你的能力以后只能为我所用。”
“……我知道了。”
心里憋着一股气的女孩关门离开后，宫野志保捏住七生怜的脸，轻哼了一声问道：“在这里还要维护你的人设吗，对一个无助可怜的小女孩说那么冷漠的话，不是你的作风吧。”
这次七生怜没有对她撒娇求饶，握着她松了力的手，解释道：“可是志保，看取跟其他孩子不一样，她很现实，为了得到研究员的好感，一直在他们面前装听话懂事的孩子，她的价值观已经是‘要表现出自己的价值，才能得到相对应的利益’了。”
“我和她只是能说得上话的关系，总不能随便就说要帮助她吧，看取肯定不会相信的，感情基础也得以后再培养，现在要先保住多莉的生命，等咱们彻底控制才人工房，所有孩子都能正常去上学了，那才是和她培养感情的时候呢。”
“你总是有很多理由，”宫野志保兴致不高地摘下侧发的发圈，趁七生怜不注意，将她推倒在床上，“不准跟别人培养感情，既然要演就演到底，你只能是我的，也只能对我温柔。”
七生怜笑了两声，并不反抗她的动作：“但是回去后，角色扮演的游戏就要结束了哦，志保，如果到时候你吃醋了该怎么办？”
“那是你的问题，你要负责哄我。”
“真任性啊，哈哈，不过可爱的女友就该宠着，我会努力的，所以不高兴的时候，一定要说出来。”
“不管是开心还是难过，是害羞还是生气，都要让我知道才行，无论怎样的你都很可爱，可以不用隐藏自己，我很希望被你依赖。”
看着恋人的脸颊红了个透，七生怜笑得更开心了，又故意逗她：“嗯，现在我知道你的心情了，真的很可爱哦。”
“……”宫野志保又羞又气，磨着牙，突然附身在她脖子上狠狠咬了一口。
“啊啊，痛痛痛，志保，好疼呀～”
“你这轻浮女，不准再调戏我！”
七生怜把人搂进怀里，对她笑得十分灿烂：“因为真的非常非常可爱，最喜欢你了！”
宫野志保不想看她过分灿烂的笑容，埋头在她怀里，过了好一会儿才低低地“嗯”了一声。
可恶，这个直球笨蛋！


第140章 学术界的震惊文学|‘3）
对研究员们下了心理暗示后，他们对待多莉的态度好了许多，没有再像以前那样毫无顾忌地使用伤害身体和加速成长的药物，不再让她做危险的测试，生命自然延长，至少一两年内不用担心死亡。
警策看取很高兴，之后越发投入能力开发，只为让自己变得更强，而且也不会再像以前那样演出听话懂事好孩子的样子，她已经不在意外人虚假的温柔和好感了。
在学园都市的暗面，只有能力才是一切，让自己变得更强大，才能保护珍贵的东西。
就在她为提升战斗能力而加入更多实验的时候，七生怜蚕食才人工房的计划还在持续进行中，病毒的研究很顺利，她已经能让滞空回线无视才人工房发生的小小异常，但想彻底影响整个学园都市的滞空回线，还需要时间慢慢感染。
值得一提的是，七生怜控制才人工房的方式并不是像对佐仓神父那样，使用精神暗示直接影响其行为举止，而是不同程度的认知扭曲，这样不会影响他们的工作，也不会引起外人的怀疑。
因为只是扭曲了认知，所以“内部进化”的实验仍然有新人加入，新来的孩子叫做食蜂操祈，能力为lv3的心理掌控，从能力适用性来说，是蜜蚁爱愉的上位。
如果是之前，以才人工房的作风，蜜蚁爱愉势必会被他们找理由“劝退”，“内部进化”迟迟没能开发出lv5，投资方已经有些不满，项目预算很紧张，能省一点就是一点，同一领域只需要一个lv5，第二个就会变成失败品，继续开发她的能力只会造成资源的浪费。
不过现在情况不同，七生怜在研究员们的认知中加入“精神系能力者可以互相影响互相刺激，如果让蜜蚁爱愉和食蜂操祈配合，或许能以开发一个lv5的预算开发出两个lv5”，他们便非常兴奋地研究起来，竟然真的有进展。
给理事会提出的新报告中证明了这项议案有不小的可行性，理事们斟酌考虑后，甚至给“内部进化”计划增加了新的预算，才人工房以此建立了第四研究室，计划项目为“同型增幅”，旨在研究如何让同系能力者的AIM扩散力场增益彼此的能力，达成“集凡人之力，达伟人之境”的目的。
作为克隆人的多莉也进入此项计划，和蜜蚁爱愉、食蜂操祈成了关系非常要好的朋友，三人一直在配合开发能力。只是很遗憾，多莉的初始寿命实在太短，无论研究员们怎样延长她的细胞活性，她能离开生命维持装置行动的时间越来越短，可能马上就要“报废”了。
不过就在这个时候，宫野志保拿出了自己这几年来研究的论文结果，申请以“克隆人多莉”为实验样本，继续她开发的药物“银色子弹”，这是一种恢复人体细胞活性的神药，像多莉这样用劣化体细胞培养出来的克隆人正是再好不过的研究对象。
木原加群都不知道自己的学生竟然在不声不响地研究这种堪称万能药的药物！
和干细胞疗法不同的是，宫野志保致力研究的“银色子弹”旨意在定向恢复已分化组织的细胞活性，未来的可发展前景非常大。
最寻常的一种就是，让受损细胞逆分化为干细胞，令其自我复制，再次分化为所需要的组织体细胞，直接结果就是，让人类能像壁虎一样，重新生长出已经斩断的肢体。
不，只要能成功研发出“银色子弹”，那么人类的再生能力会变得比壁虎、比蚯蚓更强，无论是四肢、内脏、乃至心脏大脑，甚至只剩下整个身体的一小部分，都能让人复活。
当然，这得是研究的最后阶段了，还得考虑人格、记忆、灵魂之类的伦理问题。
但不管怎么说，这种药物一旦问世，绝对能改变整个人类的历史，从此再也不会有绝症，就连永生也不是不可能的妄想。
如果只是纯粹的理论构想，宫野志保的论文还不会引起如此大的反响，可论文中引用了她在超电磁炮量产计划（该计划因树形图设计者推演结果已终止）中对未成型克隆人胚胎的细胞调整数据，数据完全显示了，按照她的构想研究下去，这种药物并不是天方夜谭，完全有可能实现！
此论文一出，毫不客气地说，不只是学园都市，整个世界的学术界都疯了，无数机构的合作申请、无数公司企业的投资单、全世界大小学者的项目申请邮件……宫野志保对人情交往和预算申请之类的杂活没有半点兴趣，烦不胜烦后毫不客气地把这些琐事全部交给了监护人兼老师木原加群处理。
宫野志保是最典型的那类天才科学家，任性自我，只愿意把精力放在喜欢做的事上，但也因为足够天才，所以周围人只能包容她，帮她处理一切琐碎。
事业上的琐事由木原加群负责，而生活上的，毫无疑问就是从才人工房搬出来，和她同居的“好朋友”七生怜负责了。
在外人眼里，七生怜已经被宫野志保“驯化”的家犬，不再像以前那样有强烈的攻击性，寡言可靠，而且非常非常重视“好朋友”宫野志保。
在才人工房的研究员提交她的心理分析报告之后，加上宫野志保明里暗里被很多人盯上，木原加群主动提出了让七生怜成为宫野志保护卫的申请，理事会为了保障她的安全，也同意了。
七生怜当天晚上就搬进了宫野志保的卧室，她已经掌握了让身边的滞空回线拒绝发送异常信息的方法，可以毫无顾忌地在任何时候和可爱的女友贴贴，而且她们也到了十二三岁的年纪，就算七生怜对外宣称爱上宫野志保，也不会有人奇怪。
谁让在学园都市生活的孩子都很早熟，还没有家长看管，早早产生恋心可是再正常不过的事，就连小学生都能有倾慕的人呢。
在这之后，七生怜可以顺理成章地跟在自家恋人身边，不管宫野志保在哪里，她都会跟在其左右，到了无人的时候，牵手拥抱之类的事更是常见，在外人眼里，她们不是情侣也胜似情侣了。
直到某天，宫野志保向木原加群汇报研究进度时，木原加群一脸复杂地问她，她们是不是真的有点什么，宫野志保嗤得笑出声，没有正面回应，只说了一句：她很听话，不是吗？
然后宫野志保就推门离开了，七生怜无所事事地环胸靠在墙边等待，看她出来后，眼睛一亮，立刻跟在恋人身后，看着不像保镖，更像是为爱付出的忠犬。
七生怜知道别人对自己的评价，但她一点也不觉得冒犯，因为在她眼里，宫野志保值得。
这个世界的“银色子弹”项目才刚开始，但是在另一个科技落后许多的世界，年仅十八岁的宫野志保几乎是靠一人之力研究出半成品的“APTX4835”，除了天才，没有别的词可以更好地形容她。
七生怜从小接触生化方面的知识，她太清楚“银色子弹”究竟能多大程度上改变人类的历史，对宫野志保的天才程度有比常人更深的认知，普通的聪明人和难以企及的天才学者，这之间有着绝对无法跨越的鸿沟，所以七生怜才会在被告白的时候难以置信，以为自己是在做梦。
不过现在七生怜已经不会自我怀疑了，她对自己和宫野志保谈恋爱的事接受良好，且相当乐意成为背后支撑宫野志保生活的那个人。
她家志保为了实验通宵熬夜，作息不规律日夜颠倒，饮食习惯不好还挑食，如果没人好好照顾，肯定会早早病倒，万一像有名的那几个天才一样英年早逝了怎么办，当然不可以，她会负责照顾志保的！
回到家，七生怜十分主动地为恋人解开外套，在屋里忙前忙后，就差直接给人捶背揉腰了，宫野志保很好笑地调侃她：“小怜，你现在完全就是贤妻良母的样子，等回去了，你还打算继续演下去吗？”
“如果不演了，我一定会不习惯的。”
七生怜哼了一声，走到沙发边直接抱住自家恋人，不满地哼哼：“这才不是演出来的人设，我是心甘情愿的，回去之后也会好好照顾你，志保你好过分，怎么能不相信我。”
“嗯，相信你，不过我也不是什么都不懂的废物，没必要把我当成巨婴照顾。”
“那还不是因为你太忙，如果我不细心一点，你肯定会沉迷研究，不把自己的身体当回事。可恶，明明已经是‘银色子弹’项目的负责人了，那些家伙还给你塞了一堆研究，你现在才是个初中生呢，他们好意思吗！”
恋人鼓起脸颊哼哼唧唧的样子实在很可爱，宫野志保弯了弯眼睛，回道：“嗯，我也很烦，所以刚才已经向木原老师提*过这件事，之后应该就只需要负责‘银色子弹’项目，项目内有许多知名学者，我的压力大大减轻，有更多私人时间了。”
“那就太好了，志保你在这个世界的身体不太好，虽然有机械装置帮忙，但是对身体的负荷很严重，需要多休息才行，”七生怜眼睛一亮，虽然很高兴，但还是像老妈子一样碎碎念着，“都怪小事，给你安排这种身份，本来你就只是研究人员，哼，能力什么的，其实根本不需要。”
【喂，你这个卸磨杀驴的家伙，怎么又嫌弃我！】
【志保你快说说她，要不是我的安排，你们现在还没机会同居呢！】
宫野志保只当自己没有听见，她开始转移话题：“小怜，使用树形图设计者进行推演的申请已经提交上去了，包括以前那些失败的实验数据在内，相信很快能得到更准确的方向，用不了多久，我就可以复刻出APTX4835。”
“多莉的身体已经撑不下去了，让她做第一个实验品，缩小身体后，就能修复已经衰老的细胞，延长生命。利用她的身体数据，研制出APTX4835的解药不是问题，有学园都市的资源倾斜，无论什么实验，效率都很高。”
“所以，你打算什么时候完成那两项心愿任务呢，店长，你应该能在那之前，改变这个糟糕的城市吧。”
七生怜露出灿烂的笑容：“当然没问题，志保，这些时间我也有好好努力哦！”
“对了，志保，你刚刚说，自己有更多的私人时间了对吧，我们一起去常盘台中学上学怎么样？努力了这么久，也该好好放松了，我们的任务对象都在常盘台中学，都是很有趣的孩子哦。”
宫野志保挑眉哼了一声：“哦，很有趣？”
“咳，我得接近委托人，跟她们增进感情，才好顺理成章地完成任务，但我现在可是志保大人的保镖，要时时刻刻陪着志保大人，没办法单独出去嘛。”七生怜讨好地捏捏她的肩膀，又捶捶大腿，心里暗暗吐槽，还不是怕某人吃醋，她哪里敢背着志保跟别人培养感情。
“哼，那就这样吧，新学期，我转学去常盘台中学，但别指望我老实上课。”
“是，志保大人，多谢您的体谅～”
宫野志保看她嬉皮笑脸的样子，无奈地弯了弯眼睛，手上动作却不留情，轻轻捏了上去：“以后不准对别人开这种玩笑，不管在哪个世界都不行。”
“那是肯定的，我只会对可爱的女朋友这样啦～”


第141章 御坂美琴：怎么哪里都有你们！
四月，是樱花盛开的季节，虽然学园都市是个被钢铁覆盖的科学都市，但在公园和学校等特定场所，绿化覆盖率还是很高的，尤其在学校，更是种着一排又一排高大的樱花树。
在樱花烂漫的春季，无数粉色白色的花瓣随风飘落，少女们身着制服走在其中，时而撩动发丝，正是一幅幅美丽的画卷。
但七生怜没时间欣赏这景色，刚完成入学仪式，便急匆匆向独立教室跑去，步履匆匆的样子跟满校园的大小姐格格不入。
可她似乎还嫌自己速度太慢，忽然间，一双洁白的羽翼带着她飞向天空，几个展翅的功夫，七生怜便飞到楼上的玻璃窗边，下课铃声响了好一会儿，里面的老师还没离开，似乎拿着书本在向教室内唯一一名学生请教问题。
七生怜敲敲窗户，教室里的两人都侧头看她，宫野志保无奈，眼睛里却带上了笑意，老师大概知道她们的关系，连声道着歉离开了教室。
宫野志保缓缓走到窗边，微笑着打开窗户，七生怜收起翅膀，稳稳地落在她怀里，笑得阳光又灿烂，跟以前那个阴郁的模样截然相反，完全不同。
“宫野学姐，我来找你啦，有没有想我，我很想你！”
宫野志保没有直接回话，松开手轻笑着反问：“只是学姐？”
七生怜一点也不害羞，反而兴致勃勃地说：“原来志保你更喜欢‘姐姐大人’这个称呼吗？嘿嘿，也不是不可以。”
“不要，我拒绝，叫我名字就好，不准在外面说那么羞耻的称呼。”
“好嘛好嘛，你别生气，我绝对听话！”七生怜对她伸出手，眨眨眼睛笑道，“公主殿下，要和我一起飞出去吗？我会好好抱紧你的。”
宫野志保白她一眼，快步向门口走去：“刚入学就弄出这么大阵仗，你觉得很有意思是吗？”
“对啊，抱着心爱的女孩在天空中飞翔，既浪漫又刺激，樱花飘舞，阳光灿烂，在天上欣赏这样的美景，绝对会很有趣的。”
猛地拉开门，“啪”得一声打断七生怜的话，宫野志保和走廊上路过的御坂美琴对上视线，相似的茶色短发，相似的冷淡表情，就连上课地点也是同一层楼的相邻教室，不愧是系统认证有相性的两个人。
御坂美琴冷淡地移开视线，没有兴趣和宫野志保打招呼，这位很知名的天才科学家突然转学到常盘台已经有几个月时间，御坂美琴知道她的基础个人信息，但没有认识的必要，所以直到现在两人都还是普通的同学关系。
不过站在宫野志保身后的那个人，似乎是另一位lv5？快速在脑内找到七生怜的信息，御坂美琴这才稍微起了点兴趣。
“幻想具现”是原石能力者，可以凭喜好具现出小说动漫内的能力和道具，难以用科学手段精准测量能力极限，而且七生怜不喜欢被人研究，对能力测试这件事持消极态度，十分抵触研究员。
七生怜幼年时曾经和第一位的一方通行战斗过，落败后的能力开发变成了机密事项，和另一位原石削板军霸并列学园都市超能力者排行的七位，原因似乎是无法研究其能力，无法确定其作用。
想起曾经因好奇入侵书库后看到的资料，御坂美琴的兴趣很快就消失了，既然七生怜一直在才人工房进行能力开发，看样子又是新入学的一年级。哼，估计不是食蜂操祈一派的人，就是跟食蜂操祈有关系，她完全不想跟那家伙有牵扯，还是离远点更好。
可是三人都向着下楼方向走去，这条走廊又过于安静，后面两人的对话自然而然地飘进御坂美琴耳中，让她诧异，甚至让她觉得有些无语。
“志保，你别生气嘛，如果你觉得用翅膀飞上天太张扬了，那也可以用别的办法嘛，飞天又不难。”
哈？用翅膀飞天？什么意思，这家伙难不成可以具现出翅膀吗？还能让其他人使用？
“我拒绝，我没兴趣在天上赏樱，尤其不想被你抱着飞上天空。”
什么？抱着飞上天赏樱？这家伙脑子没毛病吧，难道说她们关系其实很好？
“别这么冷漠嘛，志保，那我们不去了，放学后去公园赏樱如何，野餐的道具我都准备好了哦，可以叫上爱愉、操祈、润子她们吗，人多点会更热闹的。”
可恶，这家伙果然是食蜂操祈一派的人，关系竟然好到能一起去公园野餐赏樱，啧！
“不要，不熟，聒噪，不想去。”
对，她们就是很聒噪，不去才好！
“志保你不用担心，她们只是气氛组啦，我的注意力只会放在你身上，因为你才是最重要的。最近你一直很忙，好不容易能有休息时间，咱们去户外看看风景吧，心情也会轻松的。”
听到这里，御坂美琴瞪大眼睛，这话是什么意思？是她想的那个意思吗？
“不需要气氛组，就算要去也只想跟你一起。”
“好吧好吧，那就不带她们，放学后我们去约会，逛街，赏花……”
幸好已经到了转角的楼梯处，御坂美琴蹭蹭跑下楼，不想再听后面那两人秀恩爱，约会是什么鬼啊，果然宫野志保和七生怜是情侣关系吧！
有着纯情恋心的御坂美琴不想承认，其实她心里有点不明不白不清不楚的酸意。
可恶，为什么要让她听到这段对话啊！
而御坂美琴不知道的是，她跑下楼后，七生怜竟然“噗嗤”笑出声，整个人靠在宫野志保身上，笑得身体都在发抖。
“果然呢，就跟资料上写的一样，反应好可爱。”
“是是，不管哪个女孩在你眼里都很可爱，我知道了，你不用再说了。”
七生怜正色反驳：“对别人说的‘可爱’只是不带其他感情的形容，就像看到小猫小狗之类的小动物，我也会说可爱啊。”
“但是对我家志保说可爱就不一样了，我是带着强烈的喜爱说的，非常喜欢，很爱！”
“……”宫野志保无言以对，拉着她下楼。
“不是要去约会吗，快点走，别磨蹭了，警告你，不准太过分，哼。”
走动间，茶色发丝下隐约能看见通红的耳垂，七生怜满意地弯起眼睛，果然嘛，还是她家志保的害羞反应最可爱！
系统任务的相性判定，还是有一定道理的。
不过御坂美琴到底只是个普通女孩，跟宫野志保这样的研究型天才有很大不同。
虽然是立于学园都市百万人之上的“最强电击使”，因能力补助和实验津贴而非常富有，但御坂美琴也会做出“放学后去书店免费看漫画”这样和常盘台学生身份完全不符的事。
这一天乃是周一，因此御坂美琴照例在放学后来到便利商店看免费的漫画杂志，由于是在学舍之园以外的区域，附近很少能看到常盘台的学生，御坂美琴可以放心地在这里看着漫画露出笑容。
可惜就在御坂美琴兴致满满地看完JXXP周刊，翻向下一本漫画的时候，两个莫名熟悉的声音飘进耳中，她的手顿在空中，僵硬地看向话音传来的方向，御坂美琴睁大眼睛，悄无声息恢复本来的看书姿势，背上已经开始渗出冷汗。
怎么真的是她们俩，堂堂常盘台大小姐在便利店约会是不是搞错了什么！你们该去更高端优雅的地方约会啊喂！
“我就说嘛，常盘台也会有放学后在其他区域闲逛的学生，果然没有看错，不过那女孩是不是刚才走廊上对过视线的？”
“嗯，御坂美琴，lv5超电磁炮，没想到会有在便利书店看免费漫画的兴趣，我们走吧，不要打扰她。”
“确实是个让人意想不到的兴趣，志保，我们继续去……”叮咚的关门声响起，御坂美琴拿着漫画的手已经开始颤抖了。从刚才的对话不难看出，那两人并不是特意来便利店约会，只是路过的时候看见常盘台制服，所以进来看一眼。
可恶，看漫画的兴趣有哪里不好了，漫画就是世界上最棒的娱乐之一好吧！为什么偏偏会被七生怜发现，她应该不会对食蜂操祈那个聒噪的大小姐说起这件事吧……
突然出现的意外让御坂美琴没了继续看漫画的兴致，她垮着脸走出便利店，幽幽叹气，决定去地下街打街机，用游戏发泄烦闷的心情。
但是御坂美琴完全没有想到，到了自己常去的那家游戏厅，在人群中她又看到了和自己一样身着常盘台制服的那两人，而且她们还在玩射击类游戏，看样子已经……等等，这个超高的分数是怎么回事！
御坂美琴睁大眼睛，小心翼翼地站在人群里，踮起脚看她们过分熟练的射击动作和毫无破绽的配合，而且反应速度也快得离谱，屏幕上刚出现怪物就被击杀，难怪能有这么多人围观，就连御坂美琴自己也看得如痴如醉。
一局又一局游戏开始，七生怜和宫野志保也一次又一次刷新着最高纪录，聚过来的围观群众也越来越多，直到看两人不打算继续了，御坂美琴才悄悄溜出这家游戏厅，她可不想再被她们看见，这片街区不安全，还是快点走吧。
注意到此刻的时间，御坂美琴匆匆往学生宿舍方向赶去，再晚一点就赶不上晚餐了，舍监老师可是很可怕的，她才不想被罚。
用最快的方法赶到宿舍门口，周边无人，御坂美琴停下步子，靠在墙边调整呼吸，毕竟在常盘台学生宿舍，还是得装出大小姐的架子。
就在这个时候，巨大的阴影投射而下，御坂美琴无意识抬头向上看去，她呆呆地张大嘴：“这简直就是作弊啊！”
怎么会有这么作弊的能力，背后长翅膀带人在天空飞翔，太让人羡慕了吧！


第142章 一切都是对老婆大人的关心和爱～
入学常盘台的第一天，七生怜差点因为在学生宿舍使用能力而被舍监批评教育，但好在她没有飞进宿舍大门，刚好踩在门边。
毕竟舍监推着眼镜，犹如守山河边界的壮士一样，守在大门口，饶是七生怜在这个世界肆无忌惮惯了，也不太敢造次。
“舍监老师，能否让开，我们并没有违反校规吧。”宫野志保拍拍七生怜的肩膀，让她放自己下来，舍监缓缓推动眼镜，直到七生怜收回背后的翅膀，才肯往旁边让了一步。
“你是新入学的七生吧，记住，就算是lv5，也不能在宿舍使用能力，御坂！别站着发呆，不想进来吗？”
“是，我马上就来，舍监老师！”面对常盘台中学学生宿舍的保护神，即便是第三位的超电磁炮，也依旧被其威势压倒，她佩服地看着面色如常的宫野志保。
三人在舍监眼皮底下走进宿舍楼，御坂美琴这才心有余悸地拍拍胸口：“无论面对过多少次，舍监老师都这么吓人。”
“看来你经常踩着点回宿舍呢，美琴。”
被第一次见面的学妹直呼姓名，御坂美琴有些惊讶，但她不在意称呼，并没有太在意：“只是偶尔啦，偶尔。”
“小怜，回去了，我有点累，帮我按摩。”
“是，志保～”
目送着两人消失在走廊的背影，御坂美琴心情有些复杂，便也向自己的宿舍走去，结果发现她俩就住自己宿舍对面！
“等等，对面不是空房间吗，为什么这两人会住进来啊！”
洁斋雪紫①听到室友的声音，开门解释道：“小美琴，那位宫野因为要参与一项相当伟大的研究项目，拥有学校开具的外住证明，据我所知，从她转学进入常盘台之后，便从未在学生宿舍留宿过。”
“没想到她会和新入学的学妹一起住，呵呵，那是lv5的‘幻想具现’吧，看来她们的关系十分要好，和传闻中说的一样。”
“果然是常盘台万事通，雪紫，不愧是你！”解开心中疑惑，御坂美琴没有继续纠结，笑着走进宿舍，关上门后，走廊又重归平静。
在走廊另一侧的宿舍内，宫野志保正一脸懒散地享受着膝枕和按摩服务，嘴里还不满地抱怨：“好累，你要负起责任，否则今晚就没办法好好休息了。”
她的体力没有七生怜那么好，又被带着到处闲逛，看风景，早就累了。这会儿身体都被按摩得软了下来，在七生怜看来，自家恋人就像被rua着脸颊的小猫咪似的，实在非常可爱。
“是是，志保大人放心，绝对不会让你带着身体疲惫入睡，待会儿要泡澡吗？”
“宿舍只有淋浴吧。”
“没关系啦，能让我们一起泡澡的道具还是有的，道具又不是能力，并不违反校规哦。”
宫野志保闭着眼睛，不置可否地轻轻哼了一声：“你还真是什么道具都有，无所谓，反正都交给你了。”
七生怜动作轻柔地揉着她的太阳穴，帮助放松，笑眯眯地问：“是一起泡澡哦，志保，你没关系吗？”
宫野志保惊讶地睁大眼睛，但很快就又松懈地闭上了：“算了，反正身体早就被你看光了，无所谓。”
“而且我们现在才十三四岁，按照你家的法律规定，距离成年还有很远，所以你什么都不会做，我很放心。”这句话，宫野志保是用中文说的，七生怜很吃惊。
“你什么时候偷偷学了中文，说得这么地道，没有外国人口音，好厉害。”
“当然是自学，区区中文，也还算简单嘛，”宫野志保有些不满地翻了个身，背对着她，“别说了，我要泡澡，去给我倒水。”
七生怜忍俊不禁，干脆分出一个分身，让她去倒水，本体还在这里一边给傲娇的女友捏肩，一边坏心眼地笑她：“普通话是还算简单啦，但我老家方言跟普通话差得有点大，志保，到时候跟我回家探亲可能会听不懂老人小孩说话哦。”
这个问题，确实很重大。宫野志保睁开眼睛，表情凝重，她确实有听说过，中国甚至能有几百上千种方言，但之前并没有意识到这件事。
“……哼，无所谓，只要能跟你家人沟通就行了。”方言要怎么学习？中文已经很难了，但宫野志保一点也不想再像上次那样，听不懂系统小事对七生怜说的话，那感觉真的糟糕了。
“噗，志保，对不起，我开玩笑的啦，你忘了吗，我们被红线相连，语言不存在障碍。”
被恼羞成怒的宫野志保锤了一下，七生怜赶紧把人抱进怀里，柔声哄着她：“志保，谢谢你如此珍视我的感受，我真的很开心。”
“作为报答，我觉得我也该入乡随俗，志保，你更喜欢按照美国还是日本的规矩？我记得美国的性/同意年龄应该是15岁吧，日本是14岁还是13岁来着？”
宫野志保本来都没生气了，但七生怜紧接着的话说得这么直白，突然一股热流涌上面颊，她将人推开，自己跑进浴室，又看到七生怜笑眯眯的表情，这下是彻底恼羞成怒了。
“你这个性格恶劣的轻浮女，给我出去！”
七生怜举起双手投降，做出委屈无辜的样子：“可是志保，来这个世界之前，是你说的，希望下次由我来主动，我做了很长时间的心理准备，好不容易才克服害羞了，现在你怎么生气呀。”
宫野志保一时语塞，她总不能说是因为在这个世界过得像纯情妻妻，习惯了连接吻都没有的生活，所以现在还没有做好心理准备吧。
“……你只是在恶趣味地调戏我，根本没有认真。”
看着恋人害羞嘴硬的样子，七生怜又忍不住笑了出来：“对不起，但是你的反应太可爱了嘛，所以我忍不住，不过我说的话是认真的，只要你想的话，我随时都可以。”
“我对小屁孩没有兴趣，等你发育好了再说吧！”
知道她害羞极了，七生怜没有继续火上浇油，这个分身原地消失，宫野志保刚放松点，背后又传来七生怜的声音，让她吓了一跳。
“志保，你忘记带换洗衣服了。”将衣服放在旁边，七生怜笑盈盈地站在原地，没有离开。
宫野志保板着脸和她对视好一会儿，终于放软语气说：“你别走了，帮我按摩吧，这是你坏心眼调戏我的惩罚，不准随便动手动脚。”
“遵命，志保大人～”
虽然刚才说了非常直白的情话，但七生怜在浴池内按摩的时候安分守己，也没有继续坏心眼地开玩笑，在热水和温柔动作的双重作用下，宫野志保的心情很快平复下来，眯着眼睛享受服务，有一搭没一搭地跟七生怜聊天。
在蒸腾的热气中，不知不觉间，困意渐渐涌上大脑，宫野志保脑袋一点一点的，最后竟然在七生怜怀里睡着了。
七生怜很轻柔地帮她擦干身体，换好舒适的睡衣，让分身打扫浴室，自己抱着人在床上安睡。
最近“银色子弹”的研究有了进展，宫野志保一直忙于实验，因为常盘台新学期开始了，校方要求她的出勤率必须及格，这才放下实验的事，好不容易能有了休息时间。
找理由拉着宫野志保逛街，带她去游戏厅玩射击游戏，最后抱着人在天上飞翔，这都是七生怜想出来的，让恋人释放压力，放松心情的办法。
在这个世界，宫野志保的身体并不好，全靠体内的机械维持生命健康，别说做那事，七生怜都不敢让她做强度稍高的运动。不过适当的玩笑有助于身心健康，这么漂亮可爱的女孩怎么能只有寥寥几个表情，就算恼羞成怒发火也很可爱嘛。
“银色子弹”的开发绝不是一天两天的事，但七生怜没办法在这件事上帮忙，所以只能想些别的办法减轻恋人的压力了。
“晚安，祝好梦，志保。”


第143章 恨不得对全世界的人秀恩爱～
常盘台中学是世界首屈一指的贵族私立学校，实行精英教育，对能力的开发亦注重实用性，为不同等级不同能力的学生专门制订了特殊课程。
除去能力开发的相关课程，还会准备培养学生得体礼仪与贵族气质的刺绣、插花、茶艺等课程，并且这些课程的学分都会计入成绩单和素质评测，全校上下恐怕只有拥有“特殊加分”的宫野志保可以不在乎这些。
作为在研究设施内长大的遗弃儿童，当然没人教七生怜这些乱七八糟的素质课程内容。而且不管在哪个世界，七生怜都没学过这些东西，她无法欣赏所谓的“大小姐气质”，对学习这些花里胡哨的技能没兴趣，于是上课昏昏欲睡，只有在烹饪和缝纫课上会打起精神认真学习，是让所有老师头疼的“刺头”。
说她完全不学吧，每一项课程的考试都能擦边及格，说她认真？看她上课神游天外的发呆样子，也是睁眼说瞎话，要惩罚她？但也确实每门课程都及格了，没办法，只能让她这么混下去。
毕竟，谁让七生怜是lv5的原石，能力是实用性极强的“幻想具现”，又稀有得独一无二，是珍惜人才，只能忍了。
不过，校方能忍，七生怜的同学们却不怎么能忍，常盘台中学的学生最低也是lv3，而且出身大多很好，个个都是骄傲的性格，对七生怜这样的半吊子属实看不上眼，就算是lv5又怎样，常盘台还有另外两个半呢！
御坂美琴大人凛冽帅气，食蜂操祈大人美丽优雅，只差一步便能到达lv5的蜜蚁爱愉大人温柔体贴，她们都是凭借努力才成为lv5，而七生怜不过是个原石，全靠与生俱来的天赋，连上课都不认真，和常盘台根本格格不入！
可是没过多久，这些常盘台的大小姐们就惊讶地发现，懒懒散散的七生怜和上述人士都有十分不错的关系：很少和人主动聊天的御坂美琴会跟七生怜打招呼，交流一些难懂的话题（常盘台学生完全不看的漫画和游戏内容）；
优雅骄傲的常盘台女王大人被七生怜直乎姓名也不会生气，态度自然得像是朋友（其实是因为在才人工房被七生怜照顾过）；而三年级的学姐蜜蚁爱愉会亲密地称呼七生怜“小怜”，还经常主动找七生怜共同进餐（七生怜入学后特意让她改了称呼）。
难、难道说，这位lv5其实是个很厉害的能力者，只是单纯不喜欢上那些课程吗？！
再考虑七生怜的文化课程和烹饪、缝纫等成绩都名列前茅……渐渐的，在这些天真的，善良的常盘台大小姐们眼里，七生怜竟然有了虽然有些任性，但坚持主见，只要喜欢就一定要做到最好的之类偏正面的形象，还得到了某些心怀叛逆的一年级生的憧憬。
不得不说，这可真是只有天真无知的大小姐们才能想出来的解释，七生怜根本就只是在学校懒散混日子罢了，骨子里透出的还是超能力者的傲慢！
——此乃白井黑子的评判，透出的是她对lv5超能力者的极端负面刻板印象，这种负面印象由来已久，现在又因为七生怜的日常表现而日益加重，每次共同上课时，白井黑子对她都是阴阳怪气式的大小姐语气。
可惜的是，七生怜完全不介意白井黑子的反感，表面上完全无视，心里甚至还觉得这孩子耿直得有点可爱，放二次元里，大概是她会喜欢的角色。
白井黑子对七生怜一无所知，只有对她有lv5固有傲慢的刻板印象，但七生怜对委托人白井黑子可是有着非常深刻的了解。
出身财阀，相貌出众，头脑过人，能力强大，稀有的lv4空间系能力者，平时举止端庄正经，是立派的淑女型大小姐，具有很强的责任感和正义感，性格认真，同时也有腹黑的一面，行动力极强，愿意为心中的信念付出一切……
而与此同时，白井黑子也是个真正意义上的变态，而且还是仅对御坂美琴一人而言的“痴女”。
说实话，看着白井黑子对其他人彬彬有礼的淑女样子，再联系资料里提到的，白井黑子对御坂美琴做过的一系列变态行径，七生怜能在她面前忍住笑声就很不错了，自然不会在意那点小小的“阴阳怪气”。
反正现在跟御坂美琴拉近关系就好，等白井黑子迷恋上御坂美琴的时候，自然能顺理成章地以朋友身份稍微提点她一些了。
哪有故意用变态行为追喜欢的女孩的，白井黑子真是个感情笨蛋，就算退一万步说，想用变态行为当调戏傲娇的情趣，也得先把人追到手再说嘛。
七生怜很期待那一天的到来，她一定要在白井黑子面前故意秀恩爱～
不过其实在常盘台上学之后，七生怜并没有对两位委托人投以过分的关注，只是很普通地以同学的身份和她们相处着。
跟学园都市的黑暗面比起来，常盘台中学的生活美好得像假的一样，而这也是久违的，七生怜原本最习以为常的和平生活。
她打算继续享受这段最后的宁静时间，懒散地，和喜欢的人一起，为各自的目标努力……然后，把学园都市的黑暗面彻底翻出来，一次性砸个稀巴烂！
不过，要如何重新建立更好的秩序，该怎么创造能力者们的家园，这些事情，应该由能力者们自己决定。
七生怜的任务面板上，除了御坂美琴和白井黑子的心愿，还有一个人的心愿等待完成。
【一方通行的心愿：作为学园都市的第二任统括理事长，一方通行希望将这座城市治理成一座能让光明世界的居民安稳生活的地方，以**之身，守护所爱之人的生活。】
刚触发这项任务的时候，七生怜是真的没有想到，一方通行未来竟然会成为第二任统括理事长，而且她的心愿是守护学园都市的和平，与七生怜的目的不谋而合。
所以在七生怜能够干扰滞空回线之后，她便经常性的以迪路兽的身份，故意去找一方通行串门，虽然一方通行也是个不得了的傲娇，但这么长时间下来，她也接受了七生怜这个朋友，两人关系其实很不错。
而且，宫野志保也知道这件事，她从来不会干涉七生怜的行动，也认同七生怜的做法。
但这不代表她不会因此吃醋，在七生怜不知道的时候，宫野志保和一方通行有过很多次实验项目的合作，关系可以说是水火不容，对彼此都没有什么好脸色。
在外人看来，两人都是各自领域的天才，一山不容二虎是很正常的，不过实际上的原因却是，宫野志保不爽一方通行能和“迪路兽”当好朋友，对她自然不可能友善。
而一方通行也无法理解七生怜表现出的，对宫野志保的单方面热情，就像被驯服了的狗一样，她知道七生怜没有受伤，也不可能因为所谓的“重伤后被照顾”而对她心生感激……
总之，在一方通行看来，宫野志保身上没有任何地方值得七生怜这么付出，所以也不愿意对她和善。
两人从来不对七生怜提起对方，七生怜对此事一无所知，否则早就对一方通行碎碎念一万字“我家志保xxx”的秀恩爱文学了。
毫无疑问，如果七生怜真的敢对一方通行秀恩爱，这个暴娇一定会立刻跟她打一架，或者干脆操控耳边的空气，屏蔽她的声音。
别说，七生怜还真有点想作死试一试，她现在对“秀恩爱”这件事非常感兴趣，恨不得能让全学园都市的人都知道，宫野志保是她女朋友，是她家的！
她相信，这个秀恩爱的机会很快就能到来～


第144章 “绝对能力者进化计划”的结局只有一个！
就在“银色子弹”项目出现进展后，有研究人员提出重启御坂美琴的复制人制造计划，利用其克隆体做人体实验品，用以调整APTX系列药物，这项要求被宫野志保拒绝了，理由是：克隆人是由有缺陷的体细胞发育而来，难以达到很好的实验效果，能利用上的相关数据已经全部收集好了。
绝大多数参与者都认同宫野志保给出的理由，但也有人提出异议，不满地向统括理事会提出异议，认为现在的APTX系列药物迟迟停留在动物实验阶段，速度太慢了，应该更激进一些，使用克隆人作为实验素材。
这项提案并没有被通过，但理事会让提出该异议的研究员加入了一项新的实验项目“绝对能力者进化计划”，其中大部分研究员都是已经终止的“量产型能力者计划”的成员。
只是这一次，宫野志保并没有被召集参加，调整克隆人身体状态的任务被交给了离开“银色子弹”项目的那位研究员。
他收拾东西离开实验室时，表情神态简直跟耀武扬威没有区别，其他人都认为他是叛徒，但宫野志保对此不置可否，并不关心他的示威，也不在意实验成果可能会被盗用，对方会利用御坂美琴的复制体率先研发出成果云云。
因*为宫野志保不在乎谁率先发表论文，只在意能更快地研究出APTX4835的解药，而且为了救下多莉，宫野志保私下和某位医生对“银色子弹”的研究进度比明面上的实验组快了许多，现在已经到了能让变小的多莉短暂恢复原状的阶段。
更关键的是，“绝对能力者进化计划”绝对不会顺利发展下去，宫野志保知道，她的恋人七生怜在暗中为此做了许多事，就连实验中最关键的一方通行本人，也已经是她们的同伴了。
她还知道，一方通行看到这项任务的方案书时大发雷霆，最后是阴沉着脸色离开机构的，很显然，一方通行也对行事越发肆无忌惮的统括理事会没了耐心，再也不愿意配合他们了。
宫野志保只有一句话：呵呵，活该。
这些时间，她接触到了“木原”一族，发现所有姓木原的都不是什么好东西，木业加群竟然是里面最有良心的，他曾经想放弃研究事业改行当老师的原因，是认为继续下去，人类的尊严将被践踏，成为有能者豢养的家畜。
可惜，他的动摇被发现良才的兴奋打败了，不过为了让宫野志保能更任性地进行研究，木业加群现在已经半放弃研究，往人事方向发展，给她拦了不少理事会试图硬塞过来的垃圾项目。
在七生怜以“学习时尚”为理由和宫野志保有更多话题的乌龙之后，木业加群认为自己平时太忽视学生的喜好，竟然开始关心宫野志保的生活，不过不会插手她和七生怜的私人感情问题，而且宫野志保开口想要什么，他都会努力去完成，包括入学常盘台中学的事，也是木业加群在幕后操作。
虽然不会承认，但是宫野志保确实将他视作真正的老师了。
不过只除去木原加群，其他木原各有各的烂法，他们做的实验更是突破下限，让宫野志保觉得恶心。
木原加群告诉她，木原一族的任务和实验项目全部由统括理事会理事长亚雷斯塔直接布置，他们不过是亚雷斯塔手上最好用的实验工具，木原一族对同族亦没有怜悯，有的“缺陷品”会成为实验材料，有的还会像木原幻生那样，让颇具前途的孙女成为实验的第一个实验品。
如果“宫野志保”没有因实验觉醒时间暂停的能力，作为遗弃儿童的她或早或晚，也会变成实验的牺牲品，木原一族就像一个巨大的扭曲黑洞，没人能从里面逃脱。
宫野志保没有对木原加群的话发表什么看法，好似她并不在意这件事，但只有最亲密的七生怜才知道，在只有两人的时候，她已经痛骂亚雷斯塔无数次了。
为了让亲亲女友消气，七生怜是一定要让亚雷斯塔出来挨打的。
一方通行知道她的打算后表示，自己也要出一份力，她可不想让明里暗里控制自己生活的混蛋好过。
一方通行不愿参加“绝对能力者进化计划”，但被送进亚雷斯塔藏身的大楼和理事长直接沟通后，她竟然自己答应了，而且一方通行甚至不记得自己在大楼中和亚雷斯塔说了什么。
一直到七生怜在路上和她偶遇，发现一方通行有些不对劲，用技能解开一方通行脑中的心理暗示魔法，一方通行才陡然察觉，自己竟然被亚雷斯塔用奇怪的方法催眠了。
以一方通行的暴脾气，自然是不可能忍的，差点当场发飙，七生怜直呼倒霉，立刻展开结界，又像以前那样把她困在里面，被黑暗笼罩，暴怒中的一方通行又卷起暴风，发泄后勉强冷静下来，这才能好好谈话。
七生怜对她展示了自己从书库中偷窃来的数据，亚雷斯塔克劳利的居所，那栋统括理事会本部大楼的建造资料，仅是地基便深入地下十五米，全部以高强度的复合材料装甲板打造而成，就算直面核冲击也能毫发无伤地化解。
想要通过切断电源的方法逼迫亚雷斯塔出来也没有希望，因为大楼内有供给亚雷斯塔一人的全套内循环设备，除非lv4级别的空间能力者，没人能够进入大楼内部。
甚至七生怜偷偷去地下看过情况，没有窗户的大楼地基附近有着许多火箭推进器，大概能在地球毁灭时送亚雷斯塔飞上太空，就算地球毁灭了，亚雷斯塔都能完好无损地活下来。
“哈？那混蛋是乌龟吗，缩在乌龟壳里控制整个学园都市，他到底有什么企图！”
从系统给的资料中，七生怜大概能推测出亚雷斯塔的目的是让扩大科学侧的影响力，让整个地球都变成学园都市这样的地方，但她不能告诉一方通行，便摊手表示：“我怎么知道，我又不是亚雷斯塔，只是被监视的无知小孩罢了。”
“以前我发现身边有纳米级的监控机器人，以为是高层想监视我的行动，毕竟我的能力还挺稀有的，但后来逃出才人工房，我才发现，原来学园都市内到处都飘着这样的监视器。”
一方通行整张脸都黑了，七生怜看她脸色，有些幸灾乐祸地补充：“而且某些重要的研究员和能力者身边，监视器的数量压倒性地多过普通人，就比如某人，可能有几千几万个也说不定哦。”
“闭嘴，别跑题，先说你发现的重要信息！”一方通行脑门冒出十字，真是已经咬牙切齿了。
“发现这点后，我直觉这些纳米机器人肯定是学园都市最有权势的那个人投放出来的，于是便花了很长时间侵入书库，知道统括理事长住在那栋没有窗户的大楼中，只有极少数研究员和暗部精英才允许进入。”
“发现亚雷斯塔将自己的居所打造成宇宙火箭之后，我就猜想他是不是正在谋划一场要与全世界为敌的阴谋，百合子，你觉得在什么情况下，全世界其他国家和地区会公开对学园都市宣战呢？”
“……能力者复制计划，只要能无限制地增加能力者的数量，他们会在学园都市彻底发展起来之前，将学园都市彻底毁掉，这股力量太庞大了，能轻易动摇整个地球的势力划分。”
“但是之前，在树形图设计者的推算下，御坂美琴的克隆人有发育上的先天缺陷，批量生产的克隆人的能力只有lv2强度，据我所知的0号多莉，即便有着一个半lv5的加持，也只能勉强到达lv4，所以这项计划被终止了。”
一方通行皱着眉说：“宫野志保研究的药物有了进展，可以调整身体数据，恢复其先天缺陷，由于不能大张旗鼓地宣扬，所以就用‘绝对能力者进化计划’掩人耳目？”
“理论上是这样，不过或许还有其他原因吧，我可不敢再深入调查下去了，书库内不止一个能力者和超级黑客，有好几次我都差点被发现。”
一方通行很是不爽地啧了一声：“那你的迪路兽分身呢，去哪儿了，不会是因为你跟宫野志保谈恋爱，所以放弃自由了吧。”
“志保是我最好的搭档，她跟我是一样的，这点就不用你担心了，”七生怜打了个响指，用幻术向一方通行展示了一个人，“我在监视他，这个人叫做上条当麻，资料显示只是无能力者，但在他身边，拥有全学园都市最密集的纳米机器人，至少是你的三倍。”
“在我的观察中，他有一项非常奇特的能力，只要被他的右手触碰到，就算是lv5，也无法使用能力，食蜂操祈和御坂美琴都跟他有过接触，我已经确认过了。”
“无论何种能力的直接产物，都会被他的那只右手抹杀。”
“我猜测，上条当麻大概也是原石，是无法被科学技术检测，却能抹杀所有能力的‘幻想杀手’。”
看到一方通行脸上的意动之色，七生怜摇摇头说：“一方通行，我知道你想去试试他的能力，但你应该不会想现在就去试探亚雷斯塔的底线吧。”
“啧，那就等打倒亚雷斯塔再说，七生怜，你跟我说这些，应该已经想到推翻那栋大楼的办法了吧，快说出来，否则别想让我配合你的行动。”
“当然，首先，你要假意配合‘绝对能力者进化计划’，放心，不会真的让你杀死那些复制体，我有办法救出她们，毕竟两边都有我的内应，呵呵……”
为了能正大光明地偷走那些复制体妹妹，七生怜这些年可是做了不少努力，甚至能潜进大楼内，可惜，她没有信心打败亚雷斯塔，也想将一切公之于众，所以才只能慢吞吞等到现在。
如果躲在阴沟里的老鼠不想看到计划失败，迟早得自己跑出来！


第145章 “bilibil”“姐姐大人爱的鞭笞，啊～”
和一方通行达成共识后，七生怜撤去了布置好的结界，这场战斗爆发得很突然，虽然街上行人很少，但还是引起了警备机器人和风纪委员的注意，最先赶到这里的，好巧不巧，竟然是白井黑子。
面对白井黑子的自我介绍，一方通行只看了一眼，冷哼一声，手插在裤兜里就打算离开，白井黑子本来想让她停下，但听到耳麦中的指示，表情变得很臭，却也没有再说什么。
对头上有人罩着的第一位，白井黑子没办法，但对柔弱无害的同学七生怜，语气就很不客气了：“七生同学，请问你和刚才那位一方通行为什么会突然开始战斗，而且还弄出那么大的罩子，很严重地扰乱了公共秩序！”
七生怜摊手，轻飘飘地说：“突然暴起的又不是我，你应该让大人们去问一方通行，而且如果不是我，这条街道恐怕会被暴怒的一方通行夷为平地，你应该感谢我才对。”
“对了黑子，今天你不是跟美琴约会去了吗，为什么会出现在这里？”
不提这件事还好，一说起来，白井黑子更生气了：“附近能最快赶到战场的风纪委员就是我啊，两个lv5战斗的余威会波及很多人，只有我能以最快的速度疏散民众。”
“哼，和姐姐大人难得的约会时间就这么被意外破坏了，”白井黑子握拳咬牙，“可恶，讨厌的一方通行，最讨厌这样目中无人的家伙！”
大概是因为“约会”戳中白井黑子的好感区，这会儿她对七生怜的说话语气也缓和下来了：“七生同学，你来这里干什么？我可不记得你是会独自去奢侈品店的性格。”
这片街区有大量的时装店和奢侈品店，七生怜平时都是陪着宫野志保来的，白井黑子也知道，所以这句话的潜台词其实是“今天怎么没有跟宫野志保一起行动”。
“唉，因为有人惹志保生气了，所以我要送她最近喜欢的包包，好让她消消气，如果在她生气的时候说情话，有概率被踢下床，虽然这也是情趣，但我可不想受人牵连。”七生怜想想也觉得头疼，不过也是因为这样，所以才能遇到去品牌店打包T恤裤子回家的一方通行，发现她的异常，勉强算是好事吧。
白井黑子一听理由，顿时羡慕嫉妒恨起来：“你居然能跟那个宫野睡在一张床上，可恶，什么时候我能跟姐姐大人……呜，姐姐大人是个傲娇，虽然很可爱，但是情绪激动就bilibili的习惯……虽然黑子我也喜欢姐姐大人爱的鞭笞，可是，可是……”
“我也想跟姐姐大人相拥入眠啊！”
“什么相拥入眠？”
匆匆跑来的御坂美琴只听到最后一句话，疑惑地反问，白井黑子背后冒汗，连忙表示：“是七生同学和宫野同学晚上会一起睡，黑子我很羡慕她们的室友情，所以才会想和姐姐大人一起，哈哈，完全没有别的意思哦。”
御坂美琴半月眼：“呵呵，不必解释了，我是绝对不会让你得逞的，你这个变态黑子！”
“白井同学，这边情况怎么样，我、呼，我也来了。”初春饰利跑得气喘吁吁，旁边的佐天泪子安抚性地拍拍后背帮她顺气，看到七生怜，眼睛很明显亮了起来，很明显，她单方面认识七生怜。
“还好，七生同学很克制，一方通行在我们赶到后径直离开了，哼，看着就像凶恶的不良少年，这种人竟然是学园都市的第一位。”白井黑子很是不满地碎碎念，七生怜饶有兴致地插嘴道。
“一方通行是女生哦，是不良少女才对，而且她的名字很可爱，不过她最讨厌有人随便叫她名字，所以不能告诉你们，真可惜～”
“呃，小怜，难道说你每次都会直呼她的名字？”
七生怜点头：“当然，我们可是关系很好的朋友，直呼名字不是很正常的事吗？”
御坂美琴和白井黑子十分同步地抽抽嘴角，两人对视，一切尽在不言中：她绝对是故意的！难怪一方通行看到她就会动手，原来如此！
“你们好，我叫七生怜，你们可以叫我小怜，是黑子的同学，和她一样是常盘台一年级生，和美琴是住在对面的室友关系，你们呢？”
“啊，七生同学你好，我是初春饰利，隶属风纪委员第177活动支部，和白井同学是搭档，经常一起行动。”
“我叫佐天泪子，就读于栅川中学，和初春是好朋友，小怜，你也可以叫我泪子，哈哈，想不到常盘台还有比御坂同学更平易近人的大小姐，真让人惊讶。”
“大小姐只是外人对常盘台的刻板印象罢了，其实大家都很好相处。”
御坂美琴和白井黑子齐齐半月眼：这话也就只有你能说得出来了！
就不说骄傲的食蜂操祈、蜜蚁爱愉之类的，你看着宫野志保，能说出她很好相处的话吗！
就算是白井黑子自己，也不得不承认，不仅是她自己，就连一点也不像大小姐的御坂美琴表面上看起来也是冷漠孤傲的，在她有意接近御坂美琴之前，常盘台的大多数人都不敢接近总是面无表情的御坂美琴，只有曾经的室友和她关系还算不错。
但那个人却是监视姐姐大人的居心叵测之徒，所以黑子才要用“合法”手段将她请出去！
注意到白井黑子像是突然燃起莫名的斗志，七生怜微微一笑：“看来这场意外打扰了你们的四人约会，刚好现在也到吃饭时间了，我请你们吃点东西吧。”
御坂美琴猛地转头：“四人约会？”
“啊哈哈，和朋友一起出门玩，怎么不叫约会呢，姐姐大人我们该走了，还是不要妨碍七生同学给宫野同学买礼物为好。”白井黑子这会儿已经偷偷溜到初春饰利身后了，却没想到佐天泪子搭上初春饰利的肩膀。
“初春，原来常盘台的大小姐会用‘约会’形容和朋友出门玩乐，学到了！”
初春饰利小声对佐天泪子解释：“这是因为御坂同学在，所以白井同学才会……”
“bilibili！”
“黑子，你平时都对搭档说些什么呢！”已经忍无可忍的御坂美琴抓住白井黑子，后者一脸享受地被电成焦炭，佐天泪子直接看呆了，指着她们两个，初春饰利对她露出无奈笑容，一切自在无言中。
七生怜还要最后捅刀，微笑着解释：“泪子，你放心吧，这是美琴和黑子之间的情趣，她们关系很好的。”
佐天泪子嘴角抽搐，常盘台原来是这样的大小姐学校吗？是不是有点太“平易近人”了。


第145章 可恶，这家伙一定是在炫耀！
正是晴朗的夏日周末，七生怜带着四人去了一家比较感兴趣的高档餐厅，初春饰利和佐天泪子本来还有些忧虑，不过七生怜表示她请客，可以随便点单，不必担心。
两个孩子更犹豫了，七生怜见状，解释道：“没关系，我只是想提前试试这家餐厅的菜品，这样和志保出门约会的时候，就能点最符合她口味的菜品了，你们就当帮我解决食物，免得浪费粮食就好。”
“钱的问题就更不用担心了，lv5有很多研究津贴，我平时没有花钱的地方，请新认识的朋友吃饭只是小问题。”
白井黑子就没那么多顾虑了，在旁边点头：“没错，就是这样，不用对这家伙客气，反正她平时最大的开销也只是给宫野同学买奢侈品，吃顿饭的开销还比不上一个最普通的包包。”
“嗯，就是这样，能为她花钱，我很开心，不过美琴不是喜欢奢侈品的性格，所以其实你很遗憾吧，黑子。”
“啊？为什么会提到我？”御坂美琴听到自己的名字，疑惑转头，白井黑子看她实在懵懂，只能狠狠闭眼，选择拉着初春饰利和佐天泪子走进餐厅内。可恶，黑子也想为姐姐大人花钱啊！
七生怜，好可恶的女人，绝对是故意的，这家伙一定是在炫耀！
七生怜微微一笑，拍拍御坂美琴的肩膀，解释道：“因为我觉得你们的关系也很好，黑子一定想给你送礼物，但是你没有什么特别的爱好，所以她才会遗憾。”
“不过话说回来，没想到当初对lv5有偏见的黑子现在竟然会主动成为美琴的室友，果然爱的力量很伟大呢。”
“哼哼，姐姐大人跟那些傲慢的家伙不一样，所以可以另当别论，”白井黑子与有荣焉地挺起胸膛，“至于你，勉勉强强算半个吧。”
“那还真是我的荣幸。”
看到白井黑子十分不客气地点了不少东西后，初春饰利和佐天泪子也放下犹豫，只是还有些放不开，七生怜对待不同性格孩子的经验相当充足，没说几句话就活跃了气氛。
一顿饭吃完，初春饰利和佐天泪子对她的印象非常好，以至于等七生怜离开后，佐天泪子摸着下巴对朋友们感慨：“小怜跟网上传闻的样子很不一样，果然都市传说只是传说，没有多少可信度啊。”
“什么传闻？”
“小怜是lv5幻想具现吧，网上传闻幻想具现性格非常糟糕，尤其是对研究人员，而且非常讨厌自己被当成研究对象，曾经以一己之力毁了好几个研究机构，哎呀，以前我还以为幻想具现是什么人形凶兽，现在看来，小怜的性格其实很好嘛。”
白井黑子非常不屑地哼了一声：“哈？怎么可能，七生同学是个自来熟，就算对年上也会直呼其名，而且宫野同学是她最喜欢的人，就是那个宫野志保，她可是学园都市最天才的学者，所研究的实验项目据说可以改变整个人类历史，就算是在常盘台也拥有不少特权……”
佐天泪子和初春饰利听得一愣一愣的，但御坂美琴的视线却下意识扫过刚才七生怜离开的街道。
白井黑子不知道的是，御坂美琴刚成为lv5时，曾经胆大妄为地用能力入侵过学园都市的书库，多少知道一些其他lv5的情况，后来和七生怜相识，因为表现和资料上的记录截然相反，又好奇地调查过她的情况。
所以御坂美琴其实很清楚，就像佐天泪子说的那样，过去的七生怜的确不服管教，毁坏过研究机构，甚至打伤过研究员，一度极其敌视整个学园都市，只是后来喜欢上宫野志保，才心甘情愿放弃过去的仇恨，变成现在这样自来熟的性格。
在书库资料上还有对七生怜的形容，御坂美琴觉得十分可笑，但目睹两人相处，却又觉得有几分道理——“幻想具现简直就像是被驯化的野兽”。
可同时，御坂美琴也认为，宫野志保必定是在乎七生怜的，只是表达方式不像七生怜那样直白。
这样互相在乎，对彼此唯一的真挚感情，真的让御坂美琴产生了一点点的羡慕。
未来某天，她也会遇到这样的人吗？
……
买完皮包，七生怜带着东西直接飞到宫野志保所在的研究机构门前，她不是研究员，不能直接进去，所以只能在外面等待，不过这是小事，七生怜坐在会客厅对宫野志保发完消息，意识沉入另一具身躯，以迪路兽的姿态在网络世界漫游。
学园都市的网络中处处都是墙壁，不过七生怜已经找到不少后门，可以轻松绕过防火墙进行数据转移，偶尔会遇到同样非法的游荡者。
当然，在那些入侵的黑客看来，迪路兽是另一个强大黑客用来挑衅的白色猫猫头，有的黑客会试图追上七生怜，但往往都被七生怜一发猫猫拳打坏入侵终端，也因此，七生怜在黑客界还有一个“白猫杀手”的外号。
当然，七生怜在网络世界里也不是无敌的，如果遇到像御坂美琴那样不讲道理，利用能力入侵的lv4以上电气能力者，七生怜也只有躲闪的份。他们的意识沉浸在数据海中，是可以看到迪路兽模样的，她可不想被围追堵截，数据生命体对电气能力者的劣势太明显了。
还有一类，就是像刚才的初春饰利那样，身为人类，数据操纵能力却比数码兽更强的天才，在数码兽的世界中，魔法的本质就是各种程序语言，如果初春饰利是数码兽，至少也是贤者兽那种等级的大魔法师了，别说现在七生怜只是迪路兽，就算她进化成天女兽，也得暂避锋芒。
学园都市对学生们的教育领先其他地区至少五十年，也因此汇聚了各个领域的天才，可惜这里对人类的判定价值，被限定在“能力”和研究上，真是暴殄天物。
不过再亮丽的都市，也一定存在着阴暗的角落，那些被抛弃的无能力者们，虽然大多都是下水道的老鼠，但也有能在暗处织网狩猎的蜘蛛，在第十学区，刚好就有一个还算不错的无能力者武装集团“Bigspider”，其首领黑妻绵流是个正义感十足的好人，是七生怜找到的一个还算可靠的可利用对象。
黒妻绵流在第十学区的无能力者之间有着相当不错的威望，比起其他学区内与混混无异的无能力者武装集团，第十学区的“Bigspider”更像是个义警帮派，甚至和这里的几个风纪委员支部有着相当良好的关系。
好学生们很多时候被规矩约束，但规则无法管教的“Bigspider”以暴制暴的行为却更能让混混们害怕。
经过这几年的暗中发展，“Bigspider”的势力范围已经不仅局限于混乱的第十学区，在第七学区、第**区都有相当多的成员，而且“Bigspider”的成员不像其他无能力者武装集团那样以权势和辈分压迫彼此，成员内部相当和谐。
这和七生怜自然脱不了干系，她用技能潜移默化地影响这些原本的混混，这才能维持如此良好的运转方式，否则早就发生内斗了。
黑妻绵流人格魅力不错，正义感、兄弟义气、格斗能力等都相当不错，成员们都很甘心称他一声“黑妻大哥”，有他管理“Bigspider”，七生怜也不用担心自己离开后，这个组织会变成挥向无能力者和低能力者的屠刀。
想真正改变学园都市的规则，单单只关注最光鲜的那群人是不可能成功的，无能力者和低能力者才是真正的大多数，尽管能力微小，但也有他们能做到的事。
在合适的时候，他们就能派上用场了。
不过在那之前嘛……
“小怜，让你久等了，我们一起回去吧。”
清冷的声音传入耳中，七生怜的大部分意识回归本体，睁开眼睛，看到穿着白大褂的恋人，七生怜立刻张开手抱了过去：“工作一天辛苦了，志保，我们回家吧。”
“看，这是我给你买的小礼物，刚出的新款～”
宫野志保没有看包，反而有点嫌弃地说：“别突然抱过来，很脏，回去后立刻洗澡。”
这不是嫌弃七生怜，而是嫌弃白大褂脏，实验室中的化学物质难免会沾在白大褂上，宫野志保本该换了衣服再出来的，但她还是等不及，直接来了。
“嘿嘿，但是你现在的样子真的很帅气啊，气场十足，所以无所谓啦，”七生怜笑嘻嘻地帮她换下外套，“那我们回去一起泡澡吧，辛苦一天，要好好休息才行～”
“嗯，那你要继续给我按摩，我累了。”
“什么？很累吗！那我抱你回去，在天上飞，‘嗖’得一下就回去了，很快的！”
“不要，太丢人了！”
“志保，别害羞嘛，反正也不差这一次，早就该习惯了～”
宫野志保绝不可能习惯被人抱着在天上飞，尤其还是公主抱！
可是实际上，每一次，她都敌不过七生怜露出的可怜狗狗眼，这次也一样，最后宫野志保还是被连哄带抱地抱着从天上飞回常盘台的学生宿舍楼了。
说到习惯，宫野志保觉得自己是习惯了常盘台学生们对她们露出的粉红星星眼才对。
这些初中小鬼，磕CP也不是这样磕的啊！


第147章 “想接吻，想拥抱，想要更深入的……”
虽说宫野志保这几个月来已经习惯了七生怜无时无刻的秀恩爱行为，也习惯了常盘台中学的那些孩子们从“震惊”到“原来如此”再到“祝幸福”的表情变化，但是宫野志保每一次都会觉得羞耻，尤其是面对七生怜过于灿烂的笑容时，心中的害羞会不自觉转变为怒意。
到了学生宿舍楼门口，七生怜收回翅膀，宫野志保冷着脸从她怀里出来，气势汹汹地往房间走，七生怜讨好地牵住她的手，没敢直接在外面说哄人的情话，她知道，这肯定会让脸皮薄的恋人更加恼羞成怒。
想要哄好的话，可就没那么简单了。
曾经在黑衣组织生活的经历让宫野志保的性格变得内敛，与其说是不喜欢，倒不如说她抵触在外人面前暴露内心，只有在其他人看不见的地方，宫野志保才肯表露自己的情感，其他时间，心情越是强烈，脸上的冷意也就越多。
虽然在七生怜眼中，恋人逞强的一面也很可爱，但她还是会心疼，所以才更要大方自然地对外秀恩爱，好让总习惯内敛的宫野志保适应正常的生活。
只有在危险的环境之中，才需要收敛所有感情，以绝对的理性面对敌人，可是在能完全信赖的搭档身边，就不必这样克制自己了，所有感情都忍着不说，那该多难受啊。
回到房间，宫野志保想发脾气，可是她看着七生怜完全包容的温柔表情，就一点也不想用这种无聊的小事对恋人发火了。
“……你完全不会害羞吗？在众目睽睽之下，对我伏低做小，”宫野志保移开视线，抿着唇说，“你应该知道吧，在很多人眼里，你就是我的狗，无论我想做什么，你都会毫不犹豫地答应。”
“为什么要害羞，我的眼里只有你呀，而且他们说得对，只要你想让我做的事，我都会努力去做。”七生怜十分大方地将恋人抱进怀里，嘴唇蹭着羞红发烫的耳垂，宫野志保很不自在，但还是乖乖地没有挣扎。
“如果我让你去做违反自己底线的事呢，比如杀人什么的。”
这话说得太小声了，不过两人贴得很近，所以七生怜听得很清楚，包括宫野志保紧张的呼吸声，和越发加速的心跳声。
七生怜轻轻笑了：“可是志保，你会吗？”
“你怎么知道不会，或者别人用我的生命威胁你去杀人呢！”
“那如果我杀了人，你还会喜欢我吗？”
没想到会被这样反问，宫野志保愣住了，七生怜抱着她去了床边坐下：“志保，如果我真的变成了组织杀手那样的恶人，你还会需要我吗？”
“进入黑暗世界的我，不是你需要的那个人，这句话一直在我心里，从来没有忘记过，所以我才是最害怕的那个。”
七生怜微微叹气：“我从来就不是什么真正的好人，生气到极点也会想用暴力发泄，也会在一时冲动下产生杀意，在我以为你被琴酒杀死的时候，我是真的很想杀了他，甚至连轻佻地说出你死讯的贝尔摩德，我也不想让她好过。”
“想要以暴制暴的我，才是真正的我，志保，你会因此对我失望吗？”
宫野志保摇头，低声说：“只会变得更喜欢你……知道你并不完美，我会觉得，好像我更能和你相配了。”
“因为我也不是什么好人，如果你善良得太完美，我……会自卑的。”
“所以这样就好，我们刚好相配，就该成为一对，志保，我可以保证，我对你做的所有事，都是心甘情愿，绝对没有勉强自己，你不用担心其他人的看法，反正我不在乎。”
七生怜轻轻揉着宫野志保红透的耳垂，温柔笑道：“我就喜欢关心你照顾你，也喜欢在人前对你示爱，尤其喜欢看你脸红得说不出话的样子。”
“想想当初你对我告白的时候，真的好强势好帅气，但现在却会在我面前露出这么可爱的表情，真的会让我忍不住想亲你，所以我也能理解当时你的做法了。”
“想跟喜欢的人做更多亲密接触，想接吻，想拥抱，想要更深入的……呵呵，年龄什么的，其实根本无所谓，只要是你，就会让我心动啊。”
“……真讨厌，每次都喜欢说这种讨人喜欢的情话，你这个轻浮女。”
“这些可都是我的真心话，绝对不是轻浮的情话。”
“真是的，我知道了，你不要再说了！”
七生怜张口还想说些什么，却已经没了机会，因为那个已经面红耳赤到头顶冒烟的女孩，又一次强势地封住了她微启的双唇。
这是她们来到这个世界的第一次接吻，依旧是年上*的那方主动，但和以前完全不同，不再是一个人的主动进攻，而是更温柔缠|绵的你来我往，也不知道是谁使力，两人双双倒在床上。
七生怜看着脸红到不肯睁开眼的恋人，低低地笑出声，啄吻着她的双唇和脸颊，最后在锁骨处落下一个轻吻：“志保，不用这么紧张吧，我以为你在美国长大，应该对这些事司空见惯才对。”
“哈？你是笨蛋吗，我每天看书学习做实验，哪有空去了解这些东西，难不成你以为组织的人会同意我跟别人上|床。”
“噗，当然不是，只是觉得，性教育会更早一些？毕竟社会也更开放。”
“组织的人对我看管很严格，没有娱乐时间，更不可能让我去什么派对接受社会教育，不过人类的裸|体我倒是见多了，也碰过泡在福尔马林里的，切割的手感很糟糕。”
七生怜汗颜：“喂喂，这种时候说这些未免也太不解风情了，完全没有兴致了好吧。”
宫野志保睁开眼睛，翻身把她压在床上，十分不满地皱着眉：“你敢对我失去兴趣？”
“断章取义可不好，我那么听话，为了你去学习了不少知识，怎么可能是没兴趣，”七生怜弯着眼睛将人拉倒在自己身上，又亲了亲她的额头，“不过现在好像确实太早了点，还是循序渐进吧，我想让你慢慢习惯。”
“嗯……要摸摸我吗，志保？”她牵着她的手，主动在自己身上探索着，明明脸也染上红霞，却对着恋人眨着眼睛笑起来。
“温暖的，柔软的，比你见过的应该要好一些才对吧，其实我对自己的身材也挺有自信呢。”
可这时的宫野志保，已经大脑一片空白，眼神发直，身体僵硬得只能任由人摆布了，七生怜看她害羞得似乎要原地爆炸的样子，闷闷地笑出声，没有再做什么，又亲了亲恋人的耳朵，低声笑她：“志保你看，我就说要让你慢慢习惯吧。”
温热的吐息喷洒在敏|感的耳际，宫野志保身体猛地一颤，恋人的笑声传入耳中，她真是羞得无地自容，脸何止红到脖子根，全身上下都红透了。
“你这个笨蛋！”
“嘶……”七生怜被羞愤极了的恋人狠狠咬了口，痛得不住嘶气。
“活该，谁让你故意刺激我，”宫野志保看她眼泪都出来了，心里又气又后悔，很小心地舔着自己咬出来的牙印，闷声道歉，“对不起，我知道了，会尽量早点让自己适应的。”
刚才拉着恋人的手，七生怜是做足了心理准备的，但这会儿突然被舔着，她也僵住了，那点疼痛几乎是瞬间就被某种异样的冲动代替，她缓缓闭上眼睛，抚摸着恋人的脑袋，低低地应了：“嗯，我不着急，你可以慢慢来。”
“我们还有很长很长的未来呢。”


第148章 哪有用这种浮夸方式追人的！
翌日，两人手牵着手一起去学校上课，为了遮盖昨天宫野志保留下的咬痕，七生怜脖子上绕了几圈绷带。
宫野志保当时害羞极了，没注意，一口咬在侧颈，虽然常盘台的夏季制服领口很高，但也没法遮住，只能用这么明显的遮掩物。
去学校的路上，旁边的常盘台学生们都注意到七生怜脖子上的绷带，纷纷侧目，宫野志保被她们看得莫名心虚，罕见地显出几分弱势，跟旁边兴致高昂的七生怜形成了十分鲜明的对比。
“小怜，你的脖子怎么了？”路过的御坂美琴问道。
白井黑子注意到了，宫野志保的表情变得十分不自然，目光闪躲，又下意识往七生怜脖子上看，而七生怜则笑眯眯地摇头：“这个不能说哦，是秘密。”
“不过放心好了，没什么大不了的。”
迟钝的御坂美琴没有再问，但白井黑子却眼神一凛，视线在两人交握的手和七生怜脖子上的绷带处来回扫视，竟然是十指交握！
这两人昨晚一定发生了什么，关系大有进展！
痴迷上御坂美琴之后，白井黑子对恋爱方面的事十分敏感，且想象力容易暴走。在通往学校的这短短路程中，也不知道脑补出多么惊人的一场大戏，她看向七生怜的视线越来越复杂，那是夹杂着震惊、羡慕甚至嫉妒的目光。
到教学楼跟年上的两位学姐分开后，白井黑子直接拉着七生怜空间移动到了天台上，义正言辞地问道：“七生同学，你脖子上的，不会是吻痕吧！”
七生怜摸着脖子上的绷带，露出暧昧的笑容。
白井黑子立刻就明白了，抓着自己的头发越说越起劲：“黑子我看得出来，你和宫野同学的关系肯定有进展了对不对？你们昨晚不会在寝室干柴烈火，身上到处都留下彼此的痕迹，宫野同学为了彰显自己的占有欲，故意在一眼可见的地方留下标记……可恶，就在离我们两墙之隔的宿舍做这么不要脸的成人行为，黑子我好羡慕！”
“停停停，黑子，你到底在想什么啊，没有，不是你想的那样！”七生怜完全没想到她会想到这种地方，只能说不愧是日本土生土长的孩子，性教育启蒙也太早了，她才13岁呢！
“真的吗？”白井黑子眯着眼睛，十分怀疑。
“当然，只是调情的时候，被志保咬了一口，我才不会强行进入到下一步呢，哎呀，她太容易害羞了，要提前适应才行。”
“可恶，黑子我更羡慕了！”白井黑子抓狂，捏着自己的脸，宛如恶鬼，“明明都是傲娇，为什么她会配合你调|情，而我只能得到电击，呜呜虽然姐姐大人爱的鞭笞也很好，但是、但是黑子我想要更亲密的接触！”
七生怜很是遗憾地拍拍白井黑子的肩膀：“没办法，因为我和志保是心意相通，彼此喜欢，而你现在只是美琴的追求者，在美琴看来，你做的全部都是朋友做出的变态骚扰行为。”
“你的初始好感度不够，追求方式也不对，求爱越热烈，就越显得你变态，啧啧，美琴竟然还能和你成为朋友，她的性格真好，如果换作是志保，早就把我扔上实验台解剖了。”
“呜，可恶，黑子我也不想的啊！但是姐姐大人以前对所有人都很冷淡，黑子我只能用这种办法接近她……至少、至少在姐姐大人眼里，黑子已经是朋友了……”白井黑子失意体前屈，全身灰白，但七生怜又笑眯眯地补了一句最捅她心窝子的话。
“原来只要和美琴当朋友就可以了，看来黑子你对现在的情况很满意呢。”
白井黑子一个激灵：“怎么可能，黑子我绝对不会知足！”
“姐姐大人是我最喜欢的人，谁想跟喜欢的人当朋友啊！”
“那为什么不改变自己的追求方法呢，既然你们现在已经是朋友，有了好感基础，那就可以尝试着用正常的追求方法靠近美琴的内心了吧。”
“正常的追求方式……”
看着白井黑子若有所思的样子，七生怜孺子可教地点点头：“嘛，不过我只是局外人，你才是最了解美琴的那个，究竟该怎么做，你应该心里有数才对。”
“如果有什么需要，欢迎来找我，我去上课了，你慢慢想吧。”
七生怜自觉已经说得很清楚了，“示爱”和“追求”这种事，还是得当事人自己来，她只要在一旁看着，应该出不了什么问题。
应该不会有问题吧……
可是七生怜真没想到，白井黑子竟然真的能弄出问题来啊！
下午放学时，七生怜本来是送宫野志保去机构，可是在空中便注意到门口不远处的骚动，她往下降了降。仔细一看，竟然是白井黑子抱着一大捧红玫瑰要送给御坂美琴，御坂美琴人都傻了，想跑，可是周围又被人围了一圈，没能跑掉。
七生怜在她们头顶都能够看到御坂美琴发丝上跳动的电流，还好勉强忍住，没有当着围观群众的面对白井黑子来一记“爱的鞭笞”。
七生怜真想扶额，宫野志保忍俊不禁：“小怜，幸好你和她的相性不在这种地方，我可受不了。”
“我也不可能做出这么没情商的事，在众目睽睽之下送花不是强迫人家必须收的意思吗，黑子不会是看那种很浮夸的肥皂剧和少女漫画，从里面学习追人手段吧。”
“噗嗤，很有可能哦，毕竟从她对御坂美琴的行动模式，还有对其他人的态度，浮夸得让人觉得好笑，不是正常人能想出来的。”
“唉，明明只要认真地表达感情，细水长流温水煮青蛙就可以了，黑子平时对其他人都很可靠啊，怎么关键时候掉链子，真让人无奈。”七生怜摇摇头，抱着宫野志保继续向前飞去，她真是看不下去了。
“呵呵，她还是个小孩子呢，才13岁，定终身还太早了。”
“嘛，虽然我也这么觉得，不过黑子的心愿任务……哎，算了，还是先让她们成为最信任彼此的搭档吧，之后会怎么发展，看她们的缘分。”七生怜本来抱着撮合的想法，但宫野志保说得没错，她们还只是两个孩子，现在说这些实在太早了。
不是七生怜不想助攻，是她们根本没有那个苗头，想帮忙都无能为力。
怎么会有人用这么浮夸的方式示爱，真的不会让人以为是在开玩笑吗？回去提醒她两句好了，七生怜直在心里叹气，这孩子才是没开窍吧。
不对，是开了，但没完全开，观众摇头.jpg。


第149章 “不是说要让我习惯吗，嗯？”
果不其然，等临近宵禁，七生怜护送宫野志保回宿舍的时候，看到白井黑子拿着她的那束玫瑰花蹲在门口，耷拉着脸，垂头丧气，完全没了下午送花时的意气风发，看着跟被饲主赶出家门的小狗似的，可怜兮兮的。
七生怜和宫野志保交换眼神，后者点头，七生怜便对白井黑子说：“是美琴生气，不让你进门吗？黑子，你先进来吧。”
白井黑子抽抽鼻子，垂着脑袋跟着进了门，有气无力地说：“姐姐大人一点也不喜欢玫瑰，叫我在外面反省，恢复正常后再回去。”
这话说的，宫野志保都忍不住了，呵了一声：“看来你还没有意识到自己的错误，御坂不是不喜欢玫瑰，是不喜欢你送花的方式。”
“哪有人在众目睽睽之下对人送花的，还是这么大一束，太张扬了，”七生怜摇摇头，将白井黑子手上那束已经有些蔫巴的玫瑰放在桌上，再反问她，“如果是你不喜欢的陌生男性拿着它，堵在学校门口送花告白，你会有怎样的反应？”
“当然是毫不留情地拒绝，如果纠缠不清，就狠狠教训他一顿，把他……”白井黑子恶狠狠说着，忽然间愣住了。
“我看御坂对你挺好的，否则就不是稍微电一电了，那点安全电流根本不算什么。”
“可是、可是黑子我……”
七生怜拍拍她的肩膀，认真道：“只要不是抱有爱慕之心的那唯一一个，不管是朋友还是陌生人，其实都是一样的，黑子，你比我更了解美琴的性格，你应该比谁都更清楚……”
“如果不是因为你表现出的爱慕浮夸得像是玩笑话，恐怕她早就义正言辞地拒绝你了，但朋友间的玩笑也得有个限度，何况你对她的感情，并不只是玩笑，对吧？”
“……才不是玩笑，我可是认真的！”
“咚！”宫野志保看不下去了，一招脑瓜崩弹得白井黑子龇牙咧嘴，眼露泪光。
“所以说，你认真的劲头用错地方了！”
“用力过猛，太浮夸了，跟少女漫画和罗曼剧学追人方式，你觉得就以御坂美琴的傲娇性格而言，她可能接受吗？如果你的喜欢只是这种程度，最好还是早点放弃，否则只会影响你们的友情。”
“呵，你也不想到最后连朋友都没得做吧。”
看白井黑子捂着额头，眼睛雾蒙蒙透着水气，好像真要哭出来了似的，七生怜赶紧安抚她，给她出谋划策：“嘛，志保说得是严重了点，但也不是没有可能，黑子，你最好认真考虑一下了。”
“从我局外人的角度来看，你对美琴表现得越变态，她就越是只会把你当成不懂事的学妹，对幼稚的妹妹只会有包容和教导之心，你会喜欢上小学生吗？肯定不会吧。”
白井黑子抽抽鼻子，忍着眼泪摇头。
“所以你现在最要做的，是让美琴将你视作平等的同龄人，把平时对其他人的可靠一面表现给她看，其实我不明白，为什么你只在对她的时候，故意做出那些举动呢，被当做变态并不是件好事吧。”
“因为，因为姐姐大人其实从来没有真的讨厌我，不管我做了什么，她生气后用电击惩罚我，但每一次都会控制得很好，在那之后，也还是会像平时那样对我，跟对那些街边小混混不一样……”
七生怜恍然大悟：“哦，原来你是觉得，这样会有被溺爱的感觉吧，觉得在美琴心里，你跟其他人是不一样的。”
白井黑子犹豫了一下，点点头，又打起精神来了，哼了一声：“因为姐姐大人是个傲娇嘛，而且生气也总比以前在学校面无表情的冷淡样子要好一百倍，你不也一样，否则为什么天天……”“停，看来你已经完全明白了，拿着你的花赶紧回自己的宿舍，待会儿好好向美琴道歉，别打扰我和我家志保的两人世界！”
赶紧把气呼呼的少女推出房门，七生怜讪笑着为自己解释：“志保，我跟她不一样哦，只是因为喜欢看你脸红生气，虽然有一点点，但不是主要原因，真的！”
宫野志保双手环胸，对她翻了个白眼：“别解释了，你以为我看不出来吗，哼，如果不是因为这样，我才不会让你肆意妄为，我讨厌惹人瞩目。”
“志保～我就知道你最宠我了，别生气嘛，你现在才十四岁呢，每天活泼一点多好，特别特别可爱～”
嫌弃地想推开抱过来的恋人，宫野志保下意识侧过头，不想看她过分灿烂的笑容：“别笑得那么恶心，我又不是什么小孩子，已经过了活泼的少女阶段，不可能装嫩。”
“那不一样，在我心里，你永远都是我想宠着的宝贝，哎呀～志保，来，让我亲亲……”“你恶不恶心，正常一点，别跟白井黑子学！”
宫野志保一巴掌按在七生怜凑过来的嘴唇上，恶狠狠地警告：“再这样我就真的生气了，我去实验室睡，你一个人在宿舍待着吧！”
七生怜大惊失色，连连摇头：“只是开玩笑的，呵呵，志保你别生气，对了，今天份的按摩还没有做完呢，要不要先去泡澡？还是缓解疲劳更要紧，身体重要！”
宫野志保没有拒绝，伸手去解七生怜脖子上的绷带：“哼，老实点，脖子上的牙印还没消退吧，让我看看。”
“应该已经没事了，我的恢复能力很好，那点印子最多半天就能消失。”
果然，早上还能看见的深色牙印已经消失，宫野志保看着那里白皙如故的样子，心里竟然莫名有点不满，她留下的痕迹，竟然这么快就消失了。
她的占有欲在心里蠢蠢欲动，却没有一个合适的理由可以发作，因为她的恋人如此完美，如此听话。
“走了，去泡澡，我要早点休息。”宫野志保兴致不高，声音听上去又冷了几分，七生怜跟在她身后，苦恼地想着待会儿该怎么哄人。
可她没有想到，等浴室放好水，自家恋人竟然会反客为主，以一种格外暧/昧的姿势，将她压在池壁上，手也主动伸了过来。
“怎么了，不是说要让我习惯吗，嗯？”
七生怜猛地红了脸，支吾道：“只是有些意外，没事，志保你、你想摸就摸吧，我、我也很舒服的。”
宫野志保很满意，轻笑着抚摸着恋人紧致纤瘦的腰身，上面隐约可见肌肉线条：“身材确实很好，手感不错，要继续保持。”
“唔嗯，好、好……”
“手臂、大腿、脊背，这些我都很满意，胸部的话，保持这样就可以了，我对脂肪团没有特殊的喜好，太大了很碍事。”
“这是你的经验谈？”七生怜也不知道该不该笑了，怎么会有人在这么暧昧的时候说煞风景的话，真是的。
“对，发育期时我很嫌弃，不过后来发现胸大也不错，那你喜欢吗？”宫野志保看恋人身体一颤，脸颊越发红润的样子，了然地笑了，“看来你是个色鬼，小怜。”
“才、才不是！那是人的本能反应，而且我只会对你这样！”七生怜被她的气势压倒，视线忍不住飘忽起来，“谁会关注女性朋友的胸部大小啊，我又不是青春期的小男生。”
“嗯，我也是，我不会关心其他人的身材，只对你。”
在满室蒸腾的水汽中，宫野志保微微一笑，又吻上了恋人的唇/瓣，她们的身体自然而然地贴近，她的恋人总是很听话，只要她想，就会得到自己想要的，就像现在，明明小怜已经害羞得要晕过去了，也还是坦诚地展露出自己的一切，好让她习惯。
真可爱。


第150章 误入幻想御手事件
从浴室里出来，七生怜脖子上又多了好几个深色吻痕，而且都在常盘台制服衣领遮不到位置，可以看出，宫野志保真是一点也没客气。
被又亲又摸，差点发展到最后一步，七生怜这会儿脸上红得厉害，小媳妇似的坐在床上，宫野志保则心情很好地在她膝上享受膝枕服务。
调侃的话在浴室里说得够多了，宫野志保没有再调戏她，说起了正经的严肃话题。
“小怜，你的计划进展如何，今天冥土医生告诉我，他那边的研究有了新进展，缩小实验白鼠吃下解药后，身体变大的时间再次超过记录，通过对其身体组织形态结构的观察，我认为，APTX4835的解药已经研发成功。”
“下一步就该进行人体实验，要用在多莉身上了。”
之前多莉的身体老化严重，单纯的机械维生装置也失去作用，最后在本人自愿下，她服用了宫野志保制造的最初版APTX4835，缩小成五六岁的孩子，所有细胞组织都恢复到了对应的活性状态，一切身体问题不治自愈。
原本这对多莉来说是一件好事，可惜做了详细的身体检查后，冥土追魂发现，她的身体细胞状态被锁定，以后不会再发育，只能永远保持现在的样子，于是负责任的医生便加入了宫野志保私下针对APTX4835的解药开发工作。
术业有专攻，宫野志保认为在治愈病人这一课题上，冥土追魂比自己更有能力，便将大部分工作都交给他了，现在看来的确卓有成效，进展比明面上那几百个人的项目组更快。
七生怜没有关注这方面的进展，的确有些惊讶：“冥土追魂医生真不愧他的名字，竟然这么快，看来我这边也要和一方通行加快进展了。”
“等多莉的身体状况稳定下来，就通知看取、操祈和爱愉她们吧，她们可以正大光明一起去公园玩了，虽然现在不是赏樱的时节，但是很久不见的朋友们出行不必拘泥于季节，应该可以玩得开心才对。”
听懂她的意思，宫野志保挑眉，翻身起来，直直地看她：“小怜，你的性格真的很糟糕。”
“我以为你会用更委婉的方式让御坂美琴发现复制体。”
七生怜微笑摇头：“不是我，要看统括理事长怎么安排，他才是全学园都市性格最恶劣的那个。”
宫野志保惊了一瞬，随即恍然：“的确，冥土医生的行动瞒不过他，而且我们的态度越来越明显，他不可能没有察觉。”
“看来他并不在乎我们的行动。”
“准确一点说，亚雷斯塔其实不在乎学园都市，我发现了亚雷斯塔真正的目标人物，其实整个学园都市都是他为了那个人准备的，呵。”七生怜冷笑，又说出自己借由滞空回线发现的那些“魔法侧”人物。
宫野志保无言以对：“原来科技侧使用的技术，并不全是科学……算了，这与我无关，等任务完成我们就回去。”
“现在的身体还是很不方便，我想早点回去了，”她理直气壮地表示，“比起学园都市的一堆破事，我更想做完刚才的事，我已经足够适应了。”
七生怜哑然：“……倒也没必要这么着急吧，我又不会跑！”
“这也叫着急？”宫野志保笑了一声，拉着女友又亲了上去，直亲得人脸颊红透，才缓缓说，“如果再拖延下去，我可能就真的等不及了。”
七生怜红着脸，支吾地应了：“真拿你没办法，真是个任性的女人。”
不过这不是个大问题，因为，七生怜的计划也已经进行到最后阶段了。
……
近来，“幻想御手”作为新兴传说，在学园都市的网络上引发了热议，佐天泪子作为都市传说爱好者，自然很好奇地搜索了相关传闻。
在某个无能力者匿名论坛里，她知道了，“幻想御手”其实是一段音频，只要加入线下集会，就能无偿拷贝音频，尝试“幻想御手”的能力开发效果。
虽然很担心这是诈骗贴，但100%开发能力的诱惑对一个无能力者来说太大了，佐天泪子犹豫再三，还是决定参加这次线下聚会，不过她也知道要想办法自保，便想邀请朋友一起去。
关系最好的初春饰利最近忙于风纪委员的工作，自然Pass，如果是诈骗现场，同样是无能力者的其他朋友们也很危险，最后想来想去，佐天泪子想到了找七生怜帮忙。
这位常盘台的lv5可是传说中最稀有，最万能的“幻想具现”，甚至还能具现出翅膀带人飞上天空，万一遇到什么，如果是七生怜的话，也一定能解决问题。
收到佐天泪子的求助电话，七生怜颇感兴趣地同意了，她虽然知道幻想御手，但没有特意去调查，没想到这么有缘分。作为正式行动前的小菜，解决一桩案件，和风纪委员支部扯上关系也不错。
她想的比佐天泪子更深入一些，利用幻术能力掩盖了身上的常盘台制服，换成了和佐天泪子一样的栅川中学制服。
两人相约见面时，佐天泪子很惊讶，因为常盘台有外出必须穿制服的规定，于是七生怜现场表演秒速换衣，表示这是她的能力之一，并没有违反校规，佐天泪子佩服得五体投地，连连说这也太方便了。
七生怜笑而不语，和她一起到了线下聚会的地点，也无怪乎佐天泪子会担心，虽然在第七学区，但这里是即将推翻的废弃大楼，平时少有人来，如果是男性还好，女孩子一个人来实在不太安全。
来这里的无能力者们也一样，男性基本都是独来独往，女孩子三三两两，像是挤在一起的小鹌鹑，表情神态中显出明显的警惕，里面还有人主动对佐天泪子和七生怜打招呼，让她们过来抱团，免得被不怀好意的人盯上。
这里很安静，偶尔有人低声交谈也只说一两句话，时间到了，发起聚会的几个男人从入口处进来，手上竟然还拿着简易的AIM立场强度检测装置，可以最简单地找出高级能力者。
领头的眼镜男解释道：“抱歉，最近警备员和风纪委员查得很紧，他们想夺走我们提升能力的‘幻想御手’，只好用这种办法，大家都是无能力者，谅解一下吧。”
佐天泪子的表情立刻紧张起来，七生怜握住她的手，微微摇头，以示安抚，佐天泪子这才想起来，七生怜是“原石”，任何检测装置都无法查出她的能力，总算松了口气。
不过她的表现却被暗暗观察所有人的眼镜男发现，他低声吩咐，就有人拿着检测装置过来了，结果当然很正常，包括七生怜在内，在场所有人都是真正的无能力者。
然后这伙人中的一个瘦弱男便张开双臂，无形的电流将这处空间笼罩，眼镜男以他为例解释：“这是安藤，以前是无能力者，使用幻想御手后，便成为了lv3级别的能力者，可以放出干扰电信号的立场，大家可以打开手机看看，这里无法和外界联系。”
现场一阵骚动，眼镜男满意地推了推眼镜，又说了一堆类似无能力者的未来啊，用幻想御手提升能力后要报复以前看不起自己的人啊，大家可以结为同伴啊之类的话，七生怜听得都想打哈欠了，评价为，完全不如“Bigspider”黒妻绵流。
最后，眼镜男给所有人提供了“幻想御手”的mp3文件，七生怜注意到，几乎所有的男生都给了他自己的联系方式，女孩们就算有心动的，也因为身边有同伴，显得很犹豫。
离开这里后，远远走到人群里，一直很沉默的佐天泪子才心有余悸地拍拍胸口：“那伙人给人的感觉太不妙了，话说初春和白井同学最近在忙的工作不会就是调查‘幻想御手’吧，小怜，你说我要不要把文件给她们？”
七生怜颇感兴趣地笑了：“给吧，不过我们可是冒着危险参加了这次线下聚会，交给她们之前，可以先听听看，反正mp3文件听了也不会消失嘛。”
“你说得对！”
心里隐隐的顾虑被打消，佐天泪子脸上重新出现笑容，两人坐在路边小公园的椅子上，一起听完了“幻想御手”。虽然音频内容是让人摸不着头脑的杂音，不过真的很有用，佐天泪子惊喜地发现自己有了控制气流的能力。
“恭喜你，泪子，看来你是空气使，要和我去机构测试能力强度吗？你也想知道自己的能力极限吧。”
“欸？机构，我也可以去吗？测试能力很贵吧。”
“放心，那里是我的领地，当然是免费的，而且我也很想知道，所谓的幻想御手是否能对‘原石’产生作用。”
幻想御手确实对七生怜产生了作用，她本来是无能力者，只是利用能力，让自己“成为”了原石，但听完幻想御手后，她突然发现，自己好像多出了一项能力。
她听到了一个女孩的求助声音，似乎有些耳熟，但一时间又想不起来。
所以七生怜决定去才人工房检查看看，自己到底多出了什么能力，这肯定不是幻听和错觉。
才人工房现在已经完全被七生怜掌控，只要她想，里面发生的任何事都不会被外人知道，包括一直试图用滞空回线入侵的亚雷斯塔。


第151章 可恶，明明都叫她姐姐大人了！
经过才人工房研究员们的测试，使用幻想御手后，佐天泪子的能力已经到达了lv4级别，她知道这个结果时，怔了半天没能回神。
与其说内心狂喜，不如说是极大的惶恐，半天前她还只是无法使用任何能力的lv0，只是听了几分钟的音频就能变成lv4大能力者？
这种天上掉馅饼的事对其实很现实的佐天泪子来说，就像是已经打开的潘多拉魔盒，她反应过来之后，带着恐惧地询问可靠的友人：“小怜，不、不会有什么事吧，提升能力，怎么可能这么简单呢？”
七生怜看完了自己的研究报告，脸色莫名地回答：“嗯，幻想御手确实有问题，不过泪子你放心，我刚好有能力解决这个问题，如果研究顺利，说不定你真的能永久性地拥有属于自己的能力了。”
“啊？永久性？难道说，现在的能力只是暂时的吗……”这句话说出口，佐天泪子也意识到了，苦笑着喃喃自语道，“对啊，肯定只会是暂时的，能力开发哪有这么简单。”
“小姑娘，之前或许很难，不过开发出这首曲子的人倒是给了我们灵感，如果顺利的话，以后可能就没那么难了哦。”远峰叶理笑着拍拍佐天泪子的肩膀。
“你现在的情况很有研究价值，要不要参加我们的实验项目？”
“叶理，你吓到泪子了，先简单给她介绍一下情况吧。”
远峰叶理摊手，开始了上课时间：“用电脑打比方吧，无能力者和低能力者的大脑就相当于难以提升硬件水平的老旧电脑，虽然也有超频和强行改变运算逻辑之类的办法，但是容易永久性地损害大脑结构，所以这种提升办法一直只存在于某些机构内部，无法大规模推广。”
“小姑娘，你猜猜，幻想御手是用什么办法，提升你的能力，甚至让你达到lv4水平的呢？”
佐天泪子摇头，如果她能知道的话，怎么可能一直是个无能力者呢，在今天之前，她甚至连让铁勺弯曲都做不到。
“佐天同学，如果要运行一项复杂程序，而单独一台老旧电脑的算力不够，又无法改变电脑硬件的时候，最简单的办法是什么，你知道吗？”
“呃，无法提升电脑硬件水平的话，那就联上其他硬件更好的电脑一起进行运算？”
“Bingo！lv4空气使运用能力时需要计算大量公式，但你只需要意念一动，就能办到吧，原因当然是，有一个大脑之外的高算力大脑在替你运算，可你们这些使用幻想御手的孩子，几乎都是无能力者和低能力者，那么问题来了，到底是谁提供如此庞大的算力呢？”
佐天泪子呆呆摇头，远峰叶理继续解释：“答案就是所有使用过‘幻想御手’的孩子啊，人类的大脑算力十分庞大，大部分维持身体的正常运转，大约只有两成让*你我能够思考问题，而在这之中，总会有空闲部分，将所有孩子的大脑空闲算力连在一起，就成了一个算力十分可观的‘并联脑’。”
“这种事，竟然可以通过音频软件做到吗？！”佐天泪子好歹接受了学园都市的提前教育，当然知道其中内容的含金量，十分震惊。
“开发这项程序的人是个天才啊，刚好补足了我们的研究，真想知道到底是谁的研究，”远峰叶理摇摇头，继续说道，“据我推测，应该是利用音频刺激，暂时改变了你们的脑电波，让其中一段可以同频，形成了一个AIM立场的并联网络，才能暂时性地达到这一成果。”
“不过这也有一个问题，那就是，一旦这个网络的空闲算力被全部占用，便会影响你们的日常活动，大脑启动自我保护程序，首先会让你们失去意识，其次是一个接一个放弃不重要的身体机能……最后，这个网络中的所有成员，都会因为大脑过热而死亡。”
远峰叶理打了个响指，佐天泪子被吓得腿一软，七生怜扶住她，无奈道：“叶理，别吓唬她了，我不会让这种事情发生的，泪子，你放心。”
“开发幻想御手的人想利用这个网络，就要让自己的脑电波也并入其中，我猜，被改造的那段脑电波就是开发者本人的，而且他一定有办法解除，否则他也无法保证自己的安全。”
“所以只要找到这位开发者，让他乖乖听话就好，这对拥有两位lv5级别心理掌控者的才人工房来说，可是再简单不过的事。”
佐天泪子怔怔点头，忽然反应过来：“两位lv5？学园都市不是只有一位……”
“嘘，这可是我们这项研究的保密事项，不可以告诉别人哦～”远峰叶理对佐天泪子眨眨眼睛，“你也不想被心理操控吧。”
佐天泪子连连摇头：“不、不会的！”
“所以，你想加入吗？作为幻想御手的直接受害者，你是个相当有趣的素材哦。”
“……如果、如果我加入这项研究，真的能、能开发能力吗？”
“研究结果如何，我们谁也无法保证，但至少，能看见希望，不是吗？”
佐天泪子沉默片刻，咬牙回答：“好，请让我加入你们，远峰小姐！”
如果不行动的话，永远都无法改变现状，至少，现在有改变的希望了！
七生怜作为旁观者，心中悄悄叹息，学园都市那几千上万所机构中从来不缺的“人体实验素材”，都是像佐天泪子这样，以为抓到改变的希望，所以选择孤注一掷的孩子啊。
但错的从来不是孩子，他们阅历不足，缺少生活经验，容易轻信成熟的大人，这是人间常理，错的一直都是那些利用孩子们的信任，倾轧榨取他们利用价值的卑鄙大人。
这座学园都市的高层，全部都是这样令人作呕的家伙，要从上到下一起改变，才能真正改变这里的现状。
“泪子，能有这样的决心，很不错，你留在这里跟叶理了解详细内容，我去联系黑子，她最近正为幻想御手使用者造成的案件头疼，想必拿到音频文件能对她们的工作有所帮助。”
“嗯，拜托你了，小怜！”
离开才人工房后，七生怜将文件传输给白井黑子，并留言【这是你最近在调查的幻想御手，我刚才用了，也知道了工作原理，现在正要去找开发者，介意帮我联系警备员封锁现场吗？】
【幻想御手使用者应该已经陆续开始昏迷了吧，时间紧迫，不要拖拖拉拉哦。】
正在医院的白井黑子收到七生怜的消息，“蹭”得一下站起来，立刻联系身在支部的搭档初春饰利：“初春，有个任性的lv5自己去找幻想御手开发者了，赶紧联系警备员，快！”
御坂美琴拉住白井黑子的手，问道：“是哪个lv5和这件事扯上关系？”
“是七生同学，她竟然拿到了幻想御手，而且自己用了！我不知道她究竟都发现了什么，但是看她的语气，七生同学好像很生气，得快点赶过去。”
白井黑子挣开御坂美琴的手，认真说道：“姐姐大人，作为一般民众，请待在安全的地方，这次的犯人和路上遇到的小混混不同，已经不是能简单地用电击能力解决的问题了。”
“作为常盘台引以为豪的‘超电磁炮’，你拥有强大的武力，但是姐姐大人，你之前也说了，没想到风纪委员的工作如此辛苦对吧。在维护正义与规则的工作上，单纯的暴力只能带来更大的破坏。”
“请安心待在医院，有七生同学提供信息，我们很快就能抓到犯人，姐姐大人，我先走了。”说完，白井黑子便用空间移动离开了，她甚至没有给御坂美琴出声反驳的机会。
御坂美琴动了动手指，她第一次被白井黑子用如此严厉的语气说教，虽然说得很有道理，但作为学姐，她非常、非常不爽。
小怜同样是只会用暴力的lv5，凭什么黑子愿意和她配合，而不愿意带她一起解决案件，明明她们才是更亲近的朋友吧！
“哼，我可不是只会使用武力，黑子，你等着瞧吧！”御坂美琴发丝间冒出电光，分外不爽地大踏步走出医院，拿着最简单的终端，在电话亭里入侵了学园都市的网络，成功黑进初春饰利的终端后，将她和白井黑子的通讯频道接入到自己的手机。
利用磁力，御坂美琴在大楼间快速移动，论速度，虽然不比白井黑子的空间移动，但比警备员们可快多了。
什么嘛，说得好像小怜比她更值得信任一样，黑子这家伙……一定要让她知道，学姐才是更可靠的！
御坂美琴心里憋着一股气，怒气冲冲地加快了速度，她绝对不会承认，比起被公事公办的风纪委员保护，她更想成为站在白井黑子面前的保护者。
可恶，明明都叫她姐姐大人了，为什么这种时候就不肯依赖她呢！


第152章 幻想御手网络失控，木山春生失踪！
脑海中女孩的求助声音还在继续，七生怜已经想起这孩子究竟是谁了，枝先绊理。七生怜曾经在遗弃儿童机构和她短暂相处过一段时间，是个性格非常开朗的好孩子，能力是精神系的念话能力，可以实现心灵感应。
刚才在才人工房接受能力检测的时候，七生怜让迪路兽分身调查了当年的遗弃儿童机构档案，顺藤摸瓜找到了枝先绊理最后转到了先进教育局名下的能力开发所附属小学部，接着她入侵了先进教育局的资料库，果不其然，发现枝先绊理在一场失败的实验后陷入了昏迷状态。
那场实验的项目负责人是木原幻生，七生怜和他有过交道，知道他的为人作风，也稍微了解过木原幻生主导的实验项目，归根结底就是个实验疯子。
这种人只会把遗弃儿童当成消耗性的实验素材，七生怜猜测，这项研究AIM扩散力场共鸣的相关实验十有八/九是故意失败的，因为木原幻生没有发表过相关论文，他主要的研究方向一直是如何“制造”lv5绝对能力者。
侵入书库最底层后，七生怜发现，这项实验的真正名字其实是“失控能力法则解析用诱爆实验”，实验并没有失败，枝先绊理等人是他选中的白老鼠！
到这里，七生怜已经怒不可遏了，紧接着她调查了实验相关人员的后续动向，注意到木山春生，她被木原幻生派去做了枝先绊理等人的老师，记录这些孩子的身体和心理数据，但在实验结束后，木山春生辞职离开了木原研究所。
或许是为了寻找让孩子们恢复的方法，木山春生申请使用“树状图设计者”35次，结果却都被驳回，一直到现在，木山春生还在坚持申请，并没有放弃。
木山春生是学园都市内顶尖的大脑生理学专家，对AIM扩散力场很有研究，曾经帮助水穗机构开发过“学习装置”，参与过御坂网络的研究——到这里，七生怜已经猜到她就是“幻想御手”的开发者了。
因为木山春生需要一个能替代树状图设计者进行实验演算的机器，所以她开发了将无数孩子们的脑电波并联起来的共感程序。根本目的是为了借用他们大脑的空闲算力，只要人数足够多，就能做到这一点。
就从木山春生是为了拯救自己的学生这一点来看，她能把幻想御手传播出来，也一定提前准备好了解除程序，七生怜已经让迪路兽分身去侵入她的电脑了，本体的行动只是掩饰而已。
七生怜面无表情地飞过小半个学园都市，直接打破窗户飞进木山春生的办公室，她刚好不在，七生怜很不爽地嗤了一声，坐在沙发上等木山春生回来。
有外人入侵的警报声很快传遍整个AIM解析研究所，木山春生急匆匆赶回办公室，看到正坐在沙发上的七生怜时愣了一下。
“七生同学，原来是你啊。”
“把幻想御手的解除程序交出来，我知道是你干的。”
“呵呵，你能告诉我是怎么知道的吗？作为交易，我可以帮你保守秘密。”作为幻想御手的直接受益人，木山春生能感知到接入网络的每一个使用者，也能使用对方的能力。
当七生怜站在面前，木山春生便发现了，她竟然开发出了一项精神系能力，心灵感应，而且等级还不低。
“我听到了，枝先绊理的求助声。”
木山春生阴郁无神的眼睛瞬间睁大，几乎是冲到七生怜面前：“不可能，为什么我没有听到！”
“你怎么会认识她！”
七生怜冷冷地看着她：“我也是遗弃儿童，曾经和枝先绊理待过同一个遗弃儿童保护机构。”
“是吗，是这样啊……”木山春生喃喃道，“那为什么，你要阻止我？”
“我只是想让孩子们快点醒过来，只要能模拟那场事故，我就可以找到孩子们昏睡不醒的原因，就能想办法让他们苏醒。”
“你是那孩子的朋友吧，那为什么要阻止我！”
“首先纠正你的措辞，我和枝先绊理并不是朋友，我只是对她有很深的印象。枝先绊理的性格很开朗，人缘很好，身边还跟着一个形影不离的春上衿衣，知道我形单影只，愿意主动跟我搭话，是个很好的孩子。”
“但是我知道，她认为自己被这座城市抚养长大，所以想为此尽一份力，愿意参加各种各样的实验，努力想成为更厉害的能力者。”
“在我看来，她太天真了，跟这种过分天真的人当朋友没有好结果，她注定会在某个机构的实验里失去生命，或者因实验失败重伤。”
那一瞬间，木山春生的表情变得犹如恶鬼般可怕，眼白充满血丝，七生怜毫不畏惧地跟她对视。
“你是学园都市顶尖的脑科学家，在你参与过和听说过的实验里，有多少人类的大脑成了研究员们的实验素材，又有多少活人自愿参加你们的实验，最终变成论文中一个个无情的数据结果。”
“那些实验里有多少人发生意外，又有多少人因此死亡，木山春生，难道你不比我更清楚吗？”
“为什么现在你愿意承担风险，想尽办法拯救那些昏迷不醒的孩子？”
“呵呵，是因为你发现了吧，实验事故根本就是假的，木原幻生从一开始就只把他们当成一次性的小白鼠使用，他骗了你，让你跟孩子们每天相处，最后再亲手把他们送上注定无法走下来的实验台。”
“看你的黑眼圈，想必你已经很久没有办法好好睡一觉了吧，我猜猜，是不是因为内心有愧，害怕入睡后梦见那些信任你，把你当成老师的孩子们？其实你真正想做的根本不是拯救孩子们，只是想消除心里的愧疚。”
“住口，你又知道些什么！”
火焰、雷击、**、各种形式的能力在这一瞬间全部用了出来，小小的办公室爆发出一声又一声的轰鸣。七生怜扯了扯嘴角，带着桌上的笔记本电脑冲出窗户，悬停飞在空中，原本的办公室已经被炸出一个大洞，木山春生站在唯一一块完好的地板上，也跳了出来。
跟在她身后的，还有各种承载了她能力的碎屑，全部都是用来攻击的武器。
七生怜背后羽翼扇动，对木山春生挑衅道：“能跟上我吗？有本事就来抢啊。”
“你们这些原石的能力，竟然与脑电波无关，难怪对你们的研究迟迟没有进展，哼，小鬼。”木山春生面色难看，她没有直接飞行的能力，只能用多种能力结合的方式在空中快速前进，倒也勉强能跟上七生怜。
但是这对幻想御手网络的运算压力太大了，木山春生必须尽快找到解决办法，否则以现在的网络运算量，恐怕幻想御手网络很快就会崩溃。
该死，原石型能力者不需要计算公式，使用能力纯粹依赖本能，真是作弊！
木山春生注意到下面已经有警备部队的车辆警鸣声，啧了一声，又对七生怜放出能力，却因她机动性过强，仍然无法命中，知道自己拿她没办法，不想再纠缠下去了。
“七生同学，那台电脑，你要拿就拿去吧，无所谓了，只要这座都市的无能力者们继续被等级制度倾轧，他们就会一直使用幻想御手，没人可以阻止。”
木山春生说完，掉头向另一边奔去，七生怜停在空中高架桥上，定定地看着木山春生离开的背影，白井黑子突然出现，急切地说：“七生同学，作为一般市民，快点离开这里，追捕犯人的事应该交给警备员！”
“黑子，这台电脑里藏着解决幻想御手的音频文件，你拿给饰利破解，应该很快就能拿到。”
“七生同学！”白井黑子没能抓住七生怜的手，她已经像子弹一样冲了出去。
权衡利弊，白井黑子咬牙，对耳麦说道：“初春，你在哪里，我马上过来，木山春生电脑的破解工作就交给你了。”
七生怜知道白井黑子会做出怎样的选择，她追着木山春生，只是一个转弯，木山春生的身影便消失了，但这只是光线折射能力造成的视觉错误，对拥有探查技能的七生怜没用。
她很明显能感觉到自己的大脑在发热，恐怕幻想御手网络已经快撑不住了，七生怜还能继续行动全靠自己强大的恢复能力。
她没有对木山春生使用任何攻击性的技能，不管木山春生怎么提高速度，或者用能力妨碍她的行动，七生怜都能稳稳跟在她身后，一点点逼近，跟猫抓老鼠似的。
木山春生被追得苦不堪言，充血的眼睛甚至真的留出血泪，再压榨下去，不仅幻想御手网络会崩溃，就连她自己也要受不了了。
该死的，lv5的能力强度就这么高吗？！为什么七生怜会一点都不累啊！
逃窜到无人的开发区，木山春生停下，面色难看地问七生怜：“为什么不动手，你的能力适用性很强，能想到很多种办法抓捕我吧。”
“我只想让你解除幻想御手，并不想跟一个满心痛苦，想拯救学生的好老师战斗，现在他们已经在破解你的电脑了，拿到程序只是时间问题。”
“既然这样，为什么还要追我，如果我被警备员关押起来，就没办法去救孩子们了！”
“能独自一人开发出幻想御手，证明了你的能力，我想让你加入才人工房的某项研究项目，所以，如果我能让那些孩子苏醒，你愿意答应吗？”
木山春生没想到七生怜会这样回答，愣住了，她皱眉思考着说：“为什么现在才说，刚才你是故意激怒我的？”
七生怜打了个响指：“这片空间已经被我封锁了，紧跟过来的纳米机器人无法将信息传递出去，我不想被亚雷斯塔知道这件事。”
“共享大脑算力，因而提升孩子们能力等级的想法很有意思，好好利用的话，这座城市会被颠覆，你说对吗？”
“……你真的有办法让孩子们苏醒？”
“为什么不让我试试呢？我对枝先绊理那孩子还挺有好感的，至少不会像木原幻生那样把她当成一次性的小白鼠。”
“我要看到他们苏醒……”木山春生面色大变，捂着眼睛，身形摇摇欲坠地问，“呃，等等，这是什么，幻想御手网络失控了，你做了什么？！”
“我说了，这片空间已经被我封锁，你的脑电波也无法传出去，现在外面的幻想御手使用者恐怕都已经昏迷了吧，”七生怜缓缓走到木山春生面前，对她露出微笑，“当初那些研究员，也是这样把我从机构绑走的，木山老师，你没有选择的权利哦。”
“你！”
七生怜弹指轻轻敲在木山春生的额头上：“木山老师，虽然你救学生的初心是好的，但是利用孩子们想提升能力的愿望，给他们虚假的希望，把他们当成工具使用，你这样跟木原幻生又有什么区别。”
“你还是先睡一觉吧。”
“嘭！”
木山春生倒了下来，七生怜稳稳地接住了她，半抱怨似的自言自语：“木山春生的心理防备也太重了，不这样做，都没法用心理暗示影响她，志保。”
【你还是先想办法悄无声息地带人从警备员的包围中离开吧！】
“哎呀呀，志保，不是还有你吗？就拜托你啦，”嬉皮笑脸地说完，七生怜抬头地看着头顶冒出的巨大怪兽，“我这边还有只小怪兽需要打倒呢。”
匆匆赶来的宫野志保显出身形，对七生怜翻了个白眼：“不准再用心灵感应打扰我做实验，正事除外。”
她接过七生怜怀里的木山春生，带着人瞬间消失，任何监控都无法捕捉她行动的痕迹。
七生怜双掌合十，拉出一柄链木仓，身后无数火焰倏然升起，足下也多出一柄巨大的长木仓，她有些悲伤地看着如婴孩般痛苦嚎叫的AIM扩散力场暴走体。
她的脑电波也接入了幻想御手网络，尖锐的嚎叫声像是从脑内升起一般，她太明白这些孩子们的痛苦感受了。
“安心吧，马上就能好好地睡一觉了。”
“等睡醒，一切都会好起来的。”
从地面升起的长木仓猛地刺入幻想猛兽的身体，因悲悯之心燃起的火焰灼烧着它无形的身躯，无数锁链将挣扎的婴孩缠绕锁紧，七生怜手持链木仓，直冲进逐渐崩散的团状物，木仓尖直指最核心的结晶体。
来自另一个世界的火焰，会将它彻底燃烧殆尽！
……
将东西送到初春饰利手上后，白井黑子连续使用能力向七生怜所在的位置赶去。
在半空中，她看到如芝麻大小的七生怜将恶心的肉状物打得毫无反抗之力，缠绕在结晶上的肉团被枪尖和火焰一点点剥开，虽然能够再生，但再生速度完全跟不上七生怜的攻击频率。
“这也太夸张了，真的是人类能做到的事吗？”
御坂美琴停在另一边的高架桥沿，怔怔地看着那边：“这种力量，只是最末位？”
“能轻易打败小怜的第一位，一方通行到底有多强？”
……
幻想御手网络失控暴走后生成的潜意识体怪物被命名为【幻想猛兽】，“幻想具现”七生怜在无人区具现出高温火焰，将其体表灼烧殆尽，又以具现出的链木仓击碎其核心，成功消灭了【幻想猛兽】。
但，开发幻想御手的研究员木山春生失踪，警备员迟迟未能找到其踪迹，疑似被神秘人救走。
幻想御手事件，暂时告一段落。


第153章 学园都市，一点也不美好。
在风纪委员和警备员的努力下，幻想御手的治疗程序在全学园都市上空响起，无故昏迷的孩子们渐渐苏醒，他们还不知道发生了什么，只觉得大脑很痛。
在医院和学校等公共场合的都被风纪委员和警备员们找上门一一谈话，倒在路边巷子里的则由“Bigspider”的成员带到各个学区的风纪委员支部进行情况登记，其中不乏试图用暴力反抗的不良少年，但他们的能力已经落回原来的等级，最后都被以暴制暴了。
至于擅自闯入AIM解析研究所的七生怜，也因为及时阻止了幻想猛兽的行动而功过相抵，最后账单都记在了木山春生头上，她只是被警备员老师狠狠说教了一番。
当她们问起七生怜是怎么知道木山春生的时候，七生怜十分无辜地表示，听了幻想御手之后，她似乎获得了心灵感应之类的精神系能力，然后就听到了木山春生学生的求助声，所以她才会知道木山春生开发幻想御手的理由。
有才人工房的能力测试记录作证，七生怜的说辞很有可信度，可惜幻想御手已经无法再使用，所以这项精神系能力也消失了，否则七生怜恐怕又要像以前那样被很多机构争抢着研究——天生的能力和后天开发的能力，难道是可以并存的吗？
如果真的是，七生怜在学园都市高层们心中的重要程度绝对会又提升一个档次。
但没有如果，因为七生怜的精神系能力已经消失了，没有办法验证这个猜想，而对某些人提出的实验提议，七生怜毫不犹豫，全部选择了拒绝。
到此为止，“幻想御手”事件在明面上算是结束了。
七生怜、白井黑子等人的生活又恢复了以前的平静，不过对进入才人工房的佐天泪子来说，事情就截然不同了。
她以前从来不知道，原来大多数的lv3、lv4能力者都接受了非常非常严苛的能力开发实验，才终于一点点到达现在的等级，原来就算已经到达lv4的程度，也要拼了命地开发能力，就算实验有很大可能会落下终身的副作用。
原来常盘台、长点上机这样的精英学校，为学生们开设的课程难度早就超过了大学，原来她们并不是单纯的大小姐大少爷，也不是出生就明白一切的天才。
能力，都是要拥有知识才能使用的，如果不记得对应的计算公式，如果没有心算公式的本能，就算能力再强大，也无法使用。
想成为真正的“空气使”，佐天泪子需要掌握数学计算能力、空气动力学知识、流体力学……所有这些课程，对来自普通中学的佐天泪子来说，都太超过了。
在幻想御手事件发生前，她甚至还要参加学校的暑期补习课程。
普通家庭出身的他们，从小学到初中到高中接受的教育都不会提到这些事，就算结识了更高层级的朋友，可谁会在轻松的日常相处中提到学业课程，提到签署过保密协议的实验内容呢？
能力素养判定潜力普通的他们，如果没有被卷入到某些事件，甚至连成为机构实验的试验品资格都没有。
这个真相让佐天泪子大受打击，但更让她震惊的是，学园都市还有比这更残酷的真相。
她在才人工房见到了友人御坂美琴的克隆人多莉。
多莉的身边，是穿着常盘台制服的食蜂操祈、蜜蚁爱愉等人，她们的关系看上去非常好，佐天泪子没敢过去和她搭话。
从远峰叶理处得知多莉的身份后，佐天泪子觉得人生都被颠覆了，等回了家，她才有些犹豫地发消息询问七生怜。
【小怜，你知道多莉的事吗？她是御坂同学的克隆人，而且很早之前就在才人工房生活了……】
【嗯，当然知道，她能活到现在，我和志保都帮了很大的忙呦，如果没有我们，她早就因为器官老化，被迫报废了。】
看到七生怜的回复，佐天泪子久久无法言语，这对一直生活在光明世界的她来说太可怕了，曾经在网络上看到的都市传说变成了机构里一个个的人体实验，原来按下按钮就能制造能力者的真相，就是克隆啊。
【是……御坂同学同意的吗？】
【不是哦，美琴被骗了，为了帮助肌肉萎缩症患者，她捐出了自己的DNA图谱，但拿到她DNA图谱的人，却践踏了她的善良，制造了她的克隆人，多莉只是最初的零号机，被毫无怜悯地当成实验素材使用。】
【……零号机？】
【是的，据我所知，为了某项实验计划，他们制造了超过两万名御坂妹妹，很遗憾，我无力阻止御坂妹妹们的诞生。】
【泪子，学园都市光鲜亮丽的高科技都市下，藏着足以吞没所有人的黑暗，克隆人只是微不足道的一小部分，当一个没有价值的lv0，从某种意义上来说，其实是好事。】
佐天泪子怔怔地看着手机屏幕上的文字，明明每一个假名她都认识，但她却觉得自己的大脑已经无法理解这两句话的含义了。
【如果你想退出实验，我可以帮你，但你需要保证，绝对不能和任何人提起这些事，包括你的朋友初春饰利。饰利是个很厉害的黑客，就连书库都能随便入侵，不能让她翻出那些资料。】
毫无价值的lv0，连学园都市引以为豪的书库都能随便入侵的黑客……佐天泪子在床上缩成一团，她的思绪也成了一团乱麻，想了很久，她才缓缓从床上起来，给七生怜发送了回信。
【不，谢谢你，小怜，我要继续参与实验，早点成为……真正的空气使。】
这项实验对出身普通、潜力普通、智商普通的她来说，或许是一生唯一一次改变现状的机会，无论如何，佐天泪子都不想错过。
【你想让美琴知道这件事吗？】
【御坂同学应该难以接受吧，她是那么骄傲的人，常盘台的电击公主，学园都市的第三位。】
但如此骄傲的天才，也只是被利用，被欺骗，被复制的可怜人啊……佐天泪子深吸一口气，打开房间灯，慢慢走到了书桌边，上面摆着补习班的课后作业，到现在还没有完成。
像御坂同学，白井同学那样的高等级能力者，看这些题目是不是就像小学生作业那样呢？嗯，应该是吧，毕竟她们小学还没毕业，就已经开始接受大学教育，甚至更深入的课程了。
佐天泪子看着旁边书架上的漫画书和小说，还有偶像CD之类的杂物，抿着唇，慢慢地，一件一件地，将它们全部收到了箱子里。
已经落后这么多的话，要补起来就得占用娱乐时间了呢。
连利用价值都没有，这种评价对年仅13岁，一直对学园都市抱有期待的女孩来说，实在太残酷了。
可现在她看到的黑暗，却远比这个事实残酷得多。
【嗯，那就拜托你对她保守秘密吧，这件事暂时还不能让她知道。】
收拾完房间，再看到七生怜的信息，佐天泪子禁不住想知道，网上关于“幻想具现”的传闻，到底有几分真，几分假。
为什么曾经最讨厌研究机构，最厌恶实验和研究人员的七生怜，现在能以如此平静的语气说出这些残忍的话呢？
可是佐天泪子不敢去问，她知道，七生怜肯定经历过更残忍的实验，见过更多她难以想象的黑暗。
原来学园都市，一点也不美好。


第154章 为什么她会如此在意黑子的事呢？
御坂美琴也不知道为什么，“幻想御手”事件之后，再看到七生怜，她总觉得很不自在。
尤其是当七生怜一如既往地称呼她“美琴”的时候，当白井黑子在七生怜面前称呼她“姐姐大人”的时候，当周围的学妹们称呼她“御坂大人”的时候……御坂美琴总会想到学园都市的超能力者排名，想到那天见到的七生怜与幻想猛兽的战斗，想到曾经“幻想具现”才是学园都市的第三位。
诚然，御坂美琴也有自信压倒性地胜过幻想猛兽，但她有自觉，若论战斗技巧和对能力的运用，自己远远不如七生怜。如果两人真的打一场，御坂美琴没有自信胜过七生怜。
所以，为什么七生怜会是超能力者中排名垫底的那个？御坂美琴实在想不通，可她又无法对七生怜问出口。
因为七生怜看上去完全不在意这些事，明明是学妹，却比她更成熟。
不过御坂美琴对七生怜的莫名在意并没有保持太久，现在她更在意一点：白井黑子已经有至少半个月没有骚扰她了！
不仅是从前那种玩笑似的骚扰，就连突然抱过来，或者强行和她挽着手的举动也没有了！
后知后觉意识到这点的时候，御坂美琴非常不习惯，注意力便全部放在了白井黑子身上，每天有意无意地观察她的情况，怀疑是因为风纪委员又有什么大案子，但白井黑子不想让她发现，所以故意和她拉开距离。
可是在御坂美琴暗地里从初春饰利处套话后，她发现，原来最近并没有大事件发生，白井黑子的工作还是找走丢的小孩、帮小朋友找宠物玩具、随机教训不良少年……就和以前一样。
唯一改变的，只有白井黑子对她的态度。
虽然白井黑子还是会称呼她“姐姐大人”，可是语气跟以前完全不同，没有了撒娇似的甜腻，变得更认真，也更加生疏了。
御坂美琴不知道白井黑子为什么会突然改变自己的态度，她能想到的意外事件，只有“幻想御手”，只有那天七生怜在立交桥上对幻想猛兽的碾压式战斗。
她也不知道自己为什么会在意识到这件事后，会突然开始关注白井黑子和七生怜的相处，但直到这时候御坂美琴才猛然发现，这两人竟然是同班同学，除去某些特殊的能力开发课程，她们一直都是一起上课的。
而且*更让御坂美琴心里不自在的是，学妹们告诉她，在体育课和烹饪课上，两人一直是组队的搭档，关系非常要好，白井黑子只会对七生怜摆出骄傲的孩子气态度，还经常拉着七生怜到无人的角落说悄悄话。
她们是关系要好的搭档，是有着共同秘密的好朋友，白井黑子也会对七生怜表现出特别的一面。
这点发现让御坂美琴沉默了很久，原来她以为的，自己在白井黑子心中的地位，或许并没有那么特殊。
那天放学后，御坂美琴没有立刻回宿舍的心情，久违地去了游戏厅想发泄心中的郁闷，没想到会遇见那个奇怪的刺猬头男，还被说了“bilibili”的外号，御坂美琴追着他跑了好远，没能教训他一顿就被他跑了。
烦躁得御坂美琴发丝都在冒电流，她毫无大小姐形象地用力踢了路边的行道树，听到上方传来猫叫，御坂美琴向上看去，看到一只长得很奇怪的白猫，白猫一看见她，便跳下树，毫无留恋地离开了，御坂美琴更郁闷了！
她很喜欢小动物，尤其喜欢可爱的猫咪，明明经常拿着猫罐头喂宿舍楼后面的流浪猫，可是每次一接近，猫咪们就会四散逃开，白井黑子还因此感叹“这就是电击使的宿命”。
可恶，又不是她想变成电击使！
御坂美琴在外面漫无目的地闲逛一阵，终于在门禁前回到宿舍，打开门后却发现，白井黑子并不在房间，她闷闷不乐地抱着杀人熊玩偶躺在床上，没过多久，透过那条她特意留下的门缝，御坂美琴听到了对面寝室开门的声音。
“今天谢谢你的指点，小怜，我……”
是白井黑子的声音，但御坂美琴却听不进后面她说的话了。
之前黑子不是称呼小怜“七生同学”吗？为什么现在会直呼她的名字了？难道说两人的关系在她不知道的时候，有了新的进展？
御坂美琴抱着杀人熊玩偶，在床上翻了个身，背对着大门，可是走进来的白井黑子却没有发现她的难过，平静地打了招呼：“姐姐大人，晚上好。”
就连平时会说的“怎么现在才回来，姐姐大人真是的”这样的抱怨都没有了……御坂美琴第一次知道不受重视的感觉，原来如此让人难受。
黑子不是最喜欢她吗？为什么现在却不一样了，因为发现她不是常盘台中学最强的那个超能力者吗？
在这个念头冒出来的一瞬间，御坂美琴全身都僵住了，可是为了不让白井黑子发现自己的异常，她强颜欢笑地回话：“呦，黑子，你怎么比我回来得还晚？我出门打电动，现在有些累了，所以才躺在床上休息。”
“有些事情要做，姐姐大人，既然你很累了，那就早点洗漱休息吧，我会保持安静的。”
如此冷淡的回应让御坂美琴用力抱紧怀里的熊玩偶，她咬着唇，终于憋出来一句：“嗯，我现在就去，你也早点休息。”
白井黑子当然听出御坂美琴语气的不自然，她疑惑地看着御坂美琴，脸色果然很不对劲，她刚想开口问话，御坂美琴却已经拿着睡衣快步走进浴室了。
难道是太累了？不应该啊，以姐姐大人的以往作风来看，去游戏厅后应该会更有活力才对，怎么会这么无精打采呢？
莫非是因为姐姐大人在外面遇到了什么麻烦？白井黑子立刻就坐不住了，但是想到七生怜和宫野志保的教导，她又硬生生克制住了自己的冲动。
姐姐大人现在已经很累了，作为成熟的室友，不能打扰她休息，所以还是等明天再问吧！
御坂美琴靠在浴室的墙上，没有听到白井黑子的问话，心里涌出一阵淡淡的难过，如果是以前的黑子，刚才对视后，一定会发现她的表情不对劲吧。
她苦笑着挠挠脸颊，觉得自己果然是自我意识过剩，明明是她一直让黑子保持淑女的仪态，不要再做那些变态行为，现在黑子照做了，她却如此不适应，甚至觉得被疏远了。
这是好事，说明我们可以回归正常的学姐学妹关系，就算只是室友，关系还是很要好嘛！御坂美琴无声在心中如此对自己说道，她拍拍脸颊，将突然纤细的少女心放下，洗漱完再出来时，脸上的表情已经恢复正常了。
看到白井黑子坐在桌前，埋头写着什么，御坂美琴好奇地凑过去看：“黑子，你在做什么？”
白井黑子连忙挡住桌上的本子，有些慌张地说：“姐姐大人，请不要看黑子，这是黑子的秘密笔记，现在不能给姐姐大人看！”
“秘密笔记？”
“嗯嗯，是小怜教我写的，算是日记一样的东西，所以请姐姐大人不要看！”
御坂美琴失去兴趣，转身对白井黑子摆摆手：“我对这种东西不感兴趣，黑子你放心吧。”
躺在床上，御坂美琴又抱紧了杀人熊玩偶，黑子的秘密笔记，小怜会知道上面写的内容吗？应该不会吧，小怜怎么会关心这种事。
但是，她们已经有共同的，她不知道的秘密了……御坂美琴闭上眼睛，在心里默默叹气，学妹间有秘密是很正常的事，为什么她会如此在意呢？
到底为什么呢？
一直到进入梦乡，御坂美琴都没有想出这个问题的答案。
这天之后，御坂美琴经常看到白井黑子在宿舍写“秘密笔记”，而白井黑子对她的态度也好像一天天变得冷淡疏远，变得更像是风纪委员时的成熟模样了。
虽然御坂美琴知道这是自我意识过剩的错觉，但她总觉得，白井黑子好像没有以前那样倾慕自己了。
没有了突然抱过来的肢体接触，言语间温和有礼貌，再也不会像以前那样撒娇似的故意做出变态行为惹她生气……好像之前的白井黑子只是御坂美琴的幻觉，唯一能证明过去的只有“姐姐大人”的称呼。
嘛，不懂事的学妹终于长大了，知道不能对喜欢的学姐开那些越界的玩笑，这是好事，没必要太在意，现在只是不习惯，等以后习惯了就好，没什么大不了的。
可是御坂美琴发现，自己好像越来越不习惯了。
因为白井黑子没有再像小尾巴一样每天跟在她身后，没有了无论何时都会给予回应的变态学妹，御坂美琴竟然觉得有些寂寞，而且是越来越寂寞。明明她们才认识不到一年时间，在白井黑子出现前，她从来都是一个人行动，那才是她最习以为常的生活方式啊。
在这种无所适从中，御坂美琴突然意识到，她们的友情好像一直是白井黑子在维系，从来都是白井黑子主动跟在她身边，白井黑子知道她的很多事，兴趣、习惯、人际关系……可她却对白井黑子一无所知，根本没有想过去了解更多关于她的事。
她是不是，也该主动一点去了解黑子的事呢？
于是无所事事在街上闲逛的御坂美琴便想去找白井黑子，可是打开手机，她又犹豫了，这个时间点，黑子应该在做风纪委员的工作，如果随便联系，会不会打扰她的工作？
喂喂，御坂美琴，你可是黑子的学姐，不过是想去看看而已，有必要这么畏缩不前吗，真不像话！
最后，御坂美琴在路边买了给177支部人员的慰问品蛋糕，装作若无其事的样子找上门了。
到177支部后，御坂美琴发现，房间里只有初春饰利一个人，其他人应该都去出外勤了。
走近后御坂美琴才注意到，初春饰利的表情很是无精打采，就连头上的花都显得有些萎靡不振，她将蛋糕递给初春饰利：“初春，这是慰问品，要吃吗？”
“谢谢你，御坂同学。”接过蛋糕，初春饰利却没有立刻开动，而是幽幽地叹了一口气。
御坂美琴好奇地问：“初春，你怎么了，这么无精打采，遇到什么麻烦了吗？”
“呜呜，佐天同学最近好忙，好像是参加了什么秘密实验，已经很久没有跟我一起玩了。”
“原来如此，在学校也是吗？”
初春饰利摇摇头，然后又点点头：“佐天同学在学校很认真地学习，我不想去打扰她，可是放学后，她马上就要去机构参加实验，好像还要参加补习班……”
“所以你是因为好朋友不在，寂寞了？”
“御坂同学，不要说得这么直接啊。”
初春饰利呜了一声，化忧郁为吃的动力，啊呜啊呜地吃着蛋糕，御坂美琴看她吃蛋糕的样子，有些好笑地问道：“为什么不告诉她呢？不管再怎么忙，也可以抽出时间聊聊天，喝喝茶吧。”
“可是佐天同学很忙啊，我不想因为这种事打扰她，呜呜，如果对象换成白井同学，你也会跟我一样吧！”
“哼，我可是学姐，才不会……”御坂美琴说着，自己都心虚了，转移话题问道，“对了，这里怎么只有你一个人，黑子和固法学姐又出去巡逻了吗？”
“因为最近我们收到了很多捡到现金卡的报告，疑似是某人故意放在阴暗的巷子和公园角落里的，白井同学认为背后肯定有重大案件，所以她们分头去调查了，我负责在支部联络。”
御坂美琴有了兴趣：“原来是这样，能告诉我黑子在哪里吗？我也想去看看。”
“啊，可是白井同学说……”“蛋糕，我买的。”
初春饰利顿时觉得嘴里的美味蛋糕不香了，呜呜着告诉了御坂美琴她的位置，御坂美琴哼哼笑道：“放心啦，我不会告诉黑子的，顺便，我的那块也给你了，这是收买。”
可恶，黑子这家伙，竟然让初春保密，就这么不想让她参与风纪委员的工作吗！
御坂美琴觉得自己发现了白井黑子这段时间举止异常的原因，心情顿时就轻松了，眉目间带上喜色，很快就赶到了白井黑子巡逻的那片区域。是车站前的公园，越过公园，附近有不少正在施工的建筑，确实很适合案件发生。
不过想在这片区域找人也是件麻烦事，御坂美琴目无秩序地黑了这里的监控网络，很快找到白井黑子的位置，似乎是在某个施工建筑的空地上和谁对峙，有树荫挡住，御坂美琴看不清对面的情况。
白井黑子的表情很严肃，看着甚至有点愤怒，御坂美琴疑惑地拉近摄像头，但只能看到她的小半张侧脸。
御坂美琴心中有股不详的感觉，便努力寻找附近的其他摄像头，只是白井黑子对面的位置在所有摄像头中都是死角，她一边看着终端中调出的监控画面，一边匆匆向那边赶去，中间撞到几个背着琴盒的常盘台同学也只是说了声“抱歉，我有急事！”
她的心神都放在屏幕中的白井黑子身上，并没有发现，被自己撞到的那几个常盘台学生都戴着奇怪的护目镜，散在肩头的茶色短发也几乎一致，最惊人的是，她们有着完全相同的秀丽脸庞——和御坂美琴长得一模一样。
“没关系，姐姐大人，御坂并不介意地说道。”x5


第155章 御坂妹妹拯救计划
没等御坂美琴赶到现场，监控录像上便现了另一个人的身影，看到七生怜走到白井黑子身边，御坂美琴不自觉顿住了步伐。
屏幕上的七生怜拉住白井黑子的手，对着她说了什么，白井黑子的表情变得一片空白，她好像愤怒地说了什么，御坂美琴只能勉强辨认出“这种实验”的口型。
这个时候，七生怜对死角的某个人摆了摆手，强行拉着白井黑子离开了摄像头的监控范围，御坂美琴愣了一下，控制附近的摄像头追踪她们的身影，可是转角竟然也是摄像头死角！
御坂美琴啧了一声，用能力牵引自己过去，移动速度比刚才快得多，只用几分钟便赶到刚才白井黑子所在的空地，那里只有一堆坠落的钢筋。
御坂美琴皱起眉头，收起手上的东西，若无其事地向七生怜和白井黑子离开的方向走去，顺着路，她很快看到了七生怜和白井黑子。
“呦，好巧啊，黑子，小怜，你们在这里做什么？”
七生怜依旧拉着白井黑子的手，转头对御坂美琴神秘地笑了笑：“好巧，美琴，要一起闲逛吗？我也正无聊呢。”
“姐、姐姐大人，日安。”
注意到白井黑子很不自然的表情，眼神也有些闪躲，御坂美琴走近她们，很自然地接了话：“好啊，黑子，你正在巡逻吗？也带上我们一起吧，反正我们很闲，人多也能帮上忙吧。”
“姐姐大人，风纪委员的工作可是很正经的，才不是无聊时消磨时间的娱乐！”
“哈哈，说的也是，那我还是去找其他事打发时间吧，听说最近能在巷子里捡到现金卡，小怜，不如我们去找找看？还有概率钓上小混混，教训不良少年也很有趣。”
七生怜放开白井黑子的手，微笑着向御坂美琴走去：“美琴，想不到你还有这样的兴趣，不过听上去好像很有意思。”
白井黑子咬牙也跟了过去，抱怨道：“姐姐大人，这可不是淑女该做的事，不要教坏学妹啊！”
“切，小怜又不是在意这种事的人。”御坂美琴敢肯定，这两人一定瞒着她很重要的事，而且跟这次的现金卡案件有关。
不告诉她？哼，她自己去查！
这又不是什么很重要的事，凭什么不肯让她知道！
御坂美琴心心念念想着要查到她们的小秘密，却不知道，自己想的事已经完全写在脸上了。
白井黑子非常担忧，时不时转头看向七生怜，七生怜则趁御坂美琴没注意，笑眯眯地对她比了一个“嘘”的手势。
三人闲逛了一阵，还是御坂美琴先找借口离开，白井黑子拉住七生怜的胳膊，跟她一起传送到大厦楼顶。
“七生怜，你到底在想什么，刚才为什么要阻止我！”
“理由，刚才我已经说过了，建议你不要随便插手，”七生怜背生双翅，云淡风轻地飞向天空，“黑子，你连我都追不上，要怎么改变现状呢？”
“学园都市的黑暗面，你比那位电击公主更清楚吧。”
“就算是这样，那也不能……”
“只是因为那是她的克隆人，所以你才会说这种话吧，死在实验过程中的参与者，在学园都市可太多了。”七生怜飞到白井黑子面前，还是那样淡然的笑容，在白井黑子眼里却显得那么可恶。
这人表现出的随和，原来一直是目中无人的高傲！
“不管是谁，都是一条活生生的命！难道曾经被当成实验品的你，现在也成了旁观的加害者吗！”
被女孩愤怒地瞪着，七生怜忍不住笑出声：“噗，抱歉，我只是不想将你牵扯进来，毕竟你有很美好的生活，参与这种事对你没好处。”
“喂喂，你可别说要让这种娇生惯养的大小姐参与进来，小怜。”结标淡希出现在七生怜身侧的栏杆上，双手环胸的姿势让白井黑子看着莫名火大。
“哈？你这不好好穿衣服的**暴露女在说什么啊！”大概是因为同为空间能力者的气场注定不合，白井黑子一看到她就觉得分外不爽。
“小怜，她是谁？”
七生怜笑眯眯地对白井黑子解释：“我的帮手，学园都市最厉害的空间能力者，结标淡希，她的能力很好用哦。”
结标淡希啧了一声：“你这种没长大的小屁孩还是乖乖回学校，继续玩风纪委员的过家家游戏吧，小怜，没必要跟她多废话。”
“好吧，淡希，我们该走了。”七生怜话音刚落，两人同时在白井黑子眼前消失，后者眼瞳骤缩。
没有肢体接触便能将人传送走？这个能力是坐标传送？对了，结标淡希，是那个最接近lv5的空间能力者，小怜她……！
白井黑子立刻便明白了，她心情复杂地摸了摸手臂上的风纪委员臂章，在风中喃喃道：“对那种实验坐视不管，可不是我信奉的正义啊。”
不管是谁，都不该成为无聊实验的耗材，绝对能力者那种东西，到底有什么好的！
粉发的双马尾女孩身影也消失在屋顶，她的发丝在风中四散飞舞，自由而畅快，整座城市都在身下，白井黑子想到刚才遇见的一方通行，用力咬着下唇。
学园都市的第一位，到底把人命当成什么啊！
不管怎么说，一定要想办法终止这场实验。
……
七生怜跟结标淡希一起到了某间医院的地下，食蜂操祈和蜜蚁爱愉正在为刚才传送过来的御坂妹妹屏蔽御坂网络的连接。旁边还蹲着一个身形更娇小的茶发女孩，多莉因为这些年的治疗，身体生长速度更慢，看着倒像是年幼的妹妹了。
“第9857个御坂妹妹，真是辛苦你们了，”冥土追魂不知何时也出现在旁边，“能在亚雷斯塔的眼皮底下救出这些孩子，很厉害。”
“这都是多亏了淡希，她的能力非常好用，简直是救人利器，只要知道空间坐标就能传送，真的太方便了。”七生怜是懂怎么顺毛夸人的，果然，结标淡希的表情立刻得意起来，跟以前的她完全判若两人。
曾经的结标淡希因为能力失控，将自己的一只脚传进了水泥墙里，因此有十分严重的心理障碍，移动自己的身体会令她产生巨大的心理压力和精神负担，在树形图设计者的判定中，若没有心理创伤，本该是lv5超能力者。
实际上，她是整个学园都市最接近lv5的能力者，也因为过于便利的能力，被统括理事长亚雷斯塔当成了“没有窗户的大楼”的任意门使用，也就是都市传说中的“领路人”。
因为和亚雷斯塔有直接的联系，结标淡希知道相当多的黑暗实验内容，恐怕是学园都市中最清楚其暗面本质的学生，或许连大多数木原一族都不如她知道得多。
但也因此，结标淡希对“学园都市”和“能力”产生了相当大的质疑，曾经怀疑为什么会是自己拥有这样的能力，过得浑浑噩噩，听从亚雷斯塔的指令，运送了很多东西和人，精神状态越发糟糕。
在七生怜发现结标淡希的时候，她的心理状态已经破破烂烂，濒临崩溃了。
七生怜当然不可能坐视她被亚雷斯塔弄坏，考虑她的心理创伤十分严重，又是亚雷斯塔使用频率最高的能力者，便对她用了【妖精兽的魔法教学小课堂】，在梦里为结标淡希治愈心伤。
但事情当然没有那么简单，结标淡希被人下了强烈的心理暗示，七生怜猜到那是亚雷斯塔做的预防手段，便下了狠心，让结标淡希体验了好几天恐怖的噩梦。
包括但不限于被人拉上实验台解剖；能力失控，整个人传进厚厚的水泥地里；被绿衣服的银发倒吊人在末世追杀……最后结标淡希凭借自傲撑了过来，在梦里反杀亚雷斯塔，成功克服了心理障碍，再也不会害怕对自己使用能力了。
在那之后，七生怜以妖精兽形象出现，极其欠扁地表示，都是因为亚雷斯塔造成的巨大心理阴影，所以结标淡希才会做这些噩梦，在她克服心里恐惧的时候，爆发了强大的精神能量，梦中妖精好奇之下就来找她了。
结标淡希没有立刻相信，而是以为有精神系能力者和魔法师对自己做了什么，但因为害怕亚雷斯塔，也没敢表现出来，只能在梦里试探七生怜。
七生怜并不介意她的试探，反而对她科普了次元穿梭的事，因为是空间能力者，结标淡希理解得很快，加上七生怜又对她说了自己经历过的世界，这些与认知完全不同且能逻辑自洽的世界让结标淡希相信了她的话。
不过，结标淡希不像佐仓杏子那样轻易依赖梦中妖精，仍旧抱有很强的戒心，七生怜便悄悄让本体和她结识，并表示“七生怜”就是自己教出来的好学生，让她们放心通过梦境世界交流。
七生怜还顺手把宫野志保也拉进过梦境小课堂——她们共享了一切，当然能做到这种事——宫野志保对恋人很放心，只跟结标淡希打了招呼，勉强算认识，便表示自己不想在梦里加班，再也没进去过。
总之，经过这两年的磨合，七生怜和结标淡希已经是信任度很高的朋友了，在制定拯救御坂妹妹的行动计划时，七生怜自然是毫不犹豫地把她拉进来当苦力。
对一直以来存在于黑暗世界的结标淡希来说，用能力救人还是第一次，结标淡希本来没有多大兴趣，但她很讨厌亚雷斯塔，所以最后还是被七生怜晓之以理动之以情地说服了。
救下重伤的御坂妹妹00001号后，结标淡希得到了她的感谢，在那之后，她对拯救御坂妹妹行动计划有了相当大的热情。
这当然也在七生怜意料之中，只有让结标淡希体会过用能力做善事，体会过冒着危险保护别人的感觉，才能彻底治愈她的心理创伤。
系统上显示“完成”的心愿任务就是最好的证明。
如果说以前的结标淡希是受伤的离群独狼，现在就是傲娇大猫，毒舌，但是心软。在七生怜看来，这孩子十分可爱，不过她不敢说出来，否则肯定会让小心眼的恋人吃醋。
“拯救御坂妹妹计划”行动进行到这里，已经进入到第三阶段了，七生怜有信心，再过不久，所有的御坂妹妹都能脱离这个该死的“绝对能力者进化计划”。


第155章 上条当麻（衰脸）：不幸加倍了啊！
为了找到白井黑子和七生怜对自己隐瞒的事，这天之后，御坂美琴每天都会去可能出现遗失现金卡的街角小巷、废弃工地等地闲逛。
可惜很不巧，她捡到了十多张现金卡，电晕了一批又一批凑过来的小混混，却还是没能发现她们共同隐瞒的秘密。
每次看到白井黑子和七生怜凑在一起窃窃私语，御坂美琴心里就会升起莫名其妙的烦躁感，电击混混时用的电流强度也会比以前更大一些，她没办法对可爱的学妹发脾气，就只好把气出在这些不良少年上。
某日，御坂美琴冷着脸在街上闲逛，试图寻找掉落的现金卡，却遇到了刺猬头不良在巷子里和cosplay小学生争吵，她心情不好，以为刺猬头不良在欺负小学生，便想过去拿他出气。
“啊，是bilibili的大姐姐，你不是才刚走吗，怎么从这边过来了，呀，奇怪的护目镜也……呜，呜呜！当麻，你干什么，为什么不让我说话！”
上条当麻连忙拉着茵蒂克丝就想跑，若无其事地对御坂美琴挥手告别：“哈哈没什么，bilibili国中妹，茵蒂克丝认错人了，不用在意，我们有事就先走了，啊哈哈……”
“停下，否则我就对你们不客气了。”
御坂美琴嘴角扬起危险的弧度，闪烁的电流在发丝跃动，上条当麻太熟悉这是什么攻击，赶紧用左手将茵蒂克丝拉到身后，右手反射性地挡在身前，急急忙忙说道：“喂喂，我可没有惹你，不能随便攻击我们！”
“你们遇到谁了，说，我最近心情不好，娱乐消遣就是和偶遇的不良少年追逐，呵呵。”
上条当麻看她眼里的杀气不似作假，背后流了一身冷汗，指着十字路口的另一边说：“刚才我们遇到了你的克隆人，就、就往那边去了，你要是闲得无聊，可以去找她，说不定还能看到更多御坂妹。”
克隆人？更多？御坂美琴猛地愣住了，上条当麻趁她呆住的时刻，一手抱起茵蒂克丝就往相反方向跑去，开玩笑，他可不想跟初中小女孩打架，万一把人欺负哭了怎么办。
御坂美琴这时候也不在乎临阵逃脱的刺猬头高中生了，她僵硬地抽了抽嘴角，迈动步子向上条当麻刚才指的方向走去，步子越迈越大，最后干脆跑了起来。
克隆人，原来是这样，原来黑子和小怜隐瞒的是这件事啊。
御坂美琴用力咬住下唇，跑动间，那些混乱的思绪最终都化成愤怒：到底是哪个混蛋机构，竟然敢拿她当素材，弄出克隆人，还让她们满大街跑，一定要让那种垃圾机构好看！
顺着上条当麻指的方向跑了不到十分钟，御坂美琴忽然感觉到微弱的电信号，多么熟悉，就是她自己的脑电波，御坂美琴更愤怒了，她顺着脑电波的指引跑去，看到穿着常盘台制服的茶发女孩，大声喊道：“喂，前面的，你给我停下。”
周围有好奇的路人下意识投来视线，发现原来是一对双胞胎姐妹，或许是姐妹吵架吧，路人们都收回视线，继续前行，并没有再关注她们的情况。
御坂美琴拉住茶发女孩的手，拽着她往无人的巷子里走：“你是哪个实验的研究成果，都有哪几个研究机构参与，告诉我。”
“ZXC741ASD852QWE953'，御坂如此进行密码确认。”
“哈？那是什么东西。”
“姐姐大人不是实验的相关人员，因此御坂无法回答姐姐大人刚才的问题，请姐姐大人放手，御坂如此请求道。”头戴军用护目镜的茶发少女面无表情地说，手上却不见有挣扎的动作，说话语气和行动模式都不像正常人，这让御坂美琴心里的怒火蹭得起来了。
可对方只是被制造出来的克隆人，做错的人并不是她，御坂美琴叹气，放开她的手：“算了，既然你不能告诉我，那我就想办法自己找到答案。”
眼神空洞的茶发女孩看着自己的原型体，没有再说什么，转身往刚才的街道走去，御坂美琴跟在她身后，两人隔着约两米的距离，忽然，两人都听到轻微的婴儿啼哭声，两位长得一模一样的茶发少女同时转头，循声看向路边停着的一辆汽车……
……
在另一边，抱着茵蒂克丝仓皇逃走的上条当麻也终于踩着点赶到了商店门口，他本来是为了买超市打折鸡蛋才出门的，习以为常地遇到了一系列倒霉事，现在总算是能补充冰箱补给了。
自知刚才说错话的茵蒂克丝也老老实实地待在他身边，没有再说任性的要求，上条当麻信誓旦旦地认为，今日份的倒霉已经完成，待会儿购买的打折鸡蛋一定能完好无损地拿回家，存放在冰箱。
不对，刚才bilibili国中妹的表情看上去很不妙，说不定今晚她要发飙，有极高的停电风险，暂且还是不要放在冰箱了，虽然是八月的夏天，但如果用塑料袋包起来，放在水里，应该不会变质。
上条当麻如是想着，成功拿到打折鸡蛋后，作为刚才的安抚，又给茵蒂克丝买了雪糕。两人一人一根，牵着手往家的方向走去，作为没有学园都市研究补贴的无能力者，在家里住进一只大胃王后，可怜的刺猬头高中生就很少能像现在这样悠哉地吃零食了。
“呦，当麻，又带着茵蒂克丝逛街啊。”七生怜从行道树上跳下来，主动去跟茵蒂克丝击掌，银发的修女喜笑颜开，看样子比吃雪糕还开心。
上条当麻直觉接下来又要发生什么倒霉事了，下意识摆出一副苦瓜脸：“迪路兽，今天的你还是这么无所事事，真让人羡慕。”
“你只是没看到我的本体有多忙而已，当麻，别总是摆出这么衰的表情，小心衰神会一直跟在你身边哦。”
“是是，谁让我只知道你是迪路兽呢，迪路兽大人，今天怎么有空来找小的？请吩咐。”
“作为上次救你一命的交换，我要你和一个人战斗，要到兑现承诺的时候了，当麻。”
上条当麻的脸色更衰了：“迪路兽大人，还有人能打败你吗？只要你一发猫猫拳，就能把人打得落花流水满地找牙吧，实在不行，你还能变成天使跟人战斗呢。”
之前迪路兽在三泽塾和奥雷欧斯的战斗还历历在目，上条当麻想不到有什么战斗是需要自己这个无能力者出手的。
“因为这是某个混蛋家伙安排的，独属于你的试炼，当麻，我希望你能在那场战斗中，毫无顾忌地、狠狠给对手来上两拳，让她知道，力量并不是一切。”
“她？”上条当麻连连摆手，“我不行，我从来不打女人，迪路兽……喂，喂喂，你先别走，把话说清楚啊！”
七生怜没有管他，附在茵蒂克丝耳边小声说了几句，茵蒂克丝连连点头，七生怜垫脚摸摸她的脑袋，甩甩尾巴，一个跳跃回到行道树上，再跳几下便消失在了街道转角。
上条当麻只听到最后一句话——“放心，反正你也看不出来她是个女人。”
“啊？难道说那人是浑身肌肉的猛人吗，但就算是这样，也能看出胸部吧，怎么会认不出性别。”上条当麻脑中冒出相应场景，立刻满头大汗，他哪里打得过这种猛人，不会被掐着脖子举在半空中吧。
“当麻，我们快点回家，我饿了——”
“哦，好，对了，刚才迪路兽对你说了什么，茵蒂克丝，快点告诉我，你吃的可是我家的软饭！”
“不要——天使大人要我保守秘密，才不能告诉当麻！”茵蒂克丝对上条当麻做了个鬼脸，迈着小短腿跑走，上条当麻没办法，只能小心翼翼地护着购物袋去追她。
“茵蒂克丝，不要在路上乱跑……”上条当麻并不关心刚才听到的话，因为对他来说，什么试炼，什么战斗，根本一点都不重要，他只期待普通的、和平的、不会有任何人受伤的日常生活。
危险程度还不*如茵蒂克丝吵着要出门吃晚餐，因为他可怜兮兮的钱包已经薄得拿不出一张福泽谕吉了！
可是刺猬头青年敌不过银发修女的撒娇耍赖，终于还是苦着脸，打算去银行ATM机取钱了。
但不幸女神再次对上条当麻露出恶意的微笑，先是ATM吃卡事件再发生，再是附近的几条购物街集体水管维修，最后上条当麻只能带着茵蒂克丝去离家很远的学区另一边，总算吃上一餐还不错的晚饭，等吃完打算回去，已经快到九点了。
被“Spider”整顿过的第七学区晚上不像以前那样，有很多不良青年在路上闲逛，所以尽管茵蒂克丝也在身边，为了尽快回家处理第二天需要的食材，上条当麻还是带着她从人少的偏僻小路走了。
两人随便说着无聊的闲话，忽然间，茵蒂克丝指着天桥上奔跑而过的人影问道：“呐，当麻，那个人，是bilibili的大姐姐吗，还是她的克隆人啊。”
“哈？据说常盘台的宿舍有宵禁，常盘台的大小姐们现在应该在宿舍，所以你看到的应该是她的克隆人才对。”
“哦，原来是这样，不过我看她脸上有血，要过去问问她的情况吗，上午是御坂克隆人帮忙，你才能拿回自动贩卖机吃掉的钱。”
“血？现在的第七学区怎么会有这种危险，不会是什么机构实验吧。”上条当麻脸色一变，看着身边的茵蒂克丝，实在无法放心让她自己呆在这里，只能咬牙抱着她跑过去。
“茵蒂克丝，如果待会儿路过安全的地方，你就待在那里，不要随意走动。”
“对了，茵蒂克丝，待会儿看到她，不要说‘克隆人’，没有人会喜欢被这样称呼。”
该死的，这绝对是迪路兽带来的不幸，还跟bilibili国中妹有关系，不幸加倍了啊！


第157章 “一方通行——”“给我住手！”
御坂美琴原本打算尾随御坂妹妹回到研究机构，再找那些混蛋研究员算账，让他们停止实验。
可是她们路遇在车中哭喊的婴儿，御坂美琴无法坐视不管，两人救出车里的婴儿后，又遇到了困在树上下不来的幼猫，御坂美琴的步调被御坂妹妹完全打断，忍不住想发火，却被开冰淇淋车的大叔误以为是双胞胎姐妹吵架，一人送了一个冰淇淋甜筒。
之后御坂美琴又半被迫地请了御坂妹妹吃下午茶，晚上还一起还去了家庭餐厅……总之，一整天，御坂美琴都被御坂妹妹牵着走，直到快九点了才分开。
“真是的，完全不懂那孩子到底是什么想法。”御坂美琴自言自语地抱怨着，但她并没有发现，自己脸上正带着浅浅的笑意，好像之前的烦躁都已经在玩闹中消失得一干二净了。
“那孩子到底是哪里的研究所造出来的，啧。”走进路边的电话亭，御坂美琴回忆着下午御坂妹妹说的密钥。
可是忽然间，她想起其他人的反应，所有看到她和御坂妹妹在一起的路人都认为她们是双胞胎姐妹，只有那个奇怪的刺猬男高中生一口咬定御坂妹妹是克隆人。
但为什么呢？下午明明只出现了一个御坂妹妹才对，难道说他以前曾经看过更多御坂妹妹一起行动吗？
想到可能有更多自己的克隆人，而且十有八/九都是一样清奇的思考方式和说法语气，御坂美琴就感觉一阵不舒服，她哼哼唧唧地入侵学园都市的网络，用能力查找御坂妹妹说的密钥信息。
茶发少女看着手上学习机屏幕显出的字样，心里涌出一股深深的冷意。
【运用sisters的LV5进化方法，即，绝对能力者进化计划……】
御坂美琴几乎是一目十行地看完计划内容，额上不自觉渗出冷汗，她的目光拉到最后，注意到最近一场的实验时间，立刻推开电话亭的门，看到路旁的时钟，大脑懵了一下，反射性地向刚才看到的实验地点坐标方向跑去。
该死的，怎么可能有这么离奇的试验计划，学园都市的统括理事会成员都疯了吗？！
让第一位的一方通行和她的克隆人战斗，还是整整两万名，哈？开什么玩笑，他们真的以为跟蝼蚁战斗就能进化？简直不可理喻！
就为了这种无聊透顶的实验，那些研究员用她的DNA数据制造了两万名克隆人……御坂美琴死死咬着唇，人生中第一次认为七生怜讨厌学园都市的研究员是正确的。
他们到底把人类当成什么啊！
御坂美琴以最快的速度在大楼间快速跳跃穿行着，这是利用电磁间吸引的小技巧，可以像漫画里的蜘蛛侠那样快速赶路，但她很少使用，因为常盘台学生外出必须穿制服，就算穿着安全裤，飞在空中也总让人有些不安，只有七生怜才会毫不介意地展开翅膀，带女朋友在空中飞行。
等等，小怜知道这项该死的计划？！
想到上次在监控视频中看到的画面，御坂美琴的身体猛地僵在大楼的外墙上，可随即，她便以比刚才更快的速度飞了起来，她满脑子只有一个想法，赶在七生怜之前阻止这场战斗。
御坂美琴很了解自己的友人，以七生怜对研究机构的态度，如果她知道了这项计划的存在，一定会想尽一切办法阻止它，就算无法让研究所停下实验，她也一定会救下那些被迫与一方通行战斗的无辜孩子。
上一次不就是这样吗？白井黑子为了调查案件，偶然撞上了实验现场，她当时表现得那么激动，一定是想冲上去阻止一方通行，但七生怜及时出现拉住了她，这是当然的，白井黑子的能力是空间移动，她怎么可能战胜学园都市的第一位，如果她贸然冲上去，肯定会受伤。
但七生怜会如此巧合地出现在附近吗？明明她平时和宫野志保形影不离，那个时间点根本不该在外面闲逛。
所以唯一的可能就是，七生怜是为了阻止战斗实验才出现在那里的。
御坂美琴很理所当然地推理出事情的真相，她甚至觉得，让风纪委员们头疼的现金卡遗失案也是七生怜一手为之，为了避人耳目，战斗实验基本都在很少有人出没的街角巷尾，但现在有很多普通学生为了捡到现金卡在这种地方闲逛，当然可以影响实验进度。
除了七生怜，学园都市恐怕没有几个路人会去干涉研究所的重要实验。
或者，也有可能是这项实验项目内部的研究员干的，七生怜也是从那个研究员口中知道实验内容。
不得不说，推理出这些信息后，御坂美琴心中的紧张和沉重立刻消失了大半，她知道七生怜是个看着吊儿郎当，实际上却非常可靠的人，而且，她非常强，大概真的有阻止这场实验的能力。
可是在松了一口气之后，御坂美琴心里又轻飘飘地反上来一股不甘，这种不甘心的感觉在她联想到这些天白井黑子的表现时，变得越来越强烈，好像一点火星突然掉进了秋日的荒原，猛地在荒原上燎起了熊熊烈火，灰黑的浓烟仿佛能覆盖整片夜空。
黑子也是因为相信小怜能解决实验，所以才会什么都不告诉她吧？
所以黑子和小怜共同的秘密，就是一起阻止这项实验吧？
但是为什么，她们都要瞒着她呢？是因为不想让她知道这项残忍的实验，还是因为……不相信她的能力？
可恶，明明她才是学姐，她才是更年长的那个啊！
御坂美琴飞扬的茶色发丝间噼里啪啦闪起电光，仅靠磁力，作为第三位的她便能违反重力，轻松自由地站在坐标附近的大楼外墙上，她的视力很好，可以清楚地看见穿着常盘台制服的少女在无人的道路上奔跑，她甚至看到了那女孩每跑过一步，身后就会落下一滩深色的液体。
在女孩身后，不紧不慢地跟着一个穿着黑白条纹的身影，御坂美琴知道，那肯定就是立于学园都市顶端的第一位——一方通行。
她居高临下地观察着附近，常盘台制服在夜色中很显眼，但她没有看到另一个穿着常盘台制服的女孩，御坂美琴无意识地咬着唇，想着，小怜肯定违背校规了，做坏事的时候当然不能留下证据。
御坂美琴看看身上的衣服，深吸一口气，向女孩逃跑的方向高速冲了过去，现在可不是在意这种事情的时候，一定要快点阻止这场战斗！
可恶的一方通行，竟然敢欺负她的妹妹，真是混蛋！
……
“呼、呼，茵蒂克丝，以后少吃点，你真的变重了。”抱着负重的刺猬头高中生气喘吁吁地抱怨着，茵蒂克丝闻言，怒目拍打他的背，大声抱怨。
“是当麻你疏于锻炼，我才没有变胖！”
视线越过栏杆，上条当麻看到不远处的女孩身影，眼睛一亮，赶紧放下气呼呼鼓着脸的修女，仔细叮嘱道：“茵蒂克丝，你在安全的地方等我，不要过来。”
“如果有危险，你就大喊迪路兽大人的名字，它可是天使，一定会出现，像之前那样变身成天使来救你。”不等茵蒂克丝的反应，上条当麻已经冲了过去。
不管对方是不是克隆人，上条当麻都绝对不会眼睁睁看着一个恶徒残忍地对待柔弱的女孩，这就是他的为人之道。
“住手！”
上条当麻大喊着冲到御坂妹妹和一方通行中间，伸出双臂挡住身后的女孩，他喘着气，露出一个僵硬的笑容：“咳，帅哥，有、有什么事，可以再商量一下嘛，为什么要在夜里攻击一个柔弱的女孩呢，她、虽然她的思考方式有点奇怪，但至少脸看上去还挺可爱。”
“如果她惹到你了，我代她向你道歉，没必要对一个初中小女孩动手吧。”
“哈？哪里冒出来的正义路人，”一方通行无趣地淬了一口，挑眉对御坂妹妹问道，“喂，你认识他吗？”
“上条先生，请让开，这是必须执行的实验项目，御坂郑重地说道。”
“实、实验？什么实验会让一个小女孩跟、跟人在半夜战斗，这是违规的吧。”上条当麻额上冒出冷汗，他差点忘了，御坂妹是被制造出的克隆人，大脑被研究员下了指令，只有食蜂操祈那样的心理掌控系能力者才能解除命令。
可恶，刚才就应该联系她帮忙的！
“上条先生不是实验相关人员，根据保密条款，无法告知上条先生内容，请上条先生不要打扰实验，御坂再次郑重地请求道。”
“哎，可是你都受伤了，有什么实验，不能等之后再……”“啧，烦死了！”
一方通行不耐烦地在地上跺了一步，狞笑道：“正义路人，既然你这么好心，那就陪那个克隆人一起下地狱去吧。”
“这场游戏是为了我而开始的，像你这样乱入的路人甲，哼，给我出局吧！”
尽管她的动作看上去轻轻松松，完全没有用力的迹象，但一道明显的裂缝却顺着她足尖的方向迅速蔓延开，目标直指上条当麻和他身边的御坂妹妹，上条当麻瞳孔皱缩，反应极快地抱住御坂妹妹，向另一边扑了过去。
就在这时，他的瞳孔中映出了一道划破黑暗的光柱——那道光柱的目标，正是刚才发动攻击的一方通行。
“一方通行——”
“给我住手！”


第158章 一场无可奈何的游戏
一方通行闻声回头，直冲而来的电磁炮甚至没能让她迈动一步，她不耐烦地挖了挖耳朵，不屑地啧了一声：“捣乱的正义路人又增加了。”
目睹电磁炮被完全消融，不远处的御坂美琴完全僵住了，而这边的上条当麻也遇到麻烦，御坂妹妹挣扎着要推开他：“上条先生，这是打扰实验的不必要事项，请离开这里吧，御坂如此请求道。”
“喂，那家伙刚才是真有杀意啊，你再继续实验一定会死的！”上条当麻到底是没有松手，强硬地拉着御坂妹妹远离这里，他从食蜂操祈处听说过克隆人的情况，她们就是一群懵懂的孩子，根本不知道生命的重量。
“那边的正义路人，一件被制造出来的游戏道具，就算坏掉，也无所谓吧。”一方通行听到了上条当麻的低声怒吼，狞笑着对他卷起一阵狂风，她的力量太强大了，轻易就把上条当麻吹出了战场范围，后者被狠狠甩到地上，好像全身的血管都已经裂开死的，痛得难以起身。
可是上条当麻还是爬起来了，他死死盯着一方通行，咬牙切齿般一字一顿道：“你说游戏道具？”
“那可是活生生的一条命，她是能说话，能行动，会对着路边的小猫招手，受伤也会流血会感觉到痛苦的人类啊！”
一方通行掏掏耳朵，做出一副很无所谓的态度：“那你去找把我牵扯进来的理事长吧，是他要让这场毫无意义的游戏进行下去，老实说，我这边也很火大啊。”
“每天都要面对这些脑子不清醒，只知道执行研究员命令的克隆人，跟这些蝼蚁战斗真的很烦人，哈，就算是两万只蚂蚁，一只一只踩死也很浪费时间，他们就不能让剩下的一万多个克隆人一起上吗？实验结束，大家都会更轻松。”
“喂，那边的电磁能力者，你就是sisiters的原型吧，”一方通行看御坂美琴一脸呆滞的样子，挑眉问道，“难道刚才的那招就是你的全力？”
御坂美琴的表情愈发僵硬起来，一方通行见状哈哈大笑，每一句嘲讽都直冲御坂美琴心上捅刀子。
“哈哈，原来是这样，难怪树形图设计者认为两万名弱得可怜的克隆人就能相当于一百多个原型，我原本以为这台计算机出毛病了，看来它的计算结果没有出问题嘛。”
“我记得，你是超电磁炮来着？学园都市的第三位？哈哈哈，堂堂第三位的全力一击竟然只有这种程度，那些研究员到底是为什么把你列为第三位啊。”一方通行嗤笑着摸摸下巴，自己给出了答案。
“哦，是因为你的能力在现代社会适用性更广吧，到处都有电信号，任何防火墙都防不住你的入侵。”
“不过，看来你也就只有窃取情报一个用处了，噗嗤，因为你的超～电磁炮，根本一点也不强，什么用处都派不上嘛，哈哈哈。”
御坂美琴低下头，强力的电流在她的发丝间跳跃，暗色的天空中不知何时汇聚了密布的乌云，上条当麻捂着发闷的胸口，想起了第一次被御坂美琴追赶的经历。
这位电击公主最强的招式，并不是电磁炮，而是引动天象的落雷啊。
可惜，乌云间闪烁不断的雷光并没有让一方通行改变脸色，她很是不屑地站在原地，一步都没有移动，仿佛完全不惧大自然的伟力。
“轰！”
能击穿大厦的落雷劈在一方通行身上，那些雷光没有一瞬停留，四射着落在周围，将附近的土地劈得焦黑一片，上条当麻咬牙，硬撑着跑到御坂妹妹身边，伸出右手挡住了袭来的雷电。
一道又一道的雷光落下，而一方通行完好无损，堪称轻松地一步步向御坂美琴走了过去。
“这招的力量倒是不错，呵，不过很可惜，还是太弱了，第三位……”
“你太弱了。”
如同恶魔般的敌人缓缓走过来，御坂美琴浑身僵硬，身体甚至有些发抖，一方通行看她这副害怕的样子，没有再前进了，她不屑地嗤了一声：“像你这样的小女孩，就该在光明的地方待着，别自以为是地当正义使者。”
“你还没有资格参与我的游戏。”
御坂美琴死死握拳，她用力咬着唇，那声质问却怎么也说不出口。
力量的差距实在太大了，这是强大到足以令人绝望的敌人，她、要怎么才能阻止这项实验呢？
“一方通行，请不要与实验无关人士浪费时间，继续实验吧，御坂……”“给我闭嘴！”
被一方通行踢出去的小石子，以上条当麻完全来不及反应的速度，直直地穿过他张开的手臂，如同西瓜破裂的声音传到上条当麻耳中，随即，温热黏稠的某种液体溅在了他的身上。
廉价的白衬衫被晕染出朵朵鲜艳的红花，手臂上的湿热触感让上条当麻的思绪瞬间变得一片空白，随后，他听到了像是沙袋倒地的声音。
他像是老旧生锈的机器一样僵硬地低下头，茶发少女那双白皙纤细的腿旁边已经有了一大滩鲜红的血液，如果他没看错的话，那里面似乎还掺着一些碎片状的人体组织。
一方通行嘁了一声，并不在意两位观众呆若木鸡的反应，像是故意挑衅他们似的，张开双手，做出一个很轻佻的动作：“啊，这次的游戏也毫无悬念地结束了。”
“说真的，这种过家家似的游戏，我已经腻烦了，那些人就不能一次性让所有御坂克隆人出来吗，一次性全部杀掉，就不用再浪费我的时间了。”
“啊啊啊，混蛋，去死吧！”
一方通行轻易地避过了举着拳头冲过来的刺猬头少年，有些疑惑地问：“喂喂，正义路人，你的能力呢，仅靠拳头可无法打败我。”
轻松闪避开他毫无章法的攻击，一方通行的耐心明显已经到极限了，他抬手卷起暴风，将上条当麻掀飞，皱着眉说道：“我说你，难不成是lv0？什么能力都没有，也竟然敢冲过来攻击本大爷？”
“哈？像你这种弱小至极的蝼蚁，也想充当好人，试图拯救其他人？开什么玩笑！”
“这个世界，力量就是一切，不够强大的人，根本没有选择的权利！”
“力量……这种东西，有什么意义！你以为自己很强，所以就能随便杀人吗！混蛋，我要杀了你！”
御坂美琴呆呆地看着地上的尸体，周围发生的一切都没能进入她的眼里，那是与她有着相同基因的妹妹，因她而诞生，也因她而死亡的无辜孩子。
两万名sisters，已经、只有一万多名了？其他人都已经死了？
她没能阻止一方通行，也没有办法救下妹妹，是因为她太弱小了，所以什么都做不到，都是她的错。
如果是小怜的话，她能有办法吗？
不，她也输给了一方通行，她同样无能为力。
所以，其实那天黑子看到的，是杀人现场吧……欸？那为什么小怜要出来阻止她，为什么黑子会和小怜一起隐瞒她？
因为……她们也害怕一方通行的力量？
御坂美琴眼里的光，彻底消失了。
在她眼里，周围的一切，好像都被黑暗吞噬，全部冻结住了。
无论是狼狈得一次又一次从地上爬起来，赤手空拳去攻击学园都市最强的无能力者少年，还是轻松写意地一次又一次将弱小的蝼蚁击倒在地，脸上却逐渐浮现出焦躁神色的学园都市第一位，或者远处像破布袋一样倒在地上的尸体，风声、狞笑声、怒吼声……这些全部，都被冻住了。
“呦，美琴，你没事吧。”突然出现了一只手，轻轻搭上了御坂美琴的肩膀。
在这个无声的世界，御坂美琴耳边响起了熟悉的说话声，她的语气还带着笑，就好像只是上学路上遇到时关心地对朋友打了个招呼。
但这里根本不是去常盘台的通学路，也不是有着许多行人的街道，这是被不知名的研究所设计的战斗实验场地，这里……刚刚死了一个和她们差不多大的女孩啊。
可不知怎的，身为超能力者的骄傲被击得粉碎时没有哭，被狞笑着的恶徒接近威胁时没有哭，目睹妹妹被区区一颗小石子杀死时没有哭的御坂美琴，在听到七生怜一如既往的说话声时，眼泪却无声无息地淌了下来。
那张从刚才开始就一直僵着的俏丽面容露出了似哭非哭的扭曲笑容，七生怜看着少女难过极了，却也不敢大哭，只是默默流泪的哭泣样子，有些心疼地摸了摸她的脑袋：“没关系的，没关系，美琴，这只是一场有些残忍的游戏，没有人死去。”
御坂美琴再一次僵住了，她难以置信地回头和七生怜对视：“游、游戏？”
“没有人死去？可、可是那里的尸体，那孩子今天还很精神地从树上救下一只小猫，在路边偷吃了好心大叔送给我的冰淇淋，死缠烂打着要我请她吃蛋糕喝红茶，还在车站门口跟我抢呱太的徽章……”
“她、她已经被一方通行杀死了，她的尸体就在那里，你……你居然说没有人死去？”
“小怜，你也跟一方通行一样，把这场丧心病狂的实验当成无聊的游戏，把那些孩子，把克隆人当成为游戏准备的道具吗？！”
“那可是活生生的人，就算是被制造出的克隆人，可她们都是真正生活着的，有自己的喜怒哀乐的，活生生的人类啊！”
友人出乎意料的话让御坂美琴从心底里涌出一股强烈的呕吐欲/望，她忽然想起下午还在蛋糕店吵吵闹闹挑选蛋糕的御坂妹妹，想到她那么期待地趴在柜台边看店主做蛋糕时的神情，还有那杯醇香的红茶，红色的液体……御坂美琴下意识捂住嘴，面色已经难看到了极点。
“咚！”七生怜轻轻在茶发少女的额头上弹了一下，已经被抽空全身力气的御坂美琴向后倒去，她瞳孔一缩，刚才还在眼前的友人突然就消失了，这时，上条当麻愤怒的呐喊声再次传进她的耳中。
“你以为自己很强吗，如果你真的是强者，为什么要参加这种实验，你觉得杀人是让人开心的游戏吗！”
七生怜拉住了差点要倒在地上的少女，时间重新冻结，这次御坂美琴看得很清楚，不管是一方通行，还是上条当麻，都成了被封住的雕像，整个世界中能行动的，只有她们两个了。
“美琴，稍微冷静一点，你再仔细看看，那真的是御坂妹妹的尸体吗？”
御坂美琴下意识地顺着七生怜手指的方向看了过去，然后她呆呆地张开嘴：“玩、玩偶？”而且还是一只熊玩偶，长得很像御坂美琴寝室床上的那只杀人熊。
七生怜打了个响指，微笑道：“没错，那可是御坂妹妹的替身哦。”
“从头到尾，这就只是一场无可奈何的游戏，没有一个人因此死亡，所以你放心吧，你那些吵吵闹闹的妹妹，都被我救出来了，她们很期待能和你见面哦。”
理智上，御坂美琴认为这是不可能的，可是看着友人自信满满的笑容，她还是本能地地卸了力气，落入了友人温暖的怀抱中。
太、太好了……
常盘台引以为傲的电击公主忍不住在友人怀里抽泣着呜咽出声，妹妹们没死，真是太好了！
“谢谢，小怜，谢谢你，她们、呜，妹妹们没有死，太好了……呜！”


第159章 “黑子，帮帮我，我现在只能依赖你了。”
七生怜非常体贴地轻轻抚摸着御坂美琴的背，安抚着这个在短短一天内知道太多黑暗，心情来回拉扯，承受能力已经到达极限的女孩。
但坚强的电击公主没有放声大哭，只是抽泣着，而且很快就止住了眼泪，御坂美琴抹了抹脸上的泪痕，自知羞耻地想挣开友人的拥抱，七生怜握住她的手，微笑说道：“美琴，在时间的间隙中，你要和我有直接接触才能行动哦。”
御坂美琴这会儿才发现周围的一切都被按下了暂停键，她震惊问道：“这不是宫野同学的能力吗？小怜，为什么你能用！难道资料上说的特殊情况是真的？不可能吧，这也太不科学了。”
“噗，因为时间暂停本就不是科学侧的力量啊。”
七生怜的话让御坂美琴更震惊了，科学侧是什么，指学园都市？这样说的话，难道还有魔法侧或者玄幻侧吗？
“没错，就像你想的那样，这个世界的特殊能力，并不只有学园都市开发的超能力，有魔法，有神，有天使，有能让一切特殊能力消失的能力，甚至还存在着其他世界，”七生怜看御坂美琴脸上堪称滑稽的震惊，忍不住笑出了声，“而且，其实我和志保来自其他世界，我真正的能力是穿越世界，完成委托者的任务，作为报酬，我能使用她们的部分能力。”
“时间暂停其实是魔法呦～”
“……这不是什么愚人节笑话，对吧，小怜？”
“当然，现在可不是四月一日，我是认真的。”
七生怜轻飘飘的语气和满面的微笑实在没有说服力，但是御坂美琴知道，她的确是认真的，就算再怎么难以置信，御坂美琴也只能相信了。
“所以，你接受的委托任务是什么？为什么要对我说这些话，这应该不是能随便告诉别人的事吧，难道说你的委托者其实是我？或者是未来的我？难以理解，但也只有这个可能了……啊！是妹妹们的事？”
除此之外，御坂美琴想不到别的可能了。
七生怜含笑点头：“没错，这是未来的你最懊恼后悔的事，有一万多名御坂妹妹死在无人知道的角落，只有编号能证明她们曾经存在的痕迹，看到正常生活的其他妹妹们，你在欣慰的同时，也不免更加后悔。”
“你后悔没能早点知道这场实验，没能救下那些本不该死去的妹妹。”
“我来到这里，就是为了完成你的心愿，”七生怜意味深长地补充道，“但是今天之后，我想，你应该更希望靠自己的力量保护妹妹们吧。”
御坂美琴表情变换数次，沉默许久后才咬牙切齿地说：“当然！她们是我的妹妹，怎么能交给其他人照顾。”
“哈哈，很好，不愧是你，美琴，去打败一方通行吧，不要害怕，她并非不可战胜的‘无敌’，冷静地看看身边的东西，人和道具都可能派上用场。”
“打败一方通行，就是亲手拯救剩下一万多名妹妹的必要条件。”七生怜放开了御坂美琴的手，御坂美琴根本来不及问话，打斗的声音就传到耳中，周围的一切已经恢复正常，眼前的友人也消失不见，只有手上残留的温暖让她明白，刚才听到的事并非绝望时产生的妄想。
她看向倒在一摊血泊中的御坂妹妹，仍然具有强大的冲击力，但御坂美琴已经知道了，那才是真正的幻觉。
御坂美琴深吸一口气，冷静地对已经满脸伤痕的上条当麻大喊：“喂，刺猬头，让我来对付她，你去旁边待着，你的同伴还在那边等着你，不要白白送死！”
“害怕得已经站不稳的小女孩说什么呢，你才应该去安全的地方待着……等等，她？这干瘪得完全没有任何身体曲线的小混混居然是女人？！”上条当麻后知后觉地震惊道。
被御坂美琴无视，又被上条当麻嫌弃的一方通行脑门上冒出十字，咬牙骂道：“你这瘪三，给我去死！”
愤怒到极点的一方通行疾冲过来，难以相信，这双纤细无力的腿也能踢出如此猛烈的风暴，上条当麻瞳孔一缩，下意识抬起右手挡在身前，但让双方都没有想到的事发生了。
一方通行的踢击就像轻飘飘落下的柳絮，至少上条当麻完全感受不到冲击力。
“哈，抓住你了！”
习惯在街头跟混混们打架的前不良少年反应迅速地抓住了一方通行的腿，一方通行开发能力后第一次被人成功近身，慌乱得想用能力将敌人击飞出去，但她震惊地发现，自己用不了能力了！
“看来迪路兽说的，一定要我打败的那个混蛋就是你。”上条当麻用力在一方通行脸上揍了一拳，可怜的一方通行人生中第一次挨揍，立刻被打懵了，她光洁的衣服终于沾上尘土，高高在上的第一位被学园都市最低层的lv0拉到了地上。
“虽然我不打女人……”上条当麻气喘吁吁地在她脸上揍了一下又一下，“但是，你这混蛋，可恨的程度已经超越性别！”
“克隆人怎么了，造价低廉又怎样，难道她们不是人类吗，活生生的，受伤会流血，痛了会流泪，也会跟朋友在公园玩耍，混蛋，你怎么敢把她们当成游戏道具。”
别说直面暴揍的一方通行本人，这“砰砰”的拳头痛击声让不远处的御坂美琴都懵了，发生了什么？为什么一方通行突然被他按在地上殴打，她的能力呢？
等等，小怜是不是说过，这个世界上存在着能让特殊能力失效的能力？御坂美琴立刻联想到自己曾经和上条当麻的几次对决，她的能力对上条当麻不起作用，被他抓住手腕后无法使用能力！
御坂美琴心里一跳，这样的人绝对是所有能力者的天敌，甚至是整个学园都市的敌人，可为什么他只是一个默默无闻的Lv0。
不过不管怎样，这次危机应该也已经解决了吧，御坂美琴跑到上条当麻身边，但不知怎的，心里总觉得很不安。
“刺猬头，你、呃，是不是，打得太用力了？”
“哈？这混蛋可是杀人犯，而且杀了不止一个妹妹，才这点力道，根本不算什么！”上条当麻怒道，不过他刚才被击飞好几次，受伤不轻，揍人发泄后心里的怒火后，提起的力气像是被抽走了一样，也没力气再打了。
上条当麻看一方通行已经被打得失去意识，松开手跌坐在地上，对御坂美琴说道：“我叫上条当麻，bilibili国中妹，你的名字是御坂美琴来着？”
“嗯……”御坂美琴心情复杂，低声说道，“谢谢你，打败了一方通行。”
“你、你*认识妹妹们很久了？我……直到今天才知道她们的存在。”
“啊，算是吧，我认识一个女孩，也是常盘台的学生，应该挺有名的，眼睛里有星星，明明就是个小女孩，却总是摆出一副高傲的姿态。”
上条当麻很是不满地抱怨了两句，没有注意到御坂美琴表情的变化，继续说道：“上次我在街边遇到她，还有一个紫发双马尾，身边跟着大概这么高，跟你长得很像的小女孩在公园野餐，还有四个长得一模一样的御坂妹。”
“是星星眼告诉我的，她们其实都是克隆人，要配合实验研究，好像是什么AIM立场？哎呀反正我听不懂这些术语，只知道还存在着很多御坂妹。”
“虽然是克隆人，但她们跟朋友一起时，都笑得很可爱，跟母亲生出来的人类完全没有区别……”视线扫到不远处的血，上条当麻愤愤捶地，“可恶，来得太晚了！”
“居然把决定她们生死的实验当成游戏，到底是哪个混蛋想出来！”
“……迪路兽。”御坂美琴和上条当麻循声看去，发现说话的人竟然是本该失去意识的一方通行，她用力抓着地面，上条当麻面色大变，还没来得及抓住她，坚硬的水泥地面便猛地裂开，他浑身无力，已经来不及躲闪，御坂美琴暗道不好，赶紧抓住上条当麻，用电磁力控制身体，勉强躲开了掉进裂缝的结局。
“杂碎，你、刚才说了迪路兽，对吧？”一方通行咬牙切齿地，一字一句地喃喃道，她疏于锻炼，刚才又被打得太惨，现在已经没有力气再从地上爬起来，就连说话声也很微弱了，御坂美琴只能听到几句断断续续的话。
“混蛋七生怜，竟然敢戏弄我……游戏……呵呵，我要杀了你……”
“给我滚出来，七生怜！”一方通行的愤怒和怒吼化作风暴，笼罩了以她为中心的大片区域这里已经是绝对的死地，就连天空也变成了诡异的蓝紫色，好像她的力量已经覆盖住整个学园都市。
御坂美琴不敢在这附近多待，扛着上条当麻快速跳到另一边的银发修女身边，茵蒂克丝面带焦急地接过上条当麻，摇着他的身体急切问道：“当麻，你没事吧，还活着吗？”
“呕，茵蒂克丝，你再摇下去，我就真的要死了……”
御坂美琴望着已经成为风暴眼的一方通行，听到她刚才说的话，御坂美琴忽然就明白了，所谓的游戏究竟是怎么回事。
虽然不知道七生怜究竟用的什么幻术骗过旁观者，但是无论她的能力多么奇特，唯独一个人，是绝对无法骗过的——那个杀人凶手。
一方通行一定知道七生怜救走了那些孩子，她甚至可能在帮忙掩饰。
七生怜说过，她们其实是关系不错的朋友，她说一方通行只是性格暴躁，其实是个好孩子，如果一方通行真的是杀人不眨眼的凶手，她绝对不会说这样的话。
这样的一方通行是为什么要参与“绝对能力者进化计划”呢？御坂美琴捏紧拳头，她知道，这绝对是学园都市高层下的死命令，就算是第一位也无法拒绝。
无法阻止实验进行，所以七生怜只能用其他办法，在御坂妹妹们濒死前的一瞬间偷梁换柱，悄悄带走她们，这不可能瞒过一方通行。
御坂妹妹们是游戏的道具，游戏真正的参与者，是一方通行和七生怜，她们“玩”的，其实是拯救御坂妹妹的游戏啊。
想通这些，御坂美琴忍不住觉得被上条当麻打成那样的一方通行有些可怜，不过再看看上条当麻身上的伤，御坂美琴眼神飘忽，他们这也算是互相伤害了。
谁让一方通行要表现得那么癫狂，就算不能说出真相，那也没必要装成真正的恶徒吧，演得还那么像，谁知道她其实是好人。
真正的恶人，是启动实验的学园都市高层，因为他们对绝对力量的贪欲，才有着这种堪称丧心病狂的实验计划。
御坂美琴深吸一口气，想阻止这场实验，唯一的办法就是堂堂正正地打败一方通行，不是依靠上条当麻的特殊能力，要用在“树形图设计者”计算中绝对会输给一方通行的电磁能力才行。
有什么，有什么可以利用的，一定有才对……
突然，御坂美琴的手机响了。
不合时宜的声音打断了她的思绪，御坂美琴想拒绝电话，但看到来电人是白井黑子，御坂美琴心里的那些想法竟然都变成了跟紧张战况完全不符的委屈和烦闷。
可恶的黑子，既然早就知道实验，为什么要跟着小怜一起隐瞒她！知情不报，等结束战斗，回宿舍，黑子你就等着瞧吧！
奇怪的青蛙叫声让上条当麻忍不住问：“喂，御坂，你不接电话吗？电话铃声很、咳……”这是什么子供向动画的主题曲吗，完全没有战斗的气氛了喂！
御坂美琴瞪了上条当麻一眼，愤愤地接通电话：“喂，黑子，你干嘛，我这里很忙……”
还有食蜂操祈那个任性大小姐，居然跟她的克隆人交上朋友，还不只有一个，等着吧，回学校后一定要……等等，被小怜救出去的九千多位妹妹现在都在哪里？是在食蜂操祈控制的那个研究所？
御坂美琴呆呆地看着天上变得越发巨大的蓝紫色电浆体，猛烈的阵风将她的茶色短发扬起，她的手机里传来了另一个女孩的声音。
“姐姐大人，有什么需要黑子帮忙的吗？不管什么事都可以！”
“黑子想帮上您的忙！”
白井黑子的空间传送能力是有极限的，御坂美琴比学校的老师更清楚她的极限，如果在短时间将很多人传送到学园都市各个位置的风力发电机处，肯定超过了她的能力极限。
可是在这一刻，御坂美琴还是不由自主地说了：“黑子，我想、想让你帮帮我……”
只要是人类，其大脑的计算能力一定拥有极限，一方通行也不例外，她正在控制学园都市上空的风力，以此产生强大的电浆体，电浆体落下，这片区域，除了一方通行，谁都无法存活。
这里有多么庞大的计算量，要计算多少复杂的公式，同样是超能力者的御坂美琴很清楚，就算是她自己也做不到，她无法用同样的招式对抗。
但是，她可以想办法干扰一方通行的计算，引入新的可变量。
越是强大无敌的能力，所需要的计算公式就越是复杂，只要出现一点错误，能力就会失控，甚至反噬大脑，暂时地晕厥过去。
这是唯一一个，能以弱者之身击败最强的办法！
御坂美琴深吸一口气：“听着，我已经知道实验了，你跟小怜一起隐瞒我的事，等我回去一定要找你们算账。”
“我正在跟一方通行战斗，现在没有时间解释太多，你应该知道其他妹妹的位置吧，拜托了，让她们也帮帮我，黑子，把她们送到学园都市的风力发电机旁，让她们和我散发的电磁场同频共振。”
“我要让学园都市的所有风力发电机逆转方向！”
“黑子，帮帮我，我现在只能依赖你了。”
“当然，姐姐大人，你就放心吧！黑子我就算拼命也一定会做到！”


第150章 姐姐大人，失格？
挂断电话，白井黑子激动得差点直接从卡车里传送出去，七生怜十分好笑地拉住她的衣领：“黑子，冷静一点，有必要这么激动吗？”
“当然，这可是姐姐大人第一次的拜托，黑子我，呜，我现在就要去完成姐姐大人的任务，然后立刻马上去到姐姐大人身边！”
结标淡希抱胸在旁边冷笑：“别傻了，就凭你的能力，呵。”
“关你什么事，别管我！”
“连电话都不敢打的胆小鬼……”
“你这个暴露狂……”
被这两人的小学生式吵架烦到，宫野志保一手拉住一个，凉凉开口：“再吵就把你们绑起来扔到培养舱里用营养液洗洗脑子，现在是为这种事吵架的时候吗，都给我闭嘴！”
生气的宫野志保气势惊人，以结标淡希的狂傲，白井黑子的脾气，她们愣是没敢顶嘴，表情讪讪地各自退了一步，把求助的视线投给七生怜，后者正在为刚被救出来的御坂妹妹检查身上的伤，本来就是些擦伤，被魔法治疗后已经好得快差不多了。
御坂妹妹摸摸脖子上的电子颈圈，表情很茫然，她听不到御坂网络中其他人的声音了。
这是为了暂时屏蔽御坂网络的联系而制造的特殊道具，等到御坂妹妹们被带回研究所，就能利用多莉的权限，进入她控制的御坂网络中，不用担心被发现，这才能解下电子颈圈。
七生怜给御坂妹妹系好衣服扣子，摸摸她的脑袋，轻声问道：“听到刚才美琴说的话吗？她在请求你们帮忙呢，呵呵，你们想帮助她吗？”
御坂妹妹眨了眨眼睛，缓缓点头。
“可是帮助她，或许会让你们失去存在的价值，绝对能力者进化实验会被终止，那之后你们的生活会变成怎样，我也无法保证。”
“终止？为什么，就算一方通行这一次失败了，也不会影响树形图设计者的计算结果，御坂疑惑地问道。”
“因为学园都市需要的是从未失败过的最强，能被弱者协力打败的最强，只是一个普通的超能力者罢了。呵呵，而且以后，学园都市就没有树形图设计者了哦，人类的可能性，不需要用机器来计算。”
树形图设计者是一个很好用的辅助工具，托它的福，宫野志保已经完成了APTX4835的解药开发，多莉的身体也成功恢复了，而且身体非常健康，没有了从前的伤疤，一切指标都证明，她是再正常不过的普通女孩，就跟御坂美琴一样。
所以，这台超级计算机已经没有存在的必要了。
七生怜已经将分子兽的病毒上传到树形图设计者的处理器内，过不了多久，它会连同织女星一号一起爆炸自毁。
一旦无法确认一方通行成为绝对能力者的概率，“绝对能力者进化计划”自然就会终止，学园都市统括理事会的那群资本家可不会白白给研究所投资。
七生怜轻按电子项圈上的按钮，御坂网络重新接入，她认真地问所有御坂妹妹：“美琴想阻止实验，是因为她想拯救你们，那是她一厢情愿的做法，为实验而生的你们，有拒绝的权利。”
“你们想帮助自己的姐姐大人，可是在行动之前，你们要明白实验终止的后果，学园都市无法容纳两万零二名妹妹，你们仍然无法得到自由，会被分散到世界各地的研究所，其他地方的实验或许会比现在更残酷，甚至你们可能会被派到战场上杀人，而你们中的绝大多数永远也见不到美琴。”
“作为被拯救的那一方，你们可以怨恨我们的多管闲事，但如果你们决定帮助美琴，拯救自己，那么未来无论发生什么，你们都得吞下苦果，怪不了别人。”
“但是，那是姐姐大人的请求，御坂无法拒绝，御坂难以理解你的意思。”
七生怜噗嗤笑了出来：“好吧，那就让御坂军团出动吧，姐妹齐心，打败白色的恶魔。”
既然妹妹想帮助任性乱来的姐姐，那么未来，姐姐负责照顾不省心的妹妹，也是理所当然的事，御坂妹妹们的事，还是留给以后的御坂美琴头疼吧。
“黑子，淡希，我已经计算过了，以妹妹们的能力强度，将她们运送到学园都市的这些坐标位置，就能影响近八成的风力发电机，接下来的事就拜托你们了。”
表情复杂的两位空间能力者接受完文件，立刻就从车里消失了，结标淡希还顺手把车里的御坂妹妹一起带走，七生怜牵着宫野志保的手走出车厢，望着天上泛着紫光的浓重乌云，不由得感叹：“志保，在不同世界生活太久，我都快变成啰嗦的老婆婆了，不会被你嫌弃吧。”
“嗯，很嫌弃。”
七生怜震惊转头：“喂，志保你怎么能这样，太过分了！”
宫野志保忍俊不禁：“不过在我面前的反差很可爱，我很喜欢哦，小怜。”
七生怜忍不住红了红脸，宫野志保看她害羞的样子，脸上笑意更深，问道：“我在这个世界的任务完成了，小怜，你还要我等多久？”
“我真的已经等不及了。”
“抱歉，志保，再给我一点时间收尾吧，回去后会补偿你的。”
“去多罗碧加乐园约会？”
“嗯，我们一起看最漂亮的烟花秀！”七生怜握住恋人的手，不只是约会，她还给宫野志保准备了一个特别的惊喜！
【小事，新的身体还满意吗？】
【当然，虽然缺陷电气的能力弱了点，不过很适合本系统，嘿嘿，店长，你就放心好了，完成任务的报酬非常丰厚，一定可以让你满意～】
【那你打算给我什么报酬，你的心愿也完成了吧。】
【哦？店长你可真是贪心，不过好吧，就当是送给你和老板娘的金婚礼物。】
【我会为你们准备一场有趣的全息游戏，敬请期待。】
【又是推理游戏？我说，你就不能直接把事情真相告诉我吗，我可没有玩游戏的闲情逸致。】
【放心，不会影响你带老婆回家见家长，噗嗤，店长到时候可要冷静一点，不要太激动了。】
七生怜默默在心里翻了个白眼，最讨厌这种遮遮掩掩的谜语人了，切！
……
风的流向，不知不觉间变了。
第一个发现这点的，是依旧躺在地上的一方通行，她闷声咳出一口瘀血，受伤的身体已经无法支撑她计算这些突然改变的风力方向，很显然，她的最后一博又失败了。
“该死的……七生怜，你这混蛋……有本事，出来……”一方通行低声骂完，闭上了眼睛，果然，让她讨厌的声音又直接传进了脑海。
“哎呀呀，百合子，这不是我做的哦，是那些被你当成道具的孩子们干的，不能迁怒我。”
“那个白痴刺猬头的能力是什么，为什么被他抓到，我就无法使用能力，告诉我！”
“抹杀所有特殊能力的能力，其名为‘幻想杀手’，但是除此之外，他只是一个普通的15岁高中生，被普通人按在地上狂揍的感觉还不错吧，噗嗤。”
一方通行面目狰狞，在心里怒骂：“你这混蛋，别想激怒我！赶紧说正事，那家伙究竟是谁，‘幻想杀手’是整个学园都市的敌人，亚雷斯塔不可能放过他。”
从最开始几句话就被激怒得直想杀人，到现在能在暴怒情况下抓住问题关键，注意力依旧能放在正事上，可以见得，脾气暴躁的一方通行究竟被七生怜激怒过多少次，她早就习惯了。
不过习惯归习惯，暴怒时的她看上去比以前更吓人就是了。
“百合子，你错了，上条当麻并非学园都市的敌人，这么说吧，从我各方面的调查来看，学园都市甚至可以说是为他建造的也不为过。”
“神净讨魔？什么怪名字，啧，无所谓，”一方通行皱着眉头，感觉到自己被抬上担架，她一点也不在意，继续在心里问七生怜，“学园都市是为他建造的？什么意思，仔细说说，证据呢？”
“以前我告诉过你，这个世界上存在魔法，也存在神、龙、天使之类的，而与之对立的科学侧，也就是学园都市，但很多人不知道，学园都市其实是由魔法侧最有天赋，也最强大的叛徒，亚雷斯塔建立的。”
“学园都市为孩子们开发的能力，从某种意义上说，其实也是一种特殊的魔法，最好的证明就是，学习过魔法的魔法师接受超能力开发后，再使用魔法会产生严重的排斥反应，跟信仰啊，流派啊之类的有关系。不过接受过能力开发实验的能力者无法学会魔法，所以跟我们没关系啦。”七生怜用多面间谍土御门元春的情况举例，又说起了茵蒂克丝的事。
“百合子，注意到刚才躲在旁边的银发女孩吗？她其实是英国清教所属的修女，有着强大的记忆能力，脑中记录了十万三千本魔法书，是魔导书图书馆的看门人，教会为了保证她的安全性，在她的喉咙里刻下一道魔法枷锁，每年都会强制删除她的记忆，并把她扔到不同的地方生活。”
“今年，她被扔到了学园都市，然后她遇到了‘幻想杀手’上条当麻，省略过程，直接说结果，茵蒂克丝的枷锁被上条当麻解除，前来追杀他们的英国清教成员被击败，发现自己被教会欺骗，呵呵，我在这件事里帮了一点小忙，这些魔法师就成了我的情报来源。”
“从他们那里，我知道了爱德华亚历山大的事迹，那是亚雷斯塔的本名，这个消息是我从另一个渠道知道的，马上你就能见到他了，那是一位非常厉害的医生，是他救了濒死的亚雷斯塔。”
“再说回到‘幻想杀手’吧，据说那是一件曾经由魔法结社黄金黎明保管的究极驱魔灵装，使用圣者的右手制作而成，它可以抹灭一切特殊的力量，‘幻想杀手’被亚雷斯塔看上，可惜后来被另一位强大的魔法师折断了，‘幻想杀手’中寄宿的力量遁入历史长河，谁也不知道它会寄宿在什么人，什么东西身上。”
一方通行立刻就懂了：“拥有‘幻想杀手’力量的人，不可能有任何异能之力，也无法用魔法检测，所以为了能察觉它的存在，亚雷斯塔建立了一个到处都是异能之力的大都市？不，应该说是发明了能让毫无信仰的普通人也能拥有特异能力的魔法，这就是超能力开发实验吧。”
“如果神净讨魔没有出现在学园都市，迟早有一天，亚雷斯塔会把超能力开发实验推向全世界，只要身边都是具备异能之力的人，‘幻想杀手’立刻就会被发现。”
“就是这样，而且不仅如此，因为接受过超能力开发实验的人无法学习魔法，所以只要全世界的新生儿都接受过能力开发，那么魔法会失去生长的土壤，同样可以达到让所有魔法消失的目的。”
“不过，这是我根据所了解的信息，以及对亚雷斯塔布局的分析推理出的结果，亚雷斯塔究竟想做什么，我也不清楚。”
“哈，没想到那家伙竟然还有如此宏大的心愿，真可笑，”一方通行在心里嗤了一声，又问道，“所以，‘幻想杀手’已经出现了，亚雷斯塔是什么打算，你又是为什么让他干涉我们的赌局。”
“不是我哦，这一直就是亚雷斯塔的安排，他想让你成为‘幻想杀手’的磨刀石，我只不过拜托当麻狠狠揍你一顿，把你这个沉迷游戏的笨蛋打醒。”
一方通行脑门冒出十字：“你说什么？混蛋，我要杀了你，你才是笨蛋！”
“是你没有搞清楚状况，沉迷进所谓的游戏里，你自己都没有发现吗？你跟妹妹们战斗时下手越来越狠，还玩什么猫抓老鼠的狩猎游戏，把她们往绝路逼，动手时次次都是杀招，好像真把她们当成道具似的，如果不是有时间暂停的力量，你手上早就沾满了鲜血。”
“我、反正你能救下她们，这点小事，根本无所谓。”
“呵，某人以前想成为‘无敌’的理由是什么，你还记得吗？难道你觉得御坂妹妹们是克隆人，神经被调整过，所以受伤就不会痛了？得意忘形的笨蛋，给我去梦里好好体会她们的痛苦吧！”
“喂，我才……”一方通行话还没说完，忽然就失去了意识，搬运她的医疗人员对伤员突然昏迷的事习以为常，把她放在车里的治疗装置后，便开车往医院的方向驶去了。
同样被送到医院的还有满身伤的上条当麻，茵蒂克丝以紧急联系人的身份坐上了救护车，反倒是御坂美琴被留在原地。
不过这时，她并非一个人，白井黑子完成任务后急急忙忙往这边赶，这会儿已经挂在御坂美琴身上。
“姐姐大人～诶嘿嘿，黑子没有辜负姐姐大人的信任！”
御坂美琴下意识想推开她，但想到能这么快结束战斗，都要多亏了白井黑子的努力，只好无奈摸摸她的脑袋，任由学妹撒娇了。
“黑子，辛苦你了，嘛，不管怎么说，还是先回去吧，万一被舍监发现我们这么晚还敢外出，一定会被狠狠修理的。”
“啊，这点就不用担心了，小怜已经用去研究所参与实验的理由，帮我们拿到了外出申请。”御坂美琴听到这里，哪里还不明白自己早就被七生怜安排得明明白白了，她抽动嘴角，已经到了濒临抓狂的境地。
白井黑子感觉到她身上冒出来大片黑气，连忙心虚地放开手，咳了两声转移话题：“姐姐大人，我们先去才人工房吧，小怜会解释一切的。”
“呃，是她要求黑子隐瞒……姐姐大人，别生黑子的气好不好？”
御坂美琴哼了一声，语气到底还是放弱了：“今晚多亏有你帮忙，所以勉强原谅你。”
“但是，以后不准再隐瞒我，不要什么都听小怜的话，我才是你的姐姐大人吧！”
可是让御坂美琴没想到的是，身材娇小的女孩抽了抽鼻子，拉住她的手，很是委屈地说：“姐姐大人，如果刚才不是我主动给你打电话，你是不是，永远不会想起我？”
“我知道的，姐姐大人善良又独立，遇到危险和麻烦事，绝对不会把朋友牵扯进来，可是姐姐大人，我的心情也和你一样啊。”
“黑子想帮上姐姐大人的忙，想成为姐姐大人重要的人，而不是在姐姐大人遇到危险时，只能一无所知地在安全的地方和朋友玩闹说笑。”
“所以姐姐大人，只有这点，黑子无论如何都无法答应你，因为我也一样，绝对不想让姐姐大人遇到任何危险！”
御坂美琴深深地怔住了，她张开口，想说自己很强，就算遇到危险，也有能力击败敌人保护自己，可是周围被狂风肆虐过的废墟让她怎么也说不出这些话。
如果不是白井黑子的帮助，仅靠她的力量，无法逆转战局；如果不是突然冒出来的正义路人上条当麻，仅凭她的能力，甚至无法对一方通行造成伤害；如果不是七生怜一直在背后默默行动，救下那么多妹妹，她绝对、绝对会后悔一辈子。
其实她并没有自己想象中那么强大，面对强大的敌人，面对庞大的势力，她根本什么都做不到。
所以这个时候，面对白井黑子坦诚的眼神，御坂美琴选择了逃避，她移开视线：“……我们走吧，去找小怜，我今天一定要她给个说法。”
御坂美琴觉得，自己好像没有资格当黑子的姐姐大人了。


第151章 “我才没有喜欢黑子！”
在白井黑子的带领下，御坂美琴来到了才人工房，以前她知道食蜂派阀的很多成员都在这家研究所进行能力开发，但直到今天，她才知道才人工房竟然是由七生怜实际控制的研究机构。
“所以那个高傲的女王大人其实听从小怜的命令？哈，这也太好笑了。”听白井黑子解释七生怜和才人工房的情况，御坂美琴挖苦道。
“咳，美琴，并不是你想的那样，操祈想做什么一直是她的自由，我不会命令她。”七生怜从研究所门口走出来，无奈解释道。
幸好她没同意让食蜂操祈也参与进来，否则现在这对幼稚的小学生死对头肯定已经吵起来了。
“跟我来吧，妹妹们的事，我会好好解释的，不过，美琴，有些事现在还不能说哦。”七生怜做了一个保密的手势，笑着对御坂美琴眨眨眼，后者愣了一下，点头说“好”。
三人进入研究所内部，七生怜领着她们向真正重要的地下走去，同时解释道。
“就从最开始说起吧，我知道绝对能力者进化计划，其实是因为志保，她是学园都市内有名的人类身体研究专家，被要求加入计划，负责为制造出来的克隆人妹妹们调整身体数据，知道实验内容后，我去找了百合子，以我对她的了解，她不可能参与这种愚蠢的实验。”
“找到她之后，我们小小地战斗了一番，她好像突然被打醒了似的，发现自己其实是被亚雷斯塔影响了，所以她很生气，想拒绝实验，可是妹妹们已经被制造出来，如果她彻底不干，实验肯定会终止，那么妹妹们就会被当成废品处理掉。”
七生怜摇了摇头，转身看向御坂美琴：“美琴，刚才你拼了命想阻止实验的时候，有没有想过，失去使用价值的妹妹们在实验终止后，会有怎样的结局？”
御坂美琴猛地怔住了，她嗫嚅着嘴硬道：“学园都市有那么多研究所，肯定愿意接受我的克隆人，只要妹妹们不会死……”
“那么就算被派到战场上当杀人兵器也没关系吗？”
“就算她们会被拆开身体，割开血肉，做各种各样的残忍实验也没问题吗？”
七生怜叹息道：“学园都市的孩子们为了开发能力，变得更强，自愿加入这些痛苦的残忍的实验，且不论劝诱他们的研究员和学校老师的责任，勉强也算是自愿的。”
“可是，御坂美琴的克隆人从一出生就是实验耗材，在学园都市看来，她们没有自我选择的权利，当然可以随心所欲地使用她们，甚至于，妹妹们的大脑被植入了听从研究员命令的指令，就算研究员命令她们开木仓自杀，她们也会面无表情地去做。”
“和一方通行战斗也是，被一方通行杀死也是，她们从来没有被教导过可以拒绝，可以违抗命令，美琴，你很聪明，更多事情不用我多说了吧。”
“那、那只是最坏的可能，我遇过的研究员，还有参与过的实验研究，都……肯定有好的研究所，如果……”御坂美琴连嘴硬的话都说不下去了，她颓然垂下头，学园都市的黑暗面太大了，她不是没有听说过恶心的实验，但是那些事从来没有发生在她身上，所以御坂美琴把它们当做都市传说，学园都市的绝大多数学生都是这么做的。
学园都市的都市传说之一，在某个神秘的研究所内，只要按下按钮，就可以生产超能力者的克隆人，御坂美琴听说这件事的时候，也被问过如果自己的克隆人出现在面前会怎样，她的第一反应当然是恶心抵触。
不过作为独生女，她也不是没有想过，如果能有个一模一样的妹妹，生活应该会很有趣。
跟御坂妹妹打闹的一天，虽然她的口癖和思考方式有些奇怪，但不得不说，其实御坂美琴挺喜欢她，如果只有一个这样的克隆人妹妹，她大概愿意接受。
可是两万名妹妹，这个数字太惊人了，太让人惊悚了。
就在这时，三人身后的通道传来整齐的脚步声，御坂美琴下意识让开，抬头看的时候却发现，来的人全部都是和她长得一模一样的茶发女孩，五个？十个？二十个？御坂美琴甚至一眼看不到头，表情顿时苍白起来，心中升起了强烈的反感。
白井黑子一直注意着她，主动牵住御坂美琴的手，很凉，完全没了平时的温暖，白井黑子很是担忧地说：“姐姐大人……”
“是姐姐大人！御坂惊喜地说道。”
“姐姐大人，御坂……”
“姐姐大人……”
所有御坂妹妹都热情地凑到御坂美琴面前对她打招呼，御坂美琴的表情非常僵硬，几乎没办法好好说话，但还是勉强应了两声。
白井黑子挡在御坂美琴前方，伸手挡住御坂妹妹们，不满地大声说：“Stop，姐姐大人由我来保护！”
“不准凑过来，姐姐大人是我的！”
七生怜咳了一声，对御坂妹妹们说道：“好了，你们都先回去吧，让叶理、春生和砥信她们给你们检查身体情况，刚才连上御坂网络总网，可能会对脑电波产生影响，不能大意。”
御坂妹妹们不满地碎碎念了几句，很听话地一起离开了，看着妹妹们的身影消失在通道最后，御坂美琴咬着唇，勉强询问道：“小怜，她们，都是被你救出来的妹妹？”
七生怜继续往前走，回答道：“嗯，克隆人的体细胞是被快速催熟的，必须经常调整，使用能力后也得注意身体情况，否则寿命会非常短。”
“才人工房有调整克隆人身体的经验，所以我就拜托这里的研究人员帮忙了，嘛不过相对应的，她们也要辅助研究，不能免费住在这里。”
“经验？除了我，还有其他能力者被克隆吗？”
“如果研究员能轻易克隆出其他能力者，那他们制造的只会是百合子的克隆人。美琴，你知道自己为什么会被选中成为素体吗？因为你的能力，人体活动的本质就是电信号的传递，目前的科技无法让体细胞增值出的‘人’自行活动，但如果加上电磁能力，克隆人研究就有很大的希望成功。”
“基于这项猜测，才人工房的研究员制造出了0号克隆人，多莉，她是编号为0的御坂妹妹，因为制造技术不够完美，她有很大的缺陷，寿命很低，就算经过能力开发，也只有lv3的程度，是毫无疑问的失败品。”
“她被当成了实验耗材，被无情地使用和研究，满身伤痕，到后期，除实验时间外，她只能生活在医疗装置里。”
御坂美琴浑身发凉，喉咙干涩地问：“那孩子*，现在怎么样了……？”
“嗯，活下来了哦，而且生活得很好，身体已经完全治好了，**祈和看取她们当成可爱的妹妹，愉快地一起生活呢。”想到她们对多莉的宠溺态度，七生怜忍不住笑了一下。
她简单对御坂美琴说明了她们的关系，还有她们是如何为了帮助多莉，联合起来夺取才人工房的控制权，御坂美琴第一次知道死对头的往事，心情格外复杂。
“所以后来知道学园都市利用多莉的实验数据，制造了两万名注定要死的御坂妹妹时，她们都很生气，愿意联合起来帮助我拯救妹妹们，不仅是她们，还有同样是实验参与者的布束砥信，她负责调整妹妹们的大脑，输入常识，和妹妹们的相处中，她认识到御坂妹妹也是活生生的人，很快就被志保说动了，现在负责在才人工房调整妹妹们的大脑数据，更正她们的观念。”
“还有另一位大功臣，她是学园都市最厉害的空间能力者，可以不靠接触传送物体，也是我的朋友，”七生怜说完，又回头对御坂美琴说道，“以及最重要的，实验参与者本人，一方通行，她一直在配合我的行动，正因为她表现出的狂傲态度，所以这项计划的负责人没有发现任何异常。”
“嘛，不过后来她太入戏了，好像真把自己当成了杀人如麻的恶徒，所以我才会拜托正义路人狠狠揍她一顿，让她清醒一点。”
知道有这么多人参与拯救妹妹的行动，御坂美琴哑然说不出话，七生怜看她的表情，又笑了：“因为想拯救妹妹们，挡在面前的是整个学园都市，所以我才要让同伴变得更多，仅凭我一个人的力量，是绝对做不到的。”
“强大如学园都市的第一位，也会被利用，被迫成为实验对象，被迫杀人，你要知道，大象也会被行军蚁咬死，何况相对整个学园都市来说，我们才是蚂蚁。”
“嗯，你说得对，是这样，一直以来，是我太天真了。”御坂美琴明白她的意思，在面对强大敌人时，逞强当独行侠是愚蠢的。
“好，那再说回最开始的话题吧，美琴，你和当麻联手，打败了学园都市最强，绝对能力者进化计划一定会被终止，如果你能决定妹妹们的未来，你想怎么做？”
“我、我不知道……这种事，只能由她们自己决定吧，而且不管是我还是妹妹们，都没有选择的权利，也没有和学园都市抗争的能力。”御坂美琴再聪明，掌握再多学科知识，到底只是个14岁初中生，将决定两万人命运的问题交给她，实在是强人所难。
如果还有时间，七生怜也愿意慢慢引导她，只是她没有这么多时间了。
“对，现在的你没有反抗学园都市的能力，但是美琴，我想知道你的想法，你的愿望又是什么，只有说出来，我才能明白你的想法。”
“对御坂妹妹们，对学园都市，如果有能力，你希望做些什么？”
御坂美琴沉默着低下了头，白井黑子担忧地握了握她的手，御坂美琴好像从两人交握的手中得到了力量一样，她给出了自己的答案。
“我想、想让妹妹们可以自行决定自己的未来，她们也是独立生活的人，凭什么要由外人决定自己的命运，不管是谁都不行。”
“我讨厌那些自以为是的研究员，随随便便把我的DNA拿来做实验，制造我的克隆人，太让人恶心了！不管是克隆人实验，还是杀人提升能力的实验，这种黑暗的实验就不该存在！”
“他们把人类、把我们当成什么了，我们才不是随便别人使用的实验道具！”
大声说完，御坂美琴的声音又弱了下来：“可是我的能力太弱小了，没有办法对抗整个学园都市……我知道，这些实验能存在，都是经由统括理事会同意的，而且还有很多财团给予资金支持，我、我只有一个人……”
“姐姐大人，你才不是一个人呢！黑子我会一直跟在你身边！”白井黑子抱住御坂美琴的手臂，后者睁大眼睛，嘴唇微张，却说不出话。
“我坚信自己的正义，姐姐大人，你想做的那些事，同样是我渴望的正义，学园都市的黑暗面，就由我们来打败！”
“黑子，可是我……”“两个人能做什么，美琴，你不会想说这样的话吧。”
“如果你连握住主动追随你的人的手都做不到，那要怎么让更多人愿意追随你，你还想一个人单打独斗吗？”
“同样讨厌学园都市的操祈已经是食蜂派阀的女王大人了，你在见证学园都市的黑暗面后，还能安心在阳光下做常盘台引以为傲的电击公主吗？”
“小怜！你别拿她举例子，我知道你的意思！”被这样挖苦，御坂美琴气得有了精神，看着像是恢复了平时的活力。
她深吸一口气，终于握住了白井黑子的手：“黑子，谢谢你的信任，我、我没有自己想象的那么强大，跟学园都市的黑暗面对抗，好像有点不自量力了……但是，我一点也不想让那些混蛋好过。”
“虽然会很难，一定要花费很长时间，但是相信我，我不会放弃。”
“因为，我可是你的姐姐大人，如果连这点事都坚持不下去，那就没有资格被你跟随了。”
“我的愿望，才不需要别人来完成！”
“姐姐大人，呜、黑子我，黑子我……”白井黑子感动得眼泪都掉下来了，大颗大颗的泪珠从她的脸上滚落，反倒让御坂美琴吓了一跳，她手忙脚乱地从裙子口袋里掏出手绢给白井黑子擦眼泪。
“黑子，你别哭……呃，你哭什么啊，难道我说了什么奇怪的话吗？”
白井黑子摇摇头，紧紧地抱住她，哽咽地说：“呜呜，姐姐大人，我是太感动了，因为、因为姐姐大人终于肯给我回应了。”
“就算现在还只是跟随者，但姐姐大人你已经愿意承认我，愿意让我跟在你身边了，而不是、不是黑子一厢情愿地缠着你，黑子不用担心再被姐姐大人抛下了！”
“如果以后姐姐大人再遇到麻烦事，请一定要告诉黑子，不管什么事都可以，能被姐姐大人信赖，我、呜，黑子我，距离成功走进姐姐大人的内心，就差一步之遥了！”
“黑子，你在说什么傻话，我才不会随便抛下你，你可是我重要的学妹。”
白井黑子又开始哭了：“根本不是这样的，我才不想当被你保护的孩子，明明我也有能力帮助你，可是姐姐大人太不坦率了，就算知道你遇到了困难，我都不敢主动问你，因为黑子担心被姐姐大人拒绝！”
“姐姐大人从来不知道黑子有多担心你，姐姐大人从来不在意规矩，总是做一些很出格的事，太容易招惹麻烦了，可是你太喜欢逞强，一个人背负所有事，黑子担心你在我不知道的地方受伤。”
御坂美琴听到这里，心里软成一团，抱住嚎哭的白井黑子，刚想安慰她，可白井黑子后面说的话却让御坂美琴脑门冒出十字。
“而且又是个嘴硬心软的傲娇，如果有男性类人猿接近你，随便用花言巧语骗走姐姐大人的芳心，然后再去酒店，得到姐姐大人的身子后喜新厌旧，让姐姐大人伤透心，呜呜呜黑子我一定会把类人猿碎尸万段……”
“住口，我才不会随便被渣男骗心骗身，而且我不是傲娇！”
御坂美琴都无语了，她用力想推开死死抱着自己的白井黑子，抱怨道：“黑子，你能不能不要总是开这种乱七八糟的玩笑，这些事根本没有关系吧！”
“才不是玩笑！黑子是认真的！”
“我是认真喜欢你的，想和你谈恋爱，想和你成为真正的恋人的那种喜欢，从来就不是对憧憬的学姐的喜欢，姐姐大人，我只是担心你会拒绝我，所以才只敢用浮夸的方式示爱！”
“就像小怜和宫野同学那样，牵手拥抱，正大光明地在其他人面前亲亲我我，黑子每次看到，呜、黑子都快羡慕死了！”
御坂美琴瞪大眼睛，原本白皙的一张脸蹭得一下变得通红，好像头顶都在冒烟了。
“欸、欸？！”
“呜呜，我就说吧，姐姐大人一定会是这种反应，黑子要被拒绝了，”白井黑子抽泣着又扑在御坂美琴身上，“不管，我是姐姐大人承认的追随者，无论如何都会跟在姐姐大人身边，就算想赶我离开，黑子也绝对不会走的！”
“呃，我、我我也没有说要赶你走吧……”
这回瞪大眼睛的人变成了白井黑子，她整个人都呆住了，难以置信地眨眨眼睛，眼泪还在流，眼睛鼻子都哭红了，看着又可怜又可爱。
御坂美琴心里猛地跳了一下，她侧过脸，没好气地用手绢给白井黑子擦着脸上的泪痕：“总之，你别哭了……告、告白的事，我还没有做好心理准备……”
“要拒绝黑子吗？”
“我都说了我没有……呃？”御坂美琴后知后觉地反应过来，这句话并不是白井黑子说的，而且自己下意识回答的意思已经很清楚了，御坂美琴的脸红得更厉害，恼羞成怒地扭头：“小怜，我才没有说要答应！”
抱在一起的两人没有想到，七生怜的身体竟然渐渐变得透明起来，她笑得很开心：“没想到，我的任务竟然就这么完成了。”
“志保的任务，是完成你的心愿，拯救那些注定死去的妹妹们，今晚过后，她的任务完成，现在已经离开了，而我的任务，是完成黑子的心愿，原本我以为还可以在这里停留很长时间，但是没想到，哈哈，美琴，你真的给了我一个很大的惊喜。”
“美琴，为了改变学园都市，我做了很多前置准备，幸好我提前准备好资料，现在都留给你吧，”七生怜扔给御坂美琴一块存储卡，“密码很复杂，不过难不倒你。”
“如果哪天你们要和亚雷斯塔决战了，一定要代替我狠狠揍他一顿，那家伙真的是个很让人不爽的倒吊人，说话阴阳怪气的，美琴，千万不要在战斗时被他的话牵着走，黑子，记得当好美琴的后盾。”
“想变成我和志保那样的关系，你还差得远呢，要好好努力啊。”
御坂美琴怔怔地握紧手里那块很小的存储卡，还没来得及再说些什么，七生怜的身体就化作无数光点，真的消失了。
“心愿任务……黑子，你的心愿，是什么？”御坂美琴喃喃问道，但是她的心里已经有了答案。
两个人呆呆地抱在一起，最先反应过来的还是收到巨大惊喜的白井黑子。
“姐姐大人！黑子我，呜呜、黑子我太感动了，原来姐姐大人竟然也……”
御坂美琴反射性地按住想往身上蹭的白井黑子：“才不是，才没有……呜，七生怜，你快点回来，肯定是你弄错了。”
“我才没有喜欢黑子！”
白井黑子又吃了一记爱的鞭笞，她被电得手舞足蹈起来，但脸上还在嘿嘿笑着：“因为姐姐大人是个傲娇，所以就是喜欢的意思！”
“才不是！”
“呜呜，姐姐大人，黑子好痛……”
“啊，对不起，你没事吧……不对，我根本就没有用大电流，黑子你这家伙，别想撒娇！”
“就是要更多地撒娇的意思对吧，我懂了sjdflf……啊，姐姐大人爱的鞭笞～”
御坂美琴又气又怒，可是不敢直面内心的她，似乎在这次意料之外的坦诚对话后，她竟然真的愿意直视自己的感情了。
虽然还是很不着调，但是能和黑子一起走下去的话，似乎也不错。


第152章 心满意足，一切圆满
七生怜回过神来，发现自己枕在宫野志保的膝上，她有些不好意思地笑了：“志保，出了一点意外，你刚走没多久，我的任务也完成了，结果被送回来，没来得及跟亚雷斯塔算账。”
“哦，是吗。”
宫野志保的反应比想象中冷淡太多，七生怜很是奇怪地牵住她的手，问道：“你怎么了？为什么不高兴，让你等了很久吗？”
“……我是高中生侦探工藤新一，在我跟青梅竹马的同学……”奇怪的音效声接着熟悉的人声，七生怜怪异地转头看过去，发现客厅里的电视大屏上正在放动画，这时画面上“原作青山刚昌”的字样一闪而过，画面切换，变成了黑暗组织的交易现场。
七生怜懵了一下，随即，她的表情变得非常奇妙，“名侦探柯南”五个大字跳进她的脑海，七生怜想起来了！
果然她猜得没错，宫野志保的世界就是一部侦探作品，主角是身体变小的高中生侦探工藤新一，为了找到黑暗的犯罪组织，拿到神秘药物，工藤新一住进了毛利侦探事务所，又在学校建立了少年侦探团，每天过着解决各种案件的死神小学生生活。
而宫野志保在漫画中出场时，也已经是身体变小的模样，加入少年侦探团，成为了江户川柯南的“华生”，基本上只要有拜托她的事，就没有做不到的，堪称万能助手。
不过在后期，这部作品的主线已经变成浮云，影院爆米花大作和男男女女的CP党争大战成为了这部作品最大的标签……
七生怜尴尬地咳了一声，从宫野志保膝上坐起来：“志保，你怎么在看这个……呃，你别生气好不好？这只是动画，跟你本人没有关系的。”
“……还有灰原哀，她原本是黑衣组织的成员，但是从组织逃出来的时候……”
爵士乐旋律伴随着男孩的说明声继续着，七生怜紧张得冷汗直冒，这到底是什么时候开通的功能，为什么能看跨次元的动画啊！而且竟然还是剧场版，有没有搞错，如果志保看了黑铁的鱼影，那那那、新一要完蛋了吧！
“看来你想起来了，呵。”
宫野志保抱胸瞥她一眼，虽然什么都没说，七生怜还是心惊胆战，眼神不自觉飘忽起来，她小心翼翼地问：“志保，你看了多少？”
“与我有关的部分，大致都过了一遍，小事的工作效率不错，全部找出来了，现在我在看她出场的电影，叫什么贝克街的亡灵，要跟我一起看吗？”
“看，当然看！”七生怜答完，快速在脑中过了一遍剧情，没有让她尴尬的CP党争剧情，也没有黑衣组织出场，所有角色都很可靠，顿时在心里松了一口气，脸上也有了笑容，她抱住宫野志保的手臂，黏在女友身上，显得非常放松。
“志保，小事呢？”
“她在整理学园都市的孩子们送你的礼物。”
“哦，不用抽卡了啊，那她想要的身体呢？有吗？”
“嗯，是多莉的那具备用身体，被小事调整至小学一年级生的年龄了，我猜她想进入帝丹小学就读。”
“小事是和柯南他们一起玩过游戏的诺亚方舟吧，她会想拥有正常的小学生生活也很合理，啧，不过她的性格为什么会变得这么恶劣，总是对我阴阳怪气的。”
“你说呢？”
七生怜尬笑两声，不再说话，她靠着宫野志保，有些出神地看着屏幕，里面的灰原哀、毛利兰、铃木园子和阿笠博士，和七生怜认识的真人完全不同，只是声音相似而已。
虽然早就猜到了，但现在有了更清晰的对比，七生怜还是很感概，次元壁打破的感觉真是奇妙。
屏幕中的动画剧情还在继续，七生怜的注意力却转移到了宫野志保脸上，这部《贝克街的亡灵》作为系列剧场版中口碑最好的剧场版之一，她看过很多次，可以复述出剧情，甚至能想象到自己可能以怎样的身份参与其中：
如果她是红方，应该会进入游戏，在场内帮助柯南等人，目送伪装成“弘树”的诺亚方舟自我清除，如果她是黑方，一定会想办法说服诺亚方舟，让它成为自己的助手，一个人工智能可以帮上太多忙……七生怜想，这应该就是她变成系统的原因。
“我在那个世界开发的解药，也被送过来了，我已经吃了，身体完全恢复，再也不会变成孩子，这次我们的任务算是圆满完成。”
“你回来之前，小事说，她要送我们一个金婚礼物，”宫野志保忽然轻笑一声，动了动手臂，看向自己的恋人，“她想让我们玩一个游戏，如果是全息游戏，我倒挺感兴趣，你呢？”
七生怜这会儿已经快被人抱进怀里了，她也不在意：“没问题，不过我怀疑她会故意安排我们对立，比如说你是红方的华生，我是黑方的莫里亚蒂，神奇道具和技能都会被封印，游戏通关目标不是红方送莫里亚蒂进监狱，也不是莫里亚蒂送红方的福尔摩斯下地狱……唔，如果是我来安排，任务目标一定要是，找到这个全息世界的真相。”
“毕竟这样才有推理游戏的感觉嘛。”
“就像你让自己失忆，给自己安排一个所谓的万事屋系统，只有完成了我的心愿委托，并且让我恢复身体，真正拯救我，你的万事屋才能彻底解封？”
“失忆只是手段……咳，好吧，可能我就是这样想的，”七生怜靠着宫野志保的胸口，直视恋人的眼睛，说着自己的想法，“虽然我不知道万事屋究竟是怎么回事，失去的记忆也回不来了，不过从小圆的话，我给自己的留言，还有小事的表现，我能猜出来。”
“得到这股力量之后，我曾经很积极地在不同的次元世界中完成心愿委托，交了很多朋友，获得了许多神奇的道具和力量，但是渐渐地，我真的迷失了。”
“如果没有猜错的话，我进入过的世界，或许都是动画漫画和小说的世界，明明我改变了令人遗憾的故事，可是在我的世界，它们却从未变过。”
“亚梦生活在童话一般的守护甜心世界，有很多可爱善良的朋友，可是守护甜心终究会接二连三消失，朋友也会一个一个走散，越发疏远，猝然长大的她想要适应肯定会很艰难。”
“数码世界被黑暗势力入侵，就算未来被选召的孩子们会打败黑暗，但是那些奋勇抵抗邪恶的数码兽们所生活的世界，恐怕只能归零，最后孩子们也不得不与伙伴数码兽永远分开，直到未来数码世界再次陷入危机，持续着这样的轮回。”
“不同地区的少女们为了获得全国大赛的优胜，学习着，锻炼着，在赛场上拼搏着，可是麻将竞赛永远只会有一个赢家，因为竞技和陪伴而互生爱意的怜酱和小龙华大概要很久很久才能知道彼此的心意，甚至怜酱很可能因为身体原因无法继续打麻将。”
“被天神降下惩罚的人类，只能龟缩在四国地区苟延残喘，为了求生，人类必须推选出无辜纯洁的少女成为勇者，让这些孩子在战场上厮杀，她们要保护身后的人们，身体变得残破不堪，目送队友一个个死去，最后自己也死在战场上，只给后人留下墓碑上的一个个名字。”
“魔法少女们会生活在QB编织的谎言中，燃烧爱与希望，化作宇宙的燃料，在无数时间线穿梭的小焰会在一次次失败之后变成绝望的魔女，即便和最爱的小圆战斗，也还要继续做着无用功。”
“常盘台的超电磁炮会褪/去稚嫩，逐渐成长为可靠的前辈，坚守内心的正义，保护弱者，可是在她心中，永远有一道无法抹去的伤疤，曾经有一万名克隆人妹妹在可笑的实验中被残杀，孤傲的一方通行成为学园都市的理事长后，也会在深夜后悔曾经杀过这么多无辜的孩子，永远追逐姐姐大人的黑子迟迟得不到美琴的回应，但她不敢说出真正的想法，只能注视着她的背影远去。”
说完这些一点点回想起来的剧情，七生怜闭上眼睛，握住恋人的手，放在脸上轻轻蹭着，电视中熟悉又陌生的声音还在继续，她长长地叹了一口气。
“还有你，志保，漫画中的你依然是灰原哀的样子，父母双亡，唯一的姐姐去世，身体变小后只能寄住在阿笠博士家，是帝丹小学少年侦探团的一员，主人公江户川柯南最信任的‘华生’，过着看似和平的小学生日常。”
“可同时，你早已经在心中接受了死亡的命运，如果在红方和黑衣组织对决的过程中有必须去死的人，你一定会选择自我牺牲，以此求得真正的自由。”
宫野志保轻轻捏着恋人的脸颊，叹息般回应：“你说得对，这是我会做的事。”
“明明我改变了很多遗憾，得到了朋友们的回礼，可是回到自己的世界，她们的故事却不曾有任何改变，这样的现实真的很让人受打击，而且我从来没有在自己的世界使用过那些神奇能力，这是否证明我无法将它们带回自己的世界，难道说我的经历都是幻想，是梦境，或者，只是一场被人设定好的全息游戏？”
“真实和虚幻，现实与幻想，到底什么才是真实，万事屋存在的意义究竟是什么，一旦陷入这样的自我怀疑，曾经自信骄傲的我就变了。为了自我保护，我只能把万事屋当成一场游戏，把得到的礼物当成游戏道具，我要隔绝不同的世界，设定了很多自我限制的规则，以保护自己的‘现实’。”
“但即便是这样，我也还是累了，想要休息了，这种自我放弃的想法让我和你产生了共鸣，我收到了你的心愿任务……”七生怜忽然对恋人露出灿烂的笑容，她将恋人压倒在身/下，居高临下地看着她，“所以志保，我要纠正你刚才说的话。”
“并不是我拯救你，而是你的存在让我找回了现实的锚点。”
“我的恋人宫野志保，是一个骄傲的天才科学家，她在被黑暗彻底笼罩时宁愿玉碎，也不肯对恶徒低头，身体变小被陌生人捡回家，她会一声不吭地观察周围情况，突然穿越到奇怪的世界，她依旧冷静自持，还会安抚受到惊吓的陌生女孩，知道穿越真相，她会主动提出帮忙，分担一半任务，同时继续着自己的研究。”
“这样的她，在心动过后，在无数次犹豫、无数次想要放弃前，还是会勇敢地选择告白，拽着我的衣领，以童稚的身体，用自信的表情，还有理性的话语让我明白，让我相信，无论发生什么，你都会坚定地选择我。”
“就是这样的你，才能让我找回对‘现实’的实感，看着你和屏幕中的‘灰原哀’，我便彻底明白了，我所经历的那些世界，是真实存在的，我完成的那些心愿，改变的那些遗憾，并不是自己的幻想。”
“毕竟，屏幕里那些被设定好命运的纸片人可没法让我心动，你说对吗，志保。”
宫野志保弯了弯眼睛，自然而然地迎接自信恋人的亲吻，只用含糊不清的鼻音给予回应。
接下来的一切都显得那么自然，没有人再给电影半分注意力，在这对恋人亲吻到更深入的时候，电视屏幕悄无声息地暗了下去，再没有任何外物打扰她们。
智能管家拿到了心满意足的报酬，终于肯准备让店长和老板娘双双回家的机票，完成店长带女友回家见家长的心愿。
至于所谓的任务，拜托，万事屋的穿越可不是单程，当然可以随时再回来啦～


第153章 “志保，你不愿意跟我回家吗？”
在少儿不宜的大段时间过后，做得火热的小情侣便相拥着在床上睡了过去，七生怜醒来时，看到近在咫尺的恋人睡颜，脸色忍不住红了又红，想到睡前的事，头顶真是快冒烟了。
她自认不算色|欲熏心的人，但毕竟她们的初体验、咳，可能平时看着冷淡的人会在奇怪的地方有反差吧……一言以蔽之，虽然很满足，但七生怜下次再也不敢让宫野志保随便乱来了。
万事万物，只有节制才能长久，对，就是这样，绝对没有其他原因！
虽然心里是这么想的，七生怜脸上的笑容却怎么也下不去，她无意识地将恋人抱得更紧，瞧这黏黏糊糊的样子，哪里有半点“节制”的意思。
宫野志保睁开眼睛，入目便是七生怜傻乎乎的可爱表情，被打扰好梦的起床气都没了——被抱得那么紧，她可睡不着。
“志保，你醒啦！”
“嗯，”被恋人蹭着脸，亲热过头了，宫野志保有些无语，“放开我，该起床了。”
“嗯嗯，我们先去洗澡吧，我已经放好水了，泡澡放松身体！”
“抱我过去，好累，不想动。”
“好！”七生怜很负责地用大浴巾裹住恋人的身体，自己只是随便披着浴袍，乐呵呵地抱着宫野志保到了浴室，迪路兽分身坐在浴缸边调整水温。
宫野志保对她招招手，听话的小猫就热情地凑了过来，被宫野志保抱进怀里揉揉捏捏，她脸上自然浮起温柔的笑容，倒让七生怜心里酸酸的。
虽然被抱着的迪路兽是她的分身，视觉触感都是相通的，但七生怜总觉得比起自己，自家女友更喜欢迪路兽，简言之，她吃醋了！
作为二十四好女友，七生怜不会把醋意憋在心里，她从背后抱住宫野志保，贴着恋人的后颈，酸里酸气地说：“志保，你就这么喜欢迪路兽吗，看看我嘛，难道我不可爱吗？我也可以随便你抱随便你捏的。”
宫野志保愣了一下，手上动作也停了，在她怀里的迪路兽分身不高兴了，她紧紧抱住宫野志保的脖子，蹭着她，尾巴还不忘缠着宫野志保的手腕，一人一猫都贴得很紧，都快把人夹成夹心饼干了。
“志保，不要停，我喜欢你摸我。”
“志保，不能忽视我，我吃醋了。”
宫野志保被一大一小的酸溜溜语气逗笑，费解地问：“明明迪路兽也是你，我的注意力一直在你身上，什么时候忽视你了。”
“好了，别撒娇，浴巾都快被你蹭下去了。”
“反正都看过了，我才不害羞。”七生怜小声抱怨，收回分身，抱着恋人坐在浴缸里，不用再担心着凉，她就又粘在宫野志保身上撒娇了，抱着腰，贴着胸口，蹭着脖子，宫野志保忍不住摸摸她的脑袋，七生怜相当自然地贴着掌心蹭蹭，心满意足地眯起眼睛，跟她用迪路兽的身体对恋人撒娇时一模一样。
宫野志保被可爱到，捏着她的脸笑道：“比起猫，你现在更像对主人撒娇的狗狗了，如果长着耳朵和尾巴，肯定会更可爱，小怜，有办法长出来吗？我想看。”
七生怜僵了一下，玩这种掉节操的情/趣是不是太早了，她还没有做好心理准备呢！
“我、我没有试过，等我研究一下，咳，以后肯定会有的，你放心，”七生怜眼神闪躲，扭扭捏捏地也提了要求，“那个，志保，你能不能也、咳咳，因为很可爱嘛，我也想看。”
虽然七生怜不认为宫野志保会对自己撒娇，但只要想象猫耳志保满脸自信的小骄傲样子……七生怜觉得自己肯定会被可爱死！
“如果你的表现能让我满意，嗯，也不是不能考虑，等你研究出来再说吧。”
七生怜眼睛霎时亮了，连连点头，她已经开始心猿意马了，满脑子想着能用什么技能达成效果。宫野志保看她神游天外，一脸傻笑的呆样，心里突然有些不爽，便捧着她的脸吻了过去，让七生怜再也分不出心神思考那些有的没的。
真是的，比起想象，还是就在面前的恋人更可爱吧！
……
被引诱得在浴室大做特做完，七生怜任劳任怨地给宫野志保吹干头发，做好身体保养，同时分出分身处理好浴室清洁的工作，忙上忙下，跟老妈子似的，还不忘在一切结束后为恋人按摩。
宫野志保被伺候得舒舒服服的，眯着眼睛慵懒地躺在她膝上，忽然问道：“你不累吗？”
“嗯？我精力很好的，这些都是小事！”
“不只是这个……算了，你高兴就好。”
如果是别人，恐怕会认为宫野志保的语气很敷衍，但七生怜能感觉到她别扭的关心，笑着回应：“对啊，照顾你，我会很开心，所以不用担心我，我不会厌烦，也没有不满，都是我心甘情愿做的。”
“看到喜欢的人开心幸福，我也会快乐，而且……”七生怜低下身轻吻恋人的眼睛，对她露出灿烂的笑容，“世上大概只有我能看到志保如此可爱的样子，就像慵懒的小猫，不，比那还要可爱，我真的非常非常高兴，绝对不会腻烦，相信我！”
像是被过分灿烂的笑颜闪到眼睛似的，宫野志保又闭上眼睛，她不想被看到脸上的羞意，侧头贴着七生怜的小腹，闷闷道：“我才不管你，如果我被你惯坏了，那也是你的错。”
“没关系，我求之不得！”
“……什么时候带我去看烟花？不是说好了要去约会。”
“好啊，我这就去准备，不过在那之前，志保，你是不是该带女朋友见家长呢？你的身体已经恢复，可以跟她联系了。”
“怎么跟她解释？我不想让姐姐担心。”
七生怜沉吟一会儿，笑着说：“那就告诉她，迪路兽误打误撞找到了进入数码世界的大门，我们两个不小心被卷进去，在那里度过了很长一段时间，喜欢上彼此，最后和迪路兽道别，回来后就确定了关系，怎么样？”
“呵，你真是随口就能说出一堆谎话，大骗子，我没有能对姐姐分享的冒险经*历，也不想对她说你的冒险，哼，驳回！”
“哎呀，志保你别生气嘛，我也没有说现在就去啊，如果你想的话，不如我们先去数码世界看看？这样就不算欺骗明美姐姐了。”
“你不是想赶快见家长？”
七生怜闷咳一声，解释道：“因为想尽快让明美姐姐放心，而且带你回家之前，总要让她知道吧，那之后我们再去多罗碧加乐园约会，然后我们一起回家，咳，想带女友见家长的其实是我啦。”
宫野志保惊讶起身，七生怜挠挠脸颊，很不自在地对她笑：“志保，你不愿意跟我回家吗？”
“……不用了，我会对姐姐说明情况，”宫野志保脸色也有些不自然，她握住恋人的手，没有看她，“就按你说的做，但是等从那边回来，你还是要带我去数码世界看看，我想跟你一起去。”
“嗯！”
……
等出门准备礼物的智能管家回来，急性子的店长已经带着老板娘出门很久了，知道自己被不负责任的店长忘得一干二净，茶发小女孩叉着腰对魔女和女神抱怨：“店长真是太不负责任了，她竟然又把我扔下了，混蛋店长！”
“要不是我发现她做的事，悄悄跟过来辅助她，哼，混蛋店长才没有机会抱得美人归，现在有了老婆就忘了我，真讨厌！”
鹿目圆噗嗤笑出声，晓美焰罕见地露出真实笑意：“那就让她忘记老师的事吧，游戏应该会变得很有趣，真让人期待。”
茶发女孩眼睛滴溜溜一转，点头：“我会设计好剧本，伟大的爱之魔女，就拜托你了！”
魔女将自己的梦之庭院借给了心心念念给家长好看的女孩，她和心爱的女神手牵着手，走在异世界的街道上，在这个没有魔法少女的世界，女神也能放下职责，回归普通人的身份了。
没有QB的世界，真是让人神清气爽。


第154章 “以后也请多多指教！”
宫野志保和宫野明美姐妹团聚时，七生怜很有自觉地没有打扰，她在向帝丹高中的老师请假，借口当然是春节要回家探亲，老师答应得很爽快。
回家的飞机票已经被管家小事安排好了，七生怜在系统栏看到机票和配套护照的时候，心虚了片刻，不过想着小事已经拥有自己的身体，刚才没在家里看见她，肯定是出门自己玩去了，那点心虚自然也消失了。
反正在家里留了言，所以没关系！
宫野姐妹的对话持续了很长时间，七生怜便又发消息给黑羽快斗，让他帮忙准备晚上的烟花，特别说明了，这是因为自己想给女朋友一个惊喜。
虽然还是上课时间，黑羽快斗却几乎是秒回。
【诶诶诶，女朋友？？？】
【→＿→，你有什么意见？】
【咳，当然没有，你就放心好了，论浪漫，没有比我更懂的，今晚的事就包在我身上，月下的怪盗会为两位漂亮的小姐准备最漂亮的玫瑰。】
【玫瑰烟花可以有，真玫瑰不行，只能我送，懂？】
【当然当然，虽然基德的魅力无人能敌，但我可不会对朋友的女人出手。】
那边发了基德的专属耍帅表情，七生怜回以一个白眼。
【呵呵，你想多了，我的女友聪明又知性，不会对你有任何兴趣，说不定她还会讨厌你这样浮夸的花花公子。】
【太过分了，我只是想给美丽的小姐们最浪漫的体验，怎么能叫花花公子，道歉，必须道歉！】
【好啊，那我去问青子，看她是不是这样的想法。】
果然，搬出青梅竹马，黑羽快斗立刻就举手投降了。
【是我错了，七生大人，我认输，求别告诉她！】
【呵呵，知道就好，我说，你打算什么时候让怪盗基德下线？虽然你和警方有合作，但作为怪盗基德，你和青子在一起总会有顾虑吧。】
【咳，等我找到我老爸当年事故的线索再说吧，现在我们对动物组织的调查有了更深的进展，我老爸的死跟他们肯定脱不了关系！】
说到这个，七生怜犹豫了一下，还是决定把黑羽盗一没有死的事告诉黑羽快斗，她实在不忍心让友人怀抱着为父亲报仇的心情生活，而他的父亲还能悠哉悠哉地给双胞胎兄弟送贺礼。
【快斗，其实你的父亲并没有死，这是我那位黑客朋友偶然发现的，他在国外生活，知道这件事后，我有想过，或许你发现他留下的密室和基德的服装，是他故意安排的，而且你的母亲大概率知道这件事，她曾经也是很有名的怪盗，还是第一任基德的助手。】
【你的母亲在国外旅行，十有八/九是跟你父亲一起度蜜月，只是瞒着你而已，你怎么想呢？】
七生怜等了很久，才收到黑羽快斗的回信，果然是有他风格的话。
【哈哈，我就知道，像老爸那样优秀的魔术师怎么可能死在魔术表演中，他的逃脱魔术成功了，动物组织根本没有发现他正在外面逍遥快活！但是他们居然瞒着我，真是可恶，这对不负责任的父母，给我等着瞧，我会亲手摧毁动物组织，给全世界的人看一场比他还要精彩的逃脱魔术！】
【呵呵，很不错的志向，顺便告诉你，青子想成为像父亲一样的刑警，说不定以后就是她来追捕你了，要记得别对她露馅，否则你知道后果。】
【当然，青子最讨厌基德了，我才不想被她讨厌呢。】
七生怜微微一笑，很可惜，中森青子早就知道了，如果不是黑羽快斗迷途知返，和警方合作，这件事被中森银三告诉家人，呵呵，自得意满的黑羽快斗早就戴上银手镯了。
【那就期待你华丽的烟花秀了，拜托了，月下的魔术师。】
黑羽快斗比容易为案件冲动上头的工藤新一冷静，现在他和警方合作，未来不会有他解决不了的危险，七生怜很放心。
最让人放不下的还是工藤新一和服部平次，服部平次还好，大阪警视厅的一二把手都很可靠，足够保障他的安全，而且因为告白被拒绝，他的性格也不再像以前那样浮躁，沉稳多了。
至于工藤新一，七生怜分出迪路兽分身，在网络世界搜寻一番酒厂近来的信息，宫野志保从琴酒手下逃脱后，东京这边好几家公司连夜起火，大阪那边的秘密研究所也人去楼空，酒厂的代号成员跑了大半，估计是打算销声匿迹一段时间了。
打开“DM”的秘密邮箱，里面有波本的几封邮件，原来宫野志保悄无声息被DM救走的事引发BOSS震怒，琴酒被叫了回去，之后一段时间都没功夫在意别的事，所以这些天波本配合日本公安的行动，正逐步清除岛内的组织成员。
多番打击下，组织成员自然不敢再像以前那样张扬，只能夹着尾巴做人了。
七生怜知道他们的行动如此迅速，很是欣慰，这下她就不用担心工藤新一被人打晕喂药身体变小了，小命有所保障，毛利兰也不必为失踪的竹马担忧。
不过联系自己知道的剧情，七生怜突然觉得很不爽，真是便宜这小子了，真该让他尝尝身体变小的苦，最好变小后被小兰亲手扒下马甲，让自信过头的高中生侦探知道，自己的青梅根本不是需要被保护的边缘人物。
毛利兰能文能武，上得厅堂下得厨房，聪明善良还温柔勇敢，放在哪里都是能独当一面的主角，怎么到他这里，就只能是宣传海报里最小的配角，从头到尾都只有“新一”“新一”的台词，怎么想都让人生气！
但是想想自己已经扭转了毛利兰的想法，会更多地考虑自己的学业和前途，七生怜便又放心了，现在的小兰可不是漫画中被老贼随便涂改命运和性格的“毛利兰”，她不会把未来和感情全部寄托在区区男人身上。
七生怜突然就开始期待了，越来越像母亲的毛利兰未来究竟会变成怎样，工作时肯定很有威严。
“小怜，我和姐姐已经说完了，你可以过来了，”宫野志保打开门，对七生怜微笑道，“我没有隐瞒她，所有一切，我都说了。”
“对唯一的家人，应该像你一样坦诚，对吧？”
七生怜很惊讶，随即回以大大的笑容：“嗯！”
“不过我要纠正你的说法，志保，我也是你的家人，以后就不是唯一了，一定要时刻记得这点才行，否则我会难过的。”
宫野志保对七生怜伸出手，热恋中的情侣自然而然成了十指相扣的手势，她也微笑起来。
“你说得对，小怜。”
“谢谢你，完成了我的又一个心愿。”
“不用谢，这是我应该做的，我的助手小姐，以后你的未来都属于我了。”
“哦？应该是我们属于彼此吧，万事屋的店长。”
“理所当然。”
很可惜的是，七生怜对恋人的自信和坦然在微笑着的宫野明美面前立刻消失得无影无踪，她万分紧张地回答宫野明美的无数问话，犀利得跟脸上的微笑截然相反，明摆着不想让七生怜轻易把自家宝贝妹妹带走。
宫野志保撑着下巴旁观，不仅是完全不打算给汗流浃背的七生怜解围，七生怜慌慌张张的样子竟然让她脸上的笑意更深，足以见得她性格恶劣了。
好在盘问很快就结束了，宫野明美叹着气，再说话时，又有了平时温柔的样子。
她当然是不想让妹妹离开的，且不说七生怜是外国人，而且她们以后要去的，是无法联系的其他世界，这如何能让宫野明美不担心。
可是，看到妹妹脸上生气十足的笑容，她就什么都说不出口了，就算是父母还在的时候，宫野明美也很少见到妹妹如此高兴的样子，更别提后来宫野志保在国外待久了，变得越来越冷淡，一举一动都戴着冰冷的面具。
和其他一切相比，当然是妹妹的幸福更重要，于是宫野明美非常真诚地祝福道：“志保，小怜，我没有其他要求，只希望你们能过得开心。”
宫野志保认真点头，她握住七生怜的手，说出挖苦一样的话：“姐姐，这是个比起自己幸福，更喜欢看到别人幸福的笨蛋，所以你放心吧，如果我不高兴了，她比谁都紧张。”
七生怜脸色泛红，很不好意思地低下头小声嘟囔着：“我也不是谁都在意好吧，志保你太过分了。”
宫野明美看她们的互动，忍不住笑了出来：“嗯，这样就好。”
“姐姐，你也是，比起解决组织，我更想看你幸福生活，不要再想那个利用你的渣男了。”
宫野明美略显尴尬地摆手解释：“不会的，咳，其实我已经拿到了新的身份，是一个可靠的日本公安帮忙，再过几天，就要去帝丹高中当老师了……”
三人又聊了很久，最后宫野志保主动提出离开，她们手牵手走在街上，就像最普通不过的女子高中生，混在人群中一点也不惹人注目。
唯一扎眼的是她们十指相扣的双手，在这个时代的日本，同性牵手的举动还是太出格了，谁都能看出她们是情侣。
两人就像所有热恋中的小情侣那样，来到了多罗碧加乐园，在这个充满着恋爱气氛的游乐场，体验了所有有意思的项目，分享着口味不同的冰淇淋和饮料，拍下约会时的照片留念。
夜幕降临，游客们都围绕在盛大的乐园游行队伍旁，对天上冉冉升起，一朵又一朵的玫瑰烟花欢呼雀跃，只有她们在城堡上最佳的观赏位置独享着喧闹处的寂静。
而在如此浪漫的夜晚，情不自禁地接吻也是理所当然的事了。
白色的羽翼划过漆黑的天际，机械的双翅飞向遥远的大陆，在神秘力量的影响下，没有人能察觉到次元的转换。
“志保，欢迎来到我的家乡。”
“以后也请多多指教啦！”


第185章 【番外】七生怜到东京
七生怜刚提着行李箱走到闸机外，正环顾四周观察情况，发现有两个穿着黑西装，头戴黑帽的壮汉往这边走了过来。七生怜立刻移开视线，生怕自己惹上什么麻烦，来东京前她做过背景调查，东京到处都有**组织，称为“极/道”，甚至算半官方，警察都不管。
还是赶紧溜吧……不过说好的来接机的人呢？
正这么想着，七生怜听到一个低沉的男声，说出来的话听着跟威胁似的：“七生小姐，请跟我们走吧，我们是奉命来接您的。”
七生怜震惊看过去，块头更大一些的男人已经主动拿走了她身边的行李箱，微微躬身比了一个“请”的手势，七生怜人都麻了，站在原地迟迟不动。
另一个留着银色长发的男人对她出示手机，上面清清楚楚地写着，希望远房外甥女继承自己的事业，其中以理所当然地语气简单介绍了“酒厂”的旗下业务，每一项放在中国都是要蹲局子十年以上的重大犯罪。
最后结尾特意说明了，如果七生怜不愿意接手，那就辅助自己的养孙女，直到她能够独立掌管整个组织。当然，七生怜也可以选择让酒厂转型，或者当着眼前这个世界顶尖杀手的面转头离开，不过那就不能保证她的人身安全了。
“七生小姐，请走吧。”银发男人低声重复了一遍。
七生怜流了一后背的冷汗，以极强的心理素质装出冷静的样子回答：“嗯，走吧。”
一直到坐上车，七生怜心里都在狂骂不靠谱的远房亲戚，说好继承酒厂事业呢，合着“酒厂”原来是黑/恶组织的外号，而且特么派世界级杀手来接她，拒绝个鬼啊，根本就是先把人骗来再说，不同意就要当场干掉的意思吧！
老妈说得对，天底下哪有免费的午餐，真不该一时冲动就跑过来，而且还是人生地不熟的国外。可恶，怎么办，只能先住着，再想办法联系老妈让她来救人吧……不行不行，这件事肯定会被她嘲笑到死的，一定要自己想办法解决！
对了，可以找大使馆求助！
七生怜就不信了，黑/恶组织的势力再强，能强过她的祖国母亲吗？
只要能找个机会溜出去，七生怜相信自己就能恢复自由，她在心里打定好主意，不再慌张，这时候也有闲心情观察车窗外了。
日本的高中放学很早，街边能看到高中生们三三两两的身影，七生怜眼睛一亮，立刻想到寻机逃走的方法，便指着窗外的高中生们问道：“先生，请问我能去上学吗？我还只是个高中生，就算要接手组织，也要先完成基础教育吧，而且我从中国来，还不习惯日本，去学校就是习惯日本生活最好的办法。”
“七生小姐，BOSS已经安排好了，去帝丹高中就读，伏特加负责每日接送，不必担心，”银发男人压了压帽檐，冷淡解释，“如果您交到朋友，和朋友有约，我们会安排人手在暗中保护您的安全，不会让条子影响您的生活。”
七生怜尬笑两声：“哈哈，我又不会做违法犯纪的事，只要你们在外面的交易和工作别牵扯到我，警察怎么可能随便找上门来。”
“东京是日本的犯罪之都，七生小姐，平时出门要小心一点，不要大意。”
“呃，好，我记住了。”七生怜抽了抽嘴角，暗自腹诽，东京会变成犯罪之都完全是你们这些**的错，最该小心的就是你们！
七生怜在心里连连叹气，感慨自己真是倒霉，脸上却看不出异样，撑着下巴注视着窗外，路过了穿着蓝色西装制服的三女一男，都是俊男美女，青春活泼，说说笑笑，甚是开心的样子。
跟他们对比起来，七生怜视线余光扫过前座的两个黑衣壮汉，他们在车里都不摘头顶的黑帽子，驾驶座的男人竟然还戴着墨镜，怎么看都很让人不安，七生怜十分担心他会看不清红绿灯以致出车祸。
专职开车的司机竟然叫伏特加，知不知道不允许酒驾啊，这也太不吉利了！
只是让七生怜没想到的是，原来这个黑/恶组织外号叫“酒厂”的原因是，所有得到BOSS承认的组织成员代号都是酒！
银色长发的男人叫琴酒，他的小弟兼司机是大块头伏特加，车开到目的地后，小洋楼内走出一个妖娆的金发大美女，琴酒叫她贝尔摩德，贝尔摩德脸上游刃有余的笑容让七生怜心里毛毛的，她绝对比琴酒还要危险，说不定是那种能笑着从背后捅人的二五仔。
琴酒和贝尔摩德聊了两句就带伏特加走了，贝尔摩德负责给七生怜详细介绍酒厂业务，除去暗地里的黑色产业，酒厂旗下还有开发软件的高新科技公司，也有研究新药物的药厂和研究所，甚至连政府内部都有酒厂的成员。
如果加上全部资产，绝对是日本排名前列的大财阀，不过酒厂毕竟是黑/道起家，各方面都很低调，外人并不知道这些产业间的联系。
七生怜听得一愣一愣的，这就是资本主义国家吗？你们日本人连政府都被**入侵了，这也太离谱了吧。
如果联系上大使馆，应、应该能活着离开东京吧……知道酒厂的势力之大后，七生怜不免在心里产生了如此疑问，但事已至此，又知道了这么多酒厂的秘密，和平离开是不可能的，七生怜也只能兵来将挡水来土掩了。
“贝尔摩德小姐，请问我那位叔叔的养孙女呢？我想跟她就组织的情况聊聊，咳，毕竟我突然出现，抢了她的继承人位置，总该让她知道我的想法吧。”
“嗯，当然可以，学校放学，她很快就该到家了，”贝尔摩德微微一笑，继续说道，“不过她的性格不好，被BOSS宠坏了，还请小心一点，呵呵。”
“情况大致就是这样，我还有任务，就先走了，七生小姐，那孩子以后就交给你照顾了，组织有事我会联系你，女孩，有机会再见。”
说完，这位明显在幸灾乐祸的美女就头也不回地离开了，七生怜直接呆住，喂，你们黑/道做事都这么干脆利落吗？要不要这么放心啊，周围没人，她可以直接跑路的！
不对不对，堂堂黑/道组织的继承者身边肯定有保镖，说不定周围就藏着十个八个带着木仓的黑衣壮汉或者杀手，不能掉以轻心，或者这可能是组织BOSS的试炼，一旦她表现出逃跑的意图，从暗处就会飞来子弹，让她带着组织的秘密一起下地狱。
尽管脑内浮现无数**电影小说的剧情，妄想越飞越远，七生怜神情自若地走进小洋楼，带着行李箱走到自己未来要住的卧室。
当然，她不忘观察屋内的陈设和房间构造，这栋小楼只有必须的家具，没有太多装饰物，很是冷清，跟没人住在这里似的。
不过值得一提的是，二楼楼梯转角的墙上挂着一副被挡起来的油画，七生怜好奇地看了一眼，画的是女神被女恶魔拥抱的场景，但奇特地并不会让人感觉到恶意，反倒像是……呃，七生怜的第一感觉是，女神和女恶魔应该是彼此爱慕的，甚至可能是一对恋人。
但如果是这样的话，就更奇怪了吧，谁会画这种东西啊。七生怜越看越奇怪，最后索性不看了，以最快的速度把自己的行李收拾好。重要的证件随身携带，以便随时可以逃跑，其他东西都是身外之物，丢了就丢了，现在是特殊时期，还是小命更重要。
没多一会儿，七生怜听到楼下有人开门的动静，她深吸一口气，带着心里想好的好几种对“**继承人”的预备计划下楼，没成想，看到的却是一个背着双肩包，看着才六七岁年纪的茶发小女孩，头顶还有一缕随风飘扬的呆毛，看着萌萌哒。
这跟她想象中或严肃刻板或张扬娇纵的黑/道大小姐完全不一样啊，这么小的小孩要怎么管理酒厂，说好的辅助呢？等等，不会是把她骗来当小孩保姆吧！太过分了喂！
“喂，你在发什么呆，快点帮我拿包，重死了啦！”
七生怜差点没压住嘴角抽搐的冲动，接过陌生小女孩的书包，沉甸甸的，正背面好像都是钢板，真难为日本的小学生要背这么重的书包上学。
“你就是七生怜吧，哼，一脸呆样，不会还要我照顾你吧，你才是监护人，”茶发女孩双手环胸，没好气地命令道，“今晚吃什么，我饿了，你是监护人，负责做饭。”
“别傻愣着，厨房冰箱有食材吗？没有就去买，难道你想让我这个小学生去买食材吗？我已经饿得肚子咕噜咕噜叫了。”
虽然语气很不善，但她毕竟这么小，突然失去了祖父，还没人照顾，身边又是一群五大三粗的**打手，七生怜实在没办法对她生气，只好在心里叹气，没办法了，暂且留下照顾小朋友吧。
七生怜蹲下，平视着小女孩的眼睛，好脾气地问道：“小姑娘，你叫什么名字？以后我就是你的临时监护人了，总该让我知道你的名字吧。我们待会儿一起出去，今晚不在家开火做饭，去家庭餐厅或者其他餐厅吃大餐，你想吃什么？叔叔给的卡上有很多钱，想吃什么都可以哦。”
“……七生由，自由的由，”女孩撇撇嘴，侧头小声抱怨，“你脾气可真好，这都不生气，切，小心以后被人连皮带骨吞了。”
七生怜笑了一下，对她伸出手：“你好，小由，谢谢你的担心，不过放心好了，我是有自知能力的成年人，不是什么都不懂的小孩，知道什么是不能接近的危险。”
“那你为什么要来这里，这里可不是一个安全的世界，”七生由握住她的手，忽然扬起一个不怀好意的笑，“不过想后悔也已经迟了，七生怜，既然是我的监护人，就给我好好负起责任，我才不会让你离开。”
七生怜没把她的话当真，只以为她是个害怕寂寞的孩子，她将手里的书包放在一旁的柜子上，便牵着七生由的手出门了。
“小由，你想吃点什么？咖喱？拉面？还是说铁板烧？”
刚才的威胁完全被无视了，七生由很是无语地回答：“我要吃汉堡。”
“好，那你有推荐的店吗？”
“不知道，从来没吃过。”
七生怜越发觉得小女孩可怜了，若无其事地转移话题：“原来是这样，我刚才在车上看到一栋很大的百货大楼，我们去那里看看吧，应该会有才对，可以再忍耐一会儿吗？”
“喂，别把我当小孩啊，这种事我当然能做到！”
“嗯嗯，小由可以叫我怜姐姐哦，不用在意辈分的问题，我们的年龄差应该只有十岁左右吧，你在哪所小学读书？”
“……帝丹小学，一年级B班，刚转学过来的，所以不知道周围的事。”
七生怜点点头，原来如此，果然嘛，那栋房子才住人没多久，难怪里面没有多少家具，看着那么冷请。
“你是一个人住？”
“不是还有你，嘁……我又不怕黑，你别管。”
七生怜懂了，酒厂的人竟然真的让七岁小朋友一个人住在那么大一栋房子里，这也太过分了！
“我也是第一次一个人出远门，嗯，不如吃完晚餐后，我们去逛逛商场，买点东西回家？就当是庆祝了，对了小由，你喜欢什么？送给你当礼物！”
“别想用这种手段收买我，哼，你是监护人，给我买东西是理所当然的……”
牵着七生由的手走了一路，七生怜从小女孩口中套出不少信息。
原来七生由无父无母，很小就被组织BOSS收养，但因为年纪太小，还没有接触组织事务，对组织了解得还不如她多。搬家来这里后贝尔摩德每天会来问候一次，偶尔会在周围看到组织的人，但是他们不会和她说话，只负责她的人身安全。
至于贝尔摩德说她被BOSS宠坏，性格娇纵，七生怜倒觉得未必，因为七生由只是语气不好，实际上就是很普通的小女孩。
在汉堡店等待时七生由会在沙发上晃着腿，十分期待地看着柜台的方向，吃汉堡的时候更是像小仓鼠，全神贯注地盯着食物，吃得腮帮子鼓鼓的，神态特别可爱。
吃饱喝足后，七生由表现得更软了，还会主动牵住七生怜的手，要求去百货商场玩，两人逛着逛着，七生怜忽然发现小孩走不动路了。仔细看才发现她看的是橱窗后的玩偶，这玩偶七生怜也认识，是《数码宝贝》系列中的迪路兽，当即就买了跟小朋友等身的大玩偶送给她当礼物。
七生由抱着迪路兽玩偶，原本炸了毛的小猫顿时心满意足了，说话语气变得像普通的小孩，温和多了，也不会再故意到处乱跑，让七生怜一顿好找。
一顿汉堡一只玩偶就能顺毛，这小孩可真好收买，七生怜在心里憋笑，表面上却非常正经地表示要给家里添置更多方便生活的家具，带着七生由在商场大买特买，最后她和商场约好送货时间，只等到时候送货上门。
逛街太久，七生由走累了不肯再动，七生怜只好让她坐在小吃店的椅子上，自己去排队买小零食安抚闹脾气的小朋友，但等她带着炸鸡薯条过来，原本抱着迪路兽玩偶坐在那里的小孩却不见了！
七生怜眼前一黑，放下东西就想去楼下柜台用广播找人，转头看到小孩一手抱着迪路兽，另一只手拉住短发女人的手，女人蹲着身子，正在认真听七生由说话，透过垂落的茶发，七生怜只能看到女人的小半个侧脸，很漂亮，很年轻，但肯定不是想绑架小孩的坏人。
不管怎么说，七生怜总算是松了一口气，大步走过去，对那边喊道：“小由！”
“你这孩子，怎么能乱跑，让我担心死了！”
七生由对七生怜做了一个鬼脸，踮起脚对女人悄悄说了什么，茶发女人好像在忍笑似的，对七生由挥挥手，又对七生怜打招呼：“你好，可爱的小姐，不要责怪这孩子，是我看到她抱着迪路兽，主动和她搭话的。”
“她一个人坐在路边，我有些担心。”
七生怜连连点头，对她举起手上的东西示意：“不好意思，是我疏忽了，刚才我在排队买吃的，那个，要一起尝尝吗？排队的人很多，味道应该不错。”
“不用了，我姐姐在那边等我，下次再遇到的话，我请你吧，呵呵。”茶发女人温柔笑笑，没有留恋地转身走了。
七生怜眨眨眼睛，不知怎的，心跳速度有点加快，她目视着女人离开，直到被七生由拉着手抱怨才猛地回神。
“小怜，我饿了，要吃炸鸡，要吃薯条，还要喝可乐。”
七生怜忍不住在心里翻了个白眼，她被拉着走回去坐好，任劳任怨地给七生由戴上吃炸鸡的一次性手套。
“说吧，你跟刚才的漂亮姐姐说了什么？”
“她喜欢迪路兽，我也喜欢，跟她聊迪路兽的事呢，不行吗？”七生由又娇纵起来了，她哼了一声，“倒是你，痴痴地盯着她的背影，不会是对她一见钟情了吧，痴女！”
七生怜被狠狠噎了一下，在她脑门上弹了一个脑瓜崩：“你们日本的小孩都这么早熟吗？小小年纪，怎么想的都是这种东西，别瞎想，快吃你的炸鸡，吃完我们回家！”
“明天你还要上学，不准赖床。”
虽然刚才的漂亮姐姐笑起来很温柔，很好看，但是谁会对一个陌生女人一见钟情啊，开玩笑，七生怜可不是见色起意的人。
不过她的声音也很好听，完全戳中七生怜的好球区，以至于七生怜戳着杯里的冰块又发起呆来。
哎，刚才应该趁机要个联系方式的，可惜啊，偌大的东京，以后大概没有再见的机会了。


第155章 七生怜在学校
来东京的一周后，七生怜被贝尔摩德通可以去帝丹高中报道，她大喜过望，终于不用在家被性格千变万化的七生由折腾了。
这小孩时而乖巧听话惹人怜爱，时而任性娇纵让人噎个半死，要不是确认真的没人管七生由，七生怜哪里还会等到现在，说不定这会儿她都溜回家了！
不过七生怜总有一种感觉，其实七生由是故意演给她看的，这破小孩根本不是这种性格。
呵呵，如果七生由真是什么娇生惯养、阴晴不定的任性小公主，放学回家时就不会有一堆孩子围在她身边，高高兴兴地对她告别说明天见。
七生怜大概能猜到七生由故意装任性的原因，可是想到组织成员对自己的态度，七生怜便感觉一阵无力。
谁能告诉她，为什么琴酒和伏特加会对她那么尊重有礼，好像真的把她当成BOSS继承人，下一代**老大的接班人来对待啊！
虽然有太多话想吐槽，但面对世界级顶尖杀手，七生怜一个字都不敢问，所幸她的表情管理还可以，没有在琴酒面前露怯，勉强算是装出了混乱中立少当家的气质。
装模作样只是权宜之计，七生怜绝对不可能留在这里当什么杀手头子，她迟早要跑。不过在跑之前，还得想办法把七生由安排一下，这是现在最让七生怜为难的问题。
至今，七生怜仍然没有头绪，只能想着先熟悉东京的环境再说。
正大光明去上学就是熟悉东京的第一步，七生怜对自己的社交能力很有信心，等她交到更多朋友，再想办法邀她们出门短期旅行，找个借口带上七生由，就能轻松摆脱组织监视，向中国大使馆求助了。
七生怜心里盘算得稳妥，但是等她到了学校，走*进教室要对新同学们自我介绍的时候，她和讲台下带着莫名笑意的茶发美女对视，一时间竟然忘了所有计划，紧张得能听到胸腔中越发激越的心跳，其他人好像都变成了模糊的背景板。
这身制服果然很衬她……七生怜猛地回神，面色不改地做好自我介绍，下意识在教室里剩下的座位中选了最靠近茶发美女的那个，就在她的斜后方，如果看向黑板，刚好可以清楚地看清她的一举一动，可谓是最好的观察点。
不对不对，谁好端端地会在上课时间观察同学啊！七生怜把脑海中浮现的想法甩到九霄云外，总算是能集中精神听课了。
下课铃响，老师走出教室，周围好奇的同学们纷纷围了过来，七生怜这边摩拳擦掌做好当社交小达人的准备，谁料突然他们又像见了猫的老鼠那样绕着这里走，眼神都不敢往这儿看了。
七生怜满头问号，左看右看，跟斜前方的茶发美女对上了视线。
她带着柔和的笑意问道：“七生同学，需要我带你熟悉学校吗？你从中国转学来，应该还不适应这边的生活吧。”
七生怜眼睛一亮，连忙点头：“嗯嗯，谢谢你，呃，请问你的名字是？”
“呵呵，我叫宫野志保，不用客气，叫我名字就好。”
“好的，志保，你也直接叫我小怜吧。”七生怜说完，觉得自己好像出现了幻听，好端端的，为什么会听到好几阵倒吸凉气的声音？
跟着宫野志保走出教室的短短两分钟路程，七生怜注意到了至少十位同学试图隐藏自己的震惊，这让她更丈二和尚摸不着头脑了。
宫野志保看她满脸茫然，忍着笑意轻声解释：“日本人不习惯刚见面就直呼姓名，我以前在美国留学，也是回国后才习惯这里的社交界限。”
“原来如此。”七生怜恍然大悟，来之前她确实听说过类似的说法，但没想到直呼名字也会让同学有这么大的反应。
七生怜和宫野志保肩并肩走在校园里，边逛边聊天。
“咳，不过还真是好巧啊，志保，上次我们在商场见过的，你还记得我吗？”
“当然，你这么可爱，不会忘的。”
不知怎的，七生怜突然觉得耳朵有点发热，宫野志保不主动说话，她又想不到别的话题，就问：“志保，我家那孩子都跟你聊了些什么？第一次见她主动跟陌生人搭话，呃，我问她，她却敷衍我，所以我有些好奇，没有别的意思。”
“嗯，在聊迪路兽的事。”
“啊？”
“迪路兽忘记搭档之后，在黑暗中迷失自我，但她的身体还记得对方，绝对不会做伤害她的事，你说对吗？”
宫野志保弯起眼睛，微笑着说道，只是七生怜没有察觉她的意味深长，摸了摸头哈哈回答：“哦，原来是剧情啊，我也看过，迪路兽对小光可是真爱，小光只是对她笑笑，小猫就吓得差点掉下去了，很可爱，哈哈。”
“呵呵，是心动的感觉呢。”
借着这个话题，七生怜知道了更多宫野志保的事，其实她并不热衷动画之类的，只是因为以前一个人在外地生活很寂寞，那时没有其他娱乐，有网友对她讲述了数码世界的冒险故事，后来有了机会，便看完了《数码宝贝》系列的作品。
不过宫野志保说，其实她觉得比起动画作品，还是那位网友讲的故事更有趣。
七生怜也说了自己的童年生活，因为父亲早早去世，母亲忙于工作，她一个人在家就只好看看电视和推理小说，再长大一点，一点点看完了家里书房的各种科学杂志周刊，以后的目标就是做科研人员，来日本留学也有考学方面的考量。
但联想到自己目前的处境，七生怜默默在心里带上痛苦面具，谁能想到她父亲那边不知道隔了几房的亲戚其实是**老大，留给她继承的是一个跨国犯罪组织，而不是最开始说的什么酒厂。
留学是留不下去了，还得想办法解决孤苦无依小女孩的处境，七生怜觉得自己真是倒霉，这么容易就被人骗来当保姆，果然天上掉的馅饼不能乱捡，会倒霉的！
不过留学也有好事，七生怜觉得和宫野志保聊天很开心，有种一见如故的感觉，而且看美女的笑容，会让人心情很好。
“志保，谢谢你带我熟悉学校，有时间的话，我可以请你吃饭吗？拜托拜托，不要拒绝我嘛，我只是想和你交朋友。”
宫野志保笑了一下：“我带了便当，不过如果周末有时间，可以一起出门？上次在商场我说过，再见面的话，我请你。”
“啊，这怎么行，我……”七生怜还想说什么，但看宫野志保不容拒绝的表情，她讪讪摸摸鼻子，“好吧，但下次一定要让我来，不然我会不好意思的。”
“嗯，一定会有以后，还有就是，按照日本的社交习惯，既然我们已经直呼姓名，已经是朋友了，你不必如此见外，”宫野志保又补充了一句，“我以前在美国生活，你懂的。”
七生怜懂了，这就是说不用在意日本社会的习惯，表现得再热情一点也没关系，当即眉开眼笑地挽住宫野志保的胳膊，宫野志保并没有拒绝。
在两人回教室的路上，七生怜小声对她抱怨：“我来日本前，在网上看到大家说，就算是同性，在日本表现得太亲密，牵手挽手之类的行为都会被当成是情侣。我觉得很不可思议，毕竟在中国，女生们感情好的话，牵手挽手都是再正常不过的事。”
“不过志保你不介意真是太好了，果然在美国长大的人就是不一样，哈哈，那边是不是会用贴面吻打招呼啊，还有拥抱什么的，其实我们中国人虽然习惯牵手挽手，但是拥抱和亲吻还是有点超过了，如果你也喜欢的话，咳，我会努力习惯！”七生怜解释完，看到宫野志保忽然笑得很开心，眼睛弯成月牙状，说的话也带着明显的笑意。
“确实是这样，不过你就不担心我们会被周围的同学误解，当成情侣吗？”
七生怜的脸蹭得一下红透了，触电般松开手，下一秒闪到半米开外，干巴巴地道歉：“对、对不起，我忘了。”
“呵呵，我不介意，陌生人的想法如何，与我无关，”宫野志保越看越觉得脸红害羞的七生怜甚是可爱，主动牵起她的手，浅笑道，“现在是我主动了，小怜，你会担心被人误解吗？”
七生怜讷讷摇头：“我也不在意。”
直到走回教室，两人都没有再说话，途中七生怜观察周围路人，发现似乎没人在意她们，莫名紧张的心情渐渐放松下来，但在教室门口，她还是若无其事地和宫野志保分开，一前一后进门。
七生怜脸上的红晕已经退了，只有耳朵尖还带着红，宫野志保看她坐在位置上发呆出神，又不自觉微笑起来，眼里完全没有周围的人。
上课了，教室很安静，只有老师在讲台上授课的背景音，但七生怜怎么都没办法专心听讲，一会儿想自己刚才是不是被调戏了，摇头觉得不是，又想到“在美国长大的人都这样吗？”
不知道为什么，她心里突然感觉闷闷的，更不想听课了。
好在还有社团的事转移注意力，七生怜借此跟班长和好几个热心的同学开启对话，最后她在几个体育社团之间犹豫的时候，忽然想知道宫野志保参加了什么社团，问班长后，知道她是归宅部，放学后直接回家，七生怜犹豫一会儿，还是拒绝了同学的邀请。
“铃木同学，社团的事等以后再说吧，我觉得现在应该先熟悉学校的授课进度，等我适应日本的新生活后再去社团参观，到时候可以再麻烦你吗？”
铃木园子欣然表示：“没问题，你可以随时来找我。”
“如果你有其他需要，也可以放心找我和小兰，哈哈。”
“嗯，谢谢你们，对了，如果不介意的话，可以直接叫我小怜，我更习惯直接称呼名字。”
“你也可以这样叫我们，小怜。”
更多对转学生好奇的同学也过来加入话题，七生怜发挥自己的社交力，到放学的时候，她已经能和班上大多数同学直呼姓名了。
转学第一天的目标完成，七生怜很满意，但是她敏感地发现宫野志保的心情似乎变得不太好，脸上都没有笑了，冷着脸拎包就走，让七生怜怪担心的。
铃木园子问她：“小怜，你在看什么？”
七生怜回：“哦，我看志保心情似乎不太好，有点担心，今天应该没有发生什么事才对吧？”
“她心情不好？没有吧，明明一直都是这样的，宫野同学可是帝丹高中知名的冷美人，对吧，小兰。”
旁边工藤新一也插话说道：“上午的宫野才奇怪，从来没有见过她笑得那么开心的样子，小怜，你们以前认识？”
冷美人？七生怜眨眨眼睛，回答：“确实见过，她和我家的孩子聊得很愉快，可能是因为这样，对我爱屋及乌了吧。”
“原来如此，看不出来，她竟然喜欢小孩子。”
几人说说笑笑间在学校分开，他们都是体育社团的重要成员，放学后自然要参加社团活动，七生怜坐上伏特加的车后一直在沉思，她总觉得哪里怪怪的。
明明宫野志保在她面前总是面带笑容的样子，虽然那笑容很浅，但确实是笑着的，怎么可能是冷美人呢？人家都能主动和她牵手了，怎么想都不可能吧。
嗯，绝对是因为志保不习惯日本人的社交界限，所以干脆对所有人都保持距离，七生怜如是确定了自己的猜测，并决心以后要对她更热情一些，让大家都知道她才不是什么冷美人。
她笑起来的样子特别可爱，比冷着脸的时候好看多了！
七生怜想起她的笑容，不自觉也微笑起来，但看到窗户里自己的倒影，立刻收敛表情。
看向驾驶座的伏特加，他还在认真开车，七生怜松了口气，她一点也不想让组织成员知道学校的事。
“伏特加，明天开始不用来接我了，我和朋友约好放学后一起回家。”虽然并没有约好，但七生怜很有自信，宫野志保肯定会答应。
“这是为了尽快融入日本社会。”
“明白了，七生小姐，还请注意安全，不要去奇怪的地方，东京经常发生死亡案件。”
这绝对是死亡威胁，让她不准逃跑呢，七生怜哼了一声：“知道，你专心开车，别出车祸了。”
等着吧，这破组织，谁爱要谁要，反正她一定要跑！


第185章 七生怜在约会
周六上午，七生怜早早等在米花车站前，她和宫野志保约好今天去逛街，七生怜对此十分期待。不管是穿着、防晒、抑或逛街前的地点，她都做好了准备，保证来日本的第一次与友人出行绝对不会出岔子。
入学后的一周时间，七生怜已经和班级所有同学打好关系，完全没有生疏的感觉，就和她在中国时一样，大家都是很好接近的同龄人。不过这其中，七生怜最喜欢的朋友还得算宫野志保。
其实宫野志保并不是性格开朗的人，聊天时话也不多，但她浅浅笑着，认真听人说话的样子会让七生怜情不自禁地打开话匣子，好像不管是什么，她都会认真倾听，而且为人又随和，七生怜完全不觉得她是冷面美人。
虽然她偶尔冷着脸的样子真的很冻人。
见识过宫野志保对突然凑过来打扰的热心肠男同学大发寒气的样子，七生怜就明白为什么大家，尤其是男同学都不敢接近她了，一点也不像高中生，她身上散发的冷气，都快比得上酒厂组织的成员了。
不过除去被打扰的时候，宫野志保大多数时间都带着很浅的笑容，对七生怜随和又包容，还会对她开玩笑，七生怜可喜欢跟她聊天了。
两人的友情进展十分迅速，认识第二天，她们就能一起在校园角落的长椅上分享各自的便当，聊更多学校外的话题。
七生怜知道她的父母是医生，目前住在国外，她现在和姐姐同居，家里还有三个堂哥一个堂妹，他们偶尔会来米花探亲，也知道了其实宫野志保对生物科学很感兴趣，家里的地下室还有一些简单的设备，休息时间会做些自己感兴趣的小研究。
七生怜没敢让友人知道自己是被骗过来当**的，就半抱怨地说不负责任的亲戚让她转学过来，自己却跑了，结果她一个人生地不熟的外国人还得照顾七岁小学生，又抱怨七生由明明是个挺乖的小孩，但对她的时候就会故意说些任性的要求。
“难道小由是用这种方法对我撒娇吗？现在的小孩也太别扭了吧，真让人搞不懂，想撒娇的话，其实可以直接说啊，我又不会拒绝。”
当七生怜这样抱怨的时候，宫野志保笑得很开心，应该是下意识的身体反应，她忽然靠在七生怜的身上，闷声笑着：“听上去真像是只对饲主生气的小猫，如果顺着毛撸，应该会变软吧，呵呵，那样肯定很有趣。”
七生怜不是没有和朋友有过类似的接触，但很奇怪，这一次她紧张得心脏都快从胸口跳出来了。她结结巴巴地说可以试试，想着自己的表情肯定很僵硬，不敢转头，生怕被看见，但七生怜的视线还是忍不住放在宫野志保脸上，她说不出具体形容，只觉得友人笑得非常好看，自己很喜欢，还想看更多。
漂亮知性还随和的美人，谁不想看她的笑容呢？七生怜并不觉得自己的想法有什么不对劲，任由宫野志保靠在自己身上，说着更多的俏皮话，继续逗友人开心。
明明才认识才不到一周时间，她们的肢体接触自然得好像已经认识很多很多年了，七生怜想，这应该就是一见如故，自己一定要好好珍惜这段友情，像宫野志保这样性格的好女孩真的太少了。
七生怜头一次在和朋友出门逛街前做这么多的准备，不过对象是宫野志保的话，她就觉得这是理所当然的事了，提前半个小时等在约会地点自然也是应该的。
等待的人是她，只会让人雀跃欣喜，七生怜一点也不觉得等待的过程难熬。
“志保！我在这里！”隔着老远，七生怜看到街道另一端走过来的熟悉身影，非常高兴地对那边挥手。看到宫野志保也笑着挥手，她甚至想快步过去，但两人待会儿要进车站，过去接人再一起走回来总觉得很奇怪，七生怜便压下了心中涌动的想法。
宫野志保穿着雪纺衬衫，搭配深蓝色的牛仔阔腿裤，还搭了一个黑色小挎包，显得腰细腿长，优雅又有气质，七生怜越看越觉得好看，感叹她的衣品真好，就是有些太成熟，不太像高中生。
但这完全就是鸡蛋里挑骨头，美人不管穿什么都好看啦！
按七生怜的私心，她更希望宫野志保穿更显青春活泼的衣服，现在这么看，好像她成了友人的妹妹，周末跟姐姐一起逛街呢。
宫野志保走近后，七生怜就更有这种感觉了，明明已经很高的人，却还穿着带跟的鞋，看着竟然比七生怜高了几厘米。
穿高跟逛街肯定没那么舒服，待会儿要注意多休息才行，万一伤着就不好了，真是的。七生怜很不满地在心里碎碎念，身体已经十分热情地挽上宫野志保的手臂，嘴很甜地夸起来了：“志保，你今天真好看，我刚才远远都看呆了，好像杂志模特，如果出道，肯定会有大批粉丝。”
“呵呵，你也是，是为我们的约会特意打扮过吗？”
七生怜不好意思地挠挠脸颊：“嗯，毕竟是第一次嘛……”咦，等等，约会？！
反应过来的七生怜顿时呆住了，宫野志保忍俊不禁，故意拉长语调说：“难道不是吗？D-a-t-e。”
七生怜眨眨眼睛，心想美国长大的人应该就是这样吧，点点头，两人手挽手进了车站，上电车后也紧紧靠在一起。
虽然是周末，电车上的人却一点也不少，七生怜不想让人碰着优雅清冷的友人，伸手牢牢护着她，但又不怎么敢跟她对视，眼睛全程都在身边扫视着。
绝对不是错觉，有人盯着她们，哼，看到美女，这些男人的眼睛恨不得粘过来，看什么看，没见过美女啊！
电车停了，乘客们挤着下车，又有新的乘客蜂拥上来，七生怜被挤得有些难受，却还撑着给靠在车厢上的友人制造空间，可是突然，她就被宫野志保揽着腰抱进怀里了。
“这样就不用担心别人了，小怜，会介意吗？”
七生怜整个人僵得快跟电车扶手一样了，她闷闷摇头：“不、不介意，呃，谢谢。”
“不客气。”带着笑意的温柔话音就在耳边，七生怜浑身不自在，觉得耳朵好像烧着了，还有强烈的热意一直往下蔓延。她完全不敢动，也不敢抬头看，顺着力低头靠在宫野志保颈边，殊不知友人脸上的笑意越来越深，甚至满意地眯起了眼睛。
两人的姿势不方便看手表时间，七生怜只觉得时间过得好慢，电车迟迟没有到站，中途停停走走，车上乘客换了一波又一波，渐渐地，她好像熟悉了被抱着腰的感觉，身体没那么僵硬了。
而且不知道为什么，她觉得很舒服，有种想蹭着人撒娇的冲动……产生这种想法的瞬间，七生怜连忙在心里大喊打住，自己才不是这种轻佻的人，才不会占美女便宜！
据说人类抚摸可爱的小猫小狗时，身体会产生让大脑愉悦的血清素和多巴胺，会忍不住想要更亲密的抚摸，七生怜觉得，自己想和宫野志保有更多肢体接触的念头也是相同原理，绝对是因为来日本后的生活压力太大，急需发泄。
快点到站吧，去商场逛街，再吃点甜品，等逛完晚上回家睡一觉，脑子就能恢复正常了！
终于，电车到站，两人顺着人流下车，七生怜赶紧从她怀里出来，不用照镜子她都知道自己的脸现在肯定已经红透了！
宫野志保牵住她的手，明知故问道：“小怜，很不习惯和我拥抱吗？”
七生怜赶紧解释：“咳，因为很少……下次肯定就能习惯了，我会尽量、呃，早点习惯……不是，我没有别的意思……”
越描越黑，七生怜沉痛地闭上眼睛，朋友间抱一下怎么了，根本没必要这样小题大做吧！
“噗，小怜，你的表情好有趣，真可爱，放心，我明白你的意思，没有误会。”宫野志保看她头顶都快冒烟了，及时收住，没有再故意调戏人，牵着她的手，两人一起往出口方向走去。
在她们身后，同样挤着从电车上下来的四个小萝卜头从高到矮，依次扒在立柱后面，又整整齐齐地缩回头。
吉田步美拉着七生由的手，噗嗤笑道：“小由，你的姐姐的脸好红呀，她肯定很喜欢那个茶发大姐姐。”
圆谷光彦和小岛元太纷纷点头：“毕竟是那么漂亮的大美人。”
“如果那个大姐姐对我笑，我能多吃两碗鳗鱼饭！”
七生由死鱼眼：“元太，你真是没救了。”
圆谷光彦附和：“就是，元太，那么漂亮的大姐姐，你竟然还是只想着鳗鱼饭，太幼稚了！”
“什么嘛，那还能想什么，光彦你个色/鬼。”
眼见两个小男孩有要吵起来的架势，七生由一人给了一个爆栗：“别吵，赶紧跟上，少年侦探团第一次出动，不准跟丢也不准被发现，知道吗！”
“是你们强行要跟过来，如果让我暴露，哼，你们懂的！”
“是，七生探长！”“绝对不会被发现！”
“嘘，小声点！”
三个小朋友对七生由煞有其事地行礼，在七生由的带领下，十分有序地跟在约会的两人身后，看那鬼鬼祟祟的样子还挺像样。
不过这也幸亏是四个七岁小学生，他们的行动完全被当成了捉迷藏游戏，没有路人在意，换作是四个成年男人跟在两个青春靓丽的美女身后，早就有正义路人报警了。
而向来敏感的七生怜虽然感觉到有人窥视，但只以为是好/色男路人在偷窥美女，完全没想到身后竟然跟着四个小萝卜头。她被盯烦了，左右环视却找不到罪魁祸首，只好暗自生闷气，视线忍不住在友人胸口上方露出的白皙肌肤上扫来扫去。
别说是那些男色/狼了，就连她都会忍不住被吸引，呜，谁让志保太漂亮了，可恶，必须想个办法……
“呵呵，很好看？小怜，你可以正大光明看，我不介意。”宫野志保的话让七生怜陡然回神，她的脸一瞬间烧得通红，真是头顶都在冒烟了。
“没没没，我我我、我不是，呃，”七生怜结结巴巴想解释，眼神飘忽，凑到宫野志保耳边说，“我总觉得有色/狼在盯着我们，那个，我就是在想，能不能用什么把那里挡起来……志保，我、我这样的想法，好像是有点奇怪吧……”
她后知后觉地意识到，自己的想法真的太奇怪了，跟美女出门逛街，被人看是正常的，但她为什么会这么生气呢？
“不奇怪，很正常，”宫野志保看她自知羞耻的可爱样子，心情愉悦极了，故意说道，“如果是你被色/狼盯着看，我也会生气，这样吧，你帮我挑个好看的外套，我穿上，就不怕被看了。”
“外面太阳太大了，待会儿我们去百货商场里逛吧。”
“嗯嗯！志保你真体贴！”七生怜被安抚了，喜笑开颜地跟宫野志保手牵手走进旁边的店里，并不知道就在她身后坐着，听完两人全部对话的小萝卜头老大七生由正无语地直翻白眼。
“呐呐，女生被男生盯着看，会很生气吗？步美。”
吉田步美认真点头：“当然啦，我们打扮是为了让自己变得更漂亮，又不是为了被不认识的男人盯着看，如果步美的朋友遇到这种事，我也会生气！”
旁边三个小孩的讨论更是让她无语凝噎，那俩可不是单纯的朋友，瞧瞧七生怜的样子，完全被宫野志保迷得晕头转向了，真让人觉得无药可救。
“步美，元太，光彦，别聊了，我们跟上。”
“是，七生探长！”
“嘘，都说了小点声，别被发现！”


第158章 七生怜遇案件
百货商场里无所不包，七生怜和宫野志保从下面逛到最上层，说说笑笑间并不觉得累。但是跟在她们身后的四个孩子就完全相反了，体力最弱的吉田步美已经有了走不动的趋势，全靠七生由拉着走，勉强才能跟上前面两个越走越快的大人。
小岛元太和圆谷光彦气喘吁吁地撑着膝盖，也有些受不了，他们为了不被发现，一会儿停一会跑，还要快速爬完自动扶梯，这可比学校活动课累多了。
七生由知道他们体力消耗完，想把三个孩子打发去汉堡店休息，还没说话呢，就看到小岛元太和圆谷光彦指着她的身后，一脸紧张惊恐的样子，七生由僵硬转头。果不其然，七生怜面带危险笑容，居高临下地轻轻搭住她的肩膀。
“小由，不是说跟朋友约好去公园玩吗？怎么闲逛到这里来了，呵呵。”
七生由眼神乱飘，难掩心虚地嘴硬：“百货商场就是小孩子的公园，你管那么多干嘛，我想去哪里玩就去哪儿！”
“我说你……”“咕噜噜——”
一大一小齐齐看向声音的源头，小岛元太不好意思地摸摸肚子：“小由，能不能先找个地方吃东西啊，我饿了。”
七生怜无奈扶额，看向身后的宫野志保，她无奈微笑，七生怜叹气道：“孩子们，都饿坏了吧，想吃什么？姐姐请客，可以随便点单。”
“鳗鱼——”“汉堡就可以了！”圆谷光彦一肘子打断小岛元太的话，有些尴尬地说。
“嗯嗯，小由说这里有家汉堡店很好吃，步美想吃那个！”
七生由也摆出一副本大小姐不跟你一般见识的姿态撇嘴：“就吃那个好了，哼，快带我们过去。”
七生怜额头冒出青筋，真想给这小屁孩一个爆栗让她知道花儿为什么这样红。
但在小孩的朋友们面前，七生怜到底还是给她留了面子，无奈牵住七生由的手，对孩子们指了指方向：“那就走吧，但是事先声明，吃完就要回家哦，否则家长们都会担心的。”
“好！”x3
虽然七生由表现得娇纵，但还是会主动牵住七生怜的手，头顶的呆毛一晃一晃，看着怪可爱的，七生怜竟然也没那么生气了。
三个孩子听到可以吃汉堡，这会儿也不累了，兴致勃勃地走在前面，宫野志保并肩走在七生怜身边。忽然七生由放开手，挤到两个大人之间，七生怜诧异低头，看到这小孩儿竟然哼哼唧唧地同时牵住两人，宫野志保也没拒绝。
七生怜和宫野志保对视，后者回以微笑，表示自己并不介意。
感觉跟一家三口出门逛街似的，志保和小由还都是茶发……不对不对，七生怜你在胡思乱想些什么呢！
七生怜觉得自己应该是出门太久，开始想家了。想到自己现在的处境，她不免有些消沉，自己来日本这么久了，怕在通话中暴露情况，没敢跟家里人联系，可也没人主动给她打电话。
一个人在人生地不熟的国外生活不说，身边还净是些危险人物，唯一的好事就是认识了宫野志保，唉，也算不幸中的万幸吧。
到了汉堡店，七生怜看着孩子们啊呜啊呜吃汉堡喝可乐，自己没有胃口，慢吞吞吃着薯条，宫野志保看她发呆出神，显出几分忧郁的样子，和对面的七生由对了对眼神，后者撇嘴，还是点点头，以示答应。
七生怜对她们的眼神交流一无察觉，看孩子们都吃饱喝足了，便带他们下楼，准备把他们送回车站，谁知道三个孩子看到门口有假面超人的表演秀，立刻走不动道了。
七生怜抵不过孩子们的泪眼攻击，只好求助地看向宫野志保，后者微笑点头，七生怜重重叹气：“好吧，可以让你们在这看表演，但是，绝对不准乱跑，知道了吗？”
“是！”“谢谢七生姐姐！”“好耶，可以看假面超人了！”
三个孩子欢呼地拉着小大人似的七生由挤到舞台最前方的位置，七生怜自然不可能让他们单独在这里，和宫野志保坐在了稍后一点的家长区域，时刻关注着孩子们的情况。
“真是的，上午还没有看到这里有活动，怎么一会儿就聚了这么多人。”七生怜抱怨完，十分歉意地对宫野志保说，“抱歉，志保，我没想到小由会带朋友跟过来，今天的约会计划完全被打乱了。”
中午的大餐没吃，还有下午的电影也没时间去看了，七生怜想到这里，没了在孩子们面前的可靠大姐姐模样，无精打采，看着蔫巴巴的。
“没关系，我不介意，呵呵，也是很新鲜的体验，”宫野志保托着下巴，对七生怜微微一笑，“没有完成的计划，可以等下次再做，小怜，我很期待你的安排。”
“志保，你真是温柔的天使！”
“嘛，只有你会这样说我了。”宫野志保还有另一句话没有说出口，她也只会对七生怜一个人温柔。
“那是他们没有眼光，切，你才不是什么冷面美人呢，明明哪里都很好！尤其是微笑时的样子，我……咳，反正你就是很好，我可喜欢了！”
七生怜慌慌张张的样子让宫野志保实在忍俊不禁，她弯着眼睛明知故问：“所以，你会心动吗？”
这下七生怜的头顶又要开始冒烟了，如果真的说出来，肯定会很羞耻，可她下意识地不想对友人说谎，眼神飘忽，不敢跟人对视，小声说：“那、那当然啊，你可是大美人，不管是谁，都、都会心动吧。”
“嗯，谢谢夸奖，你也很可爱，我非常喜欢。”尤其是明明已经羞得面红耳赤，还会坦率的这点，宫野志保非常喜欢。
不得不说，这样的情趣游戏，宫野志保怎么都不觉得腻。
可惜七生怜明显已经受不住了，她蹭得一下站起来，干巴巴地说：“谢、谢谢夸奖，我突然觉得有些渴，孩子们应该也是，我去那边买点水，志保，拜托你看着他们，我马上就回来！”
七生怜都不知道自己是怎么跑出来的，她躲在大厦入口处，试探性地对那边探出头，刚巧和微笑挥手的宫野志保对上视线，她又给吓跑了。
七生怜心里乱糟糟的，满脑子想的都是“难道我被调戏了？为什么要说喜欢？啊？？？”
但是她又想，宫野志保是在美国长大的，夸朋友可爱，说两句喜欢应该就像中国人问“吃了没有”一样寻常，实在没必要多想。
嗯，没错，就是这样，不要胡思乱想！
不对，为什么会胡思乱想啊，明明她们只是认识一周的朋友……问题的答案呼之欲出，七生怜不跑了，她难以置信地捂着脸靠在墙边，真有种想要撞墙的冲动。
她会害羞成这样，原因就只有一个吧！
可是很奇怪，七生怜发现自己喜欢上宫野志保的事实后，竟然并没有觉得反感，或许是因为宫野志保实在是个很优秀的人，相比起来，性别什么都只是小问题。
而且七生怜仔细想想，自己甚至还是一见钟情，因为在第一次见面时，她就已经对宫野志保念念不忘了。
人们都说一见钟情就是见色起意，七生怜想，宫野志保确*实有这种资本，容姿俏丽，身材绝佳，该细的细，该……七生怜真的要撞墙了，她才不是这种色/鬼，只是欣赏，欣赏而已！
但是不管怎么说，喜欢的人是宫野志保，七生怜接受良好，而且能和喜欢的人成为朋友，已经是一件很幸运的事，没必要要求太多嘛。
七生怜乐呵呵地走到超市，买了点饮料零食回来，但看到喜欢的人在阳光下白得几乎发光的脸，她脚下一转，回去买了顶太阳帽，轻轻放在宫野志保头上。
“志保，太阳很晒，戴上帽子，这样就不会太热了。”
“嗯，谢谢，”宫野志保抬头看到她笑吟吟的表情，有些奇怪地问，“遇到什么好事吗？这么开心。”
“嘿嘿，对啊，看到你就会觉得很开心。”七生怜理所当然地回答，丝毫没有意识到自己说的话有哪里不对。
“志保，喝汽水吗？都是冰的，降温。”
宫野志保整了整帽檐，遮住隐隐发烫的耳朵，回道：“嗯，确实有些热了。”
好像不管什么时候，这人总能自然地说出些让人害羞的话，真是拿她没办法。
七生怜一直端详着友人，在心里感叹不愧是志保，坐姿端庄优雅就不提了，浑身上下哪哪儿都很好看，只要看到她，心情当然会变得很好。
身边人的视线实在太明显，宫野志保只能装作自己没有注意，目光放在周围。忽然，她看到一个金发黑皮肤的冷峻男人，眼神一凝，拉住七生怜的手问道：“小怜，你看那个人，似乎有些不对劲。”
七生怜看过去，也皱起眉头，轻声说道：“那个人的站姿和走路姿势，不是军人就是警察，表情那么严肃，又按着耳机，一直在观察周围……那人是警察吧，正在抓捕逃犯。”
“这里人流量很大，舞台前还围着不少孩子，警方肯定也不想打草惊蛇，如果逃犯把孩子们当成人质，事情就糟糕了。”
宫野志保小声回：“把孩子们叫回来吧，万一这里真的藏着逃犯，随时可能发生危险。”
七生怜点点头，两人放下东西，装作若无其事地穿过人群，宫野志保牵住两个女孩的手，七生怜负责两个男孩，想招呼他们回来吃零食休息，这时，她听到前排孩子们的抱怨。
“假面超人才不会用这么粗暴的方式对待人质。”
“对啊对啊，还有，假面超人从来不用木仓，这个假面超人是假货吧。”
七生怜愕然抬头，在到处都是女人和小孩的活动现场，如果一个身材魁梧的健壮男人想逃过警察的追踪，最好的办法就是戴上面具穿上制服，藏在最显眼的舞台上。
孩子们的抱怨显然已经引起了台上演员的注意，七生怜背后冒了一身冷汗，安抚性地对那几个孩子笑笑：“可能是组织活动的商场人员不清楚这点，准备道具时失误了，孩子们，台上的假面超人是演员扮演的，不是电视里的假面超人，不要太严格嘛。”
“切，那他们的演技也太差了吧——”孩子们无趣地拉长语气回答，已经有几个孩子想回去找家长，不过总算是敷衍过去了。
七生怜松了口气，对小岛元太和圆谷光彦说：“元太，光彦，我买了饮料和零食，去后面坐着休息一会儿吧。”
“谢谢七生姐姐！”
“我们还不累，想再看一会儿！”
现在可不是看表演的时候，七生怜深吸一口气，拉着两个男孩的手，在他们耳边低声说：“有危险，别出声，听话，跟我走。”
小岛元太和圆谷光彦被她的语气吓得身体僵硬，顿时老实了，可是就在这时候，不远处有个更小的女孩突然哭了出来。
小女孩的哭声尖锐又刺耳，周围的所有大人齐刷刷望过来，也包括了那几个巡视的警察，台上穿着皮套的四个演员都停下了动作，七生怜刚心说糟了，舞台最前方的“假面超人”立刻拽起离自己最近的人质，用木仓抵着她的头，威胁周围的警察。
“不准动，谁敢动，这女的就死定了！”
他手里的人质，是戴着遮阳帽的宫野志保！
七生怜呼吸一滞，无法抑制的愤怒涌上大脑，她下意识扫视台上的四个演员，一个是做售货员打扮的女人质，看慌张的表情，应该是普通人，另外两个穿着皮套，想要逃走的怪人手部皮套都有尖爪，不适合拿木仓，腰后没有包，可以轻易制服。
只有拿着木仓的这家伙，必须想办法，要冒险吗？不行，如果擦木仓走火的话……七生怜紧紧盯着台上的两人，宫野志保垂着头，宽大的帽檐挡住她的眼睛，只能看到小巧的下巴，忽然，宫野志保抬头，对七生怜眨了眨眼睛，脸上完全看不到慌乱。
七生怜怔了一下。
“如果动的话，会怎样？”宫野志保慢条斯理地问。
持木仓的歹徒下意识回：“这女的就死定了……呃？！”
他完全没想到，毫无反抗能力的人质竟然会一肘子打在自己肚子上，他痛苦得弯下腰，一只手还死死握着木仓，想抓住最后的机会，但已经迟了，台下的七生怜反应极快地翻身上台，一个扫腿将他踢飞出去，手里的木仓自然也飞了出去。
那两个穿着皮套的怪人想去接住木仓，七生怜自然不会给他们机会，她以迅雷不及掩耳一记铁拳痛击最近的歹徒腹部，打得他差点吐出酸水，直接失去行动能力。
剩下的最后一个想跑，七生怜两步冲到他身后，反手擒拿，压倒在地，双手被绞死，只能被压在地上痛苦呻/吟。
“咔”，枪，落地了。
台上台下一片寂静，突然一个七生怜非常耳熟的女孩声音大喊：“扮演成假面超人的坏蛋和怪人都被打败了，人质姐姐被救出来了，这个姐姐好厉害！”
“姐姐好厉害！”“太强了！”
然后便是一阵孩子们的欢呼和鼓掌声，七生怜后知后觉地反应过来，危机被解决了，但她完全不敢转身，仍旧压着歹徒的手。
“咳咳，孩子们，记住姐姐刚才做的，如果被坏蛋挟持，不要慌张，保持冷静，”宫野志保微笑着对台下的孩子示范，“坏蛋一般会用手臂卡住我们的脖子，另一只手就会像刚才那样，指着其他人威胁。”
“他们会下意识觉得人质没有威胁，放松对人质的警惕，但这个时候，我们就可以利用身体的强大部位，攻击坏蛋的弱点。”
宫野志保指了指自己的手肘，科普道：“就像这里，手肘处的骨头是全身最坚硬的地方，这里没有肌肉，神经也很少，攻击的时候不会痛，如果用力打在柔软的腹部，坏蛋会痛得捂住肚子，人质也就自由了。”
“不过姐姐敢这么做，是因为姐姐的同伴很强大，小朋友们不要轻易尝试哦。”
“好！”“两个姐姐都好厉害！”
警察匆匆赶上台，他们装成商场人员的样子，扶起三位失去行动能力的逃犯，和吓坏了的商场员工，七生怜和宫野志保跟着他们一起走到台后，警方还留了两个人在台上给观众们发奖品，总算是没有让孩子们受到惊吓。
七生怜却陷入了疑惑，自己什么时候变得那么厉害了，虽然她学过一点武术皮毛，但也不可能一脚把成年男人踹飞啊，刚才那串连招到底是怎么做出来的，太奇怪了吧。
不过面对金发黑皮肤警察小哥的询问，七生怜理不直气也壮地回答：“我是中国留学生，刚刚那是中国功夫，一打三很轻松的。”
“呵、呵呵，就算如此，还是请不要随意参与案件，如果留学生在这种情况下受伤，我们公安会很难办的，大使馆那边无法交代。”金发小哥勉强保持微笑，再三叮嘱，七生怜点头敷衍，最后也没有做笔录，他们只是稍微问了两句，就开车分别送七生怜两人，以及四个小孩回家了。
三个小朋友明显有很多话想问，七生怜赶忙让他们上了一个眼镜小哥的车，自己和宫野志保，还有七生由坐在金发小哥的车上，一路无话。
七生怜盯着窗外的风景出神，她越想越觉得奇怪，有一种活在梦里的不真实感，完全没有注意身边的宫野志保和金发警察小哥的眼神交流。
“七生小姐，到米花公园了，我突然有急事，就先走了，这里应该不会有危险。”
七生怜回神：“哦，麻烦你了。”
遇到这番惊险，虽然时间还很早，但七生怜没了继续逛街的心情，连连对宫野志保道歉，宫野志保很温和地笑笑：“这不是你的错，而且我还要感谢你刚才及时出手，没有让我受伤。”
“不必对我这么生疏，小怜。”
“嗯嗯，志保，你真好，下次一定要让我请你，想去哪里都可以！”
“那就下次再说吧。”宫野志保挥挥手离开了，七生怜痴痴看着她的背影，等她走远了，一拳痛击七生由的发顶。
“七生由，都怪你！为什么要带朋友跟过来啊，我和志保的约会时间，都被你们破坏了！”七生怜捏着她的脸颊，十分不满地抱怨。
“昏、淡……放开沃。”
从魔爪中挣脱出来，七生由揉揉自己被捏得通红的脸颊，气呼呼地说：“当然是看谁把你迷得找不着北，兴奋得大半夜不睡觉，早上还起得那么早，哼，既然是宫野姐姐，那就没办法了。”
突然提到这个，七生怜立刻就心虚了：“呃，我的表现有那么明显吗？”
七生由白她一眼：“如果不是你看着像是要被渣男骗走了，我会闲得无聊跟踪你？竟然还敢捏我的脸，我不管，晚上我要吃大餐！”
“喂，是你打扰我跟志保的约会时间，你怎么好意思啊！”
“刚才你在台上不敢动弹，是我在下面帮你解围！”
“如果不是你们要去看假面超人，也不会发生这种意外吧！”
“跟我没关系，我又不喜欢，哼！我不管！我可是帮了大忙，你必须负责！”
七生怜实在拿任性小孩没办法，无奈道：“好好好，行行行，我负责，晚上想吃什么？”
“火锅，中国火锅！”
七生怜深深叹气：“好吧，我们去买食材，还有最重要的火锅底料，能吃辣吗？”
“我都要！”
“是是，小由大人，请吧。”七生怜牵住女孩的手，思绪忽然间又飘远了，这种又气又无奈的感觉，好像以前也感受过？
应该没有吧，除了七生由，还有谁能这么噎人，肯定是错觉。
