


　　书名：我的巨萝女友GL
　　作者：陈橡

　　文案：
　　滨海恒星队的8号明星球员林科万万没想到，她唯一一次球场上的走神，却让她看到了二十五年来她第一次为之心动的女生。
　　燕京三院运动医学病房的康复医生徐杏林也没想到，那个她以为折腾了所有人的高护病房”富二代“，居然是她一直喜爱了多年的篮球少女。
　　心里念着那个秀气可爱的篮球女孩，徐杏林义无反顾到恒星队应聘了队医。
　　然而在同一支球队里，场上和场下的两个人，有着同样的喜欢，却有着不一样的心情。
　　场上球风犀利、见招拆招的林队长，在场下面对自己喜欢的人却总是唯唯诺诺，敏感自卑。
　　而场下温暖开朗的徐队医，面对这个活泼的篮球女孩，却选择了默默地照顾和陪伴。
　　暗恋这种事，即使全世界的人都说那个人也喜欢你，可是只要她没有亲自对你说，只要你没有听到她的肯定答复，那这感情在你的心里永远都是单向的，都是充满疑惑的。

　　【重要说明】
　　1、无原型，如有雷同，纯属巧合；
　　2、为了剧情需要，没有按照WCBA赛制的时间安排和国家集训队具体安排，勿较真；
　　3、没有球员经历，各种安排为剧情需要，勿较真；
　　4、考虑剧情需要，假设为WCBA不请外援，都是全华班，这个设定请勿较真；
　　5、但是每一个篮球动作，每一个配合，每一个进球都可实现。

　　内容标签： 都市情缘 情有独钟 因缘邂逅 竞技
　　搜索关键字：主角：林科，徐杏林 ┃ 配角：余楠，王小乐，众人 ┃ 其它：
　　一句话简介：我爱篮球，更爱你
　　立意：我喜欢你，怕你知道，又怕你不知道


第1章 
　　作者有话要说：　　这篇小文会有一些写篮球比赛的场景，一定会有很多小可爱不太喜欢看比赛情节，或者看不太懂。
　　我会尽量在比赛情节的时候多写点字或者加更几章，不爱看比赛直接看个结果也行。（不是说比赛情节水的不重要……）
　　总得来说这是个双向暗恋的故事，也是个追求梦想努力拼搏的故事。
　　前20章日更，后面随缘更了，年底年初工作会特别忙，所以会努力的。
　　“各位观众朋友，欢迎大家继续收看2017-2018赛季中国女子篮球联赛第三轮第五场比赛，是由燕京飞天队主场对阵滨海恒星队。目前第三节 比赛只剩下13秒，场上比分55-54，燕京飞天队领先1分。第三节双方打的十分焦灼。虽然这节比赛只剩最后的13秒，但滨海恒星队主教练王山海还是叫了暂停，看来王指导是要好好利用这13秒做一下战术布置，争取在本节结束前打进一球，带着领先进入第四节，提振球队士气。”
　　央视体育频道主持人字正腔圆的进行着比赛的直播解说。
　　“好了——！暂停结束，比赛继续！滨海恒星发球，飞天队并没有进行全场紧逼，球被快速运过前场，球传给了8号林科！每次关键的时刻，恒星队的球都会传到林科手里，由林科发动，也由她自己来终结，现在还有10秒！林科会怎么处理这个球呢？”
　　徐杏林就坐的位置正在主队篮筐后面的观众席，这个时候正是客队滨海恒星队进攻的时间，看着8号林科接球转身便往这边半场攻过来，徐杏林目不转睛地盯着她，双手狠狠攥了攥，抓住自己的裤子。
　　—
　　第一次知道林科，还是在四年前。
　　那天下午，徐杏林正在网络上翻看着前一天进行的斯坦科维奇杯比赛的消息，一则体育报导标题突然跳到她眼前:《球风如刀，她会不会是下一个苗立杰？！》。
　　下一个苗立杰？徐杏林看到这差点笑出声，恐怕这样的人还没出生吧。
　　众所周知，苗立杰陈楠那批国手带领中国队创造了很多辉煌，但是随着她们的退役，中国女篮陷入了青黄不接的局面，甚至连以前不值一提的日本队都能在亚洲赛事中击败中国队。
　　而这么多年，再没有人像那届女篮那样，也更没有人敢提谁能成为苗立杰的接班人。
　　徐杏林不禁嘲笑了一番这篇报道的作者，这些标题党，现在为了博眼球，可真是什么都敢写。不过出于好奇，徐杏林还是动了动鼠标，点开了那个链接。
　　从头到尾，这篇报道只有短短的几百字，可是配的几张照片，却让徐杏林心动的挪不开眼。
　　几张照片抓拍的都是这个乾州天鹅队的8号，照片里的女孩身材非常纤瘦，球员上场往往不施粉黛，而素颜的女孩五官清秀，皮白肤嫩，运动后的红润现在脸上，全身散发着青春的活力。赢球后女孩和队友拍手庆祝时欢笑露出的小酒窝，让徐杏林觉得心头一甜。
　　林科。
　　徐杏林记住了这个名字，更是再也忘不掉那张漂亮的面孔。
　　打那以后，徐杏林开始关注WCBA，她会看林科的每一场比赛的直播或者重播，如果是在燕京比赛，只要徐杏林时间可以，她便一定会到现场去看球。
　　—
　　此时，林科持球准备发起进攻，而燕京飞天队的防守队员也并没有因为最后一个球而放松，紧紧跟住林科的脚步。
　　看到防守太紧，滨海恒星队的大前锋高敏迅速上步，交叉，挡拆，盯防林科的队员立刻被高敏挡在身前。
　　林科带球横移，挡拆后形成小打大。这时候林科到底是要突破还是要急停出手，全场人的视线都集中在林科身上。
　　“注意时间！注意时间！”主教练王山海在场边大喊。
　　林科当然清楚，燕京飞天队只要防住不让她出手就行了。她右腿一迈，左手一拍，右手带球向右突上一步，而飞天队的大个球员也跟上一步堵在林科面前，林科立刻急停回撤一步。
　　时间应该所剩无几，回撤的林科抬头看了一眼篮筐上的计时器。
　　计时器的数字像往常一样熟悉地变少，然而，林科目光的焦距却在此时拉到了计时器后面的看台上。
　　林科不知道自己为何会在这个时候多看这一眼，这是她第一次在赛场上走神。
　　但她只知道，她看到了那张有些紧张的脸，那个女生留着短发，镜框下的眼睛不大，但却炯炯有神。只有那么0.1秒，那个眼神便击中了林科的心。
　　然而赛场可没有给林科走神的时间，林科回神的一瞬间，对方两名队员已经全部扑上来。
　　在刚才的动作下，林科的身体已经往左侧回撤回来，左侧的防守队员也已经逼到身边，手臂撞到了林科有些单薄的肩膀上，林科完全没有时间再去多想，她必须应对，不然这个球就会被截下。
　　借着被撞的歪歪扭扭的动作，林科左腿发力，想立刻往右前方突过去。
　　“啊——呀——！”
　　左侧的防守队员还未扑上来，就看到林科身子一歪，膝盖一扭，整个人扑倒在地。
　　观众席上的徐杏林看到这个情形，握着座位前围栏的手紧的骨节发白。
　　林科咬着牙把球硬传给另一名球员，可那名队员因为接球太仓促，匆忙出手，球弹框而出。
　　嘟——！第三节 比赛结束。
　　飞天队球员放松下来，准备下场休息。而恒星队的球员却一个个围上来。
　　林科倒在地上，痛苦地用手捂着左膝，眉头紧紧拧在一起。
　　场下的王山海和两个队医快步走进场，低头扶着林科向她询问情况。王山海招了招手，医务人员便立刻小跑抬来了担架，几个人把林科架到担架上，她依旧表情痛苦，手捂着脸被抬出了场。
　　节间休息，现场的主场观众因为球队微微领先，也轻松地喧闹起来，然而徐杏林却始终心里慌着。
　　从林科倒下的那一刻，到林科被抬出场外，徐杏林每分每秒都关注着她的表情和反应。看着女孩捂着膝盖忍着痛，徐杏林甚至跟着她一样的疼。
　　被抬出场后，林科再也没有回来。
　　徐杏林心里像爬满了蚂蚁，又闹，又燥。
　　—
　　周二早上，徐杏林打着哈欠，迈进燕京三院的大门。
　　借着周末两天，又请了一天的假，徐杏林和朋友们到沙漠玩了一圈，前一天晚上才回到燕京。
　　三天的沙漠露营本是徐杏林期盼了一个月的，然而这几天她总是不时会想到那天林科受伤的样子，心里不禁担心起林科的伤势，连朋友们都看出她玩的心不在焉。
　　她的伤势到底如何？她现在怎么样了呢？是否及时治疗？膝盖啊，伤的可是膝盖啊！是否影响她的职业生涯，有没有人负责她的康复呢？
　　自从林科受伤后，徐杏林每天都在网上刷着关于林科的消息，然而却始终查无所得。
　　燕京三院运动医学科，是目前中国最大的、最具影响力的综合性运动医学研究科室，很早就全面开展对运动损伤的防治及运动相关疾病的研究工作，为国家各级运动员、奥运会等体育赛事提供了高质量的医疗服务和强有力的医疗保障。
　　而在运动伤病中，治疗很重要，而康复也有着同样的重要地位。
　　跟着自己的老师何胜金，徐杏林毕业后就在燕京三院运动医学成为了一名康复医师。
　　而作为一名康复医生，作为关注了林科四年多的人，无论是出于职业病还是个人情感，林科都始终是她心里最放不下的。
　　这边担忧着林科，徐杏林坐在电梯上，微微伸了伸懒腰。
　　康复医生早上不用跟主治医生查房，又因为玩了几天的劳累，徐杏林早上便起得晚了些。这时候已经错过了医院早上最忙乱的那个时间段，连往病房走的电梯里都不再拥挤。
　　师傅何胜金一大早就给她打了个电话，但是因为睡过了，徐杏林没接到。
　　不知道老何又给自己安排了什么活，徐杏林心里想着，抬手掩着嘴又打了个哈欠，在更衣室慢悠悠的换了衣服，便往运动医学一病房走去。
　　“嗨，徐医生，早啊！”运动医学二病房的护士小申和徐杏林打着招呼问早。
　　徐杏林礼貌地笑了笑，心里自嘲了一下，她可能是科室来的最不早的人了吧。
　　“徐医生，运一那边高护病房的病人早上好像在找你。”
　　徐杏林点了点头，也没太在意，别了小申又继续往运一病房走去。
　　这个时候打饭的高阿姨推着已经收了的早饭车迎面走了过来，高阿姨是医院的老人了，虽然只是负责给患者订饭打饭，但是高阿姨人心善，总是帮患者多做一些事情。
　　高阿姨推着车从徐杏林身边经过的时候，徐杏林向她亲切地问好。
　　“小徐大夫啊，运一那个高护病房，早上还问你什么时候来，你快过去看看吧。“
　　徐杏林嘴上笑着答应着，转头就瘪了瘪嘴。这都什么事啊，怎么连阿姨都知道患者找她而她没到。
　　徐杏林在走廊上晃了晃，又到运一医生办公室呆了会。
　　周二周三往往是病房最忙的时候，因为往往患者都是周五出院，周一收新，新入院的患者则会安排在周二周三手术。
　　燕京三院的运动医学科室恐怕是全国最繁忙的运动医学医疗中心，全国各地的患者都会来这里治疗当地一年都遇不到几个的病例。
　　运一运二两个病房每天要排二十多台手术，很多年轻医生即使不上台也都会去观摩，所以徐杏林来的这个时候，办公室里完全没什么人。
　　刚从医生办公室出来，徐杏林便遇到了从山省来院实习的小马医生。而小马医生也跟她说，高护病房找她。
　　徐杏林心里有点烦，这个高护病房到底找了多少人来找她？
　　走在走廊上，徐杏林帮着两位做了膝关节置换的大爷指导了一下康复动作，看着护工搀扶着他们慢慢康复走动。
　　这边刚从护士台拿到患者的病例资料本，管房护士小方就推着输液车哗啦啦经过徐杏林身边。
　　“徐大夫，高护病房找你一早上了，麻烦你……还是过去一下吧。”
　　徐杏林：……
　　徐杏林简直要气炸了！
　　这个高护病房到底住了什么人！搞得全世界都知道患者早上找她，而她却来迟了！
　　在高护病房门口站了好一会，病房里零零散散传来几个小护士咯咯的嬉笑声。
　　徐杏林压着心里的火。
　　该不会又是哪个富二代吧？
　　来了医院像住宾馆似的，舒舒服服。那些人没事就按呼叫铃，对着医生护士呼来喝去，看到好看的小护士还会调戏几句。这一早上，这人都折腾多少人来找她了！
　　想到这些，徐杏林越想越气，她敲了几下门，甚至没等屋内应答就推开门走了进去。
　　病床上伸出长长的一条腿，虽然细长，但是肌肉紧致白皙，看起来充满力量。
　　再往上看，徐杏林整个人瞬间木住了。
　　这双眼睛几天前也和她对视过，那时，一个是场内一个是场外。而现在，一个是病床上，一个是病床下。
　　而病床上刚才还和两个来换吊瓶的护士有说有笑的林科也同样呆住了，突然就变了哑巴。


第2章 
　　两个小护士看到徐杏林瞪着眼睛大步迈进来，朝她匆匆打了招呼，便赶紧离开了。
　　病房里就剩下林科和徐杏林两个人，床上床下都沉默着互不说话，刚才还热热闹闹的病房瞬间就冷了下来。
　　生活不是电影，没有那么多不期而遇。
　　林科以前很相信这句话，可……现实还真有点打脸，不过……打的又挺舒服。
　　在受伤后的那天，林科曾经生气自己为什么会在那么重要的时候走神。
　　林科啊林科，你打了这么多年球，从没出过这样的事啊！篮球最大！篮球最大！如果因此受伤影响了打球，你悔不悔！你就说你悔不悔！那晚躺在床上，林科拍着脑袋质问自己。
　　但是当林科一闭上眼睛，脑海中就会浮现出计时器旁那双专注的眼睛，那个眼神，那个目光，林科不知不觉就在那一刻被那个面孔吸引。
　　而现在，和在场上看到这双眼睛的那一瞬间一样，林科心脏莫名的狂跳起来。
　　“哎？”林妈妈拎着暖瓶推门走了进来，看到了穿着白大褂的徐杏林，“你好医生。”
　　“啊……你好，你好！我……我是负责康复的医生，我，我叫徐杏林。”
　　徐杏林这才察觉到，突然冲进屋里的是她，该自我介绍的也应该是她，而站在床下发了几分钟呆一句话没说的，也是她。
　　女人把暖瓶放到床头，热情地看着徐杏林。
　　林妈妈的回来缓和了刚才房间里尴尬冰冷的气氛。
　　徐杏林迷迷糊糊地看着林妈妈，那个……该说点什么……噢对！康复！
　　徐杏林赶紧拿出夹在胳膊下的病历本，翻看起林科的情况。
　　母女俩等着医生说话，而徐杏林在满头是汗手忙脚乱地翻病历本……
　　此时的徐杏林肠子都要悔青了，她后悔刚才怎么就不能先看看这高护病房住的是谁？怎么就不能翻下病历看看情况？
　　现在跑到人家床前现翻本子，而自己的患者……居然就是自己关注了这么多年，又担心了这么多天的这个篮球女孩，这……可太尴尬了。
　　而这时，林科靠在摇起来的病床上，歪着头细细打量起徐杏林。
　　大概一米七五的个子，在普通女生里算是很高的。人很瘦，很精神，打理的干干净净的纹理短发，白净的皮肤，戴着浅棕色的板材镜框，单眼皮的眼睛，不大，但是特别有神。瘦高的身子撑着白色的大褂，深蓝色的牛仔裤，脚下穿了双红翼。整个人打扮的简简单单，但是看起来又非常阳光开朗。虽然刚才好像她眼里有闪过一丝丝的紧张？
　　林科岔开着腿儿躺在床上，几乎摆成了个“大”字，看着对面低着头的这位让她惊喜的医生。
　　“科科，你把腿往里收收，看看你这像个什么样子，一点没有女孩样。”林妈妈略有严厉的语气中到满是和蔼。
　　“妈妈——！有外人在，你就别说我了……”被揭短的林科语气撒着娇，把随意搭在一边的好腿收了回来。
　　母女俩斗着嘴。
　　科科……听到林妈妈叫着林科的小名，低头看本子的徐杏林不觉地微微弯了弯嘴角。
　　“咳咳，那个，”徐杏林抬起头和林科对视了一秒，又迅速挪开视线，看着林妈妈。
　　“林科的伤势不算重，她是内外侧半月板损伤，只是边角损伤，没有缝合，我看了手术记录，就是对碎裂的边角进行了剔除，也同时去掉了以前的一些骨刺。她是昨天做的手术，从今天开始就进行系统的康复训练。因为是职业运动员，所以力量恢复特别特别重要。”
　　“我看以前NBA有球员做了半月板手术，半个月就回到球场的，我也能吗？”林科问道。
　　“这个我觉得不行，美国的医疗技术先不说，NBA球员的体质我们也没法比。你这毕竟是手术，即使半月板边角修复这种小手术，腿经过短暂的停用，也会立刻出现肌肉萎缩，两条腿粗细不同就是直接表现。只要你有一处肌肉力量薄弱，关节就会代偿，膝关节就会增加受伤风险。”讲起康复的事，徐杏林觉得自己的那些紧张立刻就消失了。
　　林科点点头，似懂非懂，不过她又很快朝徐杏林笑了笑。
　　那个两年前照片里看到的精致漂亮的小酒窝，随着它主人扬起的唇，又一次出现在徐杏林的眼前。
　　好的，徐杏林刚刚消失的紧张又回来了。
　　从病房退出来，徐杏林靠在走廊墙边，拍了拍胸口，深深顺了口气。
　　徐杏林，你真行，什么高护病房的富二代，什么调戏小护士，脑子里自导自演一出大戏！连病历本你都不看就去冲患者？
　　徐杏林耷拉着脑袋，想着自己刚才傻乎乎的冲进去，又手忙脚乱的现场翻看病历，然后被林科的一个勾唇就紧张到不行，徐杏林给刚才自己的表现打了个结结实实的不及格！
　　“太阳当空照~花儿对我笑~~小鸟说~~早……”兜里的手机铃声响起，徐杏林赶紧接了起来。
　　听筒里是何胜金的声音：“杏林啊，高护病房你去了吧？本来是要先和你说一下，但早上给你打电话也没接。不过那个女孩的伤不重，你应付过很多这样的病例，这次也是好好做好康复计划就好。”
　　徐杏林低头看着自己的两个鞋头碰在一起，点点头回应说：“知道了，老师，您放心吧。”
　　挂了老何的电话，徐杏林抬头看了看走廊。
　　运一病房和每一个星期二一样，人头传动忙忙碌碌，但是这一天又和每一个星期二都不一样，这个周二是她认识了林科的日子，这个篮球少女再也不是那个只在电视里，只在球场中，而是站在她面前的日子，噢不，是躺在她面前。
　　徐杏林夹着病历本，把双手揣在大褂口袋里，微微仰头笑着往其他病房慢慢走去。
　　阳光，专业，这是林科对徐杏林的第一印象。
　　至于徐杏林，徐大夫想了想，对林科的印象嘛……她当时光顾着紧张了，全忘了。
　　—
　　半月板伤在众多膝盖伤中虽然不算大伤，但是徐杏林明白，这个小问题也会给很多运动员带来特别多的烦恼，影响甚至摧毁他们的运动能力。
　　因为半月板这个位置没有血管，没有血液循环便没有供养，无法自行修复。遇到破角损伤只能磨平，破裂要缝合，严重的就只能全部切除，但切除后又无法再生。
　　虽然近些年半月板移植手术也有很多成功案例，但是像林科这样的职业运动员，关节早早就开始退化病变，完全不适合移植，移植后中长期效果也难说，所以运动员宁可全切也不会移植。
　　而失去了半月板的膝盖就好像没有了垫片的两块脆骨在直接碰撞，二十岁的人，六十岁的腿，这是运动员经常有的事。
　　虽然林科伤的不重，但是徐杏林还是出于职业素养和私人情感，查了资料，熬了一晚上夜为她做了针对性计划。
　　第二天一早医生刚查完房，徐杏林就早早地等在了高护病房门口。
　　手心有汗，手指轻颤，总是紧张地耸肩和深呼吸。徐杏林暗暗嘲笑了一下自己，现在的她每天都像个追星的傻瓜，这可一点都不像往常的自己。
　　“徐大夫，你来了啊？怎么不进去？科科在里面呢。”林妈妈拎着暖瓶在徐杏林背后突然出现，吓得徐杏林差点跳了起来。
　　“阿……阿姨，我刚……刚来。”徐杏林看着手里的暖瓶，心想阿姨你也太勤快了吧……
　　跟着林妈妈进了病房，徐杏林看到林科正在床上做负重直抬腿训练，纤细的脚踝上绑着个沙袋。女孩看到徐杏林便停了下来，刚活动后有些红润的面色被早上的晨光衬的特别好看。
　　“徐大夫，早上好呀。”林科声音清甜，最后一个呀字听起来俏皮又可爱。
　　当然，这是徐杏林耳中的林科。
　　此刻只有林科自己知道自己有多紧张。
　　说个早上好还画蛇添足的在后面加个“呀”字，而这个字说出来，林科才察觉到自己把这个语气词咬的是字正腔圆，说的又狠又生硬。
　　“嗨~早~”徐杏林回应着，而且，还抬起来小手朝林科招了手，这个动作后徐杏林迅速把刚才那莫名其妙抬上去的手揣进口袋里，五指在口袋里攥成拳，颤颤巍巍。
　　林科视角：哎呀，她怎么这么可爱啊，打个招呼还招手~
　　徐杏林视角：卧槽，我是不是傻……我为什么要抬手……我……我真是好傻……
　　“徐大夫，你请坐吧。”
　　打破僵局的依旧是林妈妈，她抬手朝徐杏林指了指后面的沙发。
　　“不用了阿姨，我就是来跟你们说说，今天上午的吊瓶打完之后，我会带林……带你们到康复中心进行康复训练，需要用一些仪器，所以得麻烦到那边去。”
　　徐杏林呼了口气，还是说康复的事吧，这更易于放松。
　　林妈妈应道：“好，那到时候是你来接我们吗？”
　　“不，护士会安排，推轮椅送你们过去……”徐杏林按照常规操作说道，话音刚落又对上了林科那闪亮的眼睛，“噢不是……我来接！我来接你们过去！我到时候过来，你们在病房等着就行了。”
　　徐杏林用揣在白大褂里的手暗暗掐了自己的大腿，徐杏林，你，是真有点傻。


第3章 
　　坐在酒吧最靠里的卡座，徐杏林看着远处爆闪着的灯光和杂噪电音下的蹦跳着的人。
　　其实她很少来这种地方，但是最近却被一些心思搞得有些不宁。
　　为了避免徐杏林回去后自己胡思乱想，下班后她便被几个朋友给拉过来放松。
　　结果，被拉来的徐杏林只是坐在座位上喝果汁，连酒都不沾一口。朋友几个觉得她没劲，可又不想被她扫了兴，就自己蹦到舞池里玩去了。
　　徐杏林拿起果汁喝了一口，拒绝了坐过来的几个姑娘，呆呆地望着光闪镭射。
　　酒吧里的噪音被她从耳朵边隔开，她静静地想着白天和林科那偶尔的几次交集。
　　从以前远远关注这个女孩，到现在和她有了近距离的接触，刚开始特别开心的心情在两天后又渐渐失落起来。
　　虽然徐杏林想尽各种办法往高护病房蹭，但康复医生做的再多，也没法时时呆在患者的病房里，晚上康复医生也不用上夜班，徐杏林真是第一次感觉康复医生怎么这么闲啊！
　　想想这两天自己的心情转变，徐杏林完全想不明白自己对林科究竟算不算喜欢。
　　人生走了三十一年，徐杏林也相处过几个女孩子，对于每一段感情，她从来没有不清不楚不明不白，也更不喜欢将关系搞暧昧。
　　徐杏林始终觉得喜欢的基础是可实现，至少是有可实现的可能，如果没有这种可能，徐杏林就会理智的把自己放在合适的位置，让关系清白、清楚，让情绪清晰、清醒。
　　对于林科，这么多年的默默关注，又能因为现在这样的原因在医院巧遇，已经算是很有缘分了。如果纯粹从情感上来说，徐杏林明白她是喜欢林科的。
　　可是关节镜手术住院的时间只有一周，很快林科就会离开医院，回到她原来的生活中，这样的缘分还指望有什么后续呢？
　　想到这些，徐杏林就又觉得自己曾经有过的一点点“非分之想”实在是滑稽。
　　当然，晚上的时候徐杏林什么都能想明白，而白天她一站到高护病房的门口，徐医生就又变成了在门前搓手手，跺小脚，心跳加速180。
　　“徐大夫，您怎么又站在这不进去啊？”
　　徐杏林正在高护病房门口做着习惯性的心理建设和放轻松准备，值班护士突然在她身后说道。
　　也真巧，徐杏林回头的一瞬间，病房的门被拉开，林妈妈正搀着林科站在了门口，刚好听见值班护士的话。
　　呵……又……
　　徐杏林的笑容有那么点僵，一时不知道是该先解释为何站在这不进去，还是该解释这个“又”字。
　　“你怎么不进来？”
　　徐杏林听到那甜甜的声音，转头却发现声音来自上方。这时徐杏林才发觉，这是林科第一次真正站在她面前。
　　徐杏林咽了一下口水。
　　真高……
　　徐杏林仰视着，她听见自己问道：“你，多高？”
　　“1米84。”林科回答，然后又补了一句，“没比你高多少。”
　　这个答案徐杏林当然知道，这个女孩她关注了两年多，别说她的身高，三围她都快看出数字了。
　　继续感受着来自1米84的压迫感，徐杏林跟着林科和林妈妈回到病房。
　　林科平躺在床上，而接下来徐杏林要进行几个角度的掰腿，检查术后是否还有明显的绞索现象。
　　这个平常再简单不过的检查，检查方和被检查方却心怀着不同的紧张。
　　徐杏林冰凉的手扶上林科瘦溜的脚踝时，她感觉自己的手在抖，但又好像抖的不是她。
　　当然，林科也是这样的感觉。
　　或许，两个人都在抖。
　　林科回想到这块，对，这个在球场上叫做——技术变形。
　　给林科做完检查，林妈妈也正好削完了一个苹果，切成了两半都递给了林科。
　　“徐大夫也吃块苹果吧。”甜甜的声音又传过来。
　　徐杏林接下苹果，眼睛却盯着苹果的另一半在林科两片薄唇间慢慢消失，随后是一鼓一鼓的脸，真可爱。
　　“徐医生家里有中医传统？”林妈妈回身边倒水边问道。
　　“对，我爷爷那辈是中医大夫，大伯也是开医馆，我也就从小学了，正好还想和你们说呢，明天我带针过来，给林科做一下针灸，针灸更有助于肌肉放松，现在连NBA运动员都用。”徐杏林答复。
　　林科嘴里咬着一块苹果，转过头很是惊奇地看着林妈妈：“妈妈，你怎么知道徐大夫会中医？你，你这都知道？这么神？”
　　“你这笨孩子，‘杏林’是中医界的代名词，能用这个名字说明家里是有这方面背景的。这个典故是出自《神仙传》，典故里说……算了，说了你也不知道。这就是没文化真可怕！”林妈妈干脆懒得解释，把倒好水的水杯硬挺挺地塞给林科。
　　“妈……你到底，是不是亲妈啊……”林科瘪着嘴，这边有些气地看看妈妈，那边还偷瞄了一下徐杏林。
　　听到林科又一次被林妈妈揭短，那撒娇的反应，徐杏林忍不住勾了下嘴角。
　　这个动作自然没逃过林科的眼睛，但是林科的感受却和徐杏林完全相反。
　　完了，完了完了，她肯定也觉得我好没有文化。林科突然心痛了一下下。
　　——
　　以前每天可以又跑又跳，但现在却不得不天天呆在病房里做康复训练，林科那活泼的性子简直要憋坏了。
　　这天徐杏林下班的时候，林妈妈正推着轮椅带着林科在医院的花园里。远远看着徐杏林骑着电动车过来，林科忍不住笑起来。
　　这平时帅帅气气的穿着牛仔裤工装鞋的徐大夫，下班时却骑着一辆圆圆润润黄色的小绵羊电动车，两条长腿在车子前面的踏板上乖乖巧巧地放着，电动车头盔上贴着的小黄鸭的螺旋桨随着风飞快的转动着，配上徐杏林那一张有些严肃的脸，实在是又违和又可爱。
　　徐杏林远远看见林科，减速到她身边双腿撑地停了下来，看见林科笑的捂着肚子，徐杏林这边害羞的耳尖都红了。
　　“徐大夫，我好像后天就出院了呢。”林科停下笑，淡淡说道。
　　徐杏林大概听不出林科究竟是怎样的语气，只有林科自己知道这个“呢”字自己又咬狠了。
　　这几个字，她没一个说在调上。
　　林科出院的这天，院里的几位医生早上都来到了高护病房。徐杏林轮不上，也不想跟那么多人参合在一起，她静静靠在门边。
　　她又站在这里了，可过了今天，这里住的就不再是这个篮球女孩，她又将回到球场，回到徐杏林的电视直播里，回到徐杏林网上查到的新闻报道里。
　　想到这，徐杏林想把自己的情感从女孩身上抽离的念头又深了一点。
　　等几位医生先后都离开了病房，徐杏林这才在门口往里探了探头。
　　“徐医生？”林科欣喜地喊道。
　　徐杏林双手揣在大褂里，晃晃悠悠走到病床前。
　　林科眨着眼：“我以为你不来看我了呢。”
　　徐杏林礼貌性的微笑着，却不知道该如何回答。她看着那漂亮的眼睛，心想，她这是在怨我吗？
　　几秒的停顿让林科心里有些打鼓，她看着面前这位医生有些僵硬的表情，心里有些揪揪，她这是嫌我怨她了吗？
　　两个人彼此对视了下，又彼此迅速错开了视线。
　　这么安静，让两个人都同时想到了第一次在病房相见时的场景。
　　最终还是徐杏林先开了口：“那个，我可以加你的微信吗？”
　　“可以呀~”说着林科拿起手机晃了晃，“不过我不常用，只有晚上训练结束了才会看看手机。”
　　徐杏林笑了笑点开扫一扫：“我还是第一次认识一个明星呢。”
　　林科：“徐医生说笑了，哪里是什么明星啊，我现在只是你的一个患者。”
　　徐杏林：“其实，我很早就知道你的，我也看女篮。”
　　林科：“是吗？你平时也打球吗？”
　　徐杏林揉揉鼻子：“哎，在职业运动员面前这话该怎么说呢，我们也就是玩玩吧。”
　　林科笑笑没说话。
　　“你回去也要加强力量锻炼，其实我知道队医一定会给你指导的更好，但你自己千万不能大意。”徐杏林语气严肃地嘱咐着，“别小看这次的伤，我看你核磁片子上韧带还好，但如果伤腿恢复的力量不行，膝关节承受太多力量，不够稳定，很容易再次受伤的。”
　　林科像学生一样认真听着，并不时点点头。
　　“徐医生你好专业啊，但怎么搞得像临别的最后的话似的，我可以给你我的电话，你以后还可以给我打电话叮嘱我做康复啊~”
　　“那个微信不都加了吗，电话就不用了。”
　　说完这句，徐杏林看着林科略有些吃惊又慢慢淡去的表情，她瞬间像被冰桶从头浇到了脚。
　　嘿！徐杏林，你真的很可以，不是驴踢你，是你用脑袋把驴给拱了吧！
　　—
　　周一早上的燕京三院和往常一样，依旧是忙碌的一天。
　　挂号大厅里排着长队的挂号人，医院楼梯电梯上拥挤的患者，走廊里小跑着的护士，都在各自的位置上运转着。
　　再走进高护病房，保洁阿姨已经推来了清洁车，换了被罩换被套，屋里被打扫的干干净净，再也看不到那个女孩的痕迹。
　　徐杏林环视了四周，最终站在病房窗前。
　　这里位居九层，从窗口便可以看到门前花园北路上熙攘的人群和穿流的车辆。这里从不缺少声音和繁华，却在九层之上的这个房间里留下了安静和落寞。
　　徐杏林踮起脚，让自己变得更高一些，是不是这样她就能够看到林科所看到的世界。
　　直到双脚都酸了，徐杏林才双手撑着窗台，背靠在窗边。
　　短短的一周，像一场美梦，那个女孩从远处走来，现在又离开了，留下一个微信，留下一个空白的对话框。
　　果然，至少要可以实现才能去喜欢吧。
　　徐杏林也回到了原来的样子，每天上班给患者做康复，下班去打打球，健健身。
　　但是看球赛的时候，她仿佛触了什么界，开始刻意避开有林科的比赛，也不会去再故意的找关于林科的报导。但是躲避并没有让她不去想，那个瘦高女孩的面容依旧在脑海中盈盈笑着。
　　和朋友们一起玩的时候，徐杏林好像对什么都不是那么有兴趣，朋友们给她介绍的女生她见也不想见，聊更不想聊。
　　朋友们问她何以如此性情大变，徐杏林瘫在一边歪着头说，大概是吃了蟠桃后，就觉得普通桃子都食之无味了吧。
　　朋友们又问她那什么是蟠桃呢，蟠桃是什么味道？徐杏林沉思了两分钟，蟠桃嘛……可能就是给她掰掰腿？扶着她做静蹲？
　　切~~朋友们纷纷白眼，就这？这就叫吃了蟠桃了？这比之前的远观也没高级到哪去。
　　徐杏林耸耸肩，无所谓了，反正都已经结束了。
　　白天工作忙忙碌碌到也过得去，晚上夜深人静时，思绪更容易找不到头，胡思乱想的神经就开始作乱。
　　这样的日子过了两个多月，这天晚上徐杏林随便翻看着老何给的几个英文文章，可恨的广告弹窗蹦了出来，在明亮的电脑屏上滚动着，而滚到体育新闻那栏的时候，那个女孩带球突破的照片随着新闻呈现在眼前。
　　这张照相如同天降陨石一般，正正好好地砸中了徐杏林。
　　两个多月被压在头脑中的那些思念因子，全部都在这一刻翻滚了上来，舞动作乱。
　　徐杏林闭着眼睛，回想着在医院里的那些情景，回想着这些年她对这个女孩的关注，看着女孩一点点成长，从一名年轻球员成为如今的滨海恒星队队长，成为一名国家队的明星球员。
　　这么多年的倾注，那一周医院相处的点滴，那些说和笑，都快速闪过。
　　唉。
　　徐杏林红了眼睛，她摘下眼镜扔在一旁，用双手捂着自己有些发烫的脸。
　　徐杏林，承认，就这么难吗？
　　几分钟后，徐杏林缓缓靠在转椅椅背上，戴好眼镜，动动鼠标键盘，打开了那个女孩的微博。
　　那个微博名叫小飞侠林科。
　　头像是一张穿着运动服的侧脸照，明显是谁抓拍的一张，照片里女孩手里正拿着一瓣橘子往嘴里塞，小脸鼓鼓的，嘴翘翘的，唇粉粉的。
　　徐杏林左手撑着下巴，嘴角笑了笑。
　　这张照片是林科一年前换的，每次徐杏林看到她吃橘子一鼓一鼓的脸都会开心的笑起来，这次也同样。
　　微博里东西不多，偶有分享训练的情况，也有比赛给自己打气的照片和话。
　　林科微博里很少更新个人日常，最近的一篇还是在五个月前春天时的一张照片，当时她站在向日葵堆里，穿着橙黄色的衣服，阳光照在她白皙的脸上，她歪着头，眯着眼，仿佛随着风摇晃着，整个人笑的和向日葵一样灿烂。
　　徐杏林的手指在鼠标滚轮上滑动，看着粉丝大军的各种留言，赞美的，鼓励的，表白的，林林种种。
　　其实这有什么的嘛，反正林科这种忙人也不会翻看这些留言，更不会从成百上千条的评论中看到什么。
　　想到这，徐杏林就觉得轻松了很多。
　　窗外月明如昼，屋内灯光暖暖。
　　徐杏林两眼注视着屏幕，出神般的凝想着。半晌，看着那张向日葵照片，她叹了口气，轻轻地在评论区敲下：林科，我喜欢你。
　　作者有话要说：　　遇到比赛情节我会多写点字，或者加更，带过比赛。以免不爱看比赛或者看不懂比赛的朋友们看的不开心。


第4章 
　　回到俱乐部之后，林科便进入了养伤模式。
　　燕京的一切对林科来说来的太快，太突然。
　　从那偶然的一眼，一瞬间的受伤，到伤后立刻就近到全国运动医学最好的燕京三院做了检查，立刻确定了治疗方案，立刻手术，再到手术后遇到的这个康复医生。林科觉得就好像睡了一觉，做了一个梦，梦到了一个好看的女生，林科很心喜，而一眨眼梦就醒了，这个女生就消失不见了。
　　林科想到这动了动腿，唉，是不是梦真的可不好说，但是腿上的伤告诉她，至少受伤是真的。
　　于是林科每天继续进行着康复训练，陆续增量。
　　而腿的反应也不一样，有时还好，有时还会觉得肿胀，甚至会有些疼。每当这个时候她就点开了徐杏林的微信，可是对话框永远是空空如也。
　　林科在对话框上比划来比划去，最后还是点了关闭。
　　明明是她跟自己要的微信，明明是她先主动的！可现在却连个动静都没有，这什么人嘛！
　　林科有些气的把手机丢在一边，回去继续练力量。
　　话虽如此，可是每天训练的时候，林科却又时刻会想宿舍桌里的电话会不会响起？她会不会给自己发了消息？然而每次回到宿舍翻出电话，屏幕上依旧静悄悄，除了偶尔的骚扰信息，什么都没有。
　　这样过去了半个多月，林科沮丧极了，她甚至在想，这是不是真的是做梦啊，这个增加的联系人是不是人机？是个陪聊的机器人？
　　可是每每点开徐杏林的那个头像，她又觉得一切还是那么真实。
　　那是一张徐杏林的照片，背景看起来像极了北海公园，照片里的徐杏林穿着格子衬衫，带着棒球帽和墨镜，她手扶着小时候公园湖上脚蹬的大鹅游船，笑的特别开心。虽然她每次站在林科面前都有些严肃和拘禁，但是林科总能从她的眼神中看到阳光的感觉。
　　关掉照片，林科撇撇嘴。
　　这明明不是梦，臭大夫。
　　—
　　和朋友们跑完了几圈卡丁车，一群人哄哄闹闹地正准备换个地方准备下一趴。
　　徐杏林跟在几个人身后，掏出手机点亮屏幕。
　　叮。一则特别关注的推送。
　　徐杏林随手点开，一张带着护膝在器械上练腿的照片立刻刷新出来，配文：练腿好辛苦，大哭。
　　依旧是那条充满力量却有些瘦长的腿，徐杏林清晰地记得小腿上的那颗痣，她也记得帮她做康复动作时自己发抖的手。
　　徐杏林拒绝了朋友们下一趴的邀请，在几个人的嘘声中骑上了自己的小绵羊电动车。
　　晚风在脸上吹过，燕京的霓虹让这个城市从来都没有夜晚。
　　徐杏林骑着电动车从四环跑到三环，再跑到二环，她不知道刚才为何拒绝朋友们一起喧闹，自己让自己静下来究竟是为了什么？
　　脑袋上的小黄鸭螺旋桨吱吱吱的转动着，这是她现在能听到的唯一的声音。
　　电动车的电流声穿过午夜，载着骑车人的阵阵心动。
　　—
　　刚给一位MCL损伤的患者做完当日的康复训练，徐杏林回到办公室座位上坐下来。
　　几天来，徐杏林无数次翻看着林科最后的那条微博，翻看那张照片。她很想问问林科练的怎么样，但是从照片上来看，两条腿已经基本同样粗细，这说明她力量方面恢复的很不错，那是不是就不用问了呢？可是不问康复又该说些什么呢？
　　徐杏林把微信对话框一次次打开，又一次次关上，再一次次打开，上面只有那句系统验证时的自动回复：“我通过了你的朋友验证请求，现在我们可以开始聊天了”。
　　我们可以开始聊天了。
　　我们可以开始聊天了。
　　我们可以开始聊天了。
　　徐杏林茅塞顿开！懊恼地拍拍头，徐杏林你这个傻瓜，系统早就告诉你，你可以开始和她聊天了！
　　晚饭过后，徐杏林花了一个多小时时间，精挑细选地在本子上写了十几条聊天精选问题。
　　这个时候她应该会看手机了吧？徐杏林想。
　　又一次洗净手心里的汗后，徐大夫进行了一系列的心理建设，像每次站在林科病房门口那样，搓搓手，深吸气。那个对话框下的发送键，就像那个她曾经不敢推开的门，现在徐杏林觉得她可以了！
　　徐杏林：【你好啊】
　　消息发出去了五分钟，还没有什么回音。
　　徐杏林坐在桌前坐立不安地盯着这个对话框，看着发出去的三个字，她突然觉得这个“啊”好傻，这个“啊”简直就是她和林科打招呼时抬起来的那个小手，简直……太弱智了。
　　我们可以开始聊天了！
　　徐杏林又往上翻看到这条短信制式提示语，靠着这条系统消息给自己鼓劲续命。
　　徐杏林：【你最近康复的怎么样？】
　　又过去了五分钟……
　　徐杏林双手收在两腿之间，垂拉着脑袋。
　　她是不是已经忘了自己了……
　　徐杏林脸上大写的失落，然后变成慢慢接受的坦然。
　　叮。
　　徐杏林像触了电一样蹦起来拿起手机。
　　朋友1：【出来玩啊？今晚二狗也在】
　　徐杏林那个开心瞬间跌落谷底，火大！
　　徐杏林：【玩什么玩！玩你妹！】
　　朋友1：【？？？？？】
　　朋友1：【你咋了啊？】
　　朋友1：【你没事吧？】
　　朋友1：【你失恋了？】
　　朋友1：【不对啊，你也没恋啊】
　　徐杏林气坏了，正想拿起手机和朋友理论一下。
　　叮。
　　林科科：【很好啊，我很听话的，乖乖锻炼乖乖康复呢。乖巧.jpg】
　　啊——啊——啊——啊——啊——！
　　她回我消息了，她回我消息了！林科回我消息了！
　　徐杏林抱着手机跳起来，在屋里跑了好几圈。她开心地跳到沙发上，在沙发上抱着手机拱来拱去，兴奋不已。
　　激动了好久好久，徐杏林才把手机从怀里拿出来，双手捧着，好像捧着个宝贝，生怕磕了碰了。
　　她看着林科回复的字，对着闪光的屏幕狠狠地傻笑。
　　徐杏林：【继续加油，好好练，争取早日上场】
　　那边很快回复。
　　林科:【好的，一定会的】
　　徐杏林又握着手机狂喜，笑的眼睛鼻子全都揪在了一起，现在她觉得手机真可爱，林科真可爱，一切都真可爱！
　　过了一会，手机又响了。
　　林科:【你吃晚饭了吗？】
　　哇——！她！她！她居然主动跟我说话！徐杏林在沙发上高兴地打起滚来，把沙发上的抱枕都拱掉了地上！
　　突然觉得这么多年的喜欢好像有了回响。
　　当然，这是徐杏林表现出来动作的和心里所想，然后落实到行动中……
　　徐杏林：【吃了】
　　林科：【你吃什么好吃的了？】
　　徐杏林：【没吃什么好吃的】
　　……
　　过了十分钟，没有动静。
　　……
　　过了半小时，没有动静。
　　……
　　这天的对话就这么结束了。
　　徐杏林捧着电话，从半小时前的状态跌落回来。
　　徐大夫挠挠头，这怎么回事呢，怎么说着说着，就没了呢？
　　一晚上徐杏林也没想明白，第二天她顶着黑眼圈去上了一天班，晚上回来继续守着手机，可手机依旧沉寂。
　　脑袋都要想破了也实在想不通，徐杏林只好把两个人的对话截图做了遮掩后，发到朋友的小群里。
　　朋友1：【哈哈哈哈哈哈】
　　朋友2：【哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈】
　　朋友3：【哪来的钢铁直男。笑死.jpg】
　　徐杏林气的歪歪着嘴。
　　徐杏林：【你们说点有用的行吗！】
　　朋友2：【还有什么可说的，天是被你聊死的，哈哈哈哈哈】
　　朋友3：【对方说一句你堵一句，完全不想和对方聊下去的样子，换了是我，下次我绝对不会再和你说一句】
　　朋友1：【哈哈哈哈哈哈哈哈】
　　徐杏林：【……】
　　徐杏林把下巴搁在桌面上，嘟嘟着嘴，整个人往前倚靠在书桌上。
　　她歪头看了看旁边的笔记本，我哪有不想和她聊啊，这上面还准备了那么多想和她说的话，可是怎么会这样呢？好像没开始，就结束了。
　　尬聊风波过了一个多月，林科的对话框再也没有了声响，徐杏林也不再憧憬会有什么起色了。
　　她依旧每天上班，下班，偶尔会到林科的微博下看看粉丝天使们的评论，遇到有说林科坏话的，徐杏林还会操起键盘直接上去怼。反正林科也看不到，徐杏林连马甲都懒得换。
　　11月的早上，徐杏林正在医院门口的罗森排队等着买包子。
　　医院附近的早上，大多数是前来抢着挂号的患者，也有住院护理了一夜的家属，人们都一副睡眼惺忪的样子。秋天的寒气更拘谨了早起的人们，这些人一个个缩紧着外套，皱着眉头，病患对他们造成了影响，也传染了他们的情绪。
　　徐杏林已经见惯了这些，在这个全国盛名的医院，每天都有全国各地的人千里迢迢慕名而来，都希望医生们能够药到病除，去除他们的痛苦。
　　而如今，徐杏林觉得自己也病了，还是无可救药的那种。
　　每次来到运一病房，总能想到那个女孩的音容笑貌。医院已经没有了她的身影，却到处留下关于她的回忆。
　　打开对话框，看到那没有几句的对话，感觉一切还挺真实。可回到网上，再看到林科的微博和报导，徐杏林又觉得那只是个活在别处的人。
　　在眼前，得仰视她，在网上，也依然只能仰视着看着她的画面。
　　徐杏林忘不掉对林科的那种真实的喜欢，但又觉得这种感觉看不见摸不着，抓狂都不知道该抓哪。
　　徐杏林站在电梯里，咬着刚买的还热乎乎的包子，想着这段时间把自己折腾的不轻的这个女孩，心里实在不知道什么感觉。
　　电梯门在第三层打开，满满一电梯的人骚动了一下，拥挤的空间短暂的晃动了一下又塞的满满的。
　　叮。一则消息提示。
　　徐杏林嘴里咬着包子，微微低头，用手费劲地掏了下手机，胳膊肘蹭在旁边的一位大叔，那大叔不太乐意地看了她一眼。
　　手机在兜里歪歪扭扭露出一半，屏幕上露出“林科”。
　　徐杏林眼睛瞪的老大，林科给她发消息了！


第5章 
　　嘴里的包子瞬间不香了，电梯依旧挤的满满当当，徐杏林只想赶紧挤开这些人，看看林科到底说了什么！
　　电梯晃晃悠悠地往楼上走，没人下，也没有停。
　　徐杏林眼睛紧盯着电梯楼层的指示灯，快停啊！快停啊！
　　电梯终于在八层停下，徐杏林推着前面的人往外走，旁边的大叔恶狠狠地瞪了她一眼。
　　这时候谁还管你大叔呢，徐杏林站在电梯厅，心脏又砰砰砰加速起来。
　　林科：【徐大夫，我能上场了！】
　　徐杏林左手握着手机，右手振臂挥舞，耶——！林科又理我了！她还记得我呢！
　　徐杏林把剩下的半个包子全塞到嘴里，却又开心地笑起来，发出呜呜的笑声。她在八层的等候椅上坐下，把手上的油仔细擦了干净，才又点亮手机。
　　这与之前的消息隔了37天，徐杏林数着。不过这不要紧，不管多少天，她的林科又回来了~
　　徐医生一脸傻笑，在椅子上坐的板板正正，准备和林科好好聊聊。
　　徐杏林：【不错不错】
　　徐杏林笑着等了十分钟。
　　徐杏林笑着等了半小时。
　　徐杏林笑着等了一个小时。
　　徐杏林在椅子上差点等成了一块化石，她耷拉着头，双手垂在伸长叉开的两腿间，像被霜打了的茄子。
　　怎么，又没了呢……
　　徐医生实在不知道问题到底出在哪，没办法，她只能向几个朋友求救，她把这段话又截了图做了修饰，再发到了朋友群里。
　　朋友2：【哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈】
　　朋友2：【我不行了，我笑岔气了】
　　朋友1：【笑到头掉，徐杏林，你可真是燕京一绝啊，哈哈哈哈哈哈哈哈】
　　朋友2：【差点血崩，哈哈哈哈哈，你能不能不逗我们了！】
　　朋友3：【杏林啊，你这聊天技术真是突飞猛进，以前是三句把天聊死，现在一句就见血封喉，哈哈哈哈哈哈】
　　朋友1：【逗死了，我要是林科，我再跟你多说一句我都是狗】
　　朋友2：【你这句话真就是不想和对方聊下去】
　　朋友3：【就是，但凡想继续聊的就没有一剑封喉的】
　　徐杏林气坏了，作为一个医生，她真是不该有病乱投医。
　　徐杏林：【你们还是不是人！】
　　徐杏林：【我走了】
　　朋友1：【别啊！别走啊！】
　　朋友3：【别走啊，有什么不开心的说出来再让我们开心开心呗】
　　朋友2：【哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈】
　　徐杏林：【你们赶紧滚！】
　　————
　　“林队，快走啊！”
　　“来了~”
　　林科把手机放进抽屉，弯腰系上鞋带，再起身抓起水壶和毛巾往屋外走去。她按下门把手半打开门，又在门前突然停住，林科想了想，又回到桌旁拉开抽屉，再一次确认手机没有新的消息后，林科微微叹了口气，再次关上抽屉走出屋。
　　好几个月了，林科一次次想给徐杏林发个消息，可是想到主动要了联系方式的徐杏林根本不主动和自己联系，林科就觉得好气。
　　她都不理我，我干嘛上杆子找她呢！
　　这股气憋了几个月，好不容易徐杏林问了个好，发来了一句话，林科回问一句，她就把林科给堵在了那里。林科又气了半天，可心里还是想，算了，再给她一次机会，林科再主动说一句，好，徐杏林又堵了一句，每一句都充满了“不想和你继续聊”的气息。
　　林科那天把手机往床上一扔，然后把自己再摔在床上，看着天花板生闷气。
　　气着气着又觉得有些委屈，她趴在床上，嘟囔着嘴。
　　回想起那时候她还想给徐杏林电话号码来着，结果人家根本没要。一想到这，林科就更丧气。
　　还说什么我是明星，还说什么关注过我，大骗子！大猪蹄子！
　　林科把头使劲埋在枕头里，又胡乱的把自己的头发揉成一团。
　　我何必这么在意她和不和我说话呢？我该不会……喜欢这个人吧？林科闭着眼睛，脑子里突然冒出这样的想法。
　　不会不会不会不会！
　　林科抓过被子把自己完全蒙了起来，才不会！
　　自己和自己斗争了一番，林科坐在床上，头发已经拱的一团糟，整个人也一脸沮丧。
　　臭大夫！臭大夫！林科用嘴唇使劲吹起气秃噜了起来。
　　经历了两次没有下文的聊天，徐杏林不敢轻易去尝试和林科说什么，也没有再等到林科的消息。
　　于是两个人的关注点都变成了对方的朋友圈。
　　这个朋友圈的设计者大概从没想过，朋友圈这功能在徐杏林和林科两个人之间，变成了一个“你发我猜”的游戏。
　　于是乎徐杏林的朋友圈里每天都会出现一些鸡汤文，例如什么“一生很短，没必要和生活过于计较，有些事弄不懂，就不去懂；有些人猜不透，就不去猜；有些理儿想不通，就不去想。把不愉快的过往，在无人的角落，折叠收藏。告诉自己：可以不完美，但一定要真实；可以不富有，但一定要快乐！”
　　而林科的朋友圈就会分享一首什么《孤单心事》。
　　晚上徐杏林躺在床上举着手机，听着歌，想着林科到底有什么孤单心事。而此时的林科则边做着理疗边想，徐杏林到底有什么人猜不透，有什么事弄不懂。
　　最后疯了的是双方的好友……
　　白天在病房，徐杏林收到了十几个好友的微信消息，问她最近是不是遇到什么事情了；接到了五六个朋友的电话，告诉她不要想不开啊。
　　而林科的几个队友，每天训练时都会盯着林科看好久，然后旁敲侧击地问林科是不是遇到了什么情感难题，还有人跟教练说希望给林科看看心理辅导……
　　—
　　次年初，林科伤愈，再次入选国家集训队大名单。
　　本次集训主要是为了备战2018年亚运会及女篮世界杯，作为在WCBA征战了四年多的球员，林科正是当打之年，也是国家队重点培养的对象。
　　自从林科进入WCBA以来，她就收到了媒体的各种关注。
　　一来是因为她的技术打法有些男子化，那个时候她还很瘦，细胳膊细腿，但是球风却非常犀利，也非常敢打。作为年轻球员，她完全不怯场，敢和老选手对抗叫板，很有一股初生牛犊不怕虎的劲头。
　　而二来则是因为林科长相清秀，相貌十分出众，性格又特别有趣。她每次进球时兴奋的笑，没打进时气呼呼的脸，赢了球开心的蹦高跳，输了球不服气的倔强眼神，都让她成为球迷心中的活宝。当然，在徐杏林心中尤其是。
　　本次除了集中训练外，国家体育总局还邀请了澳大利亚队、波多黎各队和古巴队进行友谊赛。
　　其中古巴队实力非常强，在比赛打到第三节 的时候就领先了中国队30分，比赛早早失去了悬念。第四节比赛主力首发全部换下，全部为年轻队员练兵。
　　林科虽然伤了三个多月，回归后也在俱乐部打了比赛，但主教练于建国还是让她在场上多感受下氛围。
　　第二场比赛对阵波多黎各队。波多黎各队在三个邀请的队里相对较弱，中国女篮轻松拿下。
　　而最后一个对手澳大利亚队本次派出的是二队，和中国队实力差不多。虽然本次友谊赛主要意图是练兵，是让集训队的国手们找状态，练配合，但是遇到澳大利亚二队这样强劲的对手，能和中国队打的不相上下时，正是练习球员们面对胶着战、面对压力的好时机。
　　比赛进行到第四节 还剩8分钟，双方有6分分差，每一个进球都直接关系到比赛结果，而此时中国队第四节还一分未得。
　　主教练于建国紧紧盯着场上，第四节 澳大利亚队的进攻和防守强度明显大幅提升，球员们纷纷感受到了对方的压迫感，任何一个球都不那么好接，不那么好传了。
　　在一个短传失误后，裁判再次吹哨，澳大利亚队球权。


第四节 澳大利亚队防守强度加大后，中国队已经出现了多次这样的传接配合失误。
　　此时林科坐在场下，看着场上垂着头往回跑的队友，她明白，这样的失误不仅仅是失去了进攻机会，更是让场上球员们心态发生变化。此时林科已经在前两节拿下了8分，她时刻看着主教练于建国，她清楚于指导随时都会让她再上场。
　　再又一次脚踢球失去球权后，于建国果断地叫了暂停。
　　“林科，你准备一下，一会你上。”于建国对林科说。
　　林科噌地站了起来，一把扯下身上的毛巾。
　　而此时在电视前看直播的徐杏林也站了起来，她清楚林科上场是为了什么，肩负着什么。
　　暂停结束后，林科替换下5号宋莉坤。
　　林科接到组织后卫冯倩倩的传球后，澳大利亚队负责盯防的7号立刻贴上来，并且露出了一个不太友好的笑容。
　　林科看着这个7号，正是她刚才突然加紧的防守，连续破坏了中国队几次进攻部署。
　　而在攻方，这个7号体力极好，如果没记错，她只在前三节各休息了不到两分钟，第四节 依旧动作十分敏捷。
　　左右的晃动都没找到机会，林科不得不把球再传给冯倩倩，重新组织。
　　来回倒手和传带，进攻时间只剩下十二三秒，球打不进去，也不能急着打，不然很可能又像刚才那样失误，冯倩倩有些急。
　　而此时林科为了摆脱这个7号，在无球侧兜了一大圈，她找着中锋的掩护，在一个加速后成功和7号错开位。
　　“冯倩！传球！”林科喊道。
　　球直接传过来，而球也没有在林科手中停下，林科一个抬手，球便传到身后刚刚给自己担挡掩护的中锋刘诗静手里，直接晃过了冲过来补防林科的7号。而7号再去找球的时候，林科又已经从刘诗静身后直插篮下，接过刘诗静的传球，一个调篮命中。
　　漂亮！替补席队员纷纷站起来叫好。
　　在多次失误以来，这个球打破了中国队第四节 的得分荒。
　　林科和刘诗静拍了下手，迅速回防。而澳大利亚的7号则哼了一声，跑到底线发出底线球。
　　4分分差。
　　澳大利亚队慢慢组织进攻，她们打的不慌不忙，后卫一次次跑动寻找机会，而球进到内线，机会不好又再次传出来，磨着中国队的性子。
　　看着进攻节奏突然慢下来，林科并没有失去警觉，在澳大利亚队又一次慢悠悠地高传球到内线后，球突然被快速传到内插进来的7号手中，这个速率转换，7号电光火石般的把球直接带到篮下。
　　眼看7号已经起步，大前锋高敏已经跳起盖帽，而7号凭借良好的腰力，空中滞空躲过跳起的高敏，一个小拉杆，球擦着高敏的手便往篮板上飞去。
　　吱~~
　　这一下好像很轻容，又着实让篮球改变了飞行路线。林科从身后补盖过来，虽然没有盖到球，但是手指指尖触碰到皮球，球在篮筐下沿磕了一下便弹了下来。
　　“倩倩！”高敏大喊一声。此时小个子的冯倩倩已经在篮下捡到篮板，迅速压低身体，飞速运球出去。
　　澳大利亚队的队员还没有反应过来，刚才在篮下补盖的林科已经落地后飞奔到前场。
　　“传！”
　　林科挥手，冯倩的球击地长传给到，林科快攻上篮得分。
　　2分分差！
　　替补席又爆发出了欢呼声。主教练于建国笑了笑，轻轻点了点头。
　　How old r u！怎么老是你！
　　刚才还风光得意的澳大利亚的7号连续两次被林科制裁，她跑到队友身边，低声说了句什么，又表情严肃地跑开了。
　　而此时电视机前的徐杏林除了开心就是兴奋，林科这样的场面徐杏林在直播里见过很多，这个聪明又漂亮的女孩，用一次次出色的表现征服着她。虽然每次比赛看到林科戴着的护膝，徐杏林还是十分担心，但每次林科的表现都从不让人失望。
　　澳大利亚队进攻。
　　被中国队打了一个，又防下来一个，还被打了个防守反击，比分被追到只差2分，澳大利亚几个队员都有了些情绪。
　　5号组织后卫带球到前场后，澳大利亚队员开始做挡拆配合，但是手上动作很大，挡拆架起的胳膊把被挡住的林科差点撞了个趔趄。林科看了看主裁判，裁判也完全没有看见一样，林科只好咬咬牙继续防守。
　　而澳大利亚篮下队员也同样，内线队员进攻时，双手手肘不断在空中飞舞，而裁判也只是警告了一下便不再多说。
　　几次传接后，7号摆脱林科兜到中距离投射2分。
　　又是4分分差。
　　这个回合下来，中国队几个队员都有些气。队长刘诗静便往前场跑边挨个拍了拍身边的人。
　　“好好打，打个好球！”林科和刘诗静击了下掌。
　　时间越来越少，比赛只剩下4分钟。
　　澳大利亚的防守再次升级为全场紧逼。高敏发后场球，冯倩倩被对方后卫防的差点接球违例，耽误了好久球才传到前场。
　　林科接应完冯倩倩后迅速跑动落位，对面的7号朝林科笑了笑，笑里带了一丝的讥讽。林科看了她一眼，撇撇嘴便跑开了，7号又哼了一声紧紧跟上。
　　每一个球都更难了，外传内高敏接球时差点失误，在对方凶狠地逼防下不得不又传出来。
　　没有合适的传球线路，没有好的出手机会，时间在一秒一秒流逝。
　　队长刘诗静再次提出来做掩护，林科挡拆，刘诗静挡拆后立刻顺下，林科传，刘诗静内线接球，高高举起，眼看面前就是篮筐，只要轻轻抛投就可以把球放进去！
　　可此时澳大利亚队的大前锋的手突然出现，侧掌一碰，球改变了方向。得分后卫殷爽眼疾手快把落下的篮球再次控制住，传出来。
　　澳大利亚队7号盯林科盯的非常紧，几个回合她已经看得出来，这名中国队8号，虽然是队中看起来最瘦弱的女孩，却是球队内外线连接的关键点，也是帮助球队打开破口拿下关键分的致命人物。
　　虽然球权还在手，但进攻时间已经没多少，中国队几个队员急了起来。
　　殷爽和冯倩倩多次往内线传的球仍然找不到好的机会，眼看头上的计时器一点点归零，林科绕了大半圈，从底线外兜过来，篮下刘诗静和高敏两层担挡掩护，阻延了7号的防守脚步。
　　“球！大爽！把球给我！”
　　林科利用摆脱掉7号的一瞬间，在弧顶接球，接球后，林科右脚蹬地，左手一带，向左侧突破。7号已经防上来，看到林科左突，正倒动脚下步伐防守跟上，却只见林科左手一拍，交叉运球右手接球，整个人的重心迅速往右侧偏过去。
　　被晃了！
　　7号惊觉林科如此快的变向，再一步林科就会彻底甩开她，7号一脸怒气，整个人冲过来。
　　而此时林科正左腿蹬地往右前方突破过去，余光看到7号跟过来，林科并没有在意，以7号的防守脚步，等她过来时林科就已经过了她切到篮下了。
　　可是这7号并没有像往常的防守滑步，她狠狠蹬踏地面，球鞋和地板摩擦发出了吱嘎的响声，而球鞋表面也因为急速变向变得面目狰狞。
　　林科只觉得一个巨大的冲力从左侧推过来，挤压在她的左腿上，又顶到了她的左肩，她横飞了出去。
　　嘟——！裁判立刻鸣哨。
　　而此时林科因为惯性，在地上翻了个滚，滚到了球场底线附近。
　　“林科！”
　　“林科——！”
　　队友们纷纷跑过来。
　　林科死死捂住左膝，整个人侧躺在地上，蜷成一团。
　　玻璃杯应声掉在了地板上。
　　电视前的徐杏林直挺挺地愣在茶几前。
　　徐杏林看着现场场面一片混乱，看着医护人员用单价把林科抬了出去，看见中国队几个队员气的去推搡了澳大利亚的队员，看着裁判吹罚了违体犯规。但是她真真实实看到的是林科疼的咬得牙都抖的样子，和她发红的眼眶。
　　休息室里，两位队医刚刚离开，主教练于建国走进来，看着垂着头的林科。
　　老于在篮球领域做了这么多年，从最初的体校教练，到后来的青年队教练，再到省队、国家队主教练，老于见过太多的球员，但是林科是她最喜欢的。这个孩子瘦高的身体里储存了太多的能量，总能在最需要她的时候给与球队最大的帮助。今天她依然是这么做的。
　　经过了几个月前的伤病，林科好不容易恢复回来，通过这次友谊赛，林科状态一场比一场好。但今晚的这次受伤，老于知道，这对林科打击太大了。老于担心她会像一些天才球员一样，就这么被伤病给毁掉了。
　　听到开门声，林科微微抬头看到了走过来的于建国。
　　“教练，对不起……”林科没有精气神的看了老于，又再次垂下了头。
　　“说什么呢，好好休息。”于建国轻轻拍了拍林科的肩膀，慢慢带上门走了出去。
　　空荡的休息室，林科孤单单地躺在床上。左膝的护膝已经取下，膝盖被包上了厚厚的冰袋冷敷，冷的已经感觉不到疼痛。
　　林科从旁边拿起手机，手指在那个扶着大鹅游船的照片上轻轻划了几下。
　　渐渐，她眼睛湿润起来，她好像又感觉到膝盖好疼，心里好难过。她想念那双不大但清澈有神的眼睛，想念那张阳光又有些严肃的脸，可是她在哪呢。
　　电视早已不知道在播放什么，徐杏林在沙发上呆坐了好久。
　　水杯跌落在地上洒出的水映射着电视里闪动变换的画面，光影在徐杏林的瞳孔上跳动。
　　离比赛结束已经过去了两个多小时，这两个小时，徐杏林除了能听到自己剧烈的心跳，感受到心脏的疼痛，其他她什么都感觉不到。
　　林科现在怎么样了？她伤的如何？
　　徐杏林的脑海中一遍遍闪过林科受伤的画面。她拿起手机，打开又关上，关上又打开。
　　她，需要我吗？
　　徐杏林又点亮手机，在那个她一天能看几百遍的对话框上犹豫了一会，才缓缓按了下去。
　　嘟嘟——嘟嘟——嘟……
　　语音通话被接了起来，徐杏林大吸了一口气。
　　听筒里有些呼气的声音，又显得空荡空灵。
　　过了好久，徐杏林才听到女孩的声音通过听筒传出来，那声音不再是甜甜的，而是如此的孤单无助。
　　“徐杏林……呜……”林科声音颤抖着，带着鼻音，也带着泪，“你……你怎么才来……”
　　徐杏林瞬间心软的不成样子，眼泪一下子从眼眶冲了出来。


第6章 
　　再次站在高护病房的门前，徐杏林才发现，曾经无数次，她站在这里，那般地想念林科。而如今，她最不希望的就是在这里看到她。
　　篮管中心的领导和队医跟着医生离开了，徐杏林站在门口，她稍微做了下调整，便敲门而入。
　　林科坐在病床上，已经换上了病号服。这身衣服好像太过肥大，衬得她更瘦了些。
　　徐杏林想了很多见面时该说的话，可是还未张口，她便听到了林科的声音。
　　“我又来了。”
　　徐杏林抬眼看到林科歪了歪头，还朝她笑了笑。
　　徐杏林心里酸酸的，眉间微微抖了抖。
　　“医院是什么好地方吗，我希望你永远都不要来。”
　　“我不来那怎么能见到徐大夫。”
　　听到这句话，徐杏林陡然睁大了眼睛。
　　林科仿佛也没料到自己会说的这么直接，她自己吮了下舌尖，便偏过了头，望向窗外，让自己的表情看起来自然些。
　　徐杏林往前靠了靠，把腿倚在床尾，她弯着眉，眼神温柔了好多。而林科看着窗外，看着旁边的陪护床，看着放着体育新闻的电视，就是不看她。
　　你看我我不看你，我不看你你看我。
　　过了几分钟，两人一起笑了起来，结束了这场幼稚的躲眼神游戏，病房里的气氛逐渐轻松。
　　林科回过头朝徐杏林撇了撇嘴，道：“徐大夫，一开始看到你的名字，我以为你命里缺木。”
　　“哈？”
　　徐杏林张嘴哈哈。
　　“那现在呢？”
　　“现在觉得你不缺，你已经够木的了。”
　　“……”
　　徐杏林又张张嘴，这回没有了哈哈。
　　—
　　林科这次的伤是左膝前交叉韧带断裂，同时内侧半月板损伤。
　　伤势很明确，在探讨了治疗方案后，最终还是选择了自体韧带重建，而放弃了人工韧带。自体韧带重建有很多好处，但康复期非常长。
　　媒体很快发布了林科本赛季报销的报道，同时也无缘2018年亚运会和女篮世界杯，失去这位优秀的小前锋，中国队失去一个十分稳定的得分手，突击手。
　　林科拿着手机看了几篇，便扔在了一边。林妈妈看到林科沮丧的表情，默默把手机拿过来放收到抽屉里。
　　徐杏林早上来到病房的时候，护士已经给为林科完成备皮。几个护士在忙着进行术前的准备，林妈妈被医生请去进行手术前的风险告知和签字。
　　徐杏林在门口往屋里探了探头，看着每个人各就各位在忙碌准备，而林科坐在床边背对着自己，身形修长，虽然个子高高，但是只穿着病号服，看起来莹莹弱弱。病号服已经按手术准备反穿了起来，扣子一颗颗系在背后，不长的马尾扎在脑后，小脑袋可怜巴巴的耷拉着，像一个孤苦伶仃的小孩子。
　　徐杏林慢步走了过去，林科并没有察觉，依然垂着头看着地面。
　　徐杏林又想起她受伤那晚的那个电话，林科的那声哭腔，让她好生心疼。即使再坚强她也只是个二十五岁的女孩，也是个需要人宠人爱的少女。
　　林科默默地坐在床边，双手扶着床沿，她想来回摆摆腿，可动起来的时候却发觉左腿僵的不能动，她用手使劲砸了一下左腿，垂下头，心情低落下来。
　　突然一只手搭在了她的肩膀上，她惊一回头，看到的便是徐杏林那深褐色的眼睛。
　　徐杏林朝她笑了笑，便在床旁边的沙发上坐下。
　　术前和手术当天并没有康复医生什么事情，但徐杏林就是想赖在林科身边，即使现在也无法预测手术后的康复结果，也不能为她做些什么，但陪着她总会多些力量吧。
　　陪着林科坐了会，直到林妈妈回来，徐杏林又和林妈妈寒暄了几句，手术室的护士便来病房接人了。
　　徐杏林一直跟在后面看着林科坐上轮椅，又看着轮椅被推出了病房。
　　虽然已经不是第一次进行膝关节手术，但坐在前往手术的轮椅上，林科心里依然有些紧张。护士推着轮椅往前走，林科裹紧了披在病号服外面的棉衣。
　　“林科~”
　　听到声音，林科立刻寻着声音，转过头。这时她才看到徐杏林一直跟在手术护士的身后。
　　“别怕，别紧张，睡一觉就回来了。”
　　徐杏林朝林科弯起嘴角，林科望着她的眼睛，那双眼睛温暖又明亮，像是这冰冷医院中的太阳，林科感觉到此时浑身的血液都跟着暖了起来。
　　徐杏林又跟在后面一直跟了一段，直到她看着林科被送上了手术专用梯，看着电梯门慢慢合上，徐杏林这才一手夹着本子一手揣着兜，往其他病房走去。
　　弓着身子侧躺在手术室外的病床上，预备间里冰冷的色调，冬日的冷气，让林科不禁打了个寒颤。
　　麻醉师在她的脊柱上轻轻数着，在合适的间隙中插入针管，一注冰凉从脊椎间隙注入，林科静静地听着自己的心跳和呼吸。
　　沉静间，她又想起刚才徐杏林扶在她肩头的那一下，她微微侧了下头，往那边肩头靠了靠。那里好像有些热，好像全身只有那片肩是热的。
　　林科嘴角笑着合上了眼。
　　因为是半身麻醉的手术，林科一直都很清醒。
　　听着医生们小声的在探讨手术中的方案，她甚至能错开面前遮挡的一块手术布，看到关节镜手术显示屏上的那些图像，但她什么也看不懂。
　　进行最后缝合的时候，林科只感觉到自己的腿被抬起，又好像被什么拉扯着，但是腿上却没有任何的知觉。
　　这个时候，林科才觉得她什么也控制不了，术后的康复到底会是什么样子，她也不清楚。一次接一次的受伤，她甚至有些害怕，自己的篮球生涯会不会就这样结束了。她知道这时候她本不该想这些，但是躺在手术台上百无聊赖，上面的无影灯让她觉得这经历的一切都太不真实。
　　这时，她又想到了徐杏林。
　　徐医生的短暂陪伴让林科觉得温暖了好多。
　　林科不知道这到底是怎样的情感，从看到她的那一刻起，自己就开始对她有着别样的感觉，之前觉得她很阳光，而这次的伤让她对这位医生更多了一些依恋。
　　—
　　许多人在病房里忙着，林妈妈应付着前来看林科的几个领导，两个小护士帮着林科进行各项指标的检测。
　　刚从台上下来不久，林科面色苍白，嘴唇因为一直没有喝水有些干裂。她目光涣散，一直在找着她想看到的那个人。
　　徐杏林站在护士台，这边和几个护士说着话，可眼睛却注视着高护病房门里门外来往的人，虽然现在不需要她做什么工作，但心里的挂念总归是停不下。
　　“徐大夫？徐大夫？”护士长喊了两声。
　　“啊……护士长，啊你刚才说什么来着？”徐杏林人在护士台，可思绪早就飘到了高护病房。
　　护士长笑了笑：“没说什么，我说你去高护病房吧。”
　　“我？我明天才去，高护今天才手术，明天康复再上。”
　　护士长：“我知道，你去帮我看看那个打球的女孩术后感觉怎么样，看看晚上需不需要加针。”
　　“好好好，我这就去。”徐杏林嘴上虽然还在答应着，可脚下已经快过了嘴绕过护士台往病房走了过去。
　　护士长看着徐医生的轻快的步子低头笑了笑。
　　看到徐杏林出现，林科的眼里突然有了神。
　　徐杏林看了看床头的检测器，又帮着把林科受伤的夹指换了个手指夹好。
　　林科身子不太能动，就一直用眼神跟着徐杏林的动作，最后看着徐杏林慢慢在床边蹲下，保持和她平视。
　　“感觉怎么样？”徐杏林柔声问道。
　　“还好。”林科看着她的眼睛说。
　　徐杏林：“麻药劲过了可能会有点疼，你别忍着，找护士晚上给你打一针杜|冷|丁，睡个好觉。明天一早我就过来给你说康复计划。”
　　林科听话的点点头。
　　徐杏林起身帮林科掖了掖被角，却发现衣角有些下坠，她低下头，看到林科的两根手指正拉着她的白大褂。
　　徐杏林又蹲下来，眼神暖暖地看着她：“怎么了？”
　　“我……什么时候能吃东西……”林科唯唯诺诺地说，嘴嘟嘟着，“昨晚到现在都不让吃，太饿了……”
　　这个表情一下子就把徐杏林逗笑了。
　　“得术后六小时以后呢，你这才三个多小时。”
　　林科瘪着嘴，肚子君也听话的在这时候叫了一声，和她的主人一起抗议。
　　“你睡会吧，好吗？睡醒了可能就差不多时间了，就可以喝水吃东西了。”徐杏林语调轻轻。
　　面前的林科刚经历了手术，虽然病病殃殃，但这羸弱的样子更显得女孩的娇柔，徐杏林想捏捏女孩的脸，摸摸她的眉，但现在只能把一切的温柔化作话语。
　　“噢。”林科不太情愿地答应着。
　　“那你要走了吗？”
　　徐杏林刚要转身迈步的动作随着这句话停了下来。
　　不知是因为这句话让她有了理由留下来，还是因为她觉得这句话里林科更希望她留下来，这个瞬间徐杏林觉得是幸福的，是被林科需要的。
　　“我不走，你睡会吧，我就在这陪你。”
　　徐杏林在旁边的沙发坐下，望着林科的眼睛流露出温暖的光芒。
　　林科想和徐杏林说话，但是那眼神让她很踏实，很心安，渐渐地她觉得眼皮有些沉，硬撑了两下最终还是睡了过去。
　　—
　　前交叉韧带重建的康复比半月板损伤康复要难的太多。
　　林科进行的自体韧带重建是从同侧腿的腘绳肌取腱，在膝关节进行重建。而康复面临的第一个问题就是被动屈膝，让新建的韧带组织重建韧性，让膝关节恢复弯曲。徐杏林每天都会亲自过来帮着林科做屈腿。
　　这个过程很痛苦，但自体韧带重建必须做屈腿，不然会发生黏连。每次掰腿时林科额头上都满是豆大的汗珠，脸也憋的通红。徐杏林看着很心疼，但又知道这是必经之路，而且她理解林科的急。
　　这天上午的屈膝结束后，又做了几组踝泵才算完，林科抱着水杯靠着枕头喝水，看着徐杏林在床边慢慢坐下。
　　“疼不疼？”
　　林科先摇了摇头，然后顿了会，牙齿咬着水杯，低声说不疼。女孩的嘴在水杯里，发出的声音闷闷的。
　　徐杏林敛了下眉，这时林科又一滴汗顺着额边滑落下来。看到这，徐杏林扯了张纸巾动作轻柔地帮林科擦掉了汗珠，又抬手在林科的头上揉了一把。
　　这突如其来的动作让林科有些意外，待她感觉到被擦掉了汗又被揉了头时，心情突然粉红起来。
　　林科不知道徐杏林在想什么，在医院相处的日子，两个人之间没有多说的话，也没有什么其他的事情，或许是出于医生对患者的义务和职责，徐杏林总是经常在她眼前，搞得她一度怀疑这高护病房的特权是拥有一个专职康复医生。直到后来帮她洗头发的小护士聊天的时候才知道，其实康复医生要负责好多病人。
　　护士的话让林科心里开了花，她自恋的认为徐杏林是不是对她有些特别，但林妈妈又说这康复医生平时遇到的都是普通病人，对于职业运动员的康复可能格外上心。这句话又让林科心里开的花一歪头，折了。妈妈的话也很有道理。
　　但是不管怎么样，徐杏林的每一个动作，每一点温柔，仍让林科心随所动。


第7章 
　　这天徐杏林来病房的时候，林妈妈又拿着暖瓶去打水。
　　徐杏林来病房十次会遇到九次林妈妈打水，看着那暖瓶，徐杏林心里想说阿姨你咋这么能喝，而下一步她就看到了坐在床边抱着水杯拿着平板看视频的林科。徐杏林那句话就生生咽了下去。
　　徐杏林发现，林科只看两种视频，一个是比赛视频，她会看视频分析一些球队的战术，分析一些球员的技术特点，而另一个，则是一个动画片，叫做《亲爱的篮球》。
　　这是一部时长只有6分钟的动画片，讲述的是美国篮球运动员科比·布莱恩特从一个小男孩逐渐成长为洛杉矶湖人队超级巨星的传奇历程，而这一切的根本，都源于科比对篮球的热爱。
　　徐杏林默默站在床尾没有出声，直到动画片又一次播完，林科才抬头发现了她。
　　虽然林科对着她笑了笑，而她却从林科的眼中看到一丝丝的担忧。
　　徐杏林知道林科心里忐忑，但是运动员的职业素养和对篮球的执念又让她每天都会看视频做分析。
　　林科枕头边有个小本子，徐杏林偶然瞄一眼看到里面密密麻麻，有画的半场战术线路图，有某个球员运动习惯的分析。
　　这些习惯和努力都是林科成为一名优秀的篮球运动员的原因。
　　但是林科四年多的职业篮球生涯中并未受过特别大的伤病，而这次，半年内连续两次的膝伤，这次更是断掉了韧带。伤病会影响林科的运动能力，而受伤遗留的心理创伤可能会影响林科对待这项运动的态度。
　　徐杏林站在床边看着林科，沉默良久，她突然弯下腰，卷起右腿裤筒，皙白的小腿露了出来，渐渐快露到膝盖时，一条有些丑陋的像一截短拉链一样的疤痕露了出来。这道疤痕已经淡去了很多，可瘢痕依旧和白嫩的皮肤格格不入。
　　林科绷着嘴角，静静地看着徐杏林。
　　徐杏林抬头淡淡说道：“我知道可能没法拿什么球员的例子来鼓励你，但是我只是想告诉你，你受过的伤，我也经历过，对于你的康复，我完全可以感同身受。虽然我不是职业球员，我对康复的要求不会像你那样，但是你放心，我会尽我所能让你康复到最好的程度。”
　　林科点点头，徐杏林坚定的语气让她喉咙里微微哽了一下。随之她又快速摆了摆手，道：“你快把裤子放下来吧，病房里挺凉的。”
　　徐杏林朝她弯了下嘴，低头把裤子放好。见林科的心情好像好了那么一点，徐杏林便觉得知足了。
　　而这时候林科歪着头沉思了一会，又皱了皱眉头，眼神有些哀怨的看向徐杏林：“所以，我以后也会留下那样的疤？”
　　“哈？”
　　徐杏林有些哭笑不得，都这状况了，林科还担心这个呢，但想想林科一貌美的小姑娘，这么想也对，而林科那眼神又实在……想让人揉她。
　　“那等我送你个祛疤的药膏，我一个同学从国外带回来的，挺好用的。”
　　林科表示感谢的点了点头，又朝她眨眨眼：“徐大夫，你对每个患者都这么好吗？”
　　徐杏林看着林科圆溜溜的眼睛，话在嘴边却又顿了回去。
　　这个问题的答案对于徐杏林来说即清晰又简单，可是此时的徐杏林却不知该如何说出口。
　　徐杏林没法说自己对每个人都这样，毕竟心里对林科的喜欢让她对林科的一切都变得特别，她不想淹没自己对林科的喜欢。可又不能说“不是，我只对你这么好”，这会让林科怎么想呢？会不会觉得这个大夫有些……变态？
　　徐杏林突然就觉得好闹心。
　　这时林妈妈从病房外走了进来，看着一直站着的徐杏林便赶紧招呼她坐下。
　　和徐杏林接触久了，林妈妈也和她比较熟，徐杏林为人谦和有礼貌，林妈妈对这个瘦瘦矮矮的康复医生很是喜欢。
　　当然，这里说的矮不是真矮，徐杏林比林妈妈自然要高，但是林妈妈认为比林科矮的都是矮。
　　林妈妈一边整理着陪护病床的被子，一边和徐杏林聊起天来。
　　“小徐大夫，你多大了？”
　　“阿姨我今年三十一。”
　　“噢，那结婚了没？”
　　“还，还没……我单身。”徐杏林觉得这话题好像和家里七大姑八大姨的题目有点像。
　　“那可该找了啊，你想找什么样的啊？阿姨跟你说，可别太挑了。不过阿姨看你想找肯定没问题，又有文化工作还好，人也标致。不像我们家科科，这都二十五了，连个初恋还没有……”
　　“妈妈——！”林科涨红了脸，“你说这些干吗嘛。”
　　“我说的不是事实吗，我看小徐大夫这么优秀，我急不上你，我帮人家急还不行啊。”林妈妈说。
　　“你别管那么多了，人家徐大夫找男找女找大找小那是人家自己的事，哪用你操心。”
　　“什么找男找女找大找小，你说的这是什么话？”林妈妈立刻抓住重点。
　　徐杏林坐在旁边张嘴傻笑着，明明她才是问题中心，可没说两句就便变成了旁观者，坐在一旁观战母女俩斗嘴。
　　婚嫁问题，当代妈妈最爱话题，没有之一。只是……刚才林科的话……徐杏林不禁多想了起来。但很快，徐杏林又得回来给母女俩拉拉架。
　　看着这母女俩拌着嘴，徐杏林倒是心里偷偷在想，阿姨，你要是愁我的婚嫁问题，既然我未娶，你女儿也未嫁，你看，我俩行不行？
　　一周过的很快，又要到出院的时候了。
　　林科心情有些复杂。出院就又看不到徐杏林了，难免有些伤感，但是她也必须要回球场。
　　林科相信徐杏林的康复计划，但回去后依然是漫长的康复，这条腿得从一条手术后弯都不能弯的废腿一点点练回来，还要再练会力量，再上球场磨合，以前的动作还能不能做？康复后究竟会是个什么状态，现在林科实在不敢想。
　　出院的这天，林科的病房又陆续来了很多人。
　　徐杏林靠在护士站，心不在焉地玩着手机，时不时往高护病房门口望去。好不容易感觉里面人少了点，徐杏林便赶紧凑了进去。
　　病房里还有几个在燕京三院实习的外省医生，这些天这些实习医生跟着老师们也观摩了林科的手术，也跟着进行术后康复的学习，这林科要出院了，实习医生们也是轮流来跟她进行最后的交流。
　　林科注意到徐杏林从外面偷偷溜了进来，站在几个医生身后，她微微朝她笑了下，表示问好。
　　几个外院医生和林科聊了好一会才一起再告别离开，徐杏林也假装跟在那群大夫后面一起往门外走去，等其他人都走出去后，在门口磨磨蹭蹭地徐杏林又偷偷转了回来。
　　病房里，送走了那些医生的林科正坐在床边看着手机，好像完全没注意溜回来的徐杏林。
　　徐杏林讪讪地，在床尾站着晃来晃去，手揣在白大褂口袋里，撑的白大褂变成了一个直愣愣的长方形。
　　可林科头也不抬，眼也不睁，搞得徐杏林很纠结。
　　不走吧，可林科也不瞅她，走吧，自己还不想。刚才明明都跟着其他人来了，这又转回来，显得很故意。
　　林科余光早已看到了溜回来的徐杏林，本想趁没人和她说几句话，然而这时候小心思作起怪，林科干脆继续侧坐着假装看手机，晾着徐杏林在那左晃右晃。
　　直到徐医生晃得抓耳挠腮的，林科才好像刚刚发现她依然站在那里似的从手机中抬起头。
　　“徐大夫，您怎么还在这呢？以为你已经走了呢。”林科貌似惊讶地说，嘴角却有一抹藏不住的笑。
　　“我……我想……”徐杏林不自在地结巴了起来，她眼神在四处飘着，看床单看地面看病历本，就是没敢看林科。
　　“我想，你电话……能不能给我……”
　　林科心里暗暗笑了笑。
　　“咱俩不是有微信吗，有微信就行了呀。”林科从容地答道。
　　有微信就行了……这不正是当初徐杏林的话嘛。徐杏林回想着当初自己那脑袋秀逗了的回答，真该敲死自己。
　　“有些康复问题，微信……说不明白。”
　　“什么都不说当然说不明白了。”林科语气轻松地又看起手机。
　　徐杏林愣了愣，瞬间明白了林科的意思，脸突得红了起来。
　　看着眼前这位大夫被逗得像个红虾，林科心里倒是痛快了一些。
　　林科扬眉问：“你电话多少？”
　　徐杏林报了号码后林科低头播了出去。
　　太阳当空照~花儿对我笑~小鸟说~早早……
　　徐杏林赶紧摁断了铃声，却听到林科咯咯笑起来。
　　看着徐杏林还红着的脸，林科不再逗她：“我出院时你会来吧？”
　　徐杏林诚诚实实地使劲点头。
　　徐杏林刚走出门，林科情绪便立刻低沉了下来，她揉了下眼，一伸懒腰又倒在了床上了。
　　唉，是不是少和她说点话，对她冷淡一些，以后便会少想她一些呢。
　　电话已经给了，徐杏林到底会不会给她打电话？或者，还只是微信……然而，一想到徐杏林和她的微信聊天，林科的心情又坏了。
　　林科下午出院的时候，医院前来送行的人特别多，徐杏林只好站在众多人身后，找着机会从人缝中注视着林科的每一个举动。
　　坐在轮椅上的林科在人群中来来回回找了好久，当她最终对上那双眼睛的时候，她已经快乘电梯离开了。
　　林科抬起手，朝徐杏林摆摆手，那熟悉的酒窝在嘴角团了起来。
　　徐杏林刚一抬手，发现身前好多人也朝林科招了招手。
　　电梯缓缓在眼前关上，徐大夫用抬起的手顺势挠了挠头。所以，她到底是不是对我招手呢？徐杏林摇了摇头，自嘲地笑了下，又低头往病房走去。
　　而回到滨海之后，徐杏林确实也给林科打过几个电话。
　　但说话时，徐杏林再也看不到林科的笑脸，也看不到女孩高瘦的身影。偶尔也会开几句玩笑，可是总觉得人不在面前，也并没有相处太久，仿佛并不太熟，玩笑更不敢开的太大。
　　久了，两个人都不会再说有一丁点过界的话，每次电话变成了医生和患者真真实实在进行术后康复的交流。
　　彼此的矜持和控制让两个人都守在自己各自的半场，没有人敢再往前多迈一步。


第8章 
　　徐杏林和运动医学以及康复中心的护士们关系都好的很，虽然个子高一些，但是人瘦瘦的，每次食堂吃饭总会被护士姐姐妹妹们投食。
　　这天，几个小护士正笑着送给徐杏林一个鸡腿时，旁边桌的何胜金的电话响了起来。
　　老何接起电话，和里面的人寒暄了几句，话语中偶然出现的“恒星”二字立刻吸引了徐杏林的注意力，徐杏林竖着耳朵听了好久，虽然一知半解，但大概也理解了意思。
　　下午，徐杏林就跑到了老何的办公室，手里还拎了两罐茶叶。
　　“怎么，你想去恒星队当队医？”何胜金喝了一口徐杏林斟好的茶。
　　“嗯，老师，我想去试试。”
　　“你怎么知道恒星招队医？”
　　“我……我在食堂听见您打电话……”徐杏林心虚地看了看老何。
　　“小机灵鬼。”何胜金瞅了徐杏林一眼，把空茶杯往桌上一放。
　　“八百年不来我这一回，来一回拎了两桶茶叶，你往那门口一站，我就知道这太阳就不能可能打西边出来。”
　　徐杏林赶紧给老何满上，有些尴尬的笑了笑。
　　何胜金了解他的这个学生，从不搞那些虚与委蛇的东西，这实在的性格让徐杏林在学校的时候就失去了很多机会，但徐杏林倒也不在乎，只是继续做好自己该做的事。要不是何胜金这个副院长提着她，恐怕她还不知道在哪个社区医院混呢。
　　而如今徐杏林能拎着茶叶来找他，看来是下了很大决心，也确实是需要他的帮助。
　　何胜金默看了徐杏林半天，语气严肃地说道：“我觉得你也不会是心血来潮，但是队医很辛苦，那可不是在医院这样上了班做完了该做的康复就下班走人这么舒服，成天跟着球队跑，甚至可能还要照顾队员的生活起居，女孩子很多都做不来，你看这全国这么多俱乐部有几个女队医的，希望这些你都清楚。”
　　“老师，我想清楚了。”徐杏林点点头，“能力什么的您了解我，但我想我也有优势，比起男队医来，女队医会更懂女队员吧。”
　　看到徐杏林坚定的眼神，何胜金知道再多说什么也没用，他这学生决定的事八十匹马都拉不回来。
　　他站起来绕过茶几往办公桌走去。
　　“行了，回头我会跟恒星队推荐你，成不成还得看俱乐部那边。”
　　徐杏林也站起身，看来老何也答应了，她正准备跟老何告别。
　　“话说完了就走？卸磨杀驴也没这么快的吧？”
　　被老何这么一说，徐杏林又吓得老老实实坐回沙发上。
　　“你说说你，你看别人，成天没事就往我这跑，又来汇报工作又来汇报思想，你到好，从来也不知道来跟我这老师套套近乎，喊你来你都不来。你说说我还得怎么教你？”
　　徐杏林揉了下鼻尖，嘴角半含着笑。
　　“行了，回去吧，那个茶叶，你赶紧拿走，要送不早送，你这茶叶都放过一届奥运会了吧。”何胜金头也没抬的朝徐杏林摆摆手。
　　徐杏林的笑僵在了嘴角边。
　　林科在按摩室做理疗的时候听到门外领队王宣和一个俱乐部高管说要招队医的事，她知道原来的队医老李要退休了，但是没想到这么快就要招人。
　　以前知道这事的时候林科并没什么想法，球队里人来人走都是常事，毕竟球队的工作不好做，女子运动的市场价值比起男子运动差太多了，这种差异直接体现在球员和所有工作人员的收入上。甚至连辽省女篮这样曾经四夺冠军的队伍都会因为资金问题退出WCBA。很多女篮球队的后勤保障只能算是有，完全谈不上什么配齐，条件更是艰苦。
　　而如今，她再听到老李退休要招队医的时候，她脑中一瞬间居然出现了徐杏林的身影。
　　晚上回到宿舍，林科拿出手机，在徐杏林的电话上停了好半天。
　　要不要告诉她呢？林科犹豫着。
　　想着白天领队谈的那些话，林科突发奇想，如果白天在按摩室里给她按摩的是徐杏林……
　　天啊……林科，你在想什么呢你！
　　女孩曲着长长的腿，抱住又红又热的脸埋在膝盖里。
　　林科使劲拍了拍自己发热的脸。良久，才背靠在墙边，渐渐冷静了下来。
　　我干嘛要告诉她呢？她在燕京过着舒舒服服的生活，当着燕京三院这个好多人都羡慕的康复医生，我就因为觉得看见她挺开心的就想让她来？她会怎么想？队医多辛苦啊。
　　想到这些，林科便放下了手机。
　　虽然觉得是为了徐杏林好，但想到徐杏林过的开心的时候就是林科看不到她的时候，林科就有点郁闷。
　　坐在床边发了会呆，林科便扯了毛巾蒙在头上，垂着头往浴室走去。
　　行了林科，别想了，反正你也不喜欢她。林科边想边嘟囔着嘴。
　　她肯定也不喜欢你。林科安慰着自己。
　　安慰着安慰着，林科觉得自己心里，挺难受的。
　　—
　　北方的春天来得比较晚，四月初南方已经绿叶繁花了，北方的杨柳才刚刚抽芽，小草依旧是地面上的绿点。
　　队员们进行完上午的对抗练习时，林科也才做完上午的力量训练。
　　摘下护具，林科便跟着来喊她的姑娘们往食堂走去。
　　还没走到食堂，大家就已经闻到了饭香味。
　　“你们猜猜今天吃什么？”活宝王小乐蹦跳着问身边的人。
　　“这味道……鸡蛋！”小个子后卫谭笑说。
　　大前锋高敏直接在谭笑头上敲了一下：“投机取巧，咱们食堂哪顿没有鸡蛋。”
　　身边的几个女生笑了起来。
　　林科正被王小乐拐着胳膊，走在一队人最后面。
　　眼看到了食堂边的拐角，突然拐过来的几个人差点和队员们撞上。
　　“嘿——！这谁啊，走这么急！不看路吗！”火爆脾气的中锋孟嘉欣喊了一声。
　　拐过来的人赶紧让到一边。
　　“不好意思啊，对不起对不起，走得太急了。”说话的是俱乐部的小罗，一个胖乎乎的小伙子。而跟在小罗身后的是个瘦一些的短发女生。
　　“徐杏林！”
　　虽然被一群队友挡着，但林科还是第一时间捕捉到了站在小罗身边的徐杏林。
　　突然被叫到，徐杏林被一群高大的女篮队员挡住了视线，到处寻声找去。
　　队员们让了让位置，林科从队伍后面走上前，胳膊上还挂着个王小乐。
　　“真是你！”林科语气惊讶，“你怎么在这？”
　　小罗看了看：“林队，怎么，你们认识？”
　　“认识啊，我们何止是认识……我们……”
　　“咦？？？”众女生这边看着林科，那边看着徐杏林。
　　“队长，这是什么情况噢？”
　　林科发觉姑娘们语气里的调侃，被王小乐拉着的胳膊紧绷着，赶紧解释道：“别闹，我在燕京三院住院时的康复医生就是徐大夫。”
　　“噢——”几个人异口同声。
　　“那队长，你手抖什么？”王小乐歪着头看着林科的手说道。
　　“抖你妹！”林科抬手便把王小乐的头摁到一边。
　　几个人笑了笑。
　　王小乐在一边哭唧唧地捂着头：“队长你干嘛这么凶啊……”
　　这么凶的林队长转过头对着徐大夫却是一副温柔脸：“你，你怎么在这？”
　　“我……我应聘了你们队队医，接李老师的班。”徐杏林控制住表情。
　　林科还没来得及惊讶，一旁的小罗就赶紧上前说道：“徐大夫，咱们还是快走吧，领队说车已经在门口等着了。”
　　徐杏林应了声，又朝林科看了眼，尽量笑的自然些，点头表示先走一步。
　　林科看着徐杏林和小罗往楼外走去，远远地听见小罗的声音。
　　小罗：“哎，徐大夫，你怎么耳朵红了？”
　　就你话多。徐杏林抬眼使劲瞪了小罗，没有做声。
　　小罗立刻闭了嘴。
　　看着徐杏林走在前面的背影，小罗无辜地挠了挠头，唉，这新来的女队医也好凶啊。


第9章 
　　徐杏林的出现让林科心里乱了起来。
　　经过一番打听，林科才知道是燕京三院何副院长推荐的徐杏林，因为徐杏林本身作为康复医生能力就十分出色，而她中医推拿按摩也都擅长，在几个应聘人选中立刻脱颖而出。
　　俱乐部唯一的忧虑是怕球队这庙小，装不下徐杏林这大佛太久，而且何院长明确表示要在医院给徐杏林留下职位。
　　有人很快提出来徐杏林康复医生做的好好的，该不会是跑篮球队挂职锻炼来了吧。但经过和各级别领导的沟通，徐杏林坚定的答复让球队管理层还是非常满意。
　　而要退休的老李对新来的这位接班人是相当的满意。
　　几番接触下来，老李觉得徐杏林聪明，人还勤快，如果非说有什么不足，那就是她是女孩子，虽然个子不矮，但是身子挺瘦。
　　不过徐杏林总是笑呵呵地叫老李师傅，嘴上还特别地甜，也非常尊敬老李，还特别虚心向老李学习如何做一个优秀的队医，老李很快就觉得这女孩比男孩好的多，在俱乐部里是逢人就夸徐杏林。
　　第一次来了个女队医，球队的队员们更是开心的不得了。
　　以前球队一水男领队男教练男队医，队员们便开队医老李的玩笑，叫他“李奶奶”，而这回，“李奶奶”的孙女——小徐大夫迅速就和她们打成一片。
　　徐杏林有一米七五，在普通女生中算是相当高的个子，可是在篮球队里一群高大威武的女孩们跟前，却像个小弱鸡。
　　每到训练休息时间，女孩们就会围着小徐大夫，说说笑笑。
　　可能这时球队里最闹心的就是林科了。
　　徐杏林没来的时候，林科每天边训练边想她。而现在徐杏林就在身边了，林科反而纠结起来。
　　她感觉每天的训练就像被监视器盯着，生怕自己哪个动作做得不好，哪个笑容笑的不对，让徐杏林看了笑话。
　　而对徐杏林的态度，林科更是分裂的要命。
　　她有时今天觉得徐大夫好可爱，就想和她多说几句，就想看着她笑的阳光。而第二天，她就会觉得徐杏林真讨厌，招呼就不打就跑到队里来，于是林科这一整天都不想理徐杏林，徐杏林跟她说话她就摆着个臭脸。
　　然后看到徐杏林因为她猫一天狗一天的情绪，也跟着一头问号的时候，林科就又觉得小心思得到了满足，虽然知道自己有些胡闹，但也觉得胡闹地很开心。
　　可是一天天这样下去，林科越来越弄不清楚自己。
　　自己是不是真的喜欢上了这位徐大夫？
　　这个念头一涌上来，林科就使劲地甩着头摆掉这念想。
　　清醒点林科，谁动情谁就会受伤，谁动情谁就会输！
　　林科抱着篮球，一次次对自己这么说。
　　—
　　因为受伤尚未恢复，林科不再跟球队前往客场参加比赛。
　　恒星队打完燕京的比赛回滨海时，徐杏林却并没有跟球队的人一起回来。
　　队员们因为赢了比赛一个个很开心，回来后也没谁提起徐杏林的事，林科想问，但看一向大呼小叫的王小乐连提都没提，林科也没法再问下去。
　　而徐杏林的微信也静悄悄，林科翻看了她的朋友圈，上一条还是一张分享的大海的照片。
　　林科噘噘嘴，这个人去哪了嘛。
　　就这样静静过了三天，依旧没有徐杏林的半点消息，而球队里仍然没有一个人提到她，就好像这一个月是一场梦，只是林科梦到了这个人来到队里，而现在却发现完全不是真的。
　　林科有些急了，她心不在焉地完成了当日的力量训练，又心不在焉地做了理疗。想给徐杏林发个消息问问，可林科又因为她的不辞而别而生着气。
　　想到离开滨海去比赛的那天，她还因为自己想捉弄徐杏林一下，假装生气地跟徐杏林耍了小脸，虽然徐杏林觉得林科气的莫名其妙，但依旧笑嘻嘻地跟她说话，林科还因此稍微得意了一点点。而现在，徐杏林就消失了，不声不响地。
　　林科觉得气极了，可气着气着，又觉得心里好委屈，自己就是跟她开开玩笑嘛，她怎么就走了，她怎么就走了呢……
　　想到这，林科眼睛湿了，臭徐杏林！林科使劲夹了夹眼睛。
　　我明明不喜欢她，可是为什么我又那么想她？
　　球队的宿舍楼有四层，领队队医和工作人员住在二三层，队员们都住在四层五层。
　　徐杏林因为来的晚，又是一个女生，便安排在了五楼最靠边的一个房间，一个人住。与林科的房间相隔一个屋。
　　五楼上的天台是林科不练球的时候经常去的地方，这里能看到远处的大海，能看到滨海广场上开心玩耍的游人和闲情逸致的散步者，也能看到那宛如海上游龙的跨海大桥。每次站在这里，林科总觉得身心都放松了，也开阔了起来。
　　后来林科干脆在天台放了把舒服的躺椅，闹心的时候就会到天台坐坐，打球中遇到的那些烦心事好像都会因为美景而淡了下去。
　　再次看着徐杏林紧闭的宿舍门，林科叹了口气。快一周了，这人该不会真的不回来了吧。
　　说来就来，说走就走，什么都是一声不响的，什么人嘛！
　　林科边想着，边弯腰拉了下腿上的日用护膝，慢慢往天台走去。
　　推开天台的门，自己常坐的椅子上亦然一个身影，瘦瘦弱弱，带着褐色的板材镜框，而那眼睛，明媚有光，正是自己朝思夜想的那个……臭徐杏林！
　　“谁让你坐这的！”林科气哼哼地走过来，语气生硬地说道。
　　徐杏林吓的立刻蹦了起来，老老实实站到椅子的侧边。
　　“这……不让坐啊？”
　　“不让坐！”林科嘴上凶着，甚至还跺了一下脚。
　　徐杏林看着林科皱着的眉，还不太知道发生了什么，但想到林科跺脚那动作，心里偷笑了起来。
　　林科一伸手便把椅子拖到自己这边，背朝着徐杏林坐下，把徐杏林丢在一边。
　　徐杏林笑了笑，慢慢挪到林科侧边蹲下来。
　　“好久不见啊~”徐杏林语气暖暖地。
　　“不久，昨天才见。”林科冷冷地说道。
　　徐杏林揉了下鼻尖，嘴角弯了弯，仰着头看着坐在椅子上的林科，也明白了林科在气些什么。
　　“比赛之后我正好回院里最后处理一些事，以后就不用回去了。坐地铁的时候手机被偷了，我没补卡，是合计回来再办一下，你生气了？”
　　听着徐杏林把事情解释清楚，林科依然不看她，眼睛一直看着远处的海面，嘴唇动了下，眼中渐渐觉得有点模糊。
　　心里还在生着气，可是听了徐杏林语气温柔地说了几句，就觉得一周的想念迅速得到了满足。
　　“我以为你不回来了……”林科不自在地抿了抿唇。
　　“怎么会？你这么可爱，我怎么能不回来。”
　　虽然不想去鉴定到底自己是不是真的可爱，但是这句话对林科来说真的很受用，刚才还很阴郁的心情一下子就明媚了。
　　徐杏林说她可爱，那林科就自恋地认为自己就是可爱！
　　开心就是这么简单。
　　“怎么了？你想我了？”徐杏林又跟着问了句。
　　呃……
　　林科眨眨眼，假装没听见。这时候她心虚极了，等着徐杏林后话的时候她甚至憋着气都没敢喘。
　　徐杏林轻轻笑了下，没再说什么。
　　林科余光一撇才注意到徐杏林手里拿了本书。
　　“你在看什么书？”找到了一个话题，林科赶紧抓住。
　　“这个啊？”徐杏林把封皮翻开，“一本历史书，讲宋朝历史的。”
　　不喜欢历史……
　　“徐杏林，你还喜欢看什么书？”
　　被林科这么一问，徐杏林干脆坐到天台的地上，仰着头和林科聊起来。
　　“生物类的，化学类的，这些我专业常用到，经常看。再就是破案类的，悬疑的，犯罪小说，觉得烧脑，比较爱看吧。”
　　听了徐杏林的回答，林科觉得自己和优等生的差距好大……
　　对林科来说，这些要么太枯燥，要么太费脑，可是徐杏林好像看的津津有味，还学的那么好。
　　“那，你什么时候开始学中医的？针灸什么的很难学吧？”
　　“还好吧。”徐杏林挤了下鼻子，“小时候觉得挺痛苦的，但是后来上道了，觉得也还很有用，学起来就会主动一些。”
　　“痛苦？”林科歪头问道。
　　“是啊，针灸这东西，也不是随随便便就能学、学了就能会的。小时候爷爷行医，给患者针灸，我就在旁边跟着比划，家里人觉得可以培养我一下。那时候小啊，要练习手指力量，就让我用手指提矿泉水瓶，小孩哪爱做这个啊。但大人逼着练着，也就学成了。”徐杏林语气略显无奈。
　　林科想着小徐杏林哭唧唧的样子，那粗粗胖胖的小手指头捏着矿泉水瓶练手指力量，突然还觉得莫名的好笑。
　　林科继续问：“我听老李说，你在几个应聘者里那是碾压他们拿了这个职位。”
　　徐杏林笑起来：“哪有这么夸张，只不过我觉得国内选队医，针推是很重要的，而我在这方面确实比其他人优势大一些。”
　　林科问过老李，前来应聘的几位也都是这个行业里说的上名的，在这些人里能说到“碾压”，徐杏林在能力方面还是相当出众。
　　林科单手撑着下巴，歪着头。
　　现在自己身边这个人，又会读书，专业能力又强。
　　林科扭头看着徐杏林的侧脸，鼻尖微微翘着，薄薄的单眼皮。虽然不说多漂亮，但在自己眼里她阳光的样子就很好看。
　　想到自己那分裂的情绪，可徐杏林一次也没生过气，脾气还这么好，哪像自己总是瞎胡闹。
　　这个人怎么这么好啊……
　　相比之下，自己也没读过多少书，没她懂的那么多，只会打球，脾气还不好，和徐杏林的差距实在太大了……林科咬着嘴唇，已经不想再想下去了。
　　“这里风景真不错！”徐杏林扬起下巴。
　　“是……是啊。”
　　林科匆忙地从徐杏林的侧脸收回视线，望向远处。
　　海边广场上的游人悠闲自得，好多情侣在拍照，也有的在喂海鸥，他们手拉着手，春日的阳光给恋人之间的爱情增加了温度。
　　阳光洒满的天台上，林科内心的感觉在渐渐明朗，而这种明朗也更让她放大了自己和徐杏林的差距。
　　唉，可能喜欢一个人，就是从自卑开始吧。林科想。
　　作者有话要说：　　咦……忘了设置成自动发表了


第10章 
　　天台谈话后，林科弄明白了一件事：她喜欢徐杏林，很不单纯的那种喜欢。
　　正视了自己的感情后，林科的分裂变成了另一种方式。
　　她会因为某一天徐杏林对自己好而开心的美一整天，也会因为徐杏林某一下对别人特别好而吃醋气的不理徐杏林一整天。
　　虽然林科也替徐杏林觉得无辜，毕竟林科喜欢徐杏林这件事只有林科自己知道，人家徐杏林也不知道啊。
　　可是你不知道我也见不得你对别人那么好！这就是林科自己的道理。
　　当然，蒙圈的只能是小徐大夫了，在她眼里，林科就是一天是天使，一天是恶魔的，躲她也不行，不躲她也不行。
　　虽然经常满头问号，也不清楚林科这种间歇性分裂症到底是为何，不过林科的小脾气在徐杏林眼里依旧很可爱。
　　包容就是了~~徐大夫看着远处抱着水杯喝着水，五分钟前还跟她噘嘴瞪眼的林队长，摇着头笑了笑。
　　然而队员们倒是很替她们的队长捏把汗。
　　队员们发现，徐大夫没来之前，林科的朋友圈天天都是孤单心事，而徐大夫来了之后，林科就成了现实版的人格分裂，一天脸白一天脸红的。
　　私下里，队员们偷偷求领队，给林队做做心理辅导吧，这一天笑一天怒的，孩子们实在是抗不了了。
　　—
　　徐杏林为林科做的针对性康复很有效，加上林科自己也很刻苦，五月份的时候，林科已经能够进行无对抗练习了。
　　而同时做为一名营养师，徐杏林在查看了食堂伙食后，也提出了改善意见。
　　菜谱从原先的顿顿鸡蛋，也增加了牛肉鱼肉豆制品，烹饪方法从原先的猪肉多勾芡多油大，变得低油盐多蒸煮富含蛋白质，并且减少队员的碳水化合物摄入。
　　有些队员，例如后卫周璇和中锋孟嘉欣，就特别爱吃面食，蔬菜和高质量蛋白吃的就少。徐杏林对这些人也严格控制，尽量改变饮食习惯。
　　这天训练完，队员们几个在换衣室里边换着衣服边聊着。
　　后卫何禾拿着毛巾擦着脸道：“这徐大夫脾气可真好啊，你们看她，进队这几个月，对每个人都特别特别好，不像老李，老李有时候还凶巴巴的呢。”
　　“可不是嘛，李奶奶有时候可真凶啊，有一次我没听他的，他那眼神，瞪的我一身冷汗。”谭笑补充道。
　　“对啊，可小徐大夫多好啊，她也不是好说话不管事，但你哪块没做好，她肯定不是骂你，她呢就陪着你一起做。哎，这有比较就有伤害啊，哈哈。”
　　“这就像那个……你们年轻人的话叫什么，中央空调，哈哈，对谁都特别特别好，是吧？”老大姐高云凤说。
　　这边几个人说着，旁边屋里换衣服的林科听着这些话，气的脸都黑了。
　　好一个中央空调！臭徐杏林！就你好，对谁都好！你等着！
　　林科正想着这事得怎么跟徐杏林算账。
　　“才不是呢，谁说徐大夫对谁都好啊~”王小乐一边把训练服脱下来一边说。
　　“咋滴呢？徐大夫不好啊？”
　　“不是徐大夫不好，是我看啊，徐大夫对咱们队长最好了~”
　　“队长那不是受伤了吗，她在医院就是队长的康复医生了，格外关注很正常吧。”
　　“才不是，你看看徐大夫特意嘱咐食堂给队长的加餐，你们有吗？”
　　“全都做完放松和理疗后，队长还有特别有针对性的康复计划和训练计划，不光是伤病，甚至都带了体能，这些，你们有吗？”
　　王小乐说的绘声绘色的。
　　“再而且，那些康复计划可不光是近期康复，队长的计划都给排了全年了，你们，谁有？”
　　几个人听罢互相看了看，然后认真地点了点头。
　　“我也觉得徐大夫喜欢队长。”
　　“是，确实是。”
　　“照你这么说，好像还真有点那意思，这可不是中央空调，这是指向性发热。”
　　另一屋，林科刚刚沉下去的嘴角听到这立刻就扬得老高老高。
　　“行了行了，不管怎么样，徐大夫都是为了咱们，她来了之后带来了很多新鲜的理念，还引入了那么多康复黑科技，关键她也能说服俱乐部去做，这才最厉害。之前俱乐部抠的，还什么多吃牛肉啊，我看食堂多买块豆腐都心疼。”
　　“就是啊，就咱们前阵子那个冷冻疗法，去广宁借的超低温冷疗仓，花了多少钱啊！”
　　“这大医院出来就是不一样。”
　　“那当然了，徐大夫在燕京三院的时候据说给男足女足国家队队员都做过术后康复呢。”
　　“好了别扯了，你们不饿是不是？赶紧换好衣服吃饭去啊。”
　　说到饿，队员们手上换衣服速度迅速快了起来。
　　虽然队员们最后也没什么实质性结论，但是对林科来说已经足够欣喜。
　　林科自动过滤掉中央空调那段，然后自动截取了徐杏林对她最好最特别最喜欢她的这段。
　　这个事让林科着实高兴了好些天。
　　—
　　这个赛季，恒星队大中锋丁玲赛季初就右手腕骨折，赛季报销。赛季中林科又左膝前交叉韧带断裂，同样结束了赛季之旅。
　　损失两员大将，直接让恒星队失去了竞争冠军的能力。
　　虽然队员们努力打进了季后赛，但也只是一轮游。很快恒星队就以0:3败给了绿城巾帼队。
　　赛季结束，后卫高云凤也将退役。
　　高云凤是球队的老大姐，她如今已经35岁，在2002年中国女子篮球刚刚职业化的时候就进入联赛，至今已经征战了16年。
　　队员们为高云凤举办了一个小型的欢送会，随后几天，高云凤便搬离了训练基地。
　　高云凤原本和林科住在同一寝室，高大姐退役后，林科的屋子就剩下她一个人。
　　—
　　放假的这天早上林科比平时起了稍微晚了些，她又在床上迷迷糊糊磨蹭了一会，直到王小乐来敲门。
　　“队长！你起来没？你要不要去逛街啊？”
　　林科坐在床上挠了挠头：“都谁去？”
　　“我，高敏姐，谭笑。你也去呗队长。”
　　林科想了想：“行，我稍微收拾下。”
　　“好，那你开下门。”
　　林科下来把门打开，王小乐刚把身子往里探进去，就听到林科又问：“那……那个徐大夫去不去？”
　　“徐大夫一早就出基地了。”王小乐大着嗓门说。
　　“噢，那我不去了。我突然觉得没睡够，再睡会。”
　　哐——
　　林科把门又关上了，幸亏王小乐反应快撤的快，才没被砸到鼻子。
　　“哎？”
　　王小乐站在门口一脸懵逼。
　　回到床上，林科掏出手机给徐杏林发消息。
　　经过上一次徐杏林消失的那件事，林科想知道徐杏林在哪的时候她就会问，决不在这种事上瞎猜。
　　不过感情的事林科依旧只会暗恋。
　　之前林科觉得谁动了感情谁就输了，现在呢林科对自己说，谁先承认谁就输了。林科有自己道理的时候谁也说不通她。
　　林科：【你去哪了？】
　　握着手机又躺了十几分钟徐杏林那边才有了回复。
　　徐杏林：【想买车，来看看】
　　提到车，林科就又想起来当初在燕京三院住院时，看到那穿着工装裤马丁靴中性洒脱的徐大夫却骑了一辆黄色的小绵羊电动车，头盔上的小黄鸭螺旋桨吱嘎吱嘎旋转着。这个画面林科真是怎么也忘不了，如果当初给拍下来，恐怕林科下半辈子就可以指着那张照片开心了。
　　而到了滨海，滨海是海边丘陵地形，上下坡路多，交通规划没有自行车道，城市规模也不像燕京那么大，交通也没那么堵，徐杏林自然就想到要买车。
　　林科笑着打字。
　　林科：【买回来带我兜风啊】
　　徐杏林：【行】
　　林科：【你这么可爱，可别买个SMART噢】
　　徐杏林：【……】
　　林科：【哈哈哈哈哈哈】
　　笑完徐杏林，林科觉得这一上午心情都不错。
　　中午在食堂刚倒完餐盘，俱乐部的小罗就从外面朝林科走了过来。
　　小罗：“林队，徐大夫找你。”
　　林队点头：“好，她在哪？”
　　小罗往外一指：“基地门口，她好像说要带你去兜风。”
　　林科高高兴兴地快步走到基地大门口，左右望来望去也没见到徐杏林人，她刚拿出电话想要拨号，却看到旁边一辆白色的SMART缓缓驶过来，驾驶座上正是那个工装裤马丁靴的徐杏林。
　　哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈……
　　徐杏林瘪着嘴，默默开着车。副驾驶的林科笑的肚子都疼了。
　　“别笑了好吗……”徐杏林鼓着嘴说。
　　林科捂着嘴忍着笑，但只过了几秒就忍不住了。
　　“哈哈哈哈哈，我……我真是太欢乐了。”林科抬手擦了擦笑出来的眼泪。
　　徐杏林：“……”
　　“哈哈哈，我不笑了，不笑了不笑了。”嘴上说着不，但是林科的笑声一刻都没停过。
　　徐杏林：“……”
　　“哈哈，我真不笑了，相信我，真的，哈哈。”
　　徐杏林无奈地叹了口气。
　　“你给我发消息的时候……我都交钱了……”
　　林科歪着头眨眨眼：“所以你是有多配合我？哈哈哈哈哈哈。”
　　徐杏林转头哀怨地看了林科一眼：“你……太讨厌了……”
　　“哈哈哈哈哈。”林科用手撑着头靠在玻璃上，看着徐杏林，“徐杏林，你怎么这么可爱啊~”
　　带着林科沿着海边公路转了一圈，林科就接到了领队王宣的电话。
　　“王队，您说。”林科弯着嘴角看着认真开车的徐杏林的侧脸。
　　“签了新后卫？我认识？让我猜啊？这个……我哪能猜得到……难道是……不行，我真猜不到，您就说吧王队，我这心理素质，您放心，你选人的眼光我绝对信得过。”
　　徐杏林在旁边听着，时不时往林科那边看看，和林科对上了眼又赶紧收回目光继续假装专注开车。
　　“啊？？？？真的吗！！！”林科突然提高了声调。“不是吧！王队，你们可真行！行，当然行，她太行了！这家伙，这么个好事，居然一点没和我提过。好好好，我和徐大夫这就回去，好的好的。”
　　挂了电话，林科情绪高涨了好多，她不再靠着椅背，而是挺起身来往徐杏林这边靠了靠，狭小的车厢里，徐杏林甚至感觉到了林科热烈地呼气。
　　“徐杏林！”林科开心地喊着她，“我好想打球！我想快点上场！”
　　林科的情绪振奋着：“我突然觉得我们明年就是冠军了！”
　　徐杏林听到林科的声音又甜又脆，她好久没听到林科这么激动地声音了。
　　林科眉毛扬得高高地：“王队她们签了余楠！你知道吗，是白鹭队的余楠！我俩同一年进WCBA的，当初我俩还一起在青训呢，我觉得她是最好的后卫！徐杏林！我真的觉得我已经看见我们夺冠了！”
　　徐杏林把车慢慢在路边停下来，她转过头，看到林科眼里的光，那是她对胜利的渴求，是她长久以来从不曾消失的对篮球的热爱，对比赛的热情。


第11章 
　　两天后余楠便进了队，俱乐部给予了热烈的欢迎。
　　“大家好，我是余楠，但是，我，可不是鱼腩。”余楠仰着头，微背着手，甚至翘了翘脚，看着大家笑着说道。
　　管理人员分别表示了欢迎后，队员们也开始打起招呼。
　　差不多所有人都打了照面后，余楠最后站在了林科面前。
　　两个人双双把手臂抱在胸前，一起朝相同的方向撅着嘴，摆出互不服气的样子，看起来场面马上要燃起来，突然两人又同时举起右手，在空中很振奋地击了个掌。
　　击过掌的手一直没有分开，两个人同时将对方拉到身前，又给了对方一个大大的拥抱。
　　“你可真憋的住，这么大的事你居然没和我透露一点，你够不够意思啊你！”林科带着怨气笑着。
　　“怎么？我不够意思？不够惊喜？”余楠道。
　　“惊喜，真惊喜，我都没想到他们能把你签过来，你是多大腕啊！”
　　“小妞，两年不一起打球你这么虚伪了吗？有你腕大吗？”余楠右手一抬推了林科一把。
　　林科哈哈笑起来。
　　余楠和林科曾经一同在青训队，然后又是同一年进入WCBA的，两个人都在乾州天鹅队，林科那时候打得分后卫，余楠打控球后卫。
　　当时天鹅队分卫这个位置本就薄弱，林科入队半年就在这个位置上获得了首发，甚至还经常很出彩，这也就有了徐杏林几年前在网上看到的那篇报道。
　　而天鹅队那年的控卫是前国家队首发控卫刘瑞，有这样强的控卫，替补很难出头。可就是在这样的情况下，余楠凭借自己的特点和拼劲，硬是在天鹅队也打出了一片天地。
　　余楠身高只有一米七五，在篮球运动员里属于比较矮的。
　　在篮球场上，高一寸就强一寸，因为大家技术水平其实相差没有特别大，那么长人自然比短人要有先天优势。小个子球员在地上捣腾三五步，高个球员两步就跟上了。
　　但是余楠最大的特点，便是快，极快。
　　天下武功，唯快不破。虽然速度并不能弥补一切，但是速度特别快的球员可以成为场上的奇军，在一些时候起到想象不到的作用，整个球队的提速会让对方防守起来非常难受。
　　而余楠就很好的发挥了自己这个优势，在高个子的天下抢到了自己的一席之地。
　　进入职业联赛两年后，林科转会到了滨海恒星队，打起了她喜欢的锋卫摇摆人，而余楠则到了容州白鹭队，稳定首发。
　　恒星队后卫一直实力不太强。因为有国家队前锋高敏，中锋孟嘉欣和丁玲在全联盟也是中上水平，摇摆人有林科，后卫高云凤中规中矩，球队的风格一直是内线高打，林科也能独当一面。
　　而如今高云凤退役了，替补控卫谭笑身高一米七三，移动速度一般，虽然三分球命中率很高，但是在场上被压制的很难得到发挥。后卫线的短板就尤其明显了。
　　球队管理层半年前就开始运作补强后卫线，而最终谈下余楠，也是管理层积极努力的结果。
　　看着当年的好朋友现在又和自己站到了一起，又将一起上场打球，林科和余楠同时抬起拳头，对了下拳。
　　大家正在互相聊着，徐杏林才姗姗来迟。
　　她先和球队几位领导打了招呼，又看到了林科拉着身边的女生说的很开心。
　　徐杏林便站在人群外围，等着这个仪式结束。
　　没一会，徐杏林就听到那边余楠的声音。
　　“哎对了，听说你们队有个很酷的女队医，我在白鹭的时候我们都可羡慕了，我怎么没看见她人呢，介绍我认识下呗。”
　　林科点点头，拉着余楠的手，目光在人缝中找来找去，很快便看到了靠在一边的徐杏林。
　　“徐杏林~”林科朝外面招了招手，“你过来呗~”
　　声音不大，但徐杏林的目光就始终没有离开过林科，林科的呼唤她第一时间就走了过来。
　　“这位就是我们的徐队医，徐杏林。”林科介绍道。
　　徐杏林规规矩矩站好，朝余楠点头微笑。
　　“徐大夫你好！”余楠伸出手，提出握手申请。
　　看着对方的手在半空中，不回应也不太礼貌，徐杏林也伸出右手，而指尖刚碰到余楠的指尖时便被热情地握了过去。
　　余楠唇角大弯:“果然好酷啊！第一次拥有女队医，觉得特别幸运！我们拥抱一下吧，以后就请你多多关照了！”
　　说着，余楠就要欠身往前靠过去。
　　“余……余楠，那个徐大夫不喜欢别人抱她。”林科一把搂过余楠的脖子把她拽到自己跟前，“这边的人你都见过了，我带你去看看食堂。”
　　话还在说着，林科就已经揪着脖子把余楠拽走了。
　　“哎……看……看什么食堂啊？林科，别拉我啊！”
　　—
　　余楠的到来立刻让恒星队后卫线有了很大改观。
　　她灵活的跑动，中远投稳定的投射都给了主教练王山海更多的技战术选择。
　　看着场上队员们分着组热火朝天的训练，一旁还在进行无对抗训练的林科急得不得了。
　　“徐杏林！我什么时候能和她们打？”
　　“徐杏林！为什么这一周膝盖都感觉不太好！”
　　“徐杏林！我要憋死了！我要和她们打球！”
　　林科一边特别认真刻苦的做着恢复，一边又噘着嘴跺着脚的和徐杏林抱怨。
　　每次看到林科这番撒娇，徐杏林都笑而不语，可手上痒痒的，她很想过去好好揉揉这个大宝贝。
　　—
　　八月初，林科终于可以跟着球队开始进行分组对抗练习。
　　对于林科的恢复，徐杏林进行了相当多的调查，她查阅了很多受伤球员的病例，也根据林科本身的身体条件和肌肉力量，推迟了林科参与对抗时间。或许这次伤病对林科是一次劫难，但徐杏林只希望仅此一次，希望她快点从膝伤中走出来，而不是只为了当下早打几场球而造成遗憾。
　　虽然能跟球队训练了，但徐杏林也能明显感觉到，左腿的伤让林科特别的谨慎。在对抗中，一些动作并非她不能做，而是不敢去做了。
　　甚至请了几次心理辅导，都不见起色，林科自己也郁闷起来。
　　徐杏林犯起了愁，但是这种事她做不了什么，她特别能理解林科的心情，膝伤无小事，林科一年内连续两次膝盖受伤，一次比一次要严重，这一年时间林科几乎没打几场球。而现在恢复了，不说运动能力恢复如何，林科可能更担心的便是再伤，是自己的职业生涯，这是心里过不去的坎。
　　这天没有训练的日子，余楠一早就把林科拉到了球馆。
　　“你要干吗嘛？“林科懒洋洋地问道。邦——
　　一个直传，林科接住余楠传过来的力道强劲的球。
　　“来，□□惯，咱俩一对一。”
　　“你自己练，我不想陪你。”林科有些不情愿地看着她。
　　“怎么，打不过我了就躲？”
　　余楠在三分线内一步的地方拍了下球张手就投，球在篮筐上砸了下歪了出去。
　　“切~~激我？别以为你这么说我就会轻易出手。”林科在球场边坐了下来。
　　“嗯，我不激你，随便你。”
　　余楠说完便不再说话，而是拿起球一个接一个投起来，命中率相当不错。
　　林科一直看着，看着，心里却紧张起来。
　　我有多久没和余楠一对一了？两年了吧，而现在……林科动了动左腿，这条腿能支撑我再和她一对一吗……林科想到这不由得伤感了起来。
　　“你说，这要是AI（艾伦艾佛森，前NBA球员）挑战科比，科比那样的人应该不会说不跟他玩吧？”
　　余楠又投进一个球的时候淡淡说道，话说的没什么语气，但是话里的内涵多的很。
　　我……靠……士可杀不可辱！
　　林科眼红了。
　　“我不跟你一对一，你拿科比和AI扯什么！”林科站了起来。
　　余楠摊了摊手：“我没这么比，你非这么想我也没办法。”
　　林科捡起滚到脚下的球，抬手就是三分，球应声入网。
　　“来！一对一不是嘛，我什么时候怕过你！”林科手背蹭了下嘴角，迈着六亲不认的步子走进场内。
　　余楠拍了下球，背对林科的时候得逞的笑了笑。
　　直到打到肚子咕咕叫了，两个人才停了下来。
　　林科摘下被汗浸湿的护膝，两腿随意一伸就坐在了球场上：“哎不行了，这几个月体力差太多了，我得练体力。”
　　“但你还是太厉害了。”余楠瘫在罚球线上，“这么多年，我还是赢不了你，连趁你受伤都赢不了，伤心。”说罢还真摆出了一副伤心状。
　　“呵~女人，从你拿科比说事的那一刻就该想到必然是这样的结果，哼哼！”
　　余楠跟着笑起来，并用手拍了下林科的肩。
　　“所以，虽然我身高是劣势，但和我这速度一对一你都没问题，你还担心在场上突不了她们吗？还总是飘在外面投不敢往里打？”
　　林科忍不住垂下眼笑了。过了好久，林科仰起头，然后干脆在球场上躺了下来，看着球馆上空一盏盏闪亮的灯光。
　　“你啊，至于这么费心思吗？”
　　余楠也躺了下来，然后歪歪头看着林科：“费心思的是徐队医。”
　　听到这，林科猛地坐了起来，目光呆呆地看着余楠。


第12章 
　　10月15日，林科在阔别赛场十个月后，重新出现在球队的首发名单。
　　复出的这天是主场比赛，主教练王山海特意选了一支实力并不太强的球队，一来是让林科找找比赛的感觉，二来也为了给林科找回信心。
　　这场比赛中央电视台体育频道也进行了直播。
　　热身的时候，林科走进球场，看着球场上空白耀的灯光，看着场边热情的观众，看着双方队员热身时上篮跑动的身影，听着篮球在地板上拍动的声音和球鞋与地板摩擦发出的吱吱声，以及篮球投中的篮网声，虽然聒噪，但是在林科看来，球场上的跃动是最美的风景，这些声音是这个世界上最悦耳的声响。
　　林科慢慢走进中场跳球区，地板上是恒星队漂亮的Logo，林科低头，看着自己立于这闪耀的恒星之上，她此时可以理解诸多NBA球星亲吻主队地板中央的Logo时的心情。
　　无论那些人是夺了冠，还是重回旧地，对于一个篮球运动员来说，站在球场中心，这里永远是梦开始的地方。
　　场边的徐杏林静静地看着球场中心的林科，看着她体会着这久违的球场，看着她眉心一点点舒展开，唇角一点点翘起，看着她闭上眼睛倾听着这里的声音，感受着这里的气息，徐杏林明白，林科属于篮球，只有篮球才能让林科活得跳跃活得洒脱。


第一节 比赛林科打了2分钟，剩下三节又分别各打了3分钟。比赛下来林科拿了5分2个篮板2次助攻，数据一般，但主教练王山海对她表现出来的状态十分满意。
　　换下场的时候，王山海拍了拍林科的肩，而林科也点头回应。
　　而林科刚坐下来，徐杏林就马上跟了过来，冰桶冰敷上，外套给林科披了上。
　　徐杏林蹲在林科跟前，手抚在林科的脚踝上，非常关心地问：“感觉怎么样？你膝盖什么感觉？有没有不舒服？”
　　林科看了看场上还在打球的队友们，看了眼记分牌，又看了看眼前的徐杏林，她动了动被冰敷上了的左腿，不好意思地朝徐杏林笑了：“我……没什么特别的感觉，就是……觉得超开心。太开心了，根本都没空关注膝盖。”
　　徐杏林也跟着笑了，她站起身，临走的时候在林科的头上轻轻地揉了一把。
　　林科：？？？
　　徐杏林已经回到了队医席位，而场上的球赛再也吸引不了林科的注意力了，她抬眼看了下自己前额散下来的几根碎发，抬手抹了一把。
　　她揉的好舒服……头顶……好热……脸……好热……
　　当晚赛后按摩放松的时候，队员们头一次发现她们的徐队医开心地哼着小调。
　　何禾：“徐大夫，你这是遇到什么好事了？这么开心。”
　　谭笑：“那还用说，看队长这复出第一场的表现，徐大夫自然更替队长开心。”
　　徐杏林扬了扬眉毛，继续哼着调调没回应。
　　而此时正在徐杏林手上按摩的林科则是涨红了脸，她趴在按摩床上，觉得全身都蹦紧了。
　　“徐大夫，你该不会是喜欢林队吧？”王小乐傻乎乎地问道，又看了眼林科：“哎，队长你怎么还脸红了？”
　　在旁边做放松的余楠抬起头，朝这边望了望林科。
　　“红你妹！”林科抬手就往王小乐那挥过去，吓的王小乐假装一躲，队员们都跟着笑了起来，徐杏林也一同笑了。
　　听着身后徐杏林的笑声，林科觉得自己的脸更热了，而好像比赛的时候被徐杏林揉过的头顶也更热了。
　　而这个时候，林科突然听见，身后的徐杏林不哼小调了，而是换成了带歌词的……
　　“好运来祝你好运来~~好运来带来喜和爱……”
　　喜……喜你妹……林科用手捂着涨红的脸。
　　接下来的几场比赛，林科每场上场的时间在10到20分钟不等。而经历了各种强度对抗的尝试，林科膝盖的感觉从刚开始还稍稍有一点紧绷，到后来越来越好，林科自己的状态和心情都转变了回来。
　　林科这个点打开之后，林科和余楠的外线组合也开始显出成效。
　　十月到十一月的五场比赛，恒星队四胜一负，战绩非常不错。
　　重返赛场，打出信心，同时球队实力补强而获得非常好的战绩，这是个天大的好事。
　　但是对林科来说，随之而来的却是一个更大的烦恼——她觉得余楠好像也喜欢徐杏林。
　　不对，这不是林科觉得，而是，林科眼里的事实。
　　和林科同一宿舍的高云凤搬离基地后，余楠便成了林科的室友。
　　林科本以为一切还和青训时候或者菜鸟赛季一样，两个人住在同一个屋子，一起学自己的偶像，一起讲自己的篮球梦。
　　林科喜欢科比，而余楠喜欢艾佛森，科比和艾佛森都是96黄金一代，而林科和余楠也是同一年。
　　当时两个人天天在一起，讲的除了篮球就是篮球，看的都是比赛录像或者是科比艾佛森精彩进球集锦。
　　一切都是那么青涩简单，每天想的都是如何把球打好，如何提高技术。就连那时候的购物也是买偶像的球衣或者球鞋。
　　然而如今……
　　“林科，徐队医好帅！”
　　“林科，徐队医好可爱啊，和她说话她还会脸红呢！”
　　“林科，徐队医今天真厉害，高姐那肩膀脱臼，她几个手法就给复位了！”
　　“林科，你看徐队医多厉害，连飞天队那么资深的曲老师都说她专业！”
　　“林科，你看徐队医什么都懂，超厉害啊~”
　　“林科，你看徐队医……”
　　入队后，随着余楠和徐杏林接触越来越多，余楠一次次表露着对徐队医的欣赏，没事就找徐杏林聊天，找话题聊，创造机会聊。
　　对于徐杏林的喜欢，余楠毫不掩饰，一个个直球让徐杏林应接不暇，也把林科醋的体无完肤。
　　这天训练完回宿舍，余楠便把徐杏林拉到了她和林科的屋里。
　　“徐队医，来~快坐快坐~”
　　余楠把徐杏林拉到自己床边坐下，而这时候林科正把脱下来的外套拿到了洗漱室，眼睛瞅都没瞅被余楠拉着的徐杏林。
　　徐杏林这边看着余楠，那边却使劲竖着耳朵听着林科的动静。
　　余楠从柜子里拿出一大包零食：“徐大夫，我朋友给了寄了好多零食，你看，我们运动员管理严，对自身吧更得严格要求，不能乱吃这些，我就想给你拿回去吃好了。”
　　徐杏林眯了眯眼，眉头揪了起来：“那个，我，我吃饱了。”
　　“少吃点，好不好？。”说着余楠拿出来一包什么酥，撕开递给了徐杏林一块。
　　东西已经递到了跟前，这时候林科又从洗漱室走了出来，面无表情地回到自己床边，从抽屉里取出手机，又面无表情地开始玩手机。
　　徐杏林咽了下口水，看着眼前余楠递过来的零食，小心翼翼地接了过来放进了嘴里。
　　“怎么样怎么样，好吃吗？”余楠热切地看着徐杏林吃地一鼓一鼓的脸。
　　徐杏林点了点头。
　　“你说好吃，那肯定挺好吃的，真可惜，我都不能吃，也不能给林科吃。”
　　徐杏林默默地把食物咽了下去，余光偷偷瞟着旁边玩手机的林科。林科一句话不说，徐杏林却觉得浑身都有点抖。
　　“嗯……这个又是什么好吃的……我看看……”余楠又低头从包里掏出来一个包装，“这个看起来也不错耶，徐大夫，你再尝尝这个。”
　　看着余楠又打开了一包，徐杏林直摆手：“别，我吃不下了，真的。”
　　“哎呀，你就吃一口，你看我和林科都捞不着吃，你就替我们尝尝呗。”说着余楠又递过来一个果子。
　　徐杏林额头上已经有了薄薄的一层汗。
　　这时候林科冷冷漠漠地从床上起身，拿着水杯走到一边去倒水，继续一言不发。
　　徐杏林此时只能听到自己嚼果子的咔嚓声和自己砰砰的心跳声。
　　“这个好吃吗？”余楠单手撑着下巴看着徐杏林问道。
　　“好……好吃……”
　　徐杏林看着余楠，她怕说不好吃余楠会让她再尝个好吃的，又怕说好吃余楠说爱吃就多吃点。
　　而此时林科杯盖稍微没拿稳，磕在桌子上发出一声闷响，吓得徐杏林一激灵。
　　“好吃就好。”余楠装上了包装，“徐大夫这些送给你好不好？”
　　“不不不……”徐杏林拨动着佛山无影手疯狂拒绝，内心奋力挣扎着。
　　我的天，我这要是连吃还带拿，下次我还怎么面对林科，余楠小姐，你就别给我增加难度了……徐杏林心里想着，大气不敢喘一口。
　　“那……好吧，等下次你过来再给你吃。”
　　看着余楠把零食收了起来，徐杏林才重新换了口气续了个命。
　　而此时背对着两个人的林科那个气啊！
　　徐杏林，你吃什么吃！给你吃你就吃，你是猪吗！哼！还说什么好吃！
　　而林科更气自己，唉，自己怎么就没想到这么做呢！余楠怎么这么聪明呢！怎么这么会啊！
　　真是哀自己不幸，怒自己不争。
　　林科你这没用的东西！
　　而小可怜徐大夫在被余楠强制性投食后，好不容易才从林科和余楠的宿舍回到自己屋里。
　　徐杏林坐在床边，双手来回挠着头，愣是把一头短发搓成了鸟窝。
　　唉，我这是做了什么啊，老天干嘛要派个余楠来折磨我！喜欢林科这Hard模式还不够吗，非得玩个地狱模式吗！
　　徐杏林还记得余楠给她撕开零食的时候，林科虽然背对着她，但是徐杏林还是吓的手脚冰凉。
　　唉，这林科会怎么想啊，唉……太可怕了……太吓人了……
　　—
　　晚上躺在床上，林科翻来覆去睡不着。
　　虽然徐杏林也经常会揉揉自己的头，会很温柔地看着自己和自己说话，可是，在林科眼里，她明明对余楠就更温柔嘛！
　　每次余楠找徐杏林，徐杏林绝对有求必应，而且在林科看来，还应的特别好！
　　林科想到了余楠刚到队没几天，她和余楠一起进理疗室时的情景。
　　当时余楠坐在徐杏林对面，正要和徐杏林说一下自己的伤病史。
　　徐杏林便笑着拿着手上的本子晃了晃：“我看过你的比赛，你在白鹭队的那场拿下30分的比赛太棒了！而且你的那些伤病我都查过了，也跟之前给你做过治疗的医生和队医联系了，你的情况我基本都了解。”
　　余楠眼神微妙地笑了下：“徐队医这么关注我啊？”
　　这句话问完，林科发现徐杏林不自然地朝站在余楠身后的自己笑了笑，那笑容好像做了什么对不起林科的事，甚至有些紧张地放下本子搓了搓手，然后又看着余楠说：“这个……应该的。”
　　去尼玛应该的……
　　想到这，林科气的更睡不着了。
　　林科拉了拉被子，让自己顺顺气，省的自己被气死。
　　余楠对徐杏林的喜欢让林科感到前所未有的危机，这种危机不是来自于别人，而更多是来自于自己。
　　林科知道余楠是个特别外向洒脱的人，她想的她就会说出来，做出来。而她想要的她就会得到，而且……好像还没失手过，就像当初她要在联盟获得一席之地，要在一个球队获得首发，甚至进入国家队。
　　自己的那种窃窃地暗恋和余楠这种直来直去相比，简直是蚂蚁对大象。
　　虽然林科不知道这种比喻对不对，但是她就觉得余楠比自己厉害太多了。
　　万一……徐杏林一个没顶住……
　　靠……这个念头让林科气的用手锤了下床，在黑夜中发出了duang的一声。
　　徐杏林，你要是顶不住，你就别想活了！
　　但是对于余楠带来的这种危机，林科更多的则是觉得羡慕，羡慕余楠的外向，佩服余楠的行动力。
　　这边羡慕着，那边林科却继续在现实中唯唯诺诺，只能眼睁睁看着余楠重拳出击，然后狠狠地吃着醋，狠狠地生着徐杏林的气。


第13章 
　　下半年的节日比较多，队员这些女孩子也会想着给自己喜欢的人准备一些礼物。而连续两个月的购物狂潮，姑娘们完全抵挡不住买买买的诱惑。
　　这天十几个快递包裹被送到了训练基地，分分捡捡后余楠抱回来好大一包东西。
　　“你买的这都是什么？这么多。”林科从洗漱室探出头，牙刷还含在嘴里。
　　“这个啊，是毛线，我打算织围巾。”
　　“哇，你还会织围巾？你什么时候学的？我怎么都不知道？你说你有多少隐藏技能没告诉我？”
　　林科把牙刷拿在手里，靠在洗漱室门边，看着余楠蹲在地上，从包里把一球球的线取了出来。
　　“嘻嘻~”余楠抬头看了林科她一眼，手上的动作没停。“你不知道的，可多着呢，等你自己慢慢发掘吧。”
　　林科刷着牙看着余楠又把毛线球一个个摆进了柜子，有几球白色的，还有几球浅绿色的，看起来还挺多。
　　“这么多啊，你这都能织件马甲了。”
　　“不是啊，我是打算给自己织一条，再给徐大夫织一条。你看，这两个颜色怎么样？一条白的，一条浅绿色的，好不好看？”
　　听着余楠这句话，林科差点把牙膏咽到肚子里。
　　接下来的日子，余楠便利用空闲时间织起围巾来，坐在一旁的林科看得又酸又气。
　　可是能怎么办呢？自己又不会，人家给徐杏林织自那是人家的事，自己酸是自己无能。
　　因为用的线粗，走的针法也比较简单，余楠很快先给自己织了一条白色的，又用同样的针法织了一条绿色的。
　　过了两天，在偶然，噢不，在又一次看似偶然，实则全都是故意的经过徐杏林的房间时，林科确实在徐杏林的桌子上看到了一条绿色的粗线围巾。
　　这让林科更难过了。
　　她不是没想过给徐杏林送什么，可是送的太刻意她怕徐杏林不会收，送的太随意的她又怕徐杏林觉得太随便，生怕徐杏林不知道她这小情感，而动手做点什么她又不会……
　　这些瞻前顾后的想法反而限制了她的行动，再或者说她就是这么麻烦的一个人。
　　而人家余楠，想做就做了，想送就送了，喜欢就表达了，哪有她这么多顾虑。
　　余楠来球队不到半年时间，送给过徐杏林的东西比林科这认识徐杏林一年的人送的还多了几倍。
　　唉，果然喜欢一个人好麻烦。
　　想到这，林科的自卑感更强烈了，她知道她不如徐杏林，而现在，她甚至觉得她在感情方面真是远远不如余楠。
　　—
　　入冬后滨海的温度还未降下来，雪也没有特别靠北的北方城市来的那么早，但是海滨城市，风却起的快，体感温度比天气预报要低的多。
　　林科套上了厚外套，从柜子里拽出来一条围巾。
　　看到围巾，林科就想到了徐杏林桌上的那条，心情就低沉下来。
　　发了会呆，林科把围巾胡乱往脖子上一围，几步就走上通往天台走的小楼梯。
　　好久没上天台放松了。每天看着余楠变着法子想对徐杏林好，林科觉得自己好差劲。
　　要说喜欢也是她先喜欢的吧，可是感情没有先来后到，她先喜欢却什么都不做，只会看着徐杏林脸红，或者耍个小脾气欺负欺负徐医生。
　　现在才明白，原来喜欢要努力去表达，可是自己又根本做不到余楠做的那些。
　　这些事越想就越觉得丧气。
　　天台的门一推开，林科就感受到了迎面吹来的冷风，她微微眯了下眼，只见阳光下，一个人影靠在天台的围墙边。
　　徐杏林看到推门上来的林科，朝她微微笑了笑。
　　林科顿了一下，然后不太自然的挪步朝徐杏林走过去，看到徐杏林没在椅子上坐下，林科也随着她，跟着靠着围墙。
　　远处冬日的海面湛蓝而美丽，晴朗的天空，阳光穿透着冷风倔强地射下来。
　　两个人都没有说话，目光都望着远方。
　　林科不知道徐杏林在看什么，更不知道她在想什么，她只知道自己其实想说的话特别特别多，可是却一句都说不出来。
　　虽然自己不像王小乐那样话很多，但是不知道从什么时候开始，她在徐杏林面前就开始变得少言寡语。也许是在余楠来了之后？语言没能表达的，全都憋在了心里，积累起她对徐杏林的诸多情绪，却从来都找不到出口去释放。
　　又想到这些，林科的目光失了神。
　　海风阵阵吹过来，林科不禁缩了缩脖子，把嘴巴埋在了围巾里。
　　“你这条围巾是在哪里买的？”徐杏林问道。
　　“围巾？”
　　林科垂了下眼，整个鼻尖都没进了围巾里。
　　从侧面看起来林科只露出大大的眼睛和脑门，还有弧度好看的鼻梁。徐杏林看着她不住地弯了下嘴角。
　　“网上买的，我手笨，又不会织。”
　　听到这话，徐杏林眼神转了下，没出声，淡淡一笑，抬手便牵起了围巾的一角摸了摸。
　　“很柔软，摸起来好像很舒服。链接推给我好吗，我也买一条。”
　　“还推什么链接，多费劲，我直接买好了，你想要什么颜色的？”林科不假思索地说道。
　　“也要你这个颜色吧，这个颜色就很好看。”
　　林科刚要再问什么，徐杏林的电话响了，徐杏林简单回复了下，听到电话里的对话，林科知道徐杏林得走了。
　　徐杏林离开天台后，林科依旧站在原地，她看了看刚才徐杏林站过的地方，挪了几步，比量了一下徐杏林的脚印，也站在了同样的位置，并学着徐杏林的样子靠在了围栏边。
　　风吹着，林科额前的头发散了下来，她用手把头发拨开，别在耳后。又用手抱起围巾捂了捂脸，围巾柔柔软软地贴在皮肤上，就像此时林科心里的感觉。
　　所以，徐杏林这是要戴和自己一样的围巾了？
　　—
　　一周后，队员们准备乘车去机场，前往海市进行客场比赛。
　　林科坐在大巴后排靠窗的位置，正抱着保温杯喝热水。
　　就听着谭笑在前排的声音：“哎，徐队医，你这个围巾……是不是和队长的那条一样啊？”
　　众人纷纷回头看向刚坐下的徐杏林。
　　迎着众队员的目光，徐杏林表情淡淡地说：“是吗？没太注意。”
　　谭笑继续说道：“真的一样，颜色款式都一样。你俩这是情侣款啊！”
　　此话一出，旁边几个人都围了过来，没围过来的也抻着脖子，仿佛感觉有瓜的味道，余楠更是目光紧盯着徐杏林。只有林科继续默默看着窗外，喝着水，握着水杯的手指加紧了力道。
　　徐杏林拿起围巾尾，在脸上轻轻蹭了下，软软的。
　　“这我妈给我买的，老人家的心意，怕我在滨海冷。我也不知道她在哪买的。”
　　“噢。”队员们听罢纷纷坐了回去。
　　“这样啊，真巧。不过阿姨真会买，真好看。”
　　“嗯，我妈确实很会买的。”徐杏林朝队员们笑道。
　　“咳咳咳咳咳咳……咳咳咳咳咳咳……”
　　“哎队长，你怎么了，怎么喝水呛到了？怎么呛这么厉害啊……”王小乐看着旁边捂着嘴红着脸的林科说。


第14章 
　　因为第二天还要在主场迎战安市凤凰队，元旦的这天下午，球队只给队员们放了半天假。
　　假期实在太珍贵，姑娘们几个几个约着都出去玩了，午饭后宿舍里就已经没了人。
　　徐杏林跟俱乐部后勤管理员把食堂营养餐采买事宜谈妥后，一个人溜溜达达来到球馆。
　　球馆好像还有拍球的声音，徐杏林推了门走了进来，看到林科推着篮球收纳车，从底角零度角开始投篮，再投四十五度角，再投正对篮筐……
　　徐杏林和林科相视笑了下，便坐在侧边看着林科投篮。
　　林科的投篮姿势非常好看，她不像其他的女队员通常是采用双手投篮，而是非常标准的单手投篮。
　　单手投篮特点很明显，出手点高，不易被防守，也因为是单手投，不会因为双手力量不平均而造成投篮方向不准。
　　但是女选手往往力量小，从小打球容易会习惯双手投。
　　而之前徐杏林问过林科，她的单手投篮是后来专门练习的，她学过乔丹，学过科比，也看过很多雷阿伦、阿兰休斯顿等投篮教科书球员的投法，最终变成了林科现在漂亮的一手单手投。
　　徐杏林在场边姿势散漫地坐着，偶有球滚过来，徐杏林也帮着林科把球传回去。
　　而林科保持着很高的命中率，遇到投不进的，她就会跺脚气一下，然后再把球捞过来继续投进，以表示报仇。
　　时间过得很快，一个人看着，一个人投着，窗外的天色渐渐暗了下来。
　　球馆门卫关大爷点开了所有的灯，抱着自己的一只小泰迪走了过来，看着林科投中了两个，慢腾腾地对徐杏林说：“徐队医，你们练完早点走吧，关了灯关了门就行。”
　　徐杏林点了头，起身送走了关大爷后，回来笑呵呵地盘腿坐在场边的地板上。
　　见徐杏林笑的诡异，林科停了手里的球，擦了擦头上的汗：“徐杏林，你笑什么？我投篮好笑吗？”
　　“不是，不是你投篮好笑，是看到关大爷的那个小狗，想到了上次看见过一个巨型贵宾犬，觉得有意思。”
　　林科看着徐杏林还在笑，抬手就投了一个擦板，球应声入网。
　　“巨型贵宾犬你笑什么？”
　　“哈哈哈，我啊，我觉得你特别可爱。”徐杏林坐在地上，一条腿直着伸开，一条腿曲着支棱着，双手则撑在身后。
　　“咦？”
　　这边说着贵宾犬，怎么话题一转就变成了说自己可爱？虽然内心有疑惑，但是只要是徐杏林夸自己，林科就开心。
　　徐杏林继续笑着说：“我就是在想，我以前刚见到你的时候，觉得你特别好看，长得特别秀气，和其他打篮球的女孩很不一样。”
　　“真的吗？”林科又拿起一颗篮球，却抱在手里没有投，她完全沉浸在徐杏林夸她好看这件事上。
　　“真的吗真的吗？？？”林科嘴角扬的高高的，好看的酒窝又呈现了出来。
　　“对啊，真的是觉得你特别好看，还特别的甜，长的甜，声音也甜，人还乖巧，如果不是穿着篮球服，你就是个小萝莉嘛。”
　　徐杏林的语气足够认真也足够真诚，林科简直开心坏了，她想了想，这是徐杏林第一次当着面夸她好看又可爱吧。
　　“后来有一次，在医院，我站在你病房门口，我当时还没进去，你和你妈妈突然从病房里开门出来，你记得不？”徐杏林问。
　　林科想了想，她记得那次，于是点了点头。
　　“哈哈哈哈。”徐杏林说到这，嘴笑得都合不上了。
　　“你当时站在我身后，我一回头，你那~么~高，吓了我一大跳，我这一看，妈呀！这林科太好玩了，这哪是萝莉啊，这是个巨萝啊，就像关大爷那个小泰迪碰见一只巨型贵宾犬似的，那场面，哈哈哈哈哈……”
　　坐在地板上的徐杏林笑的东倒西歪，而拿着球站在球场里的林科气的，牙都要咬碎了。
　　哈哈哈哈哈哈哈哈哈……徐杏林笑得根本停不下来。
　　一个球力道迅猛地飞了过来——
　　哈哈哈……啊——————
　　第二天食堂吃饭的时候林科第一次坐的离徐杏林特别远。
　　远远看着徐杏林肿了一半的脸，和一条缝的眼睛，林科又愧疚又心疼。可是一想起昨天徐杏林说的那话，巨萝，巨萝尼玛！巨尼玛萝！林科又气不打一处来。
　　“小徐大夫，你这是怎么弄得啊？”高敏看着徐杏林肿着的眼睛。
　　“徐大夫，咋听说，你是被林队给打了？”
　　“林科打的？”余楠偷偷回头看了看坐在另一桌的林科。
　　“徐大夫，你咋惹乎林队了啊？”
　　“我觉得也不至于吧，林队挺温柔的啊。”
　　“我的天，这是多大仇多大怨啊，林队下这么狠的手。”
　　“家暴现场啊……能不能破相啊？”
　　“徐大夫你可太老实了，眼镜框都打坏了呢！”
　　旁边桌的队员们又偷偷别过脸，而和林科同桌坐着的，则是余光看了看林科，一个个憋着气不敢吭声。
　　徐杏林微微叹了下气：“没有仇，没家暴，别乱说，是林队手滑而已……”
　　当天下午，恒星队在主场迎战柳城九色鹿队。
　　九色鹿队在WCBA属于整体实力较弱的队，赛季成绩比较惨，打着打着便成了友谊第一比赛第二。
　　赛前热身的时候，九色鹿队和恒星队相熟的几个队员还跑过来和恒星队队员打招呼。
　　经过林科身边，两个球员刚想和林科打个招呼，结果林科看都没看，黑着脸直接擦肩而过。
　　九色鹿队队员一头雾水，这时正好王小乐又运球经过，九色鹿队的队长李珊珊朝王小乐招了招手。
　　“小乐小乐，来来来。”李珊珊悄悄地问，“你们林科这是咋了，怎么看她今天一直丧着个脸，不像她啊。”
　　王小乐看了看林科的背影，又回头看了眼李珊珊，特别认真，又特别善良地对李珊珊说：“李姐，我告诉你啊，这两天林队心情不好，可别惹她。我们林队，她，老厉害了~下手，可狠了~她手一滑，你们可能都得灭队了。”
　　当晚，林科只打了不到两节，一个人就拿下了20分。主教练王山海强行不再让她上场。


第三节 还没结束恒星队就领先了25分，第四节分差扩大到了40分，几乎下半场都成了垃圾时间。
　　坐在场边，林科把毛巾包在脑袋上，静静地坐着看着场上的比赛，一动不动，但沉默遮挡不住她的一身杀气。
　　徐杏林在后排，看着前面杀气腾腾的林科，抬手摸了摸自己肿成了包子的脸，整个人都乖巧了很多。


第15章 
　　余楠依旧总是找机会和徐杏林聊天，赛后放松也经常会抢着找徐杏林来做。好多场比赛后，林科只能找另一位队医放松理疗。
　　拉伸的时候，林科表情丧丧的，嘴角拉的好低，另一位队医紧张地以为他做的不到位。
　　这天下午几个球员和教练组一起出去的时候，余楠拉开车门就直接坐进了徐杏林的SMART里。徐杏林的SMART只有两个位置，于是林科不得不跟着其他人的车走。
　　坐在后面的车上，林科双手抱在胸前，气得死死盯着前面小白车的车屁股。
　　如果早知道是这样，当初说什么也应该让徐杏林买个加长SMART！
　　而这个时候在前面开车的徐杏林也如坐针毡，她双手握着方向盘，手心里全是汗。
　　徐杏林快认命了，唉，这余楠真就是上天派来收拾她的！这真是一难顶八十一难。
　　再这么下去，林科不误会她自己都快误会了……
　　可是又能怎么办啊，每次她想找机会对林科殷勤点，想表达表达自己的心思，可是她刚碰见林科，余楠就出现了啊！
　　她礼貌地应对着余楠，可再然后她就只能看见林科没什么表情的离开了。
　　这到底该怎么办啊！
　　—
　　回到宿舍，余楠和林科接连洗漱收拾，然后都按时上了床。
　　灯被啪嗒一声关掉了，屋里突然陷入一片黑暗。
　　林科睁着大眼睛一直盯着天花板上那个已经暗下去却带着微光的吸顶灯，在眼中勾画着灯的形状。
　　房间里安安静静，甚至听不到两个人的呼吸声。
　　静了大概十分钟，林科听到余楠轻轻的语调。
　　“林科。”
　　余楠声音有一点点哑，她清了一下嗓子，接着说道：“我经常找徐大夫说话，你是不是不太高兴啊？”
　　房间里继续静着，林科憋着气，而实在憋不住了就只好短又浅地呼吸着。
　　“别装了，我知道你没睡。”余楠嗓音正常了些。
　　“嗯，我没睡。”
　　“那你不说话，你是不是，不太高兴啊？”
　　“没有啊，我哪有。”林科使劲把自己的语气装的非常自然。“这种事我有什么可不高兴的，我也经常和她聊天啊。我刚才只是纳闷，这事你居然还这么问我，这么不了解我吗？”
　　余楠轻轻笑了下：“就是因为了解你，才问问你，你没不高兴就好，我只是觉得徐大夫很喜欢你，我想你要是也喜欢她，那我可不跟你抢。”
　　屋里又再次静了下来，林科的喉咙动了下，她能感觉到自己嘴唇上一道道干裂的有些疼，能发觉到她揪住被角的手微微在颤抖，然后她听见自己用往日那种轻松自信的语调说道：“我可不喜欢她，你喜欢你追好了。”
　　夜冥过半，林科听到旁边传来余楠均匀的呼吸声，可她，却彻底失眠了。
　　林科想着刚才和余楠的对话，心里难受极了。
　　林科啊林科，说句你也喜欢她，又能怎样呢？你到底在怕什么呢？
　　林科紧紧地拉着被子，侧着身子蜷成一团，心也随着揪在一起，又紧又痛。
　　是啊，自己怕什么呢，或许是怕说出来了而对方却没有这样的感受吧，那该多难堪呢。
　　与其那样，宁可一直藏在心里吧。
　　暗恋这种事，即使全世界的人都说那个人也喜欢你，可是只要她没有亲自对你说，只要你没有听到她的肯定答复，那这感情在你的心里永远都是单向的，都是充满疑惑的。
　　林科当然也是这样。
　　对林科来说，她不怕输掉球赛，输掉球赛可以第二年重来，可以再赢回来。可是感情没有再比一场的机会，如果被否定了，那就是彻底地输掉了。所以林科害怕，她害怕承认，更害怕承认后被拒绝，害怕在感情这个赛场上输掉这唯一的一场比赛。
　　与其上场输了，不如只站在场边，暗暗喜欢。虽然心里也会有情绪，虽然求而不得，但也好过求却失去，好过什么都不再有。
　　夜色凉凉，依稀能听见远处潮水拍打海岸的嘻唰声。
　　这种声音单调而孤独，不断重复着，独自在那里涌动。
　　而随着这一下下的重复，海水寸寸涨起，又寸寸落下，仿佛心里一点点积累起来的情感，又会一点点的泄掉，散去。
　　林科脑袋里一遍遍回放着刚才屋里瓢过的那句话：“我可不喜欢她”“我可不喜欢她”“我可不喜欢她，你喜欢你追好了”……
　　可我，真的好喜欢她……
　　林科皱紧了眉，舌尖抵在微微发颤的贝齿之间，枕头上的深色块越来越大。
　　—
　　过年前夕，准备回家的队员们收拾完行李纷纷赶着春运的脚步回家去团圆，帮着余楠把行李搬上车，招手送走后，基地已经没剩下几个人。
　　看着送人的大巴车缓缓开动，林科这才发现，徐杏林也站在车下。
　　“你怎么没回家？”林科走上前拍了下徐杏林的肩膀。
　　“你呢？”徐杏林没回答，却反问林科。
　　“我妈和她几个老姐妹一起报了个旅行团，去澳大利亚玩去了。”
　　“噢。”徐杏林点头，“那边现在正好是夏天，气候不错。”
　　说着两个人便随着球队几个剩下的球员和工作人员往回走。
　　“你还没说你呢，你怎么不回家过年？”林科看着徐杏林慢悠悠地走在人群后面，顿了脚步问她。
　　徐杏林抬头看了看走在前面的几个工作人员，寻思了下才回答：“我在国内没家人。”
　　林科心里一惊，转头看着徐杏林，而徐杏林却只是低着头，她快走了两步，跟上了前面俱乐部领队王宣。
　　林科在身后看着徐杏林的背影，想着刚才问到那句话时她前后的表情，林科拉了拉自己外套的拉链，没有说什么。
　　大年三十的晚上，球队剩下的所有人在食堂一起吃了顿热热闹闹的饺子。
　　虽然春节留守基地的人不多，但姑娘们还是一起把食堂和宿舍楼布置地满是年味，窗玻璃上贴上了剪纸窗花，门上贴了大红的福字和对联，就连基地门口的恒星队吉祥物——一颗小星星人都被她们给戴上了红头绳。
　　吃完饺子，领队王宣已经在媒体室给大家备好了水果和瓜子，大电视打开的时候正赶上春晚刚刚开场，那屏幕中一片繁花似锦热火朝天，队员们迅速被节日的氛围熏染，跟着唱和闹。
　　在后排坐了一会后，徐杏林便起身离开了媒体室。
　　林科和领队王宣说了会话，再回来的时候就看到几个队员看小品笑的东倒西歪，王小乐拿着水杯当麦克，对着大前锋许丰佳就要吼，刚唱出两句就被许丰佳给推到了一边。
　　过了一会，王小乐喜欢的三小只出现，她又兴奋地吼了起来，媒体室里充满了她的歌声和其他人的笑声。
　　林科在门边的位置坐下，拿起一个小砂糖橘开始剥着皮，坐了好一会，她始终没见徐杏林回来，林科把剩下的几瓣橘子一起塞到嘴里，不太耐烦地吃起来。
　　拿出手机，林科回了一些人的祝福消息后，点开了和徐杏林的对话框，里面的对话还停留在很久之前徐杏林给林科分享的一个国外球员康复后重返赛场大杀四方的新闻。
　　是自己好久没和徐杏林说话了……不对，我不跟她说她也应该跟我说嘛！
　　虽然心里这么想着，林科还是点开了对话框，看了会，又关上，又在对话框上停留了好久，才给徐杏林发了消息。
　　林科：【你在哪？】
　　第二个砂糖橘被剥开，林科心不在焉地嚼着橘子，握着手机。
　　虽然眼睛盯着电视屏幕，可是无论是屏幕中晚会的唱跳音乐，还是屋里队友们打闹说笑的声音，都没有进入林科的耳朵，林科的关注只有手机的那个消息声响。
　　两分钟后。
　　徐杏林：【天台】
　　林科噌地起身，长腿一迈半个身子就已经走出了媒体室。
　　王小乐：“哎队长你去哪啊？你不看春晚啊？”
　　林科朝王小乐摆了摆手，王小乐挠了挠头，看着林科的背影，只好又继续和队友们玩去了。


第16章 
　　冬日的夜晚，没有了阳光的照射，天台比往常要冷的多。
　　林科穿着厚厚的棉衣，三步并作两步走上来，而手刚握上天台门把手的时候，林科的脚步又突然慢了下来。
　　她缓缓推开门，又缓缓关上，眼神在徐杏林身上扫过，又快速离开。
　　虽然徐杏林穿着羽绒服，带着耳包，身子显得鼓鼓的，但是夜色下，她依旧矮矮小小。
　　“不冷吗？你怎么不去看春晚？”林科问道。
　　说话时一口口白气呼在面前，林科随即又吐出几口气，自己又抬手比划着空气，玩了起来。
　　徐杏林看着林科玩哈气的样子有些好笑道:“里面太闹腾，在这看看烟花不也挺好嘛。”
　　林科放下手，随着徐杏林的话环顾起四周，周围的夜色被各处的烟火点燃，时红时绿，甚是好看。夜晚的寒冷在这些色彩中也被逐渐驱散。
　　林科一时觉得居然有些暖。
　　她不知道是因为烟火好看的暖，还是因为在这个家家户户团聚热闹的夜晚，她的身边正站着这个会让她心安心喜心暖的人。
　　一阵夜风吹过，林科额边的头发吹的散了些，她抬手理了下头发，这时，她看到徐杏林把围巾拉紧了些。
　　那，正是和林科那条一模一样的围巾。
　　这条围巾围在徐杏林的脖子上，把徐杏林的脸包的小小的，尖瘦的下巴都遮在了围巾里，看着暖暖和和。
　　这个瞬间，林科突然在想，徐杏林会不会和自己一样，因为站在这里，因为这里有她，因为两个人戴着同样的围巾，而暖暖的呢？
　　这个念头在林科的脑中只停留了十几秒，就被林科自己嘲笑的推翻了。
　　“你的家人呢？”林科问。
　　“他们都移民国外了。”
　　对于徐杏林的回答林科有些惊讶。
　　“那，你以后也会走吗？”
　　听到林科这么问，徐杏林倒是转头笑了下：“不啊，不会，我想在国内发展。”
　　林科莫名地紧张了下，又快速地放松了下来。
　　“我父母在我很小的时候就不在了，我一直是大伯家带大的，后来大伯家的哥哥在国外读书，然后他家就都去国外了，我不想去，就留在了国内。”
　　徐杏林说得轻轻松松，可林科却听的并不轻松。
　　“对不起，我……我不知道……”
　　“没什么，不必道歉。”徐杏林依旧挂着笑。
　　“父母走的时候我很小，印象其实不太深。大伯家待我很好，从没让我比其他孩子少什么。前几年过年我都在何老师家，今年就是不想去打扰他们了。在基地过年不也挺好嘛，人也挺多。”
　　看到徐杏林笑着，林科反而更心疼了点。
　　林爸爸是在林科初中的时候离世的，虽然这些年林妈妈更关爱林科，希望能弥补失去父亲的那份爱，但是林科仍然能感觉到一些不同。而徐杏林从小就失去了父母，现在她能这么阳光开朗，一定比其他的小孩子更难一些吧。
　　除夕夜，远处跨海大桥上的灯光比平时要炫彩很多。
　　两个人一同举目远眺，站在身后的林科看着彩光在徐杏林的侧脸画出绚烂的轮廓。
　　“徐杏林，你……有喜欢的人吗？”
　　远处一片烟花在高空迸射开来，而林科的心里一直的问题，在这一刻，也忍不出脱口而出。
　　徐杏林回过头，大桥上的灯光随着她唇角的弧度发生弯曲，在她面庞上折射散开。
　　“有啊。”徐杏林的笑容在这一瞬间开得十分灿烂。
　　林科保持着刚才的嘴型。
　　这句话太突然了。这是林科想过的答案，也是个她没想过的答案，或者说，在问这个问题之前，林科根本没想清楚到底自己想听到的是什么，而如今，这一切，都摆在了她面前。
　　“是个女生。”徐杏林揉了下鼻子，垂下眼，表情却腼腆了起来。“是……打篮球的，一场篮球比赛认识的。”
　　林科揣在衣服口袋里的手狠狠地攥着，看着因为提到一个人，而让徐杏林瞬间热情的变化。
　　“那，她知道你喜欢她吗？”
　　徐杏林侧过身，虽然仍在笑，但表情看起来略显无奈。
　　“可能，她现在不知道吧，不过没关系，我会一直等下去，慢慢让她知道。因为在我眼里，她是最漂亮的，最优秀的。”
　　徐杏林扬了扬头，望着远方，目光清澈，嘴角勾得大大的：“我喜欢她好久了，好久好久了。”
　　林科看着徐杏林怔住了，她能看到徐杏林的眼里有光，是那种温暖的、耀人的、明媚的光，而这是属于那个人的光。
　　林科心里想，这个时候我是不是应该说“那她一定会很幸福”，我是不是应该祝福她们俩一定会在一起？
　　但是此时嫉妒的情绪作祟，林科却怎么也说不出这样的话。
　　她心里憋的难受，这情绪填满了她的胸口，闷的她喘不过气。
　　她说不出赞美那个人的话，她不想祝福，她不想看到徐杏林在另一个人面前耀眼的像太阳。
　　那个让徐杏林喜欢的人，她，好嫉妒。
　　寒风阵阵袭来，凉透了林科的身体，更凉透了林科的心。
　　林科使劲缩着脖子，整个人都想钻到棉衣里去，她感觉现在她的脑袋都冻得木木的。
　　“你怎么上来也不戴个帽子？”徐杏林歪过头看着正往衣服里缩的林科。
　　见林科没什么反应，徐杏林走过来，抬手帮林科把棉衣领子拉高，又把围巾往里掖了掖。看到林科冻得红彤彤的耳朵，徐杏林二话没说便把自己的耳包摘了下来，林科那么高，她只得踮起脚，给林科戴上，戴正。
　　一瞬间，寒风被隔绝，林科冻得冰冷的耳尖立刻就温起来。
　　林科瞪着大眼睛，手依旧揣在口袋里，看着徐杏林拉着自己的衣领，觉得心里也跟着暖了一下。
　　也就那么一下，因为林科突然又想到，徐杏林对她喜欢的那个人是不是也会这样做呢？毕竟徐杏林这么好，她也会关心那个人的冷和热，会给她戴上自己的耳包，不，徐杏林应该会对那个人更体贴吧。
　　想到这，林科那刚暖的心就又冰凉落寂了起来。
　　“下雪了。”
　　徐杏林仰起头，看着空中有白点飘落。
　　慢慢的，白点多了起来。有些白点被烟火和灯光染成了同样的颜色。她抬起手，小白点落在手上，又在触碰到手掌的瞬间，被手上的温度消融化开，在手上变成一个个小水点。
　　林科也摊开手，让雪花在掌上着陆。而在某个瞬间，她的手掌上落下了一滴温热。林科迅速背过身去，抬手在脸上胡乱地抹了下。
　　除夕夜，这个城市各处都是绽放的节日烟火，人们笑着闹着，有着各自的喜悦和快乐。
　　而同样也有一些人，在烟火下在灯光下，有着各自的伤感和失落。


第17章 
　　除夕夜的天台对话对徐杏林来说，和林科的感受则完全不同。
　　被林科问到有没有喜欢的人，自己又使劲表达了一下对这个人的欣赏，那一直被徐杏林暗藏在心里的喜爱和迷恋又被翻动了出来。
　　甚至在问到后，徐杏林一度开心的差点要当面跟林科表白。但是她实在怕给林科吓到，于是及时收了话。
　　徐杏林一直认为自己是个很独立的人，即使相处过几个女朋友，但她从不会对哪一个特别依恋。
　　这样的性格有时会被女朋友嫌弃说不够爱，但徐杏林并不这么想。喜欢的方式有很多，彼此尊重相互独立也是其中的一种。
　　不过这些以前说的头头是道的理论，遇到林科后，徐杏林都让它们见了鬼去了。
　　对于林科的喜欢，徐杏林一开始更多的是迷恋，她迷恋林科的活泼，迷恋她在篮球氛围下的状态。
　　徐杏林明白，对于林科来说，有篮球，和没有篮球，是完全不同的两个林科。
　　在球场上，林科永远是最闪耀最夺目，信心最足，最有活力的那个。
　　而在身边相处久了，接触多了，林科的那些小性子，小脾气，喜欢闹的小别扭，让那个在场上横冲直撞又灵气十足的8号球员满是一身少女气。
　　徐杏林贪恋这样活泼有趣的林科。
　　这些都说的有些远了。
　　总之，除夕夜那天，虽然外面鞭炮齐鸣锣鼓喧天，但是因为和林科在天台的对话，徐杏林回房睡了个舒舒服服的好觉。
　　大年初一早上起来团拜的时候，徐杏林的嘴角还依然带着笑。
　　但是团拜的时候徐大夫看到林队长时，徐大夫就笑不出来了。
　　只见林科黑着个眼圈，脸丧着，整个人气压都很低。
　　因为近一年来，被黑脸林科欺负的经验实在太多，徐杏林干脆选了离林科远远的位置。
　　徐杏林想了一下午，后来觉得是不是她对林科说她有个喜欢的人，是个女生，这件事把林科吓到了呢？
　　想到这里，开心了一晚的徐杏林心里立刻就凉了半截。
　　自己一向冷静沉稳，昨晚是自己太激动了，说的太多了。
　　徐杏林从没指望林科能接受太多，也没指望自己能得到太多。她只想好好陪林科度过膝伤恢复期，帮她尽可能保持健康的身体，赢下更多的比赛，拿下更多的冠军，让林科在场上大放异彩，更多次看到她赢球的笑。林科可以不接受她，但是她更受不了林科会讨厌她。
　　徐杏林瘫靠在桌前的椅子上，她突然觉得除夕夜的事根本不值得高兴，反而让她很头疼。
　　-
　　放假这几天，姑娘们也会在球馆里练球玩。
　　不知道谁从哪看了AND1以前的一些街球视频，模仿起里面的一些动作。
　　街球的动作很炫酷，为了效果，花里胡哨的动作幅度很大，类似于把式功夫一样大开大合。这种风格在职业篮球中是不被允许的，很多也是违例，也并不适用于比赛。但现在没事玩，几个姑娘还开始模仿了起来。
　　徐杏林拿着一个大苹果，坐在球场边，看着王小乐、替补后卫穆蕊以及大前锋许丰佳在照猫画虎做起动作。
　　穆蕊模仿的有模有样，几个动作做得又炫又快，晃地王小乐一愣一愣。
　　坐了没一会，林科披着棉衣，精神懒散地走进了球馆。她看了眼场上闹着的几个人，又看了眼拿着苹果刚放到嘴里啃一口却停了下来看着她的徐杏林，在隔着徐杏林中间两个人的座位坐了下来。
　　球场上的三个人跑跑跳跳说说笑笑，而球场下的两个人却是一动不动，一声不响。
　　徐杏林咬了一口的苹果，因为林科坐在一边，第二口始终没再咬下去，渐渐咬合面已经有些氧化。
　　而林科则好像没睡好，她抬手捂着嘴，哈欠一个接着一个，眼泪都要流出来了。
　　矮个球员重心低，速度快，球感好，所以街球里的那些花哨动作大多是矮个球员做的更好，对于大前锋许丰佳来说就比较吃力，做了几次都不成，甚至动作做得还特别滑稽，穆蕊看着想笑却不敢笑，而王小乐则是抱着肚子笑。
　　许丰佳气坏了，揪着王小乐的脖子就给她往场外扔了出去。
　　王小乐嬉嬉闹闹地跑到场边，一屁股就坐在了徐杏林和林科之间的座位上，她右转过头讪讪地看着林科：“队长，要不要一起玩会啊？”
　　林科瞅她一眼，表情淡淡，又打了个哈欠然后摇了摇头。
　　看林科情绪不高，王小乐干脆也不惹她，而是转过身往坐在左边的徐杏林这边挪了挪，一抬手就很熟练地用胳膊搂住了徐杏林的肩，动作十分亲昵。
　　“徐队医，你也来吧，发发球也好啊，这些动作我们都是现学，很好玩的。”
　　徐杏林一转头眼前就是王小乐凑在她跟前的老大一张笑脸，正朝她色眯眯地笑着，而远处林科冰冷的目光正看着两个人。
　　完了！林科一定觉得我和王小乐橘里橘气的！
　　徐杏林自认为瞬间读懂了林科的眼神。
　　“不玩，你快……快放开我！拉拉扯扯成何体统！”徐杏林迅雷不及掩耳之势就推开了王小乐揽着自己的胳膊，迅速坐到了一米开外。
　　王小乐:？？？
　　王小乐刚才搂着徐杏林的那条胳膊还悬在半空，她看了看以往脾气温和的要死的徐杏林，又回头看了看此时眼神冰冷的林科。
　　这俩人，怎么回事啊……
　　王小乐脑子一转，得了，撤，走为上策。
　　场上的三个人又玩了一会，许丰佳的电话响了。
　　王小乐颠颠地跑过来跟林科说：“林队，领队说食堂李师傅给大家带好吃的回来了，咱们一起过去啊？”
　　林科又摆了摆手，坐着没动。
　　王小乐再转头就看到了旁边徐杏林那乖巧的眼神，耸了耸肩，行了，甭问了。
　　王小乐许丰佳穆蕊三人结伴离开了球馆，通道边的铁门嘭的一声关上后，刚才还喧闹作响的球馆立刻回到一片安静。
　　此时徐杏林手里攥着的大苹果已经快被她捏软了，徐杏林低头看了看那褐色的氧化面，又握了下出汗的手心。
　　徐杏林自己也没弄明白为什么，林科没有动，她怎么也跟着紧张的没敢动呢……
　　两个人都不走，就静静地坐在球场边，看着地上滚落的几个篮球。
　　又过了好一会，徐杏林听见林科微微打了个哈欠，余光看到她从座椅上起了身，走到两步外的一颗篮球边，脚尖一挑，球便弹起到了手里。
　　林科啪啪拍了几下球，走进球场，在篮下轻轻抬手一勾，先进了个擦板。
　　她单手拿着球，回过头看着坐在场边的徐杏林。
　　“来，咱俩玩会。”
　　徐杏林皱了下眉，林科这语气轻佻，虽然眼皮微微垂着，但是拍上了球，林科刚才的困意就立刻一扫而光。
　　徐杏林把苹果放在一边，拍了拍手站起来，理了理坐皱了的衣服。
　　看徐杏林走过来，林科把球夹在小臂下，语气直接：“AND1你看过吗？或者……哈林篮球？”
　　“嗯，以前看过一些。”
　　“那你喜欢里面的什么动作？”林科又挑了下眉。
　　徐杏林想了想:“那个叫……Hurricane”
　　林科低头沉思了几秒，在记忆里搜索了一下，点了点头。
　　Hurricane，一个非常经典的街球动作。
　　林科看过早期街头传奇人物HOT SAUSE做过，这个动作球场上耍人或者freestyle里都会经常玩到。
　　林科边想边把手里的球拍了几下，只见她左右手换手运球几下，脚下先倒了下碎步，然后左腿往前右腿往后，右手腕左伸后一翻，就带着球送到左边，手腕轻轻一拨，球就从左腿外侧反弹，击地穿过腿下弹回到了右手。
　　第一次做，球击地反弹时稍微拌了一下腿，林科捞回来球，又试了一次，翻腕拨球的时候稍微力度小了点，回弹的球短了一点点，林科再来，第三次再做这个动作的时候已经完成的非常完美了。
　　这个动作本身就非常漂亮，加上林科身材细瘦，长腿长手，做动作的时候林科左右手摆动幅度大而不夸张，迈腿动作弹性十足，击地短而快，整个动作完成的十分舒展，飘逸。
　　又做了几次，看起来林科也对自己做的比较满意，她嘴角一勾，把球摁到徐杏林手里。
　　“到你了。”
　　徐杏林低下头看了看林科摁在她手里的球，又抬眼看了看个子高高却仰着下巴垂眼看着她的林科，语气委屈又软糯的说：“林队长，你欺负人。”
　　林科嘴角一歪，轻轻哼了声，就看她憋着笑说道：“嗯哼，我就欺负你了。”
　　作者有话要说：　　Hurricane是我个人最喜欢的街球动作了，做舒展了非常好看，斗牛的时候没用过，但是freestyle的时候会玩到。
　　能提到Hotsause，就足以见得作者年纪有多大哈哈。老了老了，连The Professor都退役有十年了吧。
　　大三的时候才开始接触篮球，忘了是哪个NBA球队的一记绝杀让我明白，人生中短短的几秒，在球场上却可以做很多很多事情，可以改写整个比赛的结果。
　　而后来看到AND1，才突然发现，哇塞！篮球，变魔术！


第18章 
　　“嗯哼，我就欺负你了。”
　　林科坏笑着。
　　徐杏林从没见过林科这样的表情。
　　很多时候林科都是一张萝莉脸，偶尔耍点小脾气的样子在徐杏林的眼里也像个小公主，虽然这个公主有点高。
　　林科黑脸的时候会摆个僵尸脸，虽然面色阴沉，但是架不住容貌底子就是可爱。
　　而现在，林科一脸坏笑地看着徐杏林，活生生一个腹黑萝莉。
　　这样顽皮的样子，还真让徐杏林有些想入非非。
　　徐杏林借着低头看手里篮球的时候，偷偷舔了舔嘴唇。
　　再抬头看看林科，林科依旧那副模样，还用下巴朝徐杏林扬了扬，挑衅的表示：你来啊。
　　看到林科那有些得意的样子，徐杏林觉得这事就算输也不能轻易认！
　　她想了想刚才林科做的那飘逸的动作，左右手交叉运球开始进行尝试，一次，不行，再试，球还没等到手腕翻过来就掉了，第三次，球好不容易撑到了翻腕，根本没到弹到□□就碰了腿。
　　连续试了十几次，没有一次成功。
　　徐杏林刚抬头就看到林科在旁边双手叉着腰歪着头笑。
　　徐杏林也不再尝试了，而是有些生气地看着林科。
　　一个篮球国手和自己比玩花球，这是多欺负人！徐杏林也嘟起了嘴，把球狠狠地击地传给林科。
　　林科接起球，倒是实实在在笑了。徐杏林平时总是给人一副暖暖的比较体贴的样子，现在噘着嘴的变成了徐杏林，林科倒觉得这样的医生有趣极了。
　　“算了，来，换个玩法，你只要碰到我手里的球，就算你赢，怎么样？”
　　林科朝徐杏林笑着，拍着球往球场中央走去。
　　“你出界了也算我赢！”
　　“行~没问题~”
　　林科语气柔和地哄着生了气的小徐大夫。
　　碰到球就算赢，虽然林科球打的好，但是老虎也有打盹的时候，谁还没点失误呢，这个条件徐杏林觉得好像自己还有些胜算。
　　她使劲拍了拍手，双手分别扯了下运动裤。
　　“来！”
　　林科笑了笑，运起了球。
　　徐杏林左边封堵，林科交叉换手往右侧运，徐杏林假动作堵左再掏右，林科凭借身高优势把球从徐杏林脑后一拨，从徐杏林的□□反弹回林科手里。
　　嘿！这不正是那街球里常见的动作嘛！
　　林科哈哈笑着，一手拍着球，另一只手挑衅地朝徐杏林勾了勾：“来啊~来啊来啊~”
　　徐杏林更气了！
　　现在的年轻人真的一点武德都不讲！
　　徐大夫左右横移，继续左掏右捞，可怎么也碰不到林科手里的球。
　　“忘了告诉你，我小时候个子不高，是打控球后卫的，你看这球感还行吧~”
　　林科语气里尽是得意，可徐杏林可没空和她去讨论后卫中锋的事，现在她眼里只有那颗橙色的篮球。
　　几十个回合下来，林科没什么感觉，徐杏林已经一头汗了。
　　当时让徐杏林抢球，也只是林科一时起意，现在看徐杏林人都急了，林科干脆也不闹了，她直直的站着，单手举着篮球。
　　林科身高1米84，就这比徐杏林高近十公分的身高，长手长脚，即使原地托球徐杏林都摸不到。
　　可这时候徐杏林已经抢红了眼，铆足了劲接着助跑朝球冲上去。
　　徐杏林没想到她的惯性有多大，林科也没想到徐杏林冲得有多猛，两个人发生接触的时林科已经后背着地，而冲在半空的徐杏林则直冲冲地朝林科身上落了下去。
　　篮球咕噜噜噜滚到了一边，徐杏林听见了林科落在地板上的声音，而自己的脸则砸在了一块柔柔软软上面。
　　等她从那软软呼呼上面抬起头时，才看到林科一张涨红了的脸。
　　徐杏林低下头，瞳孔瞬间变大，她瞪大眼睛看清了刚才脸着陆的位置，又抬眼看着林科，咔吧咔吧眼。
　　嘎吱——
　　球馆通道的铁门这时候发出声响，紧接着则是细碎的脚步声。
　　听到这，林科右腿使劲一抬就把趴在她身上的徐杏林一脚掀到了一边。
　　唔……徐杏林闷闷地吭了声，在地上滚了一圈后趴在地板上。
　　“咦？林队，徐大夫，你俩，这是在干嘛呢？”
　　王小乐挠着下巴从外面走了进来，一进来就看见两个人双双躺在球场的地板上，准确地说，是林科躺着，徐杏林趴着。如果两个人都在相同的垂直空间里，那这两个姿势可以说是……咬合度极高。
　　“抢球摔倒了而已。”林科深吸了口气，赶紧从地上爬了起来。“你怎么回来了，不是去食堂了吗？”
　　“我刚才好像把蓝牙耳机落在这了。”
　　说着王小乐弯着腰在四周找寻起来。
　　“啊，在这！”
　　很快王小乐就从一个座椅下找到了小小的耳机盒。
　　“队长，你怎么脸这么红啊？”王小乐转头又看到了徐杏林，“哎徐队医，你好像也是。”
　　“红什么红，你色盲。”林科没好气地打发道。
　　“我不是色盲啊……我测过的……”
　　“测错了，你今天色盲，不然哪有两个人都脸红的。”林科面不改色心不跳地继续说。
　　“噢……”王小乐张着嘴，神情若有所思。
　　林科把场上的几个球收到球车里：“好了，快走吧，一会我们也过去。”
　　王小乐朝徐杏林望了望，徐杏林朝她使劲点点头，表示听林科的，林科说的都对。
　　妇随妇唱，看来此地确实不易久留。
　　王小乐招呼都不打了，揣上耳机就出了球馆。
　　穿过铁门往食堂走的路上，王小乐迫不及待地拿出手机打开一个群。
　　王小乐：【伙计们，不负众望，徐大夫终于要对队长下手了】
　　周璇：【真的吗！】
　　何禾：【实锤吗？？】
　　谭笑：【怎么不是队长对徐大夫下手啊】
　　周璇：【不管谁下手，两个憨憨终于要开窍了吗】
　　王小乐：【哈哈哈】
　　王小乐：【可是队长好凶啊，徐大夫那么听话，攻受关系瞬息万变】
　　谭笑：【我10块买队长攻！】
　　周璇：【不可能！10块徐大夫攻】
　　何禾：【我站队长吧，队长是个萝莉攻】
　　王小乐：【买定离手，截止晚8点，速速下注~】
　　觉得王小乐应该走远了，林科这才呼了口气，把球收拾好又把身上的衣服拍了拍干净。
　　身后的徐杏林还在回味着刚才发生的事，刚才那一瞬间实在是发生的太快……太美妙……太……
　　这个徐队医觉得美妙的事情，在此刻，林队长却一丁点都不想去回想。
　　她把运动服拉链拉好，手刚拉到胸前时，就想到刚才被撞的那一下的感觉……林科顿时没法再面对徐杏林了。
　　“咳咳，我要回宿舍了。”林科背对着徐杏林说道。
　　“好，我也回去。”
　　林科显然不想和徐杏林一起走，脚下快着步子就往球馆外走。
　　“那个……刚才的事，我不会告诉你喜欢的那个人的，不管她是谁，你放心。”
　　林科不知道自己为什么会突然想到徐杏林喜欢的那个人，并且把刚才这件糗事和那个人联系在了一起。她在想，这件她觉得这么难堪的事，徐杏林恐怕也是同样的感觉吧。但一想到那个徐杏林喜欢的人，刚才逗徐杏林的那点开心就荡然无存。
　　“嗯？你说什么？我没听清。”徐杏林从后面跟上来。
　　林科抿了抿唇：“没什么，没事……”
　　说完，她长腿一迈先徐杏林一步离开了球馆。
　　作者有话要说：　　18章了
　　20章后在微博发更新通知。
　　喜欢本文的小伙伴求推广~谢谢了~


第19章 
　　春节后，队员们纷纷归队。
　　因为这一年过年早，球员归队后离下半赛程比赛开始还有一些时间。
　　此时整个城市还处于刚过完年的正月节日余温中，但球队的训练早已恢复了正常，每天都会进行室外体能训练和室内战术配合训练。
　　在东北的一二月天气里出早操练体能，练的球员们叫苦连天。
　　虽然嘴上说着苦，可没有一个姑娘停下脚步。
　　—
　　因为上半程联赛成绩不错，下半程只要保持状态打下去，恒星队就能稳进季后赛。
　　离下半赛程开始前一周，赞助商给球队拨了犒劳款，领队和俱乐部商量了下，打算组织大家去搞一次团建活动。
　　年味还尚存，以王小乐为代表的活泼型队员集体投票选择去唱歌。
　　KTV包房里回响着王小乐震耳欲聋的高音，高敏抢下她手里的麦克风，制止了王小乐那能杀死猪的吼声。
　　孟嘉欣和何禾几个人都围在选歌器前，领队王宣正在屏幕前帮着球员们提供点歌服务。
　　余楠和林科两人瘫在沙发上，看着几个姑娘随着歌又吼又跳。
　　在刚选完几首慢歌抒发了情绪后，大家接连选了几首能唱能跳的歌，一群高个子在包间的小舞台上跳着毫不一致的集体舞。
　　余楠举起手里的一杯果汁，和林科放在沙发上的杯子轻轻碰了下，独自一人喝了起来。
　　林科微微笑笑，把瘦长的身子往下又瘫了瘫，脑袋靠在余楠的肩上。
　　“现在多幸福啊~”林科感叹到。
　　余楠也翘起了嘴角。
　　余楠和林科当时在同一个体校，那时候教练管的严，平时都要没收手机，一周只有半天时间可以回家，假期什么的几乎没有。那些艰难的日子两个女生一同走了过来，后来两个人又一起进了青训队，而再后来，林科进了WCBA。
　　那时，余楠还没有球队签约，那个休赛期，她每天都会跟林科打好久的电话，她跟林科说如果再没有球队选她，可能她会选择去CUBA吧。
　　其实从CUBA出头的机会并不多，很多打球的女生如果不能打上职业，就干脆会早些回到大学去念书，拿文凭找工作，走上普通人的路。
　　但余楠告诉林科，她只是想最后争取一下，她想再多打几年球。
　　而在那年联赛报名单的前三天，余楠才最终被天鹅队签下短约。
　　如今，两个人都在WCBA打下了一片天地，也因为共同的夺冠目标而又走到了一起。
　　两个老战友好朋友靠在一块，手中的果汁杯又碰了几下。
　　包间的门突然被推开了一道缝，徐杏林往里探了探头，包间里灯光旋闪，闪得徐杏林看不清人，脑袋往包间里左看看，右看看。
　　离门最近的谭笑一转身正好看见探头进来的徐杏林，大着嗓门招呼：“徐大夫，快来快来，快进来！”
　　徐杏林挠挠头：“不好意思，和供应商定康复设备来晚了。”
　　谭笑拉过徐杏林就往沙发边上坐：“没事没事，小乐她们才刚刚开始，此时气氛正佳，你快去点歌吧。”
　　看见徐杏林进来的一刹，林科就从沙发上的一滩状速度坐直坐正，她假装目光看着小舞台上跳闹的穆蕊几个人，而实际上余光一直注视着从门口进来在侧面沙发坐下的徐杏林，连手上握着杯子的姿态都瞬间优雅了起来。
　　余楠嘴角不明显地弯了弯，起身从茶几上拿起一袋零食。
　　“徐大夫，喏~好吃的给你。”说着，零食轻轻扔到了徐杏林手里。
　　优雅握杯的林科看着徐杏林笑着接了零食，又微笑说谢谢。好吧，这时候，林科的心里没有一处是优雅的。
　　每次余楠和徐杏林的互动，林科的地位只是旁观，结果只是完败。而败则是屡看屡败，之所以不是屡战屡败，是因为林科根本没有战的机会。
　　“队长，来唱歌啊~点了你最喜欢的《成全》，快来呀~”王小乐伏在点歌器旁边朝林科这边嚷着。
　　林科摇了下头，朝王小乐摆摆手。
　　“咋不唱了呢，你不是每次必唱这首歌吗？”
　　王小乐继续念叨着，却被周璇打断让她赶紧闭了嘴。
　　林科低下头拿出手机假装看起来，可她所有的注意力都用在余光瞟着。好像徐杏林也听到了这些，好像她也在往这边看。
　　林科微微抬起眼，却正巧对上了徐杏林的眼神，眼神仅仅交接了0.1秒，两个人的目光就立刻移到别处，只剩下脑中互相的念想与猜测。
　　歌唱了一个轮回，姑娘们的游戏就要开始了。
　　领队王宣和队员们接触多了，比较了解这群高个女孩们的玩法。王宣拿出一瓶二锅头，拿了一个啤酒杯就满上了一杯，放在了中间的茶几上。
　　“二两半白酒放在这，不是为了让你们喝，是为了让你们玩的尽兴，随便折腾。”
　　王宣明白，队员们最爱玩的就是真心话大冒险，而总有爱闹也有不爱闹的，不爱闹的每次不愿意参与玩就直接接受惩罚喝酒，以前喝啤酒姑娘们完全不打怵，这次放着一杯白酒，显然就是堵了后路，好好折腾好好玩。
　　王宣这种玩法迅速获得了几个爱闹的女生的鼓掌赞成。站在一旁的王小乐早就把准备好的抽签盒摆了出来。
　　领队王宣撸起袖子，亮了亮嗓子：“来来来，我说说规则。老游戏，真心话大冒险，老规矩，转勺子，这呢，是个抽签盒，里面让每个人都出了个签，勺子转到的人就抽签，抽到问题就回答问题，抽到大冒险就完成，简单吧？”
　　“简单~”
　　“早知道了，来来来。”
　　“清晰，来吧。”
　　姑娘们一个个跃跃欲试。
　　这种游戏，玩的紧了就都是些大家都知道的问题和特别简单的冒险挑战，而玩的开了，那就真是没什么顾忌。
　　徐杏林是第一次参与球队这种活动，虽然规则很简单，但是到底抽签盒里都是些什么问题，是些什么挑战，她还是一无所知。
　　林科坐在沙发边，她挤了下余楠，又抬头看了一眼坐在她和余楠对面的徐杏林。
　　之前林科也在王宣的召集下往抽签盒里投了几个题签，带着她自己的小九九，题签上都是她想知道的关于徐杏林的一些问题。那借游戏的机会能问不能问到什么呢？林科心里想。
　　“转了转了！”
　　“快快~”
　　领队王宣第一个拨动了勺子把。
　　勺子在桌上转悠了几圈，缓缓停下。
　　“老孟！老孟！”王小乐随着勺子减速停止喊道。
　　第一个被转到勺子的是中锋孟嘉欣，大孟姐身高198，平时场上脾气火爆，场下性子也直。
　　作为第一个抽签的，她上来就抽到了一个十分尴尬的问题——上一次KISS是什么时候，是和谁……
　　“卧槽！”孟嘉欣拿出纸签就怒了，“这谁写的！这谁写的！赶紧举报！举报有奖！”
　　虽然大家都知道这个问题确实比较过分，但被大孟姐这暴脾气抽到，姑娘们看着她气的红了脸，纷纷笑成一团。
　　比孟嘉欣矮一点的高敏也跟着闹：“老孟，别管谁写的，你先回答问题再说吧。”
　　孟嘉欣把纸签撕成了碎末，道：“说什么说，我……我就想把写问题的人撕成这纸屑！”
　　王小乐笑的滚到了沙发上。
　　“是不是你写的，王小乐！”
　　余楠挡着冲过来的孟嘉欣：“孟姐，快，说说啊说说啊~”
　　“说啥说，我又没有过对象。”孟嘉欣气哼哼地。
　　众人噢的拉长了音。
　　领队王宣赶紧道：“我的错我的错，我以后多让你们和男队联谊，帮你们多介绍高个猛男。”
　　第二个转到勺子的是得分后卫何禾，何禾抽到的签是公主抱领队王宣。
　　何禾虽然身高1米82，但是她看着身高也是1米82，但体重却有220斤的王宣……王宣咧了咧嘴，也不好意思地看了看何禾。
　　“快快，抱一个抱一个！”
　　“公主抱哈，不能敷衍~”
　　林科看到小何禾慢慢走近王宣，抱着身边的余楠笑个不停。她打眼看了看对面的徐杏林，徐杏林在椅子上，两腿微张，坐姿散漫。
　　看到徐杏林这放松的样子，林科突然在想，如果徐杏林公主抱她的话……算了，还短一大截，画面不敢想象。
　　林科这边想着，那边何禾吃奶的劲都使了才把王宣抱起来。
　　“我的天啊，领队，你也太重了，我宁可去练力量。”何禾手抖地把王宣放在地上。
　　游戏玩开了气氛就越来越燃，再腼腆的姑娘也纷纷放开了。
　　抽中的签五花八门，有抽到即兴表演钢管舞的，有抽到打开包厢门看见第一个人就上去和TA拥抱的，还有抽到去旁边包厢抢下麦献歌一首的。
　　林科刚抽到了请全队吃饭的签，虽然嘴上笑骂了两句写签的人，但是脸上还是笑容满面。
　　而余楠则是抽到了到旁边包厢抢麦献歌一首的签，她一边嚷着五音不全，又一边被林科推进了旁边的包厢里。
　　旁边包厢是五六个男生女生，对这帮来抢麦的篮球女孩非常欢迎，热热闹闹要和她们参伙。
　　周璇和谭笑在一边低声嘀咕着，何禾见状也凑了过来。
　　“啥时候能转到徐大夫啊？”
　　“不知道啊，徐大夫也太幸运了。”
　　“谁说不是，我都被转两回了呢。”
　　“那你也够背，哈哈~”
　　“喂，下次就转你，你等着！”
　　“别内讧别内讧！”
　　“下次你转轻点，就你那勺子转的飞快，根本转不到徐大夫。”
　　“这你咋还赖我！”
　　几个人还没说完，就听见旁边一阵巨大的欢呼声。
　　“可算到你了，徐大夫！”
　　“这手气！还是领队行！”
　　原来是领队王宣转勺子转到了徐杏林。
　　“就问苍天饶过谁！哈哈哈！”
　　队员们一脸坏笑，而徐杏林坐在一边无奈地垂着手，想了想刚才姑娘们抽到的签，那些乱七八糟的问题和游戏，这都谁写的签啊……徐杏林一副低头放弃任人宰割的表情。
　　“来吧来吧，抽签！”
　　“抽抽抽！”
　　万众瞩目下，徐杏林的手慢慢放到签盒里，她摸了摸，摸了一个又放下，又摸回了原来那个，又放下。
　　林科看着她抽地那么认真的样子，一边剥开一颗水果糖放到嘴里，一边低头看了眼桌上刚刚转过的那个勺子。
　　自己写的那几个题签，徐杏林会不会抽到？她会诚实回答吗？林科特别想知道。
　　“我看看我看看。”谭笑一把拿过来徐杏林刚抽出来的签嚷道，“M2M亲一下你对面的那个人！卧槽！这谁写的！劲爆！”
　　林科还沉浸在题签的想法里，就听到身边余楠的声音清脆地问道：“是我吗？”
　　林科抬起脸，转头看了看身边的余楠，又看了看在她和余楠对面的徐杏林。
　　“所以，是我吗？”余楠歪着头又笑着问了一遍。
　　“是余楠啊！来啊来啊！”
　　“快来快来！”
　　“太劲爆了吧！”
　　“这谁写的啊！过分了过分了啊！”
　　“愿赌服输嘛，抽到了就上。”
　　“这回带劲了，余楠，快来快来！”
　　队友们各种起着哄，一个个看热闹的表情十分精彩。而这时候余楠已经站起了身，周围的姑娘们也推着攘着，她已经绕过了茶几，而徐杏林那边也有人拉着她的肩拍了几下，往余楠这边推了推。
　　林科咬着唇站在一边，视线紧紧盯着徐杏林微微发红的侧脸和紧紧抿着的嘴唇。
　　周璇几个人则是转着眼珠目光偷偷看着林科，春节的时候几个人还争论着队长和队医的攻受问题，而今天就变成了大型杀妻现场，这样的剧本简直不敢想，只有电视剧才能拍出来吧。这大冒险的签到底谁写的，几个人交换着眼神也互相猜着。
　　“快快快，别磨叽了徐大夫！”
　　“就是啊，都是女生怕什么嘛~”
　　周围看热闹不嫌事大队员们继续怂恿着。
　　此时余楠也放下一直捂着脸的手，双手合拢背在身后，她微微踮着脚，扬着的嘴角也慢慢放平，嘴唇甚至很自然的轻嘟了一下。虽然眉眼神情依旧跳脱，但显然她已经做好了准备。
　　所有人的目光都汇在徐杏林的身上，刚才还哄闹的包厢里在这个时候就只剩下音响里悠悠扬扬一首慢节奏的伴奏在充当BGM，连一贯咋咋呼呼的王小乐也揽着穆蕊的肩等待着接下来要发生的一切。
　　林科觉得自己的心要跳出来了，打关键球都没有这么紧张过，而现在的紧张，居然是因为她喜欢的人要去亲别人。林科甚至自嘲了自己一遍，这样的紧张真是莫名其妙，但又好像合情合理。
　　众目下徐杏林慢慢往前迈了一点，脚还未落地，她突然转头看了看林科。
　　咔嚓~这一眼惊得林科咬碎了嘴里的水果糖。
　　随着徐杏林的目光，身边的人也一同朝林科望了望，见林科也没什么表情嘛，即可收回视线，观战徐杏林的冒险一亲。
　　徐杏林一肚子心思和情绪，可现在又没法表现，她忽然垂下了肩，仿佛卸下了一切包袱。
　　低垂的眼抬望了面前的余楠，徐杏林上前一步，脸擦过余楠的脸边。


第20章       　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有     
　　徐杏林上前一步，侧脸几乎要擦过余楠的面庞。而她并没有在余楠的脸边停留，她腰一弯，拿起桌上的那杯白酒，一仰头便一饮而尽。
　　所有人：！！！
　　徐杏林的这个举动所有人都没想到，余楠已经做好了准备，而虽然徐杏林在抽到题签后表情上略显无奈，但始终是微微笑着的，两个女生偶有亲亲也并非多大的事情，所有人都做好了看好戏的准备，这出好戏却在上演的那一瞬间……变成了另一个味道。
　　“哎啊——辣！辣！辣！好辣呀！”
　　在场的人思绪还停留在上一秒发生的那擦脸而过喝酒的事时，徐杏林这边一杯白酒下肚被辣的红到了耳根。
　　“啊，快，快吃点什么！”
　　“喝水喝水！”
　　“给她拿块糖吧！”
　　“水不好使，喝果汁啊！”
　　徐杏林吐着舌头，眉头拧成一小团，辣的使劲夹了夹眼，右眼眼泪已经涌了出来。
　　看到徐杏林的这模样，林科倒是暗暗笑了，她不知道自己是笑这时候吐着舌头红着脸的徐杏林像只小狗，还是笑她刚刚并没有去亲余楠。
　　林科从茶几上的果盘里拿起一颗草莓，刚往前伸手递，就看到徐杏林接过了余楠递过去的果汁杯子，苦着脸大大地喝了一口橙汁。
　　哎？那是，余楠的杯子……
　　林科暗笑的那点开心嘭一下就都没了。
　　她把手里刚拿的那颗草莓塞到了自己嘴里，草莓在嘴里被狠狠咬开，爆出汁液，而刚体会过水果糖的味蕾还未从甜味中恢复，依旧停留在至甜的高端。
　　奶奶的，好酸。
　　这是林科现在嘴里和心里的味道。
　　那杯白酒下肚后没多久，徐杏林就晕乎乎地倒在了沙发上，王小乐她们帮她摆好摆正，徐大夫视线迷离地瞅着，也不知道她是醉还是醒。
　　而后大家又开始了新一轮唱歌和欢闹，游戏玩的嗨，队员们都彻底放开了，下半场点的几乎都是些连蹦带跳嗷嗷叫的歌曲。
　　这个氛围持续了半个多小时，又吼又叫累了的女生们该去洗手间的去洗手间，停下来吃水果的吃水果。
　　在旁边看了几乎一晚上的林科这时候才慢慢坐在了麦克前的高凳上。
　　前奏轻轻响起，她低垂着的头，手扶着麦，随着歌词，漂亮的声音一字字涌出。
　　歌声里，林科看着歪在对面沙发上的徐杏林，瘦瘦小小的一个，正眼神朦胧，似梦似醒的样子。
　　这个时候的徐大夫好萌，虽然没有了往日的阳光和开朗，反而显得软软弱弱，但是很想让人欺负，很想……让人非分之想。
　　想入非非的林科刚因为自己一堆废料的思想而有些惭愧的时候，又一抬眼，那边正是用同样的目光温柔地看着徐杏林的余楠。
　　——我喜欢一个女生……打篮球的……一场比赛认识的——
　　——我看过你的比赛，你在白鹭队的那场拿下30分的比赛太棒了——
　　林科想起徐杏林对余楠说的那句话。
　　那个她喜欢的人，难道……是余楠？
　　林科缩了缩脖子，双眉轻颦，握着麦的手微微颤着。
　　“一个人的成全  好过三个人的纠结……”
　　歌词从林科的嗓中潺潺流出，林科轻歪着头，闭上眼，她狠狠咽了下喉中的苦味，努力把那和心里一样酸的眼泪圈在眼圈里。
　　而此时徐杏林的眼中，对面的林科坐在镭射光下，光圈光点闪在她的秀发上。
　　酒精让徐杏林的大脑迟缓了很多，她看不清细节，也听不清她在唱什么，只是觉得林科满身色彩，在灯光下却放出更好看的颜色，微闭着的双眼，看不清的嘴唇，都在徐杏林的心里模模糊糊，又清清楚楚。
　　徐杏林想动动身子，却又控制不了什么，她使了使劲，也只是动了动手指。
　　光环又一圈圈流转，在徐杏林的脑中盘着。
　　什么真心话大冒险，我再也不玩了，我只要林科。
　　徐杏林觉得自己好像嘴角向上翘了下，然后迷迷糊糊便什么不再知了。
　　折腾了大半宿，大家也玩的差不多了，队员们纷纷收拾起东西准备往回走，领队王宣也联系好了俱乐部的车。
　　这时候徐杏林还没有醒酒，刚才还歪歪扭扭靠在沙发上，这时候已经完全放倒。
　　“徐大夫，醒醒了~”
　　“回去了，快醒醒徐大夫，醒醒……”
　　几个人轮流喊了几下，徐杏林依旧没醒过来，眼皮也只是微微抬了两下又合上了。
　　“徐大夫~徐大夫~徐……”
　　许丰佳还在拍着徐杏林喊着，就见林科二话没说，两步走到沙发跟前，直接薅过徐杏林就扛到了身上。
　　“啊，队……队长……”何禾惊叫了声。
　　林科好像又想起来什么，面无表情的扛着徐杏林又转过身，指了指茶几上的手机。
　　旁边的余楠立刻把徐杏林的手机递给她，林科往兜里一揣，转身就往包厢外走去。
　　几个人在身后瞠目而视了几秒，赶紧拿起东西跟了上去。
　　回基地的路上，徐杏林烂泥一般瘫在车子后座上，车子一颠，她便身子一歪滑到了林科肩上。
　　看着徐杏林红扑扑的脸，林科带着刚才的醋劲把她推到一边，徐杏林整个人就又倒在了另一边的玻璃上，脑袋倚着玻璃随着车的颠簸起起伏伏。
　　林科朝另一边别过脸，不想再看她，可没过几分钟，就又回过头，看到这扶不起来的人的脑袋在车窗上撞撞弹弹了好几下，那傻傻的样子看得林科有点心疼，她伸出手扶着徐杏林的脑袋把她拉回来，扶正时林科的手微微顿了顿，停了几秒，最终让徐杏林躺在了她的腿上。
　　车子走走停停，午夜的城市霓虹不眠，每个未眠的人心中都有着特别的情绪，或者欢快或者孤寂，或者喜悦或者忧愁。
　　林科垂眼看着路灯的光影在徐杏林脸上一道道闪过，攥紧的手在身侧摩挲着，摩挲着，在又经过一个红绿灯后搭在了徐杏林的肩上。
　　林科打横抱着徐杏林回到宿舍，虽然徐杏林不重，可一个女生抱着个女生走了五层楼，林科再有力也累的有些腿脚发软。
　　王小乐帮忙开了房门，插好房卡取了电。
　　“没什么事了，你回去吧。”林科用下巴对王小乐朝门外指了指。
　　“队长你不走啊？”
　　“我给她简单收拾下就走。”
　　“哎那个我……”
　　王小乐还想说什么，林科右脚一抬，嘭地踹关了房门。
　　站在门外的王小乐摸了摸下巴，又挠了挠头，觉得好像哪里有点不太对，但她又想不出具体不对的在哪。
　　林科在屋里站定，垂眉看了眼怀里的徐杏林，因为醉酒醺红的脸，一副无辜的表情，林科心里的气就不打一处来。
　　臭徐杏林，我还指望你公主抱我呢，这倒好，我得给你公主抱回来！
　　林科慢慢挪到床边，本想缓缓把人放下，可腰弯到一半，林科干脆手一收，给徐杏林来了个公主摔。
　　而被摔的这位，倒在床上除了脑袋稍微歪了歪，吭叽了几声后就又没了什么动静。
　　林科叉着腰气鼓鼓地看着被摔的却仍睡得昏沉的这位，这时她又想到徐杏林是因为没有亲余楠而喝了几两白酒醉成这样，心里又软了下来。
　　林科帮徐杏林脱了外衣裤，简单做了擦洗，期间徐杏林除了吧唧了几下嘴，其他时候都睡得老老实实。
　　当当~
　　两声敲门声，随后林科听到余楠的声音。
　　“林科？怎么样了？我帮帮你？”
　　林科把手里的毛巾挂在衣架上：“不用了，马上就好，我很快就回去。”
　　余楠噢了声，便不再说话。
　　林科能听到余楠在门前又站了一会，才轻手轻脚回了屋。
　　把一切收拾妥当，林科看看表时间已经很晚，而此时她却没有一丁点困意。她往门口迈了几步，随即又停了下来。回头看看睡得深沉的徐杏林，脚下的步子又慢慢踱了回来。她脚跟翘起，双手伏着床沿，蹲在了床边。
　　屋内灯光昏黄，徐杏林脸上酒醉的红润在这光线下更显得柔和。
　　林科用双手撑着下巴，呆呆地看着徐杏林呼吸地一起一伏，看着她随意搭在一边的手，骨节清晰，手指细长漂亮，像她的人一样干干净净。而沿着脖颈下巴看上去，林科的视线又落在她那轮廓分明，颜色淡粉的唇上。
　　那张唇不自觉的上下错落了下，随着眼皮的微动，发出了几声呓语。
　　林科听不清，情不自禁地往前凑了凑。
　　“……嗯……林科……”
　　自己的名字突然从睡着的徐杏林嘴中吐出，林科心里一颤，刚往前探过去的身子又立刻收了回来。
　　“林科……护……膝……”
　　听清了这句话，林科心里好像又舒服了点。
　　她看着光线在徐杏林的鼻尖散开，划出微茫的线条，随着呼吸的节奏浅浅波动。
　　林科又慢慢靠近了些。
　　徐杏林为什么没有亲余楠？
　　按理说，女生们玩这种游戏，也不算特别过分，球队的人也太熟了，难道……林科闭下眼想了想。
　　也许徐杏林喜欢的不是余楠，所以她才不想那么做，再也许，她喜欢的是余楠，但是她不想让亲亲这种私密的事当众发生……
　　只想了两个可能，林科就使劲甩了甩头，把这些想法从脑袋里赶了出去。
　　毕竟不管怎么想，都是让她闹心的念头，她不想再去想，也想不明白。
　　可一转念，那刚被甩开的想法就又窜进了她的脑袋里。
　　林科好想看看那个被喜欢的女孩到底是什么样子，她为什么那么优秀，她哪里那么优秀，哪里那么特别，她想知道，想了解，想学学，她想弄明白那个女孩怎么就吸引了徐杏林。
　　林科知道自己会输，她不是不服输，只是她不想轻易认。
　　爱情，好难啊，好难好难啊！还是打球简单些，不是吗？
　　这种不爱而伤的感觉，比打球受的伤要疼上百倍，上千倍。
　　林科不怕辛苦，不怕要努力，再苦再累她都不怕。可是爱情不是这样啊，得不到的总是得不到，不被爱的总是不被爱。
　　在爱情的这个比赛中，好像有的人一上场就已经被判定了胜负。
　　所以，努力有用吗？
　　心里的酸涩和眼前夜灯下舒缓的情绪在林科的心中纠缠不清。
　　林科睁开眼，看着面前睡得安分可人的徐杏林。这是第一次林科觉得可以在徐杏林这里胡作非为，不怕她知道，不怕任何人知道。
　　可是徐杏林有喜欢的人，自己这样是不是太不地道？
　　林科趴在床边，她咬着下唇，她嘴角翕动，她蹲累了就跪在了床边，她双手交叠着伏在床边，她双手捧着下巴。
　　无数思绪在她脑中闪入又闪出，她的眼神一会柔和一会坚硬，心里一会酸一会甜。
　　那唇片的形状和颜色吸引着林科慢慢靠近，而看着那熟睡的人紧闭的双眼又让林科理智里觉得应该保持着距离。
　　墙上的时钟咔嚓咔嚓挥摆着秒针，一圈圈轮回反复。在这轮回中又不断往前走着，走着。
　　林科眉眼间露着倦意，精神却清醒无比。
　　她慢慢地，慢慢地，好像用了她一整晚的时间，眼前的距离从40公分，变成30，变成20，变成10……
　　只用了不到1秒，四片唇匆匆一触，林科便起身迅速离开了床边。
　　灯光熄灭，房门被轻轻关上，梦中的徐杏林只觉得嘴上有一点点甜，她扭了下头，指尖微微动了下。


第21章 
　　第二天一早，徐杏林从酒醉中醒过来，她捂着欲裂的脑袋，在床上蜷缩了好一会。
　　咦？她摸摸身上，外衣脱了，鞋袜也脱掉了，昨晚是怎么回来的？
　　徐杏林猛地坐了起来。
　　哎头好疼，她皱着眉夹着眼。
　　徐杏林的记忆只存留在她玩了游戏，然后喝了那杯白酒，再过了一会大家还在游戏，然后，然后好像就什么都不记得了。所以，自己到底是怎么回来的呢？
　　洗了一把脸，又给已经没电的手机充了会电，徐杏林握着手机坐了好一会，才点开了王小乐的对话框。
　　徐杏林：【小乐，我昨晚怎么回来的？】
　　过了大概十分钟，王小乐才回过来消息。
　　王小乐：【你不记得了？那你这片儿断的可够彻底。昨晚是队长给你抱回来的】
　　王小乐：【队长可有劲了】
　　看着两条不长的回复，徐杏林的单眼皮小眼睛越瞪越大！
　　林科……给我……抱回来的？！
　　徐杏林臆想了一下那个场景，喉咙不由自主地狠咽了下。她再次双手抱住了头，然后捂住了脸。
　　再也不玩这破游戏了，什么真心话大冒险，这明明就是……就是特么真心话大送死好吗！
　　午饭在食堂遇到林科的时候，徐杏林浑身每一个动作都渗透着紧张。
　　她拿着餐盘的时候手滑地抖掉了餐盘发出哐响，她拿着餐盘迈步的时候自己顺了拐，她吃完饭去倒餐盘的时候腿又拌在了桌腿上。
　　快走出食堂的时候，林科停了脚步，站住回头看了看正在倒餐盘的徐杏林。
　　显然这个回首等待也被徐杏林看在了眼里，她把餐具放好，步子随着内心的抖动慢了下来。
　　“你没事吧？”
　　徐杏林听见林科说。
　　“还没醒酒？”
　　徐杏林抬头看着高瘦的女孩略有黑眼圈的眼睛，有些乏顿的眼神，她昨晚也折腾到挺晚吧。
　　“醒了醒了，昨晚，谢谢你送我回来。”
　　林科嘴角弯了下，脸上倒没什么表情。
　　徐杏林对了下林科的眼神就立刻偏开了头，脚下也快了点，几步就走到了林科前面。
　　快上楼梯的时候，徐杏林听见身后的声音说道。
　　“下午给我加一次针灸行吗，我下背部有点紧。”
　　休息日的理疗室里空荡荡，林科趴在理疗床上，听着身后徐杏林搬弄东西的声响。
　　徐杏林拿出林科的那套三寸针，做完消毒，在白皙温热的后背上用指尖轻探了下，手指手腕一抖，稳稳进针，三寸的针随即准确地刺入相应的位置。
　　皮肤下轻微的涨感让林科的肩膀稍稍有些收紧。
　　林科总是不喜欢针灸的那种感觉，进针行针的涨感让她觉得浑身都不自在，但针灸后的感觉确实很舒服。
　　布好针后，徐杏林拉过红外灯，调好距离和温度。
　　两个人都没有说话。
　　此时，两个人的心里都在想着昨天晚上的事，这看似是同一件事，可又不是同一件事。
　　暖气的温度没让这空着的房间冰冷，但总是暖不到心里那么深的地方。
　　徐杏林的心里紧巴巴的难受。
　　昨晚为什么是林科给她抱了回来？自己醉酒后有没有做什么过分的事，说什么不该说的话？
　　不知道从什么时候开始，她就感觉到林科有意无意的减少了和她的交流。
　　她不明白这是为什么，也许真的是那次天台上说过的喜欢了一个女生的事？那真的让林科产生了反感？
　　但后来林科还会找她单挑，用属于林科的方式去欺负她。虽然被欺负着，但徐杏林倒是开心的很，毕竟别人也没有这样的待遇。可是态度上的若即若离让她更不清楚林科到底在喜欢着什么又讨厌着什么。徐杏林也只好与她保持着距离，能做的只是默默陪着，却不敢有丝毫多探。
　　而趴在床上的林科，则先想到了昨晚的那场游戏，然后又是床前那个只有零点几秒的吻。
　　偷吻算吻吗？不算吧……
　　趁着她醉的什么都不知道做的事，得有多不光彩。可如果她醒着，她会怎么做？会不会像游戏里那样，宁可喝那么大一杯白酒也不会愿意？或者是不是会干脆地直接推开？
　　林科抿着唇板着脸，背后的红外灯烤的她皮肉温暖，可心里却凉的很。
　　“嗞~~”林科眉头拧了下。
　　在身后行针的徐杏林顿了下，手里捻针的速度慢了下来：“再忍下好吗，最后一次行针，再过会就可以起针了。”
　　声音柔的仿佛可以熔断这些银针，林科凉了好一会的心像是被这声音捧了起来并且温柔地捏了两下。
　　“我去食堂看看，一会就回来。”徐杏林继续柔声说道。
　　往外走的时候，她勾着嘴角，抬起的手已经悬到了林科脑袋的上方，眼看那手就将落下，却在还差几公分的时候停了下来。
　　这是一个很习惯性动作，每次她给林科针灸时，林科总会或多或少地觉得难受，而每次为了安慰林科，徐杏林总是习惯地在行针后揉揉林科的头。
　　第一次的时候徐杏林只是试了下，而后发现林科也没反对，徐杏林便有了这样的习惯。一来是安慰，二来是她喜欢这样和林科的亲昵。
　　而现在，徐杏林屏住了呼吸，悬在空中的手没有在秀发上落下，却慢慢收回在身后。她放平了勾起的嘴角，停下的脚步又重新给了动力，快步走出了理疗室。
　　刚被温柔捧起的那颗心仿佛被狠捏了下，又重重摔出去。
　　林科的指尖狠狠地在理疗床上抠压进去，她觉得理疗室的暖气好像完全没有了温度。
　　—
　　下半程的赛季开赛后，恒星队依旧保持着很强的势头，开赛就连续拿下两场胜利。
　　三月初，恒星队提前五场拿到季后赛名额。
　　而这近两个月里，徐杏林越发感觉林科对她的疏远。
　　真要说疏远好像也算不上，两个人并非没有交流，只是林科很少像以前那样和她开玩笑，也不再和她耍性子，大多只是平平无奇的说事，说完就不再有更多闲扯。
　　余楠倒是更热情了些，徐杏林不好意思地收了她送的很多礼物，东西不大，花样很多。
　　这些礼物实在让徐杏林头疼的要命。
　　不收吧，好像也不够意思，毕竟不是多大的东西，可是收了吧，她就得回礼，一来二去就变成了她和余楠的各种互送礼物。
　　余楠和林科同住一屋，徐杏林送的东西就被摆在书桌上，连徐杏林自己偶尔一眼瞟到都觉得想找个砖头撞死自己，她不知道该怎么和林科解释这事，跳进黄河也洗不清。
　　林科的冷和余楠的热对比鲜明，徐杏林觉得她对林科的这喜欢关系真是越处越危险，她对余楠的那种礼节性回应真是越描越黑。
　　倒数第三场比赛是客场对阵广宁市府银行队，第四节 还剩五分钟，主教练王山海换下林科。
　　以场上领先16分的分差，林科应该不用再上场了。
　　坐回场边，林科头也没回的接过了徐杏林递过来的毛巾，又被披上了外衣。
　　徐杏林跑过来，帮林科卸下护膝，敷上冰袋。
　　整个过程，林科的视线笔直，好似盯着场上的比赛，而实则所有的感官都在腿上。
　　徐杏林把冰袋绑好，右手在林科的左膝上轻轻拍了拍，仰头朝她笑笑，在看到林科的冷淡没有得到任何回应后，徐杏林苦笑了下，垂下眸子走回队医席。
　　比赛结束后，因为之前徐杏林已经沟通好了借用广宁男队的超低温冷疗仓帮助恒星队队员进行恢复理疗，球队第二天下午才会离开广宁市。
　　当晚主力队员做完全身按摩和肌肉牵拉后，林科就向领队王宣请了假。
　　第二天一早，其他球员还没醒来，林科穿戴整齐离开了宾馆房间。
　　她刚走下电梯来到宾馆大堂时，就看到坐在接待区远远望着她的徐杏林。
　　“徐大夫，怎么起这么早？”
　　林科的语气礼貌极了，这也是徐杏林这段时间已经很熟悉的语气了。
　　“我和领队说了，我陪你出去。”
　　徐杏林站起身，手往口袋里一揣就要跟着林科走。
　　“啊？哎，等等，你知道我去哪吗？”林科疑惑道。
　　“不知道，你去哪我跟着就行了。”
　　“可是……”
　　“别可是了，走吧。”
　　两个人在宾馆门前打了辆出租车，徐杏林拉开后车门，自己钻进去直接坐到了司机后方。看到徐杏林给自己留了位置，林科顿了顿，嘴上没说什么，也跟着她坐在了后排。
　　后排有些窄，长腿长脚的林科坐进去就显得有些局促。
　　狭小的空间，林科感觉到徐杏林一次次往她这边看过来，可能还想尝试和她说话。
　　林科不想理徐杏林，上车向司机师傅报了目的地后她就双手抱在胸前，轻轻歪着脑袋闭眼假寐。
　　林科不知道徐杏林为什么还总是想接近她说话想对她笑，她明明有喜欢的人，她明明控制着不再揉自己的头发，不再和自己有那些超过一丁点普通朋友的动作和接触，那自己对她冷点难道不对吗，更难受的难道不是我自己吗？
　　虽然我喜欢你，但你有你喜欢的人，我们都彼此相让，不是挺好吗？
　　林科的眼皮在映到车窗内的光影下不住地翕动，她不知道徐杏林的视线是否还在，那些她都不想去知道。
　　出租车在广宁市第二人民医院门口停下来。
　　徐杏林跟着林科走进住院部，电梯在六楼停下，徐杏林看了看，这是肿瘤科住院部。
　　林科很快便找到病房，看来她已经来过多次，对这里很熟悉。
　　走进病房，病榻上躺着一位枯瘦的女人，女人戴着头巾，高挺的鼻梁和深陷下去的眼廓形成了更大的落差。苍白的手臂露出小半截，而手腕上虽然留着滞留针头，但上下已经布满了长久扎针的淤青和孔痕。盖在她身上的被子只有浅薄的凸起，看来病痛下她已经没有了多少分量。
　　纵使女人容貌变化再大，徐杏林也认了出来，病床上的女人就是乾州天鹅队曾经的得分后卫宋美伊。
　　林科刚进入WCBA时，签约的便是乾州天鹅队，当时宋美伊是队里多年的首发分卫。
　　而实际上当时的宋美伊已经33岁了，她虽然多年发挥稳定，也多次入选国家队，但在三十多岁的年纪下，伤病不断，运动能力相比年轻人也差了很多，得分后卫这个位置变成了乾州天鹅队的短板。
　　林科入队后，宋美伊把这个高瘦的女孩当成了自己的亲妹妹一样，对她倾囊相授。而林科也不辜负她的苦心，练的刻苦，作为新人也不怯场，很快在她的帮助下就成为了乾州天鹅的首发分卫，从诸多新人中脱颖而出。
　　再后来，徐杏林也只是听说宋美伊患了病，甚至没等到第二年赛季结束就离开了赛场，并没有个像样的退役，而后她就淡出了众人的视线。
　　如今，看到当日那个国手消瘦成这个样子，徐杏林也不住感慨命运的莫测。
　　“美伊姐~”林科向床边陪护的护工打了个招呼后，便在床边轻轻唤了声。
　　床上的女人缓缓睁开眼，看起来眼皮又沉又涩。
　　宋美伊慢慢认出了声音的主人，对着林科动了下嘴角，却没有发出声音。
　　旁边陪护的护工帮宋美伊垫了下枕头，说道：“她刚睡了会，得缓缓才能好点。”
　　林科心疼地点了点头，耐心的坐在床边。
　　徐杏林偷偷瞄了眼床尾的病历牌，上面草草地字体写着——恶性骨肿瘤。再看着眼前的这个人，联系到这个病症，徐杏林知道，其实时间没那么多了。
　　宋美伊的视线渐渐清晰，看清了面前的这个人。
　　“小……林……”
　　虽然说得慢，但是还是字字清晰。
　　林科看着她笑了，那是一个妹妹对姐姐的亲情的笑容，是一个晚辈对前辈尊敬崇敬的笑容。林科边笑着边拉着宋美伊的手，虽然那满是青孔的手骨瘦嶙峋，但和林科相握时依旧指间有力。
　　“你们……要夺冠，争取啊。”宋美伊也笑看着林科。
　　“嗯嗯，我们一定争取！今年一定努力夺冠！”
　　“那个……奥运会……明年……”
　　林科马上懂了宋美伊的意思。
　　“我明白，美伊姐，你放心，如果我还在国家队，我们一定争取拿到奥运会门票，我们一定要到东京去，你放心，你放心吧！”
　　宋美伊的眼圈红了红：“你的……伤……还好吧？”
　　“没事了，好多了，再恢复恢复就没问题了。”林科往身后看了眼，徐杏林立刻凑过来。
　　“这是我们队的徐队医，美伊姐你放心，她经验特别丰富，我受伤后从手术到现在，都是她一手负责康复，没问题的。”
　　宋美伊眨了下眼以示点头，又微微仰了下脸朝徐杏林笑了下。病痛下，她的笑也只是动了下嘴角。
　　又说了会话，宋美伊的五官渐渐拧成了一团，她咬着牙，嗓子里发出低声的哼鸣。
　　徐杏林知道，这种间歇性疼痛正是骨癌的症状。
　　这个四周都是浅灰淡白的病房里，肿瘤的消耗和痛苦一直折磨着这位曾经在场上精神抖擞的国手，从她身上抽走生机，即使她抗争她坚强，仍抵抗不住病魔的摧残。
　　三月阳春，窗外已经是一片明亮温热的世界，处处充满生气和活力，而在这个病房里，在这个生命已经被夺走所剩无多的人的话语里，她讲述的仍是她热爱的中国篮球，和希望。
　　作者有话要说：　　感谢在2020-12-16 20:52:36~2020-12-25 14:26:20期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：48789927 36瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第22章 
　　从病房往外走的路上，林科的情绪不高也不低，脸上有些绷着，看不出是什么样的心情。
　　直到电梯缓缓下到一楼，电梯门快要开启时，徐杏林才看到她的肩膀陡然的松了下来，仿佛整个人都泄了气。
　　林科脸上的表情带着伤悲和无奈，她看了徐杏林一眼，苦笑了一下，跨步走出电梯。
　　徐杏林默不作声的跟上。
　　林科没有打车，而是沿着马路边走着。
　　早上的广宁城热闹非常，尤其第二人民医院地处繁华地区，医院周边的小吃店水果摊花店生意红火，叫卖声不决，和刚才去过的冰冷无息的肿瘤科病房是完全的两个世界。
　　走了一会，林科的情绪好了些。她回过头看着跟在身后的徐杏林，等着她跟上来。
　　林科抬手捋了下头发，看着远处拥挤的十字路口边走边说：“知道我为什么那么拼命吗？因为我觉得我除了自己的理想外，还背负了一些人的期望。例如美伊姐，她想夺冠，但没有实现，她现在希望我能带球队夺冠。她更想让我们站在亚洲之巅，而不是被日本和澳大利亚压着。你知道吧，2015年的亚锦赛决赛，我们以35分的分差被日本队击败，失去了亚洲冠军，还失去了直通里约奥运会的机会；而2017年的亚洲杯，我们只得了第三名，那年的冠军也是日本队。”
　　徐杏林看着林科的眼神点了点头，她知道林科说到这里的时候，也回忆起了那届让人难以接受的亚锦赛和亚洲杯，而15年的时候，林科刚刚进入WCBA。
　　“还有余楠，我们一起进了WCBA，我们都想夺冠，这个赛季她来到滨海，不是为了钱，也不是为了和我的闺蜜情，而是她或多或少能在这里看到夺冠的希望。”林科边说嘴角边翘起来。
　　虽然笑着，但徐杏林感觉的到林科语气中的压抑。
　　“林科，你已经很努力了，你不要给自己太大的压力，你的伤现在还没完全恢复，一切慢慢来，都会好的，你会回到最好的状态。”
　　提到了受伤的事，林科倒是低头笑了。她偏着头，带笑看着徐杏林，说道：“你知道吗，我第一次受伤那次，那场比赛，是我第一次看见你。”
　　徐杏林愣了愣：“你看见我了？”
　　“对，当时你坐在篮筐后面上方的观众席吧，那时候我也不知道怎么回事，第三节 最后一个球，读表的时候我居然走神了，然后就突然看见了你，然后……然后你也就知道了。”
　　徐杏林一怔，然后，然后林科就受伤了。
　　所以林科受伤是因为那时候走神看见了自己？
　　林科看着脚下的路，嘴角依旧在笑，说出的话语气轻松，可看到这听到这的徐杏林却像心里被砸进了一块巨石，堵得她好难受。
　　这几句话说完，林科发现徐杏林就不再说什么了，慢慢地，她的表情也更加凝重。
　　“喂，徐杏林，你该不会觉得我是因为你才受伤了吧？”
　　林科靠过来，用胳膊轻轻撞了下徐杏林。
　　徐杏林默了好久，才说了声没有。
　　可从等了好久的话里，林科就是听出来了有。林科耸了耸肩，也不再说话。
　　就这样，两个人又沿着马路边走了十几分钟。直到徐杏林抬手看了下表，觉得得尽快赶回去，才又招手叫停了一辆出租车。
　　车子停在路边，林科还未反应过来，徐杏林就独自拉开了前排的副驾驶车门，坐了进去。
　　哎？林科甩了下最近长长了点的马尾，这人？
　　林科只好自己拉开车门，坐在了后排。
　　车子在道路上穿梭，徐杏林扭过头，望着窗外的街景在眼前不断后退。
　　不管因为什么原因，自己是导致林科受伤的人，也正是因为那次伤，导致了林科的第二次重伤，状态下滑。
　　伤病猛于虎。
　　徐杏林明白林科追求的是什么，而这些伤很可能会让林科所追求的化为泡影，一想到这些徐杏林就陷入深深的自责中。
　　而这时，想找话说的变成了坐在后排的林科。
　　林科把长腿往没人坐的那边伸了伸，坐的不太舒服又往座位下滑了滑，怎么都觉得不合适，她又直起了身子往前探了探。
　　从后视镜里，林科看到徐杏林紧紧抿着嘴唇，望向窗外的眼神灰暗，空洞，完全没有了往日的阳光和朝气。
　　她，是在自责吗？
　　林科撇了撇嘴角。
　　受伤这种事都是人各有命，有的运动员一辈子也没什么大伤大病，成全了整个职业生涯的辉煌；而有的则好像天妒英才，一场大伤就会让巨星陨落。
　　就像科比，一辈子身上各种伤无数，可是他也是硬撑着，直到最后的那次跟腱断裂，才是让科比加速退役的关键伤病。
　　而便士哈德威、布兰登罗伊，这些球员，也都因为伤病而只能在球坛上闪耀片刻。
　　这段沉默延续到了下午进行的冷冻治疗，延续到了返回滨海的飞机上。
　　过后的两天里，徐杏林见到林科的时候，林科明显感觉到她目光中的歉意和愧疚。
　　这样的失去了阳光的徐杏林让林科觉得好难受。
　　她后悔极了，她为什么要和徐杏林说那些？是为了让徐杏林更在乎她？还是想让徐杏林能和自己有更多的牵连？
　　受伤这种事谁又说的好呢，多少英才毁于伤病，哪还有那么多原因。
　　她的那些话除了能让徐杏林自责外，又能给两个人带来什么？既然无法带来好的效果，自己又为什么要那么说，难道只是为了自己的那点私心？
　　林科觉得自己坏透了。
　　可是这时，回想起那晚的天台上，徐杏林眼里闪着的光，和自己说着她心中喜欢的那个人，林科就又嫉妒到不行。
　　—
　　四月初，季后赛打响，滨海恒星队首轮对手是容城昌盛女篮。
　　而在第一场比赛开赛之前，在滨海恒星队的主场星光球馆，篮协将先颁发常规赛MVP（最有价值球员）奖项。
　　“虽然不是得分最多的选手，但是余楠凭借常规赛出色的发挥，场均7.8次助攻，5.3次抢断，不但荣获本赛季的助攻王抢断王，更拿出了三分球35%的高命中率。”
　　“数据带来的是球队的直观改变，在上个赛季，当家球星林科赛季报销，滨海恒星队的后卫线告急，球队勉强进入季后赛，第一轮就0比3被横扫。而在本赛季，在林科状态慢慢恢复的时期，余楠成了恒星队强有力的发动机。赛季上半程，恒星队成绩一直保持联赛第二第三，也让后来林科回到场上时，整个球队都保持了高涨的士气，最终以联赛第二的名次进入季后赛。”
　　“恭喜余楠获得2018-2019赛季WCBA常规赛最有价值球员！”
　　主持人念完上面的颁奖词，余楠在主场观众的欢呼声呐喊声中挥舞着双手，跑到球场中央。她深深鞠躬，从篮协领导手中接过了常规赛MVP奖杯。
　　看着场上笑成花一样，高举着最有价值球员奖杯的余楠，林科由衷地为她高兴。
　　这近一年里，很多个夜晚，两个人还是会在睡不着的时候讲着场上的进攻和配合，然后会被更绝妙的想法激动地一起失眠，就像最初的那个赛季，每个人打了个好球，获得了一次上场机会，被媒体表扬，或者收到球迷的夸奖一样，那种开心和兴奋让她们彻夜难眠，这是篮球给她们的回馈。
　　林科想了想，无论余楠是不是和自己一样也喜欢徐杏林，至少她俩都是热爱篮球的，这个目标绝对是一致的。
　　咦，怎么又想到了徐杏林。
　　林科为余楠鼓着掌，又微微侧了下脸看了看站在一边的徐杏林，徐杏林微微笑着，也拍手祝贺着，那眼神好像没什么特别。
　　所以，都是自己在多想吗？那她喜欢的人到底是谁呢？
　　不过不管是谁，都不会是我吧。毕竟徐杏林喜欢的那些，我也不太懂，恐怕徐杏林会觉得我很无趣，又很爱胡闹，虽然她不说，但她会觉得我好烦吧。
　　这个时候，林科的脑中居然想到的是这样的一个画面——她想到有个女生坐在徐杏林的对面，和徐杏林聊着她喜欢的那些历史生物，聊着那些烧脑的推理小说，然后徐杏林给她讲着那一环扣一环的悬疑故事，讲到吓人的地方徐杏林还会去抱着那吓坏了的姑娘，然后用含情脉脉似水柔情的眼神安慰着对方，把对方拥在怀里。
　　林科越想越酸，酸的她手心发颤，舌头发干，嗓子发紧，浑身都不自在。
　　林科觉得自己要被自己的臆想给醋死了。
　　好在这个世界上总有个林科可以发泄的地方。
　　季后赛首轮，滨海恒星队三场比赛全部以15分以上的优势战胜容城昌盛队，而林科每场都拿到了两双，甚至在最后一场拿了三双。
　　3:0横扫昌盛队后，滨海恒星昂首挺进第二轮半决赛。
　　作者有话要说：　　两双：篮球比赛术语，是指得分、篮板、助攻、盖帽、抢断这几项数据中，有两项超过10就是两双。两项达到20+被称为“大号两双”。
　　三双：顾名思义，以上那些数据有三项超过10。


第23章 
　　沉寂了好久的吃瓜群又活跃了起来。
　　何禾：【队长和徐大夫到底是怎么回事啊】
　　周璇：【什么怎么回事？】
　　何禾：【你们没觉得这阵子她俩不太一样吗？】
　　周璇：【吵架了吧】
　　谭笑：【哪吵架了，她俩最近话都说不上几句，俩人都不瞅对方】
　　谭笑：【我咋觉得徐大夫和余楠好上了呢】
　　王小乐：【不可能！】
　　周璇：【怎么就不可能？队长最近好冷淡啊，谁不喜欢热热乎乎的啊】
　　何禾：【队长那是吃醋了吧？】
　　王小乐：【对，就是吃醋了！】
　　王小乐：【徐大夫绝对不会变心！】
　　王小乐：【你们没看见徐大夫看队长那眼神吗，那深情的啊】
　　王小乐：【你们倒是积极撮合啊，别咱们在这猜】
　　周璇：【撮合也的当事人主动点啊，看这俩人最近僵的】
　　何禾：【我觉得徐大夫还好啊，是队长有点问题吧】
　　谭笑：【这俩人，都憋着，俩人都一样，谁也别说谁】
　　周璇：【还是我们帮着使使劲吧，我还是觉得这两个人不在一起好可惜】
　　王小乐：【我看行，能说得我一定说】
　　谭笑：【小乐，你别给队长惹毛就行】
　　王小乐：【呃……】
　　众人：【哈哈哈】
　　吃瓜小分队线上聊着，线下也在努力开展着撮合工作。
　　但无奈两个人实在太憨。
　　徐杏林那边慢慢才从对林科受伤的愧疚中好了点，但林科不太主动，她也就继续礼貌相待。
　　于是小队只能在在林科这边下功夫。
　　冒着踩雷的风险，吃瓜小队轮流上阵，每天谁都在林科跟前提两句，说点徐队医的好话。
　　刚开始听到别人提徐杏林时，林科心里会别扭一下，说的多了，林科的心慢慢软了点，细想了王小乐她们说的徐杏林对她的那些事，也没什么不对，如果自作多情一点，可能还会觉得有点甜。是不是自己对徐杏林过于远离了？
　　可感情这东西，如果得不到，越靠近就越痛苦。既然不能当做从没有过，那就只能选择远离。
　　然而理智和感性从来没有界限，虽然觉得苦的时候林科会清楚地告诉自己要怎么做，可是时不时想到了一些甜，就又会让自己沉浸不想走出。
　　林科的内热加上吃瓜小队几个人的甜言蜜语外部烘烤，林科心里还是舒坦了很多。
　　队里的人都在为第二轮半决赛紧张地备战。在这个时候，保证队员们的健康是队医的最大职责。
　　经过去年林科的受伤和中锋丁玲右手腕骨折的伤病，恒星队已经经不起每年的伤病了。
　　这个赛季，通过各方面技术手段的运用，俱乐部整体医疗水平提升，“治伤、防伤、防病”的效果非常显著。在今年的局势下，只要恒星队保持目前阵容，就是总冠军的有力争夺者。
　　近来林科的膝盖也觉得舒服了很多，经过下半个赛季的考验，林科基本恢复到了往日的八成水准。但赛季后期原先的腰伤又找了上来，徐杏林和李队医研究了几种方案，给与了极大缓解。
　　这段时间，训练强度要保持，而不受伤才是关键。
　　半决赛前两天，林科和谭笑王小乐在训练后加练了一个小时三分，练完球王小乐和谭笑围着林科边往理疗室走边聊着天。
　　谭笑朝王小乐使了使眼色，王小乐立刻明白，二人的双簧表演即将开始。
　　王小乐：“那个，队长啊，你腰还难不难受啊，你要不要找徐大夫给你加一次按摩啊？”
　　林科看了看王小乐，脸上没什么表情：“还行吧，不用了，我看她最近挺忙的。”
　　谭笑：“她不忙她不忙，你的事跟徐大夫一说，她肯定第一时间解决。”
　　王小乐：“就是啊，队长你的事，那就是徐大夫的头等大事！”
　　林科虽然脸上略显尴尬的笑了下，但心里还是有一丝丝开心。
　　谭笑：“队长，你不觉得徐大夫对你特别好吗？
　　林科手上整理着衣领回答到：“哪有什么特别好，她对所有人都很好，对谁都一个样。”
　　“不不不！完全不是的队长！你真是没理解徐大夫的良苦用心。”王小乐一边推开理疗室的门，一边对身后的林科说：“徐大夫对你和其他人真是完全不一样，我们大家都觉得她对你是特别…………”
　　王小乐说到一半噤了声。
　　谭笑和林科顺着她的目光往屋里看进去……只见早已做完牵拉的余楠在理疗沙发上半仰着靠着，表情看起来很舒服，而徐杏林则对她的脚踝揉摸按捏着，力道得体，手法专业。
　　王小乐握着门把手，嗓子使劲咽了几下，才说出了最后的那个字：“……好。”
　　—
　　恒星队半决赛的对手是绿城巾帼队。
　　这只队伍是WCBA的一只老牌强队，也正是去年送恒星队一轮游的队伍。
　　而去年巾帼队最终在半决赛被华光畅想队击败，被挡在了总决赛大门外。
　　上个赛季结束后，巾帼队组织后卫国手李丹退役。而今年下半赛季刚开赛，巾帼队去年打的出彩的一名主力新秀就受了伤，按照队医的推论，这名球员如果能复出，那也得是决赛了。
　　此消彼长，和势头正盛的恒星队比，比赛还没开始，巾帼队气势上就败了一截。
　　半决赛第一场，恒星队占据主场优势。比赛进行到第四节 还有6分钟，两队比分86:83，恒星队只领先3分。
　　看着巾帼队的顽强抵抗，主教练王山海倒是笑了笑。


第三节 ，林科只打了3分钟，所以在这个时候，林科已经休息了十几分钟了。
　　又一次叫了暂停后，王山海抬手一挥，8号林科换下7号王小乐。
　　林科上场后和余楠碰了下拳。
　　“我又来了。”林科笑笑。
　　余楠也回以同样的微笑：“休息够了吧，来，打她们个落花流水。”
　　余楠运球过前场，四平八稳的节奏突然快了起来，高敏提到三分线上的挡拆后，对方补防余楠的球员根本跟不上余楠的脚步，余楠一个加速就把巾帼队两名队员的防守扯了开，此时林科在另一侧迅速切入，余楠一个击地传球，林科接球轻松挑篮得分。
　　“漂亮！”
　　场下队员们纷纷叫好。
　　88:83
　　防守回合，对方小前锋在林科的压迫下仓促传球，被内线的孟嘉欣一手截下，孟嘉欣抬手就往前场狠狠地长传过去，余楠带球的速度对方根本跟不上，直接上篮得分。
　　90:83
　　被抢断又被打了快攻，巾帼队的队员有些急了。巾帼队主教练在场下使劲喊着配合配合，可这个时候剩下的时间越来越少，巾帼队还在想通过多次倒手找到进攻机会的时候，恒星队队员早已做好了准备。
　　在巾帼队第三次内传外的时候，得分后卫何禾看准时机，在球马上要被对方接住的一瞬间上步，将球断了下来。
　　何禾拿球就要往前传。
　　“稳住！慢点打，慢点来。”林科长手跟何禾要球。
　　何禾随即把球传给林科，林科手递手交给余楠，由余楠慢慢组织一次进攻。
　　时间只有不到5分钟了，巾帼队落后7分，她们比恒星队更急。
　　余楠将球带过前场，传给从右侧跑过来的何禾，随即余楠便往左下角跑去，何禾接球往右拉回一点，迅速往左侧变向，防守队员跟上脚步，而这时何禾再停球，抬手传给内线高敏，高敏接球背部往对方内线身上一靠，看似要背身单打，几乎对方所有人的注意力都在内线里。这时原来跑到左下角的余楠迅速往中间撤，高敏佯装进攻，一个卸力，回手球就传给了撤到三分弧顶的余楠。
　　几次的传球，对方被拉扯的一会里一会外。
　　这时候防守余楠的队员赶紧扑上来，余楠嘴角一勾，左手横起一个长传，球一道直线，下一秒就出现在早已在右侧零度角埋伏的林科手中。
　　对方队员只能眼睁睁看着林科在空中划出美妙的弧线。
　　唰——！
　　三分中的！
　　93:83
　　林科的这个进球在比赛只剩下4分钟时间的时候把比分拉开到两位数。
　　“干得漂亮！”
　　“投得好！”
　　替补队员们也站了起来。
　　虽然巾帼队的主教练又叫了暂停，开始布置三分球战术，但是在恒星队的防守下，巾帼队的完全没组织起有效的进攻，也只在最后时刻进了个2分。
　　最终比分定格在97:85。
　　1:0拿下半决赛首场胜利后，恒星队势如破竹，在主场再胜一场。
　　而回到巾帼队主场的时候，巾帼队也完全阻挡不住恒星队的进攻，再一场告负。
　　半决赛，滨海恒星队再次以3:0的比分战胜对手绿城巾帼队，挺进总决赛！
　　这是林科自进入WCBA以来第二次进入总决赛，第一次的时候她还是个新秀，当时没有赢得总冠军。
　　而现在，她已经是球队的队长，她作为球队的核心，带领着队伍再一次站在总决赛的舞台。
　　而另一赛区，卫冕冠军华光畅想队正和腾州扬帆队厮杀，两支球队比分战至1:1。
　　提前进入决赛的恒星队获得了更多的休息时间，她们将以逸待劳，在总决赛等待着两支队伍的胜者。


第24章 
　　因为前两轮都以3:0比分横扫对手，恒星队队内士气十分高涨，队员们开着玩笑说希望9:0直通，拿下总冠军。
　　感觉到球员这种心态后，领队王宣立刻组织队员召开会议，教练王山海在充分肯定球员前面两轮比赛发挥的同时，要求大家不要骄傲，毕竟前两轮的对手要么弱一些，要么伤病影响大，而到了总决赛，比赛强度和对手的韧性都更上一层，轻敌是万万不可的。
　　下半区，卫冕冠军华光畅想队和腾州扬帆队打满了5场，最终华光畅想队以3:2战胜对手，连续两年进入总决赛。
　　畅想队保持了大部分去年夺冠的班底，虽然有些位置因为年龄和伤病有一定的减弱，但整体实力依然不容小视。
　　而恒星队在本赛季，除了林科的回归，余楠的加入，还有年轻球员王小乐、何禾的成长，老国家队大前锋高敏的比赛经验，大中锋孟嘉欣的勇猛，可谓多点开花，内外线实力很均衡，板凳深度也足够，是最有力的冠军争夺者。
　　总决赛之前，教练王山海除了强调了一些战术，更多是让球员们调整好心态，保持健康。
　　在这个时候，两只相对势均力敌的球队，谁心态稳，谁能发挥出正常甚至超常的水平，打出韧性，打出执行力，谁就能赢得比赛。
　　第二天就将是总决赛第一场比赛了，上下午各进行了简单的配合训练，王山海早早就让大家回去休息，养足精神迎接总决赛。
　　晚饭前，徐杏林想到好久没上天台坐坐了，她随手拿起搭在椅背上的外套，关了门往外走去。
　　经过林科屋外的时候，徐杏林脚步稍稍减了速，花了好几秒才经过了那只需一步就能跨过的门，没听见屋里有什么声音，徐杏林心里有点失落，她拉高了外套拉链，走上了天台楼梯。
　　刚打开天台门，徐杏林立刻看到一个被夕阳拉长了的影子投在地上。
　　她慢慢走上去，轻轻掩了门。
　　听见身后的有脚步，余楠回过头，看到来的人是徐杏林，唇角一勾，两人互相笑了下，余楠便又回到了之前的姿势，手扶着天台围栏，面朝着海的方向。
　　徐杏林望着余楠的背影，晚霞在她身边勾出了暖红的颜色。
　　站在天台的正中央，徐杏林想，她好像还从没和余楠有这样的单独聊的机会。
　　平时余楠对她特别好，但是徐杏林知道，只是特别好，并不是有其他什么意思，但徐杏林是单方面的怕林科误会，当然，她也并不知道，林科也确实是一直在误会着。
　　就这样一个人看着海，一个人站着进行着自我头脑风暴，两个人站了好一会都没有说话，从刚上来相视笑了之后就一直再没有交流。
　　走下去吧好像不太合适，毕竟徐杏林刚上来，什么不说就走，有些过分。可不下去吧，徐杏林又不知道余楠会以什么样的话开头。
　　这边正想着，那边徐杏林就听到了余楠的声音。
　　“听说你在这边买了个房子？”余楠转过身，一手扶着栏杆，一手插在运动裤的口袋里问道。
　　徐杏林点头：“嗯是，买了个小房子，我就是觉得，挺喜欢滨海这个城市，如果有机会留在这也不错。”
　　余楠看了看徐杏林，又移开了视线望着远方：“嗯，滨海是个好地方，林科也很喜欢。”
　　徐杏林心里动了下，张了下嘴却并没有说话。
　　“所以，徐大夫，你准备什么时候告诉林科你喜欢她？”
　　余楠语气沉稳，不急不慢，可一边的徐杏林却紧张地绷紧了肩膀，怔怔地看着她。
　　余楠：“别告诉我你没打算对她说？”
　　徐杏林：“我……你……我……你怎么……知道？”
　　“呵！”余楠转过头，哼笑了声。
　　“我怎么知道？你俩这事，全队恐怕都知道，除了林科，呵呵~”
　　徐杏林抬手按了按太阳穴，眉毛皱的紧紧的。这么明显吗？她心里想。
　　“就是这么明显。”余楠语气微扬着补上了徐杏林心里的那句话。
　　说完那句，余楠停了好久，她目光一直看着海面，望着在那边即将落山的太阳给海面带来的暗带。
　　而徐杏林则在心里想着余楠刚才说过的话。
　　过了一会，余楠又回过头来：“对了，这个赛季结束，我应该会离开滨海。”
　　“为什么？”徐杏林吃惊道。“你才来一个赛季啊，难道，难道你对我和林科的事……”
　　“喂，徐杏林，想什么呢你！”余楠笑着，差点想过来伸手捶徐杏林一拳。
　　“不是因为你俩，是我自己的事。一个原因是这半年，我妈身体特别不好，我弟弟年纪还小，在外省读书，我希望回到家乡球队，离妈妈近一些，虽然训练很紧张，但毕竟离得近，如果有事也方便。二来，虽然这赛季在滨海成绩不错，但说实话，这并不是我喜欢的节奏。”
　　徐杏林看着余楠，她大概明白了余楠的意思。
　　余楠继续说道：“我和林科都是持球攻的选手，我们都想有球在手。而林科在，我必须要改变风格，把更多球权交给她。不是我不想给她球权，在滨海，我一定会这么做，说是为了球队也好，为了林科也好，我都可以放弃我的方式，因为我们的目标是夺冠。但我还是更想按自己的方式打球。回到汝州队那边，可以更多以我为核心。我已经和那边有了沟通，也和俱乐部这边说过了。”
　　徐杏林轻轻嗯了声：“那这事，林科知道吗？”
　　“还没和她说。先夺冠。”
　　徐杏林：“夺冠了就走？那如果没夺冠呢？”
　　“天啊！”余楠情绪激动了点，“你觉得我们能不能夺冠？我们必须夺冠啊！你看看林科每天练的多苦，她带着其他人练成什么样子？她有多拼你又不是不知道。”
　　说到这，余楠顿了顿，她看了看远方落日的余晖，又转回头看着徐杏林。
　　“她，是这个联盟里，最能用努力兑换天赋的人。”
　　徐杏林凝了凝神，余楠的眼神里是对林科完全的肯定和信任。
　　徐杏林：“你对她的这个评价，相当高了，你告诉过她吗？”
　　“你说呢？我每天都在告诉她，她太优秀了，太努力了，她脑子里全是篮球，哦不，还有一半是你。”余楠给自己说乐了。
　　“我总是告诉她她有多棒，可是，哎，你不懂，我俩太熟了，这么真挚地表扬，我俩之间一说，就成了……商业互吹的感觉，唉……”
　　徐杏林哈哈的笑了起来。
　　余楠耸了耸肩：“唉，真是的，你说说，这多么纯洁的社会主义姐妹情，怎么感情越纯洁，反而表达的情感倒让人觉得那么地塑料化呢，真难搞。”
　　两个人一起笑了。
　　余楠转过身来，背靠在天台边。
　　“她这个人，在篮球上谁都比不了，在以前，如果谁说，林科，你不行，她都能冲上去，摁着对方，非让对方说她到底哪不行，然后她就回去练，回去改，再用行动告诉对方她行，她很行。现在这些年长大了，聪明点了，不会摁着对方了，只是换着法子，让对方必须说，然后还是要证明给对方看。林科她就是这样的人。”
　　徐杏林笑了笑没说话，她低着头，踩着自己的影子。
　　余楠：“你喜欢的正是这样的林科，但问题是她从不认为她的优秀是你喜欢的。因为你和她不是一个球场上的人吧，你优秀的地方是她的短处，她从来都是拿她的短处和你的长处去比，就越比越觉得自己不好。”
　　“我太了解她了，我俩太熟了，我以为她打球那样，处理感情也会和打球一样，所以没办法，我就激她，想让她也能冲上去，勇敢点，可谁知道……哎，这小妞，真是没想到她在感情上是这么卑微的人，越激反而越后退。”余楠继续说道。
　　听到这，徐杏林抬起头，看着余楠说话的样子，余楠说的，是她不了解的林科。
　　徐杏林：“我，我以为她是反感，所以，后来，我也不太敢再往前迈，就想慢慢陪着她好了，她如果能快乐我就挺高兴的。”
　　余楠：“妈呀，还陪着？好家伙，你这还整的挺伟大！不是，不是伟大，是闷骚，一起闷。你俩是一个退，一个守，她退，你守，都互相看着，一个人抱着一个树墩子，都守株待兔。就你俩这样，俩树墩子在那，谁都不当兔子，哪辈子能等到对方啊？”
　　太阳从山的那边落下，海面漆暗，浪波起伏，暗潮峰谷。
　　徐杏林没想到余楠会对她说这么多，也没想到林科在感情中是这样的人。
　　她突然特别后悔，虽然对于感情，她始终在坚持，但是矜持的坚持又有什么用呢？
　　不往前走，恐怕结果不是等到，而是错过。
　　她使劲抿了抿嘴，有些遗憾又带着感激地看着余楠：“嗯，我知道了，谢谢你。我没想到会是这样。”
　　“哎呀，你也不用这么遗憾的样子。行了，能把一个树墩子给说活了，我也就圆满了。”
　　两个人再次相视，摇着头笑起来。
　　余楠：“徐大夫，说了这么多，希望你能好好对待林科，她是个好姑娘。”
　　徐杏林：“你放心，我一定。”
　　余楠仰头看了下天：“不管以后怎么样，彼此祝福下吧，下赛季应该就是对阵双方了，赛完我就走。”
　　“这么快……唉～”徐杏林叹了口气，“不过想必你也考虑清楚了，那也希望你能在汝州发展的更好。”
　　“那，能给我个拥抱吗？”余楠歪着头看着徐杏林，顿了顿说。
　　徐杏林也歪着头看着余楠，嘴角一弯，回了个微笑，然后慢慢张开了双臂。
　　林科给余楠打了三个电话，始终无人接听，留言也没人回，在球馆找了一圈，又在基地溜达了一圈，哪都没寻见人。
　　走到食堂门前，林科碰见了一同来吃晚饭的穆蕊和王小乐。
　　“你俩看见余楠了吗？”林科问。
　　穆蕊：“没看见，队长你给她打电话了吗？”
　　“电话没人接，这小妞，跑哪去了这是。”
　　王小乐捂嘴打着哈欠道：“不知道啊，我就听她午饭后说了一句要看看海，我就回去睡了，你说这也不让出基地，她上哪去看啊。”
　　“看海？”林科想了想。“嗯，行，你俩先吃饭吧，我知道她在哪了。”
　　想着明天就是总决赛了，林科心里又激动又兴奋。
　　人生中第二次总决赛，上一次她太年轻，年轻气盛，空有一身劲却不会使，而这次她不会再让机会轻易溜掉。
　　这边想着，脚下三步并作两步跨着楼梯，几下就快到了天台。
　　天台的门虚掩着，林科嘴角含着笑，纤细有力的手指握住了门把手。
　　门缝逐渐扩大，相拥着的两个人影也在视线中变大，变实，变得立体。
　　手上的动作停了下来，浑身的血液瞬间凝住，林科只觉得被什么突然堵住了胸口，不，是被什么狠狠插在了心上。


第25章 
　　徐杏林轻轻拍了拍余楠，两个人再次客气的笑了下，退回了各自的位置。
　　“你打算什么时候告诉林科？”徐杏林问。
　　“比赛后吧。”
　　“嗯。”
　　“那你呢？你什么时候跟她说？”余楠抬手把刘海往旁边拨了拨。
　　徐杏林想了想，回答道：“也是决赛后吧，现在说了怕她有情绪波动，不知道会带来什么影响。”
　　“嗯，也是，这么大一个事。”余楠弯眼笑了笑。
　　暮光预尽，脚下的影子在被黑暗吞噬，晚霞绚烂后把天空交给了即将到来的夜。
　　在看到那两个身影后，在听到这段对话后，站在天台门后的林科心脏狂跳不止，但身体却僵立在那里，动弹不得。
　　好一会，林科从僵直中突然猝醒，她捂着嘴，跑下楼去。
　　自己的房间不能回，有人的地方不能去，林科浑身冰冷地跑到公用洗手间，蹲在最里面的厕位。
　　所以，徐杏林喜欢的那个人，是余楠？
　　林科一次次想让自己推翻否认，可是那新鲜的画面不单在脑中反复，甚至闭上眼的时候，林科的眼中还依然映着那两个相拥的轮廓，甩也甩不掉，不断地在她眼前轮转，一次次刺痛她的心，让她渐渐变得支离破碎。
　　眼泪从林科眼里涌出，她不知道这样能不能把那光影冲掉。
　　为什么是余楠？
　　为什么是余楠？
　　林科反复问自己。
　　余楠更好，不是吗？
　　她更聪明啊，她懂好多我不懂的常识，会说我不会开的笑话，会让所有人都开心，会给徐杏林织围巾，会给她好吃的，她还喜欢那些侦探小说和漫画，她们应该有很多话题吧？她们会有说不完的话吧？她不会想自己那样耍小性子吧？她……
　　林科觉得自己的唇，鼻翼，牙齿，手指，一切都不听使唤地颤抖着，她咬紧牙，抬手强捂住嘴，任凭牙齿不住地打颤，也不想自己发出脆弱的声音。
　　晚风轻拂，吹动树叶发出好听的瑟瑟声。
　　走廊上偶尔有队员们嬉笑和交谈，她们互相加油，为明天即将到来的总决赛鼓劲。
　　然而在洗手间这个小小的空间里，却与外面如隔两界。
　　—
　　林科没吃晚饭，回到球馆加练了罚球和远投，晚上比往常更早的上了床。
　　余楠哼着歌，看林科早早躺下盖上了被子，问道：“咦？你睡这么早？”
　　“嗯，想早点睡。”林科嗓音有点变，随即清了下嗓子。“教练不说早点睡好好备战嘛。”
　　余楠没察觉到林科的不同，她把光线调暗，走到林科床前，伸手在林科的脑袋上使劲揉了揉。
　　“嗯，别想太多，好好休息，明天好好打！”
　　林科应付的嗯了声，转过身面朝墙躺着。
　　躺在床上，林科听见余楠关着门在洗漱室里轻轻地哼歌声，然后听到她轻手轻脚上了床，关掉了房灯，在黑暗中听见她关掉手机，翻了翻身子。
　　直到听到余楠浅浅的呼吸，林科一直憋着的气才从胸口中涌出来。
　　她急促地喘了几口，便又听到余楠踢被子的声音，她再次用被子蒙住了头，憋住气，等了好久，一切又恢复了平寂，她才从完全的紧绷中放松下来。
　　林科扯了扯被子，氧气一下子冲进来围绕住她，可是却没让她感觉舒服。
　　她心里难受极了。
　　她不怪余楠，余楠就是这样的性格，喜欢的就去追求，而且余楠也和她说过。
　　可是林科生气，她生气徐杏林为什么不告诉她，既然对她说有喜欢的人，在她跟前说那个人如何如何好，如何如何优秀，那为什么不说那个人是余楠呢，为什么要这么折磨她！
　　可她又自己给徐杏林找着借口，想着徐杏林不跟她说应该是怕她伤心，做个什么都知道的伤心的人，还不如做个什么都不知道的傻子。
　　而现在，已经知道的能不知道吗？已经伤了的心能恢复如初吗？这段记忆能擦掉删除吗？
　　林科紧紧攥着被角，侧躺着。薄薄的眼皮突然感知到了黑暗中的一片光，她使劲眯着眼，看到手机屏幕亮了一会，然后慢慢暗下去。
　　她点开屏幕，看到那个让她想着，喜欢着，又疼着的人的名字摆在屏幕上。
　　徐杏林：【好好休息，明天加油！】
　　随即徐杏林还发来了一个必胜的动图。
　　这是她第一次给我发动图……林科闭上眼，被光线刺激的干涩的眼睛湿润了起来。
　　屏幕再次亮了下。
　　徐杏林：【晚安】
　　晚安。
　　晚安。
　　被眼泪打湿的晚安，被疼的无法入睡的晚安。
　　林科揪起被角，拼了命地咬在嘴里。
　　第一眼就心动的人，能做普通朋友吗？
　　夜好长，好黑，夹杂着牙印，泪水，和停不下的心痛。
　　一句晚安，让林科这一夜失眠。
　　—
　　“观众朋友，大家好，欢迎大家收看2018—2019赛季WCBA总决赛第一场，这场比赛是滨海恒星队在主场对战卫冕冠军华光畅想队。今天双方的首发名单较半决赛没有什么变化，恒星队依旧是……”
　　央视解说熟练的播报着比赛的情况。
　　此刻滨海恒星队的主场，能够容纳12000人的星光球馆几乎座无虚席。在男篮观众多，女篮小众的运动市场上，恒星俱乐部在推广女篮方面做了大量的努力，而恒星队今年成绩非常好，也吸引了滨海市的市民前来为主队加油。
　　两边场地上，双方球员都在进行热身。
　　林科跑了几个篮，拖着脚步晃到篮下。
　　徐杏林从没见过林科这么难看的脸色，从她那两个明显的黑眼圈就看得出，她前一晚睡得很糟糕。
　　她是太紧张了？还是太兴奋了？徐杏林站在场边，目光始终跟随着林科的身影。
　　比赛进行到第四节 3分50秒，恒星队的领先已经达到20分，而林科这时候已经得到了22分。
　　场下的球员们一边给场上的球员加油，一边议论着，大家都能看的出来，林科今天打疯了。
　　直播镜头给到主教练王山海，他专注地看着场上的局势。
　　解说员继续报道着场上的形式：“全场比赛时间还剩不到6分钟时间了，看畅想队目前的势头，这场比赛恒星队大概率是拿下了。看来恒星队主教练王山海可能在下一个暂停就会换下几个主力球员，让小将们也上来感受一下总决赛的氛围。”
　　而此时，畅想队的又一次进攻中的传球被恒星队得分后卫周璇断下，周璇毫无停顿，看着已经往前场跑的余楠，一个短传就送了过去。
　　余楠接球后，先是一个急停，借助惯性，将冲过来回防的对方球员晃出了过去，而再对方再次防回来的时候左手一个变向，又带球往右突过去。
　　此时，林科已经从左侧切入篮下，余楠看准时机一个击地传球，林科很舒服的接到球。她已经超过了对方防守队员半个身位，面对面前的篮筐，防守人只能眼睁睁看着她起步。
　　解说：“这个球余楠给的太舒服了，而林科也切入的恰是时候，畅想队漏人了！”
　　就在三步上篮最后左腿蹬地的一瞬间，林科只觉得左腿一软，整个人一偏，连人带球跌落在地，她在地上连续滚了两圈，撞在篮球架下停了下来。
　　“林科！”余楠第一个冲了过去。
　　对方防守队员赶紧举起双手，表示她刚刚真的没有碰到林科，没有犯规。
　　恒星队的队员迅速都围了过去，连场下的都从座位上站起，等待着场内林科的情况。
　　高敏想要拉起林科，却被林科拒绝了，看起来她的表情虽然没那么痛苦，但受过伤的左膝明显就很不对劲。
　　解说：“林科不会又受伤了吧，看起来情况并不好，林科坐了好久都没有起来，她拒绝了队友的帮助，看来要上担架了。队医也上场来看了看。唉，林科今天打的太好了，看得出来她太想赢下这场比赛了。”
　　看着担架将林科抬出了场，徐杏林和李队医迅速跟了上去。
　　球场上方的显示屏回放了刚刚的画面，看来对方球员确实没有犯规，是畅想队的球权。
　　坐在休息室的理疗床上，林科闭着眼睛，回想着刚才那一下，回想到去年年初的那次受伤，又想到了前年的第一次膝伤。
　　是不是又伤了？是不是我的总决赛就要这样结束了？我的职业生涯会不会也这样结束了？我是不是要离开篮球场了？林科脑子里一瞬间冲入了太多伤感。
　　徐杏林在门外和李队医沟通了一下，李队医便回到了场边。
　　站在门外想了一会，徐杏林才慢慢开门，朝林科这边走近。
　　默默地看着徐杏林进行了一遍遍的检查，检测关节受限情况，肌肉情况，再敷上冰袋，林科眼神黯淡，眼泪突然就止不住地流了下来。
　　“哎？”徐杏林正帮林科裹着冰袋，抬头就看见女孩泪流满面。
　　“没事的没事的。”徐杏林安慰着，“真没事，我给你检查过了，没伤到韧带，也没伤到肌肉。”
　　看着林科继续流着泪，徐杏林反而笑了笑，靠前抱住了她，轻轻拍着她的肩，扶着她的后脑。
　　“真的没事，你相信我好不好？你就是太紧张了，肌肉也太紧张了，放松点就好了，别怕，我在呢，别怕别怕。”
　　听到这柔和的语气，林科反而更憋不住泪。
　　她趴在徐杏林的怀里，这是徐杏林第一次这么抱着她。
　　曾经她无数次梦里被这么抱着，可是醒来，她却看到的是那天在天台徐杏林怀里的余楠。
　　想到这林科心里的难受，身体的伤病，难以言喻的委屈，全都涌出来，她哭的更凶了。
　　“哎怎么了这是？这怎么哭成这样啊？真没事~~真的~~乖了，相信我好不好，相信我，真的真的真的没事，我我我保证！”
　　这语音，这语调，就像那天把林科的心捧起来温温揉着的声音一样，可昨天这个声音的主人……还抱着别人！
　　这个人怎么这样！
　　林科一把推开徐杏林，别过脸不看她。
　　徐杏林被林科扒拉在一边，她看看林科，愣了愣，以为林科又耍了什么脾气，再次上前去抱住她。林科再推开，徐杏林又抱住，又被推，徐杏林只好使了全身的力抱住，挣扎着不被推走。
　　“别推了，你知道我是个弱鸡，你力气大，别这么欺负我，好不好？”
　　语气里带着请求，林科再想使劲的手臂慢慢卸下力，垂在身边。
　　眉间微微抖着，从场上冷下来的身体被拥抱温热，可是……可是这是属于别人的拥抱啊！
　　理智让林科使劲挣脱了一下，突然的动作把徐杏林推到了一米之外。
　　“林科……”徐杏林看着女孩，眉毛不自觉地皱了起来。
　　门外传来一阵阵的欢呼声，此起彼伏。林科知道，应该是比赛赢了。
　　她随便抹了一把脸，动了动左腿，感觉好像膝盖确实没什么事，挺身就下了理疗床。
　　林科一边抻抻腿，一边往门边走去。
　　手扶在门上，她回过头望着刚才被推到旁边，至今一动未动的，神情疑惑着的徐杏林。林科撇了撇嘴，没说话，也没任何表情，开门就走。
　　屋里只剩下徐杏林，和被林科留下的一身冷气。
　　徐杏林一脑袋问号，这到底……是怎么回事？余楠是用哪只脚后跟想出来林科也喜欢我的！
　　作者有话要说：　　写在2020年的最后一天。
　　这是今年的最后一更，感谢看到我小文的朋友，谢谢你们的支持。
　　有些朋友是从《云端》过来的，如果说《云端》是我想写的一个故事，那这篇就是我想写的关于篮球的主题。
　　其实是想写成意识流的文字，因为《红与黑》是对我影响最大的一部名著（我只看过红与黑，别的都没看过，尴尬了），但是无奈意识流哪是我这般废柴能驾驭的呢，加之篮球这个题材也确实小众。
　　所以很感谢能坚持看每一章的朋友。
　　这一年总算要结束了，我的科比离开了，世界上很多人都离开了。我的城市也正在面临疫情。希望新的一年能对我们好一些，希望各位也都能平安幸福，开心每一天。
　　2021年见！爱你们。


第26章 
　　因为本次总决赛采用的是1-2-2，五战三胜的赛制，占据主场优势的滨海恒星队接下来要连续征战两个客场。
　　第二天球队就坐上了飞往华光市的飞机，为了让高个子女孩们舒服点，俱乐部给大家统统升了舱。
　　享受到了VIP服务的王小乐兴奋地不得了：“哎哎哎，这可太爽了吧，你们说全联盟是不是也只有咱们的赞助商爸爸能这么大方？”
　　“谁说不是呢。”穆蕊应到。
　　孟嘉欣：“咱们真是各方面条件不错的了，据说腾州扬帆队现在那个主场球馆，才能坐4000人，理疗室就能放一张理疗床，那都什么环境啊。”
　　余楠回过头趴在座椅靠背上：“有个好赞助商真好。恒星集团真是非常重视女篮，我第一次到星光球馆的时候就震惊了，虽说容纳12000人的球馆比NBA那种两万多人的球馆差很多，但是在滨海这没有男篮的城市，能为女篮建这么个球馆，真是不容易。”
　　何禾：“是啊是啊，昨天馆里都爆满了，那么多人给咱们加油，太爽了！”
　　“更爽的是林科都打疯了，我都记得防她的那个15号，好像是个新人吧，去年进联盟的，打了两节就被拿了15分，我觉得那姑娘都有阴影了，要不是后来换马一菡来防她，林科能拿30分。哎林科你说是不是啊？”余楠边说边用胳膊怼了怼旁边的林科。
　　林科弯了下嘴，耸耸肩没说话。
　　对于昨天的比赛，她那一肚子气还没撒完呢，要不是晚上没睡多少，也不能到第四节 腿软，也不能再后来徐杏林在理疗室……
　　一想就生气！
　　徐杏林这人怎么这样呢！她都跟余楠好了，怎么还能随便那样抱别人……亏自己还喜欢她了好久！
　　林科转头看了看坐在靠窗位置的余楠，深情的眼神大写着“姐妹一场，一定帮你”。
　　余楠被林科这含义深刻的眼神搞懵了，她假装挺了挺身，偷偷往坐在林科后面的徐杏林看了一眼，此时徐杏林眉头写着八字，看起来可怜巴巴的。
　　听到了后面队员们的话，前面领队王宣转过头来，他扶着椅背，单腿撑在座椅上。
　　“第一场打得好，俱乐部又给升了舱，所以接下来继续拼啊！回到主场她们肯定不能让我们轻易赢球，汤帅（原火箭队主教练汤姆贾诺维奇）说的那句叫什么来着~”
　　“永远不要低估一颗总冠军的心！”
　　姑娘们一起回答道。
　　“对！华光畅想队毕竟是卫冕冠军，总决赛和任何一场比赛都不一样，我们不能轻敌！昨晚我听见有人说要拿下两个客场，3比0拿下总冠军，抱着总冠军奖杯回滨海，这当然是最好的结果，但是比赛要一场一场打，才赢了一场而已，对方的韧性是很强的，不能因为赢了一场就骄傲，我们要有在客场再拼下两场的信心，也要有把比赛带回滨海的准备，好不好！”
　　“好！”姑娘们心齐声齐地喊道。
　　“不好意思这位旅客，请你快坐下，系好安全带……”一名空姐快步走过来提醒王宣。
　　“好哩好哩，这就坐下。”王宣赶快把撑在座椅上的腿拿下，转过身坐下来。
　　主教练王山海拍了拍刚坐下的王宣，对大家说道：“大家睡会吧，还有一个小时就到了~”
　　坐在林科后排的徐杏林左看看右看看，她能看见林科脑袋上套着兜帽，在王宣说话期间林科一动没动，徐杏林也只好你不动我不动。
　　又过了会看林科还是不动，连水都没喝一口，徐杏林抬手使劲挠了挠头，从包里拿出眼罩戴上。
　　飞机在高空平稳地飞着，刚才说说闹闹的队员们一个个也都静了下来，伸着长腿七扭八歪倒在座位上睡了午觉。
　　一个轻微的颠簸把林科从梦中惊醒，她使劲眯了眯眼睛，又抬手揉了揉。
　　从那天晚上失眠以来，虽然昨天赛后睡得不错，但是徐杏林的影子总在她脑子里忽来忽去的跳，一会她抱着余楠，一会又抱着自己，一会她对余楠笑，一会又对自己笑。搞得林科心里燥燥的。
　　林科二十几年来从没喜欢过什么人，没对谁动过心。她不知道感情应该是怎样的感觉，这第一次，这段藏在心里的感情，让平时大大咧咧的林科憋的慌。
　　以前的林科从不会把事情都藏在心里，对她来说，别扭就是别扭，总会有点出口吧。
　　就徐杏林这事，她会去跟徐杏林耍性子，去找机会欺负她，看着徐杏林捉急的样子，无奈的又不得不让着她的样子，她才会得意，才会舒坦。
　　可现在，除了篮球，其他都没法让林科能够排解。
　　徐杏林不再是她的徐杏林，不，是她一直都在错，徐杏林从来都不是她的徐杏林，只是她以为是，她当做是，她傻傻地认为她是。
　　轰轰隆隆的飞机发动机声响吵得林科再也睡不着，她慢慢把靠在她肩上的余楠挪到她自己的位置上，在腰间摸着解开了安全带。
　　林科起了身，随手脑袋一歪，左手把套在头上的兜帽扯了下去，刚转过身准备往洗手间走去，一转头就看见坐在她后排的徐杏林戴了个大青蛙的绿色眼罩，那溜圆的大眼睛直勾勾地盯着林科。
　　“哎卧槽，这什么鬼玩意！！！”
　　林科吓得顾不得淑女，骂了一句，跟着狠狠地一巴掌就拍在了青蛙眼上。
　　“啊————！”
　　熟睡中的徐大夫正做着美梦，惊觉什么东西从天而降，直接砸在她脸上，徐杏林吓得嗷的大叫一声从座位上弹射起来，又被腰上的安全带给拉回在座椅上。
　　“怎么了怎么了？”
　　“什么声音啊？”
　　“啊？飞机出事了？！”
　　“什么事啊，发生什么事了？？？”
　　一瞬间刚才睡得东倒西歪的姑娘们都醒了过来。
　　大家看着现在飞机过道上的被吓了一跳正捂着胸口顺气的林科，又看了看被弹起又摔回座位上，脸上眼罩被打掉，可那绿色的青蛙眼珠好像流出来一样，眼神惊恐万分的徐杏林……
　　哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！
　　一群人笑的前仰后合。
　　“徐大夫你这戴的什么啊？”
　　“哈哈哈哈，这眼珠子吓死个人啊！”
　　“你们看看林科吓的，那惶恐的小眼神，哈哈哈。”
　　“我都听见队长刚才都骂人了。”
　　“对对对，我也听见了，吓傻了吧？”
　　“我刚睡醒看见这么东西我也吓死啊！”
　　“哈哈哈哈！”
　　大家七嘴八舌地说笑着，林科嘴角抽了抽，抿着嘴板着脸，一句话没说就往机舱后面的洗手间走去。
　　而被揍醒的徐杏林，青蛙眼挂在脸上，惊愕的张着嘴。
　　余楠从前面座位转过身，看着徐杏林那一脸的错愕，笑的在座位上打滚。
　　过了好一会林科才从洗手间回来，这时大家也不睡了，有的又开始玩起手机单机游戏，有的则随手翻着飞机上的杂志。
　　林科从徐杏林身边经过，刚要坐下时，动作顿了下，她转头看了眼徐杏林，刚才被她拍的额头到眼睛的位置明显红了一片。
　　虽然是徐杏林吓到了她，但是毕竟是自己动了手。
　　林科垂了垂眼，又抬眼看看徐大夫有些哀怨的眼神，已经递到嘴边的对不起在脑袋中转念一下就变成了对徐杏林狠狠的一个瞪眼。瞪完之后林科二话没说就坐了下来。
　　被林科的冷刀眼神砍了无数刀的徐杏林眨了眨眼。
　　唉……这个人，怎么，这么不温柔啊……
　　此时她真的很想掐着余楠的脖子好好问问，林科喜欢我？林科到底在哪喜欢我？谁说林科喜欢我我现在就跟谁急！
　　—
　　正如所料，在华光市的第一场客场，恒星队就遭到了华光畅想队强有力的阻击。


第三节 结束时，恒星队以55:68的13分分差落后。
　　今天恒星队的失误太多了，前三节全队失误就高达13次，失误共计送给对方22分。
　　场边休息，主教练王山海一张黑脸。节间休息的两分钟里，他一句话没说。
　　快到上场时间了，林科把大家召集了起来，姑娘们围成一圈。
　　“前三节我们确实打的太差了。”
　　林科的话虽然没什么特别的语气，但是几个姑娘都知道今天发挥的情况，随即低了头。
　　“这场比赛赢了我们还没得到冠军，输了天也没有塌下来，所以最后一节放开手脚打好吗？”
　　大家纷纷点头。
　　“大孟姐！”林科喊了声中锋孟嘉欣。
　　“虽然你已经四犯了，但是也别太怂，就算罚下，也得让畅想队知道咱们内线不是好欺负的。”
　　“明白！”孟嘉欣大声回应。
　　叮——


第四节 比赛即将开始，球员们纷纷走上场。


第四节 ，恒星队和前三节完全变了一个队，每个人都变得高度专注，松散的节奏一下子紧凑了起来。
　　“换防！跟上换防！”
　　“防到位！给她们压迫感！防上去防上去！”
　　“快速落位！”
　　王山海在场边喊着场上的球员。


第四节 四分钟，中锋孟嘉欣在一次强硬的防守住对方内线进攻后，被裁判吹了第五次犯规，将罚出场外。
　　孟嘉欣气坏了，想过去跟裁判理论，让林科余楠给拉了回去。
　　而失去了唯一内线中锋的恒星队虽然最后一节拼命追分，可畅想队也加强了进攻和防守。
　　嘟——
　　裁判吹响了终场哨声，比分最终为78:86，畅想队扳回一场，总比分为1:1。
　　客队更衣室里，恒星队的球员一个个垂着头，默默地换下队服，收拾护具，面色像霜打了的茄子。
　　林科最后一个从球员通道走进来，一进门她就察觉到了休息室里的压抑气氛。
　　“怎么了这是？”林科没有去她的衣柜换衣服，而是站在了更衣室中间，环看着所有人。
　　“现在比分是1:1，不是我们输了总决赛！前天赢球的时候大家不是都信心爆棚吗，怎么今天输了一场就这样了！还有至少两场球要打呢！”
　　女孩们纷纷放下手里的衣服，停下了换衣服的动作，林科此时语气十分严肃。
　　“小乐，那天我们怎么说的？”
　　王小乐这场比赛只得了2分，作为林科的替补，林科下场的时候她完全没有顶上。
　　此时她没什么精神的抬起头，声音也比较低落的回道:“赢了一起狂，输了一起扛……对不起队长，我没发挥出来……”
　　林科眉头一皱又问了一遍：“那天我们怎么说的！”
　　“赢了一起狂，输了一起扛！”王小乐高声喊了出来。
　　“赢了一起狂！输了一起扛！”余楠和其他人也一起跟着喊道。
　　更衣室原本凝重的气氛立刻活跃了起来，周璇等几个人甚至还用力挥着手中的毛巾大声喊。
　　林科看到队友们的情绪又活了过来，这才扯下脖子上的毛巾往自己的更衣柜走去。
　　主教练王山海刚进更衣室的时候，就听到了林科说话的全过程。
　　恒星队一些球员年轻，这是她们经历的第一次总决赛，而季后赛的过程太顺利了，前两轮一场没输，在总决赛遇到挫折，难免会对小球员原本有些盲目的信心有些打击。
　　如果调整好心态还会从低谷中走出，激励她们迸发更大的力量，如果调整不好，年轻队员也可能一崩再崩。
　　林科的这些话及时止住了球队的颓势。
　　其实在第四节 球队已经打出了很好的水平，无奈前三节比分差的太多。
　　现在看到更衣室里大家再次凝心聚力，王山海也微微露出了笑容，他补充道：\"快换衣服，早点回去休息，后天那场打回来！”
　　队员们齐声：“好！”
　　徐杏林站在门外，往门里探着头，刚才林科的话她听的清清楚楚。
　　和第一场比赛不同，虽然第一场林科得分很高，但是那场比赛林科整个人的状态都是紧绷的，单打独斗多，她带动了全队的状态，可是她自己随时都在崩坏的边缘。
　　这场比赛林科或许没上一场那么抢眼，但是身体的状态其实比第一场要好很多，放松很多。
　　这边还在想着给林科进行软组织按摩的事，徐杏林再一抬头，林科已经换好了衣服从更衣室走了出来。
　　“嗨。”徐杏林小心翼翼地招呼了声，“赢了一起……”
　　“谁跟你一起狂……”林科哼了声，嘟着嘴走出了更衣室，可嘴角却露出了向上的弧度。
　　徐杏林看着林科的背影，也跟着弯了唇。
　　球场上的那个林科，不再是场下那个温温柔柔可可爱爱的林科了，而是一个锋芒毕露、使命必达的林科，浑身都散发着光芒。
　　作者有话要说：　　2021，你好。
　　新的一年，我会继续努力的！


第27章 
　　隔天后，第三场比赛同样在华光队主场进行。
　　因为是五战三胜的比赛，之前打成1:1，第三场比赛哪只球队拿下，那都将来到赛点，离冠军就更近一些。
　　华光畅想队在第二场比赛胜利中找回了第一场丢失的士气，第三场一开场就强势进攻。
　　而经过了第二场赛后的心理重建，总结了第二场失利的教训，滨海恒星队也没有丢失任何信心，面对华光畅想的强攻，恒星队一面防守，同时也多点开花，内线外线，二分三分都纷纷开张。
　　两支队伍势均力敌，在前两节比赛结束，比分打成了45:45，一切都仍在同一起跑线上。
　　中场休息结束前，徐杏林什么也没说，只是直接把准备上场的林科拉到场边休息椅上坐下，她单腿跪在地上，认真地把林科腿上的汗擦干，在大腿肌群贴好肌效贴，又给她左膝护具重新调整好位置和松紧度。
　　做完这一切，徐杏林才露出放心的表情，在林科左膝上拍了两下，站起身伸展了下跪在地上的膝盖。
　　林科看着徐杏林一步步完成这一切，虽然觉得有些不自在，但毕竟是场前必做的准备，没得拒绝。
　　这些天，她已经把所有关于篮球以外的东西都抛在了一边，包括徐杏林。
　　可含着徐杏林的那些念头总是像石缝中的水和沙，总能找到缝隙从林科的头脑中不时窜出来，考验着林科的定力。
　　天台那件事之后，她讨厌徐杏林对她的关心，无论是场下的正常流程还是额外施好。但偏偏天台之后，徐杏林好像更愿意和她主动说话，加上总决赛的紧张气氛，搞得林科越发的心烦意乱。
　　而此刻，刚被徐杏林装备了一番，带着有些发热的左腿和涨红了些的脸，林科站起身，在心里默念了一遍社会主义核心价值观，目不转睛地往场内走去。
　　“加油！”
　　身后的声音响起。
　　此时球场的山呼海啸立刻消失不见，剩下的就只是林科自己咚咚作响的心跳和刚才的那句加油在回旋。
　　林科在心里默默骂了自己一句，林科，你可真没出息。
　　焦灼的比赛状态一直延续到第三节 ，第三节比赛结束，双方战成62:64，华光畅想只领先2分。
　　而在第三节 ，因为防守强度加大，双方都失误不断。但在这样的局面下，林科依然拿下了本节17分中的8分。


第四节 哨响发球后，华光畅想队的10号马一菡跑到林科跟前。
　　林科看着她，纳了闷：“诶，怎么是你？”
　　“换防。”马一菡歪头笑了笑。
　　马一菡，华光畅想的当家球星。她比林科大一岁，几乎是同一时期进入了WCBA。两人也同一时期在WCBA打出名堂，同一时期进入了国家集训队。两人是再熟悉不过的对手和朋友。
　　不过林科喜欢的位置是锋卫摇摆人，在恒星队她主要在小前锋位置，而马一菡则是得分后卫。
　　同为球队主要得分手，两个人的最大区别恐怕就是得分手段和进攻方式。
　　林科喜欢持球攻，她是进攻的发起者也是终结者，需要更多的球权。而马一菡更多的喜欢接球投篮得分，是WCBA里最稳定的投手。
　　之前负责盯防林科的一直是畅想队的15号，一位新秀。
　　可经过了两场比赛，无论是恒星队赢球还是输球，林科的发挥稳定又亮眼，在对林科的盯防上，那个15号基本已经被打花了。
　　面对熟悉的朋友，马一菡边防边和林科插空聊了两句。
　　“林科，轻松点，看你状态好紧啊。”
　　林科防守的小臂横抬顶着马一菡：“你这是去WNBA了？学着开始说垃圾话了？”
　　马一菡笑笑：“什么垃圾话啊，我这不是看气氛太紧张嘛，缓和一下。你看你给我们队15号那孩子欺负的。”
　　林科只哼了声，表情倒是有些得意。
　　“哎林科，你们队那个女队医不错啊。”
　　“什么不错？”
　　“技术啊，她在你们队的这个赛季，感觉你们队伤病率低了很多。”
　　“还行吧。”
　　林科随便回了句，怎么这话题说着说着就说到了徐杏林身上呢。
　　可马一菡却根本不知道这茬儿，继续拖着林科聊。
　　马一菡：“我们队的都可羡慕女队医了，能力还好。”
　　林科：“一般般吧。”
　　“嘿~~生在福中不知福啊你。你看她虽然不是那种漂亮型的，但是看起来多飒朗啊，喜欢她的人可多了。”马一菡越说还越开心。
　　可一路听下来的林科就不是那开心的心情了，刚刚被按捺下去的那点燥热又涌上头。
　　林科咬着牙盯着马一菡，看得马一菡直发毛。
　　“怎么了？怎么这么看我？”
　　“你这垃圾话功力真强。”林科把马一菡推到一边，自己朝另一边跑开。
　　“哎，我没说什么啊，不是说你们的队医嘛，又不影响心情，哪是什么垃圾话，哎……”马一菡一头雾水的跟着防了上去。
　　两人的对话在几分钟后就彻底变成了对抗。
　　在许丰佳内传外将球传到早已到底角落位的余楠，后者命中后，场上的比分就来到了78:78。
　　华光畅想队主教练叫了个短暂停。
　　球员到场边后，篮球架下的拉拉队员蹦蹦跳跳跑了上去。虽然赛场上看似热闹的氛围照旧，但实际场上场下的球员们都感觉到十分窒息，连央视的解说员的语音语调都跟着急促起来。
　　“观众朋友们，这已经是本场比赛的第7次平局，两个球队又一次回到起跑线上。在这场比赛中，经过统计，两队交替领先达到11次，可见双方比分咬的非常紧。目前全场比赛还剩4分32秒，最后这4分半的时间太关键了，谁拿下谁就抢到赛点。而接下来就要回到滨海恒星主场，华光畅想队自然是想带着赛点去打客场，而恒星队当然是希望赢下去回到主场一鼓作气拿下冠军。”
　　“上一场滨海恒星的内线受到犯规困扰，第四节 还被罚下。而这场比赛因为打的都十分强硬，目前双方中锋都各背四次犯规，谁再伸手犯规谁就会下场。”
　　解说员介绍着场上的情况。
　　（注：国际篮球规则中，一名球员一场比赛累积犯规达到5次就会被罚下。NBA是6次。）
　　“内线有机会可以硬打！老孟，对方也怕犯规，你别紧张！”王山海指了指孟嘉欣，孟嘉欣点点头。
　　“一定要注意保护篮板！有篮板才有球权！”
　　“好！”
　　“外线……”王山海刚拿起战术板。
　　“把球给我！教练，外线把球给我！”林科强硬的语气下，是她坚决的态度。“把球给我！我来打马一菡！”
　　王山海又看了一眼林科，只见她表情专注，眼神坚硬又锋利。
　　“好，1、3战术，围绕林科走。”
　　嘟——
　　裁判示意比赛将继续。
　　解说立刻开嗓：“来了来了，最后的4分半钟，看看双方球队将怎么打……恒星队发球，过了前场就递到林科手里，其他人都拉开了，林科对马一菡，看来最后的比赛要王牌对王牌了！”
　　林科侧身运着球，看着防上来的马一菡，球在地板上一下下拍下弹起，队员们纷纷拉到弱侧（有球的一侧为强侧，无球的为弱侧）。
　　就在所有人跟着林科脚步移动的同时，林科突然向左侧启动，马一菡随之脚步跟上去，而林科戴着护膝的左腿再一蹬地，往左冲的身体立刻被止住并往右拉了过去，同时本应在球右侧往左拍的右手，此时反扣一下，右手上的球继续往右前侧弹下。
　　已经往相反方向移动脚步的马一菡，眼看着林科轻轻往右一个迈步，起跳，投篮。
　　解说：“命中！80：78！林科没有选择突破，而是利用假动作晃过马一菡，马一菡重心偏移失去了防守位置！”
　　场下的王小乐高兴地跳了起来，脑袋却被一只手狠狠摁了下去。
　　“唉呦~”
　　“挡着我了。”徐杏林口气兴奋又畅快。
　　下一个回合，华光畅想攻过来，林科跟着马一菡从三分弧顶跑到弱侧底角，又从底线兜过去，最终还是让马一菡在队友的掩护下找到了出手机会，马一菡接球就投，三分中地。
　　80:81
　　林科拉了拉球衣的下摆，发了球后便朝前场跑去，经过马一菡身边时看到她嘴角的轻微弧线，林科拧过头，直接准备落位进攻。
　　球再次传到林科手里，马一菡也再次碎步跟过来，右手抬起，左手侧抬，做好防投篮和突破的准备。
　　“看这架势林科又要单打了！作为锋卫摇摆人，林科自身的单打能力很强，身高上来说，林科184，马一菡180，林科身高臂长也更占优势。林科启动了！哎！”
　　解说员的话音下，林科再次做了往右突的动作，动作极快，马一菡刚跟上去，左肩就撞到了重物，挡住她的是大前锋高敏。
　　防守高敏的对方球员个子高大，根本来不及跟上林科的脚步，形成小打大的局面。
　　马一菡迅速调整重心，绕过挡住她的高敏，往一步远的林科冲过去，就在她快扑倒林科身边的一瞬间，林科手腕一拨，球从马一菡两腿间击地传了过去。
　　“漂亮！传的漂亮！高敏接球，顺势起跳擦板，球进！挡的漂亮，拆的也漂亮！”
　　82:81
　　林科晃了晃头，后退着朝后场倒着跑回去。
　　“传的好！”高敏从林科身边经过，拍了下林科的屁股。
　　华光畅想再次组织进攻，马一菡又一次跑了半个场寻找机会，林科跟着她盯防，换防，最终还是被马一菡抓住一个转换上的空隙，就在林科以为她又会接球就投的时候，马一菡高高跃起，球传给了内线被漏防的球员，对方接球投篮得分。
　　82:83
　　“我的我的……”孟嘉欣举手，为刚刚的漏防道歉。
　　“没事，再打她们一个！”余楠说道。
　　发后场球的时候，余楠微微看了眼林科。
　　林科此时眼神中凝着锋利和坚硬，她嘴唇微启，时而咬住下唇，眉毛不自矜地一下下皱着，表情谈不上严肃，但是目光却十分锐利。
　　余楠运着球看着往林科身边跑的马一菡，轻叹了下。
　　马一菡，你们惹毛林科了。
　　林科甚至没给马一菡更多机会，余楠把球运过前场，林科接球，各个队员刚落好位准备走3号战术，她在左侧45度三分线外往里踏了一步，马一菡迎面上来，脚下还没站稳就见林科直接干拔跳投。
　　解说：“哇塞！林科原地干拔，球中！这球也太帅了，畅想队队员都没反应过来。”
　　84:83
　　场下球员也纷纷站了起来。
　　马一菡撇撇嘴，看了看刚进了球眼神犀利却面无表情的林科，从她身后跑过。
　　再一个回合，畅想队球员继续增加跑动给马一菡制造机会，马一菡也不负众望，兜到三分线外接球出手，三分！
　　84:86
　　林科抬眼看了看计分牌，落后两分，还有1分钟的时间。
　　跑向前场的时候，余楠看林科垂着头，她刚想继续往前带，就看到了林科的眼神。
　　“传，把球给我！”林科喊了声要球。
　　球刚被林科带过前场，马一菡还在和旁边的队友做好防突准备的时候，林科离三分线一步张手就投，三分应声入网！
　　87:86
　　“太帅了！Answer Ball！这明显就是对刚才马一菡那个三分的回应！这两队的王牌一来一往的对决太刺激了！又是1分分差，交替领先！只剩45秒了！”解说情绪激动道。
　　进了球的林科朝马一菡比了个三的手势，马一菡看看她笑出了声。
　　这就是她熟悉的林科，是那个遇强更强，舍我其谁的林科。
　　比赛只剩下45秒，马一菡的投篮太准，牵扯了恒星队诸多防守，畅想队借此硬打内线。
　　同样都是四犯的中锋孟嘉欣死死顶住对方中锋，卡住篮下。
　　嘟——！
　　球投出的瞬间，裁判哨响。
　　孟嘉欣依旧高举着防守的双手，站在篮下。她抬头看了看篮筐，好久才把手臂放下。
　　“老孟没事没事。”林科跑过来拍了拍她的肩，其他队友也凑过来安慰着。
　　对方中锋罚球两罚一中。
　　87:87！
　　本来中锋丁玲就因为受伤本赛季报销，唯一的中锋被罚下，恒星队从高度就较畅想队差了一些。
　　时间还有15秒，王山海场下喊着拖时间，即使没打进，还有加时赛机会，不给对方留下进攻时间。
　　马一菡紧紧跟着林科的脚步，同时另一名球员也跟过来。
　　解说的声音也跟着时间的减少紧张了起来：“最后一次进攻，华光畅想队对林科进行双人包夹！看来他们真的是畏惧林科终结比赛的能力！看看有没有机会了，这个球林科如果打不进也不能给对方留下时间，很可能双方要打加时了！”
　　场下球员全都站了起来，王小乐抓着毛巾紧紧攥着，盯着场上的形势。徐杏林一言不发，看着场上林科的最后一攻。
　　双人包夹~
　　林科暗笑了下，脚下随即动起来，球在她□□背后穿插运过，带着对方两名球员跟着她往右侧移动。
　　高敏上来掩护，延缓了对方的防守，余楠上来佯装要球，再次干扰了对方的视线。
　　林科右手再次把球倒回左手，再右手，左脚已经突到了马一菡的身体外侧，这个距离已经能够过掉马一菡直杀内线，而内线等待她的是畅想队的两名高大内线球员。
　　眼看着林科停下突破，马一菡扑了上来，她知道林科要合球投篮，封住这个投篮时间就到了！
　　看着眼前逐渐变大的马一菡的身影，林科左脚为轴，转身，接着惯性做了一个帕克式陀螺旋转，跳起的马一菡眼看着林科从她身前一个转身到了她身后，在两名内线球员还未来得及防过来，林科手腕轻轻一拨——
　　球划出了一个小幅度的抛物线，绕过了两名内线高个伸出的手掌，在篮板上的黑框上轻擦了下，弹入框中。
　　“进了！我的天！这个漂亮的抛投！89:87！”
　　解说员声音高涨！
　　王小乐手里的毛巾已经砸到了地上。
　　“卧槽队长，太帅了太帅了！”
　　王小乐回过头，抱起了在身后站着的徐杏林，却被徐杏林扒拉到了一边。
　　王小乐：嗯？
　　而此时，这个进球让华光畅想队的球馆的球馆一片死寂。
　　时间只有两秒，这时候的这个准绝杀，太致命了！
　　林科拍拍手，和余楠对了下拳。
　　“漂亮！太漂亮了！”余楠抱了下林科的腰。
　　“还没完呢，紧逼，防下来！”
　　林科挥舞着手，喊着所有人防下最后的两秒。
　　还剩最后两秒的时间，而此时华光畅想队已经没有了暂停，只能从后场发球。恒星队进行全场紧逼，华光队仓促发球，球还未穿到前场时间就已经走尽。
　　随着比赛结束的钟声响起，恒星队的队员冲进场内，高敏直接跑过来抱起了林科。
　　女孩们在场内开心地拥抱在一起。
　　林科拉过所有人围成了一个圈。
　　“之前我们怎么说的！”
　　“赢了一起狂！”
　　“好！打回滨海，我们很强！”
　　“很强！”
　　“来，喊一个！”林科首先搭起手。
　　随手，所有人的手都一层层搭上来，大家的手在一起，心在一起，所有的力气都在一起。
　　林科高喊道：“滨海！”
　　“加油~加油~加油——！”
　　作者有话要说：


第28章 
　　客场拿下一胜一负，带着赛点回滨海，俱乐部上下还是非常满意。
　　比赛当晚，被各种消息顶掉在微信里垫底的吃瓜群又开始活跃。
　　而本次领衔的是这名新加入的吃瓜群众——
　　余楠：【小乐，你们那天说要买的眼罩，买的怎么样了？】
　　周璇：【买了买了，买了好几个样式的】
　　谭笑：【稍等，我们拍几张照片发上来】
　　两分钟后。
　　王小乐：【无尾熊眼罩.jpg】
　　王小乐：【趴趴兔眼罩.jpg】
　　谭笑：【Hellokitty眼罩.jpg】
　　王小乐：【小柴眼罩.jpg】
　　谭笑：【小哈眼罩.jpg】
　　谭笑：【小蛙眼罩.jpg】
　　何禾：【这么多样式啊】
　　王小乐：【暂时买到了这些，你们看看】
　　周璇：【主要是让队长看看她喜欢哪个】
　　何禾：【这事还得余楠问】
　　余楠：【行，我搞定林科】
　　晚上见林科洗漱完毕，余楠拿着手机装模作样的在翻淘宝，翻到一半又假装举棋不定的样子，跑到林科跟前。
　　“林科，你帮我看看这些眼罩哪个好看呗？”
　　“眼罩？”林科接过余楠的手机，随即就看到了手机屏幕上那几个挺可爱的卡通头的眼罩。
　　“帮我看看，我觉得戴个眼罩有助于睡眠质量提高。”
　　“你晚上睡得不好？”林科转头看着余楠问道。
　　“哎不是了，那不是早上起来可以遮光吗。”
　　林科更纳闷了：“咱们早上训练经常天不亮就起来，你还用得着眼罩？”
　　余楠无奈了，心想林科你这小女子怎么像个理科生一样的讲道理，可心里想着嘴上还得哄着林科选眼罩。
　　“哎呀，你快帮我选一个了，看看哪个好看，快看看~”
　　林科看了看屏幕，几个小动物的，好像那个柴犬的还挺可爱，最傻的就是那个二哈的了，样子太傻了。可是余楠为啥要买眼罩呢？来时飞机上徐杏林那个破瞪眼青蛙的眼罩就够让人有阴影了，咋还提眼罩。
　　林科随手把手机扔给余楠，道：“都挺好看，我看都行。”
　　“你倒是帮我选个啊~”余楠锲而不舍。
　　“就选那个小狗的吧。”
　　“小狗？”余楠把图片来回划了几下。“第五个？”
　　“嗯，差不多吧。”林科迷迷糊糊地应着。
　　过了一会，正准备睡觉的徐杏林收到了王小乐的消息。
　　王小乐：【徐大夫，明天咱们就回滨海了】
　　王小乐：【我觉得你应该换个眼罩】
　　说到眼罩，徐杏林满脑子就是飞机上被林科呼了一巴掌的记忆，这瞪眼的青蛙不挺好看嘛，唉。
　　徐杏林：【换个什么样的】
　　徐杏林：【青蛙那个不好看吗】
　　王小乐和周璇几个人抱着手机乐了，这徐大夫榆木脑袋吗，青蛙那个好看会被队长打吗。
　　谭笑赶紧忍住笑：“别笑了，快回复，今晚得把眼罩卖出去。”
　　身负重担的王小乐立刻恢复严肃，继续营业。
　　王小乐：【那个很好看】
　　王小乐：【但我觉得有更适合你的】
　　王小乐：【小哈眼罩.jpg】
　　王小乐：【你看这个多好看】
　　徐杏林一看，啥玩意，这不是个二哈吗，别说眼罩，想到狗就觉得有点蠢，好吧，虽然还算有点萌，但狗萌不等于眼罩萌，这眼罩好傻啊。
　　徐杏林：【这个有点傻吧】
　　王小乐：【不傻不傻，林队就喜欢二哈】
　　林科喜欢？徐杏林顿了下，突然怀疑起林科的口味了，之前明明看林科对路过基地门口遛狗的一只柴犬和柯基更感兴趣啊。
　　王小乐：【真的，上次林队差点就买了个这个】
　　徐杏林：【真的？】
　　抱着手机挠着头，徐杏林半信半疑。
　　王小乐：【真的！绝对真的！她自己网上选的就是这款】
　　徐杏林：【那好吧，我等回滨海再买一个】
　　过了不到五分钟，就有人在徐杏林的门外一顿凿门，徐杏林一开门就看见了气喘吁吁的王小乐。
　　王小乐：“徐大夫，别等回滨海了，我这就有一个新眼罩！”
　　徐杏林有点懵：“那这是……”
　　王小乐：“微信转我，这，就是你买的了！”
　　关上房门，徐杏林低头看了看被王小乐强买强卖硬塞在她手里的眼罩，和被强行转账后收到的银行短信息。
　　这个眼罩……这么傻，林科……真喜欢这玩意？
　　第二天回滨海的飞机上，带着拿到赛点的喜悦，队员们心情都还不错。
　　依旧是头等舱，依旧是窗外白如雪场的晴朗高空，林科小寐了一会，她活动了一下脖子，举高双手，使劲抻了个懒腰，随即把座椅靠背调了调，起身要往洗手间走去。
　　一回头，就看见了戴着一个二哈眼罩的徐杏林。
　　卧……槽……
　　林科手使劲地按住胸口，有了上次瞪眼青蛙的惊吓，这次还好没吓的喊出来。
　　看着睡得歪了脑袋的徐杏林，那只狗头狗眼傻乎乎地瞅着林科，林科心里真是一万个小羊驼在策驼奔腾。
　　好你一个二哈徐杏林，全世界那么多眼罩，你都能选到一个最傻的，徐杏林你可真行！林科心里嫌弃地想。
　　—
　　总决赛第四场，恒星队主场星光球馆更是人声鼎沸。
　　以2:1的比分手握赛点回到主场，恒星队离总冠军仅一步之遥。如果能够夺冠，这将是恒星队历史上第一个总冠军。
　　开赛前，央视直播阵势浩大，球场在最好的位置安排了直播位置。
　　而恒星俱乐部请了全国有名的啦啦队热场，并且在球场每一个座位上都摆放了打call用的助威棒和“我爱滨海”的T恤，T恤的海蓝色是滨海的颜色，也让整个球馆变成了一片蓝色的海洋。
　　观众席上到处可见拉起的条幅和灯牌，看球的女孩和男生一样多，都来为自己喜欢的球员应援加油。
　　而现场的DJ也经验丰富，非常会调节球场氛围，观众在DJ的带动下，玩起了人浪，现场氛围热闹非凡。
　　热身时，林科一次又一次低下头，她的目光停留在上场前徐杏林帮她调整佩戴的护膝上，护膝上还留有徐杏林手指上的温热。
　　林科想赢，她要夺冠，她要这场比赛就拿下。但夺冠后，是不是就会被徐杏林和余楠通知她俩已经在一起的事实？
　　那天天台的拥抱依旧历历在目，两个人的对话，两个人的身影，都挤占着林科的心。
　　林科自认为自己在球场上面对过那么多难缠的对手，遇到过很多特别难的比赛，包括连续两次的膝伤，恢复到如今，她觉得她都能战胜这些，唯独这个感情难题，让她束手无策。
　　之前她喜欢徐杏林，偶尔两个人之间的小别扭小对话，虽没有让她鼓起勇气去争取，但也让林科比较满足。
　　然后她知道徐杏林有了喜欢的人，那种嫉妒的情绪总是萦绕在她身上，她羡慕那个人，她嫉妒那个人，她希望徐杏林快乐，可又说服不了自己不去想不去恋。这种剪不断理还乱的感觉让她体会到了喜欢一个人的苦楚。
　　再到后来，她见到了那个拥抱，她每每想到徐杏林喜欢的人就是余楠，心里就堵得喘不过气。
　　或许，是时候改变了。
　　然而，究竟是改变，还是逃避，林科已经不想再去分辨。
　　而比赛的形势完全出乎所有人的意料。
　　或许是因为回到了主场，太想赢反而让恒星队的球员们背上了思想包袱，球筐好像加了盖子一样，前三节恒星队的投篮命中率只有25%，三分球10投仅1中。
　　反观华光畅想队也没好到哪去，面对主场浩大的声势，畅想队的球员更多的是想赢怕输的心态，失误连连。
　　三节比赛结束，两队的比分只有44:52。
　　第三第四节 之间的休息时间，主教练王山海干脆连战术板都没拿，而是背着手在球员前面走了好几个来回。
　　看着主教练的神情，球员们也大气不敢喘。
　　过了一分钟，王山海才站定，看着这些汗水满面的女孩，他皱成川字的眉慢慢舒展了开，语重心长地说道：
　　“我知道你们很想赢，我们打的是篮球，是技术和配合性很强的运动，而不是一个只靠冲只靠撞只有力气就行的事。你们前三节用力太猛，我不说战术执行问题，只是希望你们放平心态，打好最后这十分钟，把平时练的都打出来。”
　　王山海说着还顺手从李队医那给高敏递了一瓶能量饮料。
　　“今年余楠常规赛的三分球命中率是35%，今天呢，是5投0中。老孟，上半场你罚丢了几个球了？林科，我就不说了，你自己合计。”
　　林科听到这，张了张嘴，又承认地点了点头，今天确实手感太铁了。
　　“机会都出来了，可是投不进。不是你们不能投进，是你们心里有了微妙的变化。我现在只想说，最后这十分钟，你们就当做一场常规赛去打，认认真真地打，别留遗憾，把你们那些胡思乱想的情绪都收起来，现在还不到能想那么多的时候！”
　　王山海说完这些，第四节 比赛也快开始了。
　　林科站起身，刚要走上去让大家搭个手喊一个，却被身后的徐杏林叫住。
　　林科和徐杏林短暂地对视了一下，手里收到了徐杏林递过来的一个白色的小方块。
　　“这是什么？”林科接过来，发现热乎乎的。“暖宝宝？”
　　“对啊~”徐杏林笑了笑，揉了下鼻尖。“你摸摸，捂一捂，第四节 就会手感热的发烫。”
　　“哈？”林科懵了，徐大夫你这是不是封建迷信啊……
　　可想到寓意也相当好，林科朝徐杏林微笑着谢了下，转头便喊过所有人。
　　“来来来！”
　　暖宝宝在所有人手里捂了一圈，又回到林科手中。
　　林科把手搭在最下面。
　　“最后十分钟！不留遗憾！”
　　“不留遗憾！！！”
　　“滨海——！”
　　“加油！加油！加油——！”


第29章 


第四节 比赛，前三节手感冰冷的恒星队逐渐找回了手感，连续进球。
　　随着中锋孟嘉欣一次内线强突，吸引了对方三名队员防守，孟嘉欣回头就将球传了出来，而刚从三分弧顶兜到45度的余楠以极快的速度摆脱防守队员半步，接球就投。
　　投出球的手高高的举起，球不断旋转，旋转，空心入筐！
　　比分64:64！
　　“漂亮！三分张手就来啊！余楠的手感也回来了！恒星队在被压制了三节半，终于在比赛还有7分钟的时候扳平了比分！”央视解说慷慨激昂道。
　　林科紧紧握住双拳，在空中挥舞着。
　　主教练王山海看着场上斗志昂扬的弟子们，微微露出了笑容。
　　华光畅想也不甘示弱，持球迅速攻过来，马一菡直接带球从边线往中路突破，抛投，没中。
　　在两名畅想队内线队员的中间，林科高高跃起，紧紧抱住后场篮板球，而一名内线队员因为卡位动作太大，在林科落下时，直接撞倒了林科，林科抱着球，背部着地径直落了下来。
　　嘟——裁判哨响，犯规。
　　“林科！”余楠赶紧跑过去。“你没事吧，怎么样？”
　　“没事没事！”林科躺在地上冲余楠摆摆手，脸上却露着笑，“保护好篮板！”
　　队友一起过来拉住她，她从地上一下子蹦起来，这才放下怀里那使劲抢下来的球。
　　解说：“太拼了吧，身高184的林科从两名190以上的内线中间抢到了后场篮板，恒星队全体队员第四节 都兴奋了起来！畅想队本节犯规数已经到了，这个犯规要罚球了。”
　　王山海叫了个短暂停，短暂停后，林科上了罚球线，稳稳将两球罚进。
　　66:64
　　解说：“领先了！这也是这场比赛恒星队第一次领先！”
　　华光畅想的进攻，马一菡再次利用内线掩护，兜底线到另一侧45度接球，中距离跳投，不中。
　　林科拿下后场篮板，交给余楠。
　　攻到前场，行云流水，因为内外线都全部打开了，华光畅想队的防守范围拉的很开，林科接到余楠的传球，轻松几个虚晃，在晃开了马一菡后后撤步跳投，再次拿下2分！
　　68:64
　　恒星队拉开比分！
　　这一球打进，畅想队不得不叫了一个长暂停。
　　林科步子轻快的跑回场下休息席，替补队员们一个个过来拍了拍她的肩，甚至连王小乐都过来揉了揉她的头。林科和队友们一个个击掌，又和余楠碰了下拳。
　　这时，林科瞟到了第四节 上场前捂过手的那个暖宝宝，那片白色的小方块静静地躺在了旁边的椅子上。
　　林科低头笑了笑，搓了搓手。
　　在第四节 这最紧要的关头，主队恒星队连续打进，而对方又连续不进球，主场球迷的热情被完全点燃，跟着DJ一起喊着“防守！防守！”
　　华光畅想队一遍遍传球，倒手，球在经过了几个人的传接后，畅想队的15号在左侧三分线外投篮，球砸在篮筐左侧高高弹起。
　　林科伸长手臂，又一次把后场篮板球抱在怀里。
　　今天林科的进攻不算好，前三节一次次打铁，但林科知道，在进攻端如果不够太好，就用更积极的防守去弥补，防下对方的传球，拿下一个个篮板，就拿下了球权，就拥有球场的主动权。
　　余楠再次组织起进攻，林科接球后利用脚步和交叉运球折磨着防守的马一菡，就在大家以为林科又要凭个人能力单打马一菡的时候，林科突然跳起，将球传给了内线的高敏。
　　高敏接球后后背一靠，倚住对方防守队员，转身就单打投篮，对方队员高举起的手啪的打在了高敏的手臂上，犯规！而投出去的球在篮筐上转了几圈，慢慢滚进了筐里，2+1！
　　高敏振奋双臂，握着拳，狠狠地大吼了一声。
　　余楠和林科也一起跑过来，几个人一起怒吼着！
　　场下的球员们挥舞着毛巾一同欢呼。
　　站上罚球线，高敏耸了耸肩，晃了晃脖子，把手放在嘴边，轻轻哈出一口气，然后她接了裁判的球，轻拍两下，手感极其柔和地稳稳拿下一分。
　　71：64
　　比赛还有4分半。
　　华光畅想发球后，马一菡首先利用内线担挡接到组织后卫传球，又利用后卫掩护挡住了林科，她带球突入内线，左手轻轻调篮。
　　这个势在必进的球却在篮筐上弹了一下，弹出了筐外。
　　那个消瘦高挑的身影再次高高跃起。
　　林科左手伸长，被身后人挤着一把搂住篮板球，然后把球抱住，感觉到来自身后的压力，林科甚至用胳膊死死护住球。
　　“自己人！自己人！”余楠喊道。
　　林科这才回头看见身后一同抢篮板的是孟嘉欣，孟嘉欣在林科屁股上狠狠拍了下，回头笑着往前场跑去。
　　接下来的一次进攻，林科中距离不进。
　　而畅想队小前锋跑接跳投得到两分。
　　71:66
　　球权转换，周璇把球传给林科后，林科压低重心，眼睛紧紧盯着防守的马一菡。
　　只见林科微微一笑，眼珠朝左侧一转，就在马一菡以为林科要往左突的一瞬间，林科左腿一瞪，整个人朝右前方迈出，马一菡迅速跟上。
　　林科的速度慢了下来，眼看马一菡就要封堵住林科的进攻线路，林科突然再次提速，一步便过掉马一菡。面对篮筐，林科狠跳一步，得分就在眼前。
　　畅想队中锋再上前封堵时已经来不及了，手臂打在林科投篮的手肘上，而林科则被撞倒在地上。
　　犯规！罚球！
　　这一次单刀赴会彻底把马一菡打没了脾气，马一菡走过来，苦笑了下，在林科腰上轻拍了两下。
　　站在罚球线上，林科抬眼看了下记分牌，又望着篮筐，手里做了几下投篮的预瞄动作。
　　“MVP！MVP！MVP！MVP！MVP！”
　　不知道哪个观众喊了起来，随即点变成面，面变成全部，整个球场都响起MVP的呼喊声。
　　听着整齐的助威，林科心中泛起丝丝波澜。
　　“哎~~”
　　一罚没进，林科懊恼地叫了声，气地拍了拍自己的头。
　　“嘿，没事。”
　　余楠过来和林科拍了下手，其他人也纷纷过来递了下手，给林科力量。
　　呼~~
　　林科吸了口气，集中精力瞄准篮筐，手腕轻轻一抖，二罚，命中。
　　72:66
　　还有3分20秒。
　　华光畅想队的进攻，大前锋拉到三分线外接球，后卫穿插跑动，孟嘉欣跟了出来，对方中锋发现漏防后迅速举手要球，接球投篮得分。
　　72:68
　　还有3分钟。
　　再次攻过来，球再次给到林科，余楠的担挡掩护下，林科躲开马一菡，而面对补位的对方控卫，林科一个后转身，直接过掉。
　　马一菡再跟上，有了上次被晃过的经历，马一菡不敢靠林科太紧，也不敢太远防止林科跳投。
　　林科再次像豹子一样，匐下身子运球，在下一秒林科佯装右侧突破，马一菡压低重心急速跟上的时候，林科突然跃起，将球直传给了从罚球线切进内线的孟嘉欣。
　　孟嘉欣抬手就投，防守队员只能打手犯规。
　　孟嘉欣轻松罚中两球。
　　74:68
　　比赛还有2分46秒。
　　地滚球滚到前场，畅想队后卫将球传给马一菡，瞬间两名恒星队队员冲上去防守，马一菡不得不把球传给三分弧顶接应的大前锋。
　　球再次传到15号，孟嘉欣在内的三人上前封堵。
　　恒星队队员的防守像一张大网，铺天盖地地向畅想队队员的头顶压下来。
　　解说员看着都替畅想队着急：“窒息！我只能用令人窒息来形容！恒星队第四节 的防守太可怕了！从林科不断拼抢篮板球，到多人防守对方的进攻，畅想队根本找不到合适的出手机会啊！”
　　这边说着，畅想队后卫的球险些被断，仓促地传到了罚球线附近的大前锋，大前锋接球抛投，球弹在篮筐脖子上，孟嘉欣长臂一伸摘下篮板。
　　2分30秒，留给华光畅想队的时间越来越少。
　　孟嘉欣带球往前场走的时候，对方15号不得不用阻挡犯规战术，延缓一下恒星队的进攻。
　　第一罚投篮时腿和上肢有些脱节，球磕在筐的前沿。
　　“哎呀！害！”
　　孟嘉欣有点惋惜，身后的队友都走过来和她碰了下手。
　　二罚稳稳罚中。
　　75:68
　　下一防守回合，高敏防守对方球员时犯规，对方罚球，华光畅想队追回2分。
　　75:70
　　而进攻端，得分后卫周璇底角三分不中，华光畅想队快速发动进攻，15号带球直接突破，高敏大吼一声，在15号上篮的一瞬间从身后给了她一个大帽，球打回15号的手里，15号在身体失去重心即将倒在界外的时候，只能随手把球往后传去，马一菡拼了命追传出来的球，最终球还是落在了边线外。
　　林科跑过去，把撞到了广告牌的马一菡拉了起来。
　　马一菡呼呼喘着气，表情复杂地看着林科，嘴上一哼便往后场跑去。
　　2分09秒。
　　余楠慢慢组织着进攻，林科和周璇进行了一次交叉跑，随着防守人被拉开，余楠把球穿给已经落位在三秒区左侧45度的孟嘉欣。
　　孟嘉欣接球背身单打防上来的对方中锋，一步步顶，一步步靠，背转身的一瞬间，对方中锋和另外两名球员同时防过来，在三个人联合封盖下，孟嘉欣微微滞空，在落地的刹那，指尖极其柔和地把球拨了出去。
　　对方三人看着球在球网中落下。
　　“太给力了！”
　　场下的恒星队队员全都疯狂叫好。
　　解说：“孟嘉欣顶着三个人的防守，把球打进，她这是憋了一整个赛季啊！在恒星队主力中锋丁玲赛季报销的情况下，孟嘉欣一个人扛起了恒星队的内线，面对华光队两名中锋的车轮战，在最后时刻也毫不手软！”
　　77:70
　　场上的几个姑娘纷纷跑过来，跳起来和孟嘉欣撞着肩，抒发着这一球的喜悦。
　　场上时间只有1分30秒了。
　　华光畅想队主教练再次叫了暂停，马一菡一边听着主教练布置的战术点着头，一边看着场那边的林科。
　　林科，在用言语鼓励着队友，此时她眼神专注，全身都散发着领袖的气息。
　　马一菡别过脸，狠狠拍了拍双手。
　　再次上场，林科几乎贴着马一菡的脸，不给她任何摆脱自己的机会。
　　马一菡切，插，溜底线，身边都紧跟着林科。
　　直到球被内线传到外线的15号手中，15号面对换防过来的矮个余楠，抬手投中三分。
　　77:73
　　1分13秒。
　　球在前场，传到林科手里，畅想队的三名球员立刻都被她吸引，密切注视着她的一举一动，林科的横向转移就让畅想队的防线随之撕裂，她跳起传球，周璇接球就投，同样回一个三分！
　　80:73
　　“好球！”林科喊道。
　　周璇开心地高高举起双手，接受现场球迷的高声欢呼。
　　55秒。
　　马一菡疯了一样的在人群中穿插，林科跟着她的脚步，时间一点点流逝。
　　终于，马一菡从一侧底线溜到对侧底角，接到后卫传球抬手三分。
　　球进了，80:76。
　　可是手感来的太晚了。
　　只有40秒了。
　　球过了半场又给了林科，林科慢慢地运着球，看着时间，其他人纷纷拉开，马一菡知道，林科一定要单打这个球了。
　　她凝神盯住林科，一瞬间余光里看到一个身影，是上来掩护的高敏，林科接掩护之机与马一菡拉开一个身位，在三分线外高高跳起。
　　马一菡的视线随着这个球在空中划出弧线，又随着球在篮筐上弹了一下。
　　没进！防下来了！
　　马一菡嘴角微微露出一个弧度，却看到此时身前一道身影疾风幻影般掠过，又再次跳起，抱住了那个前场篮板球。
　　畅想队的中锋再抬手防守，嘟！哨响！犯规！
　　畅想队中锋倒在地上，皱着眉，抬头看着篮筐，她手狠狠地砸向了地面。她五次犯规被罚下了场。
　　林科走上罚球线，她做了两次深呼吸，脑海中想起无数次练习过的罚球，这是她记忆中的东西，这是她练习了几千几万次的动作，她这辈子都忘不掉。
　　球场中再次响起了MVP的呼喊声。
　　马一菡站在三分线旁，看着林科的侧脸。
　　这个和自己同时期进入联盟的姑娘，这个长了张萝莉脸漂亮可爱的女孩，已经是篮球场上的超级巨星。


第一节 林科手感其差，疯狂打铁，可是即使她自己不是得分机器，也会用个人积极的防守带动整个球队的防守。
　　尤其是关键的第四节 ，她几次拼下来的后场篮板和前场篮板球，为球队掌握住球权，掌握了场上的主动，也吸引所有防守者的注意力让队友获得得分机会，这就是林科，她就是滨海之王！
　　林科稳健地罚进两个球。
　　82:76
　　25.7秒。
　　华光畅想队教练用了最后的一次短暂停，布置了抢三分的战术。
　　15号发出前场球，恒星队的球员一个个防守严密，畅想队后卫根本不知该传给谁。
　　马一菡用手拨开林科，这是她们最后的机会，她必须要找到空位，她得投篮，她要投篮！
　　可身前的林科怎么都摆脱不掉，就像是她的影子，如影随形地跟着她，贴着她，防着她，不断给她压力，让她跑的喘不过气。
　　24秒进攻时间几乎被耗尽，球终于传到马一菡手中，她脚下一动，根本没有任何机会调整，只能跳起就投，而面前林科的手已经黑压压地防在了脸上。
　　出手的一瞬间，马一菡已经感觉到了自己投篮动作的变形，眼看着这个球连网都没碰到，太短了。
　　这时恒星队中锋孟嘉欣死死卡住位置，单手夺下篮板球，她朝前场使劲把球甩了出去，跟着球一起的是林科的身影。
　　是林科！又是林科！
　　马一菡恍惚了，那个身影刚刚还在自己的身边，而现在，她已经到了前场，控制住了篮球。
　　那个身影像个孩子一样笑着运着球等计时器上最后的3秒走过，然后又像个孩子一样的蹦的好高好高，把球用力抛向空中，在全场比赛结束的钟声中迎接着她的第一个总冠军。
　　作者有话要说：　　仅以此场比赛，纪念2010年NBA总决赛湖人与凯尔特人抢七大战中，兴奋地频频打铁，却靠顽强的防守，带队夺冠的科比。致敬湖人，致敬科比。


第30章 
　　嘟——————！
　　终场的钟声敲响。
　　恒星队所有球员往地上、天空中扔掉了手中的毛巾、衣服、水瓶，冲进了球场中，她们拥抱着，欢笑着，高敏何禾等人都流下了激动的泪水。
　　主教练王山海被女孩们拉到场内，她们把这个四十多岁的男人抛向空中，然后把他放下，围在中间，向教练行礼，感谢教练的指导。
　　林科这个时候开心地像个刚刚吃了糖果，甜的像蜜一样的孩子，她满脸笑容，从工作人员手中拿回比赛的那颗篮球。
　　她又蹦又跳，跑遍了全场，然后一步越上了球场边的计分台。
　　“我们是冠军！！！”
　　她挥舞着手臂，迎接着球迷们的呐喊和祝福。
　　林科紧紧抱着球，她把球贴在额头前，虔诚地激动地抒发着她的情感。
　　这，是我亲爱的篮球啊！
　　俱乐部工作人员给每个球员发放了冠军T恤和帽子，女孩们穿上冠军T，围在一起跳起来转圈舞，有人哭有人笑。
　　“好了好了，哈哈哈，快来了，颁奖了颁奖了~”领队王宣喊着兴奋的姑娘们。
　　颁奖舞台迅速搭了起来，背景上是每一位球员的剪影，背景是滨海的蓝色，深邃的蓝，迷人的蓝，是属于滨海的蓝，让这些女孩的样子愈发耀眼。
　　首先颁发的奖项是总决赛MVP。
　　主持人原本还想在现场卖卖关子，可是当他刚说出要颁的奖项时，整个星光球馆从一个人的喊声迅速变成了全场高喊着同一个名字——林科！
　　林科被队友们推上了台，虽然这不是她第一次领奖，但是却是她第一次获得总决赛MVP。
　　“MVP！MVP！MVP！MVP——！”
　　整齐的声音响彻星光球馆，此刻，林科是星光球馆里最闪耀的那颗星。
　　接过篮协的领导颁发的奖杯，林科这时候却有点不会笑了，她摸了摸脸蛋，使劲朝下面的队员挤了挤眼睛。
　　“笑一个啊~~~”余楠举着手朝林科喊着。
　　“队长笑笑啊，上电视的呢！”
　　队员们一起哄笑起来。
　　徐杏林远远地望着站在台上的林科，看着她泛红的眼眶，兴奋地咧着嘴，脸上绽着好看的梨窝。
　　不同于以往的微笑，她现在的笑容包含了太多太多，这一年多的伤病困扰，每一次咬牙忍耐的伤痛，这五百多天的顽强坚持。
　　徐杏林想起余楠那句话，她是最能用努力兑换天赋的。
　　现在，这些荣誉都是她应得的。
　　接下来便是总冠军奖杯了，女孩们一拥而上，看着颁奖台前摆放着的奖杯已经急不可耐。
　　“喂，别挤别挤，急什么啊，奖杯是我们的！”林科拽着旁边挤来挤去的谭笑。
　　王小乐赶紧跟上话：“就是，优雅点，搞得好像我们要抢杯似的。”
　　余楠：“怎么不是抢啊！奖杯是咱们又抢又拼来的！”
　　“就是啊，这一年我可真是拼了老命了！”孟嘉欣说道。
　　林科：“老孟，你腿还疼不疼了？”
　　“不夺冠哪都疼，夺冠了就哪都不疼了！”
　　哈哈哈哈哈哈，大家一起笑了。
　　正当球员们在台上欢笑着等着奖杯的时候，一个高大的身影站了起来，引来响彻全场的掌声和欢呼声。
　　篮协陶主席亲自来到台上，为总冠军滨海恒星队颁奖。
　　陶主席先和每一名球员一一握手，又为她们戴上了奖牌。最后，在所有人的目光中，陶主席拿起那个标志着最高荣耀的奖杯交到了队长林科手里。
　　“谢谢主席！”林科声音洪亮道。“哎呦，好沉啊~”
　　“好有份量啊！”
　　“一起举一起举！”
　　女孩们都围了过来，一人摸着一点，林科在全场的注视中，将奖杯高高举起！
　　星光球馆灯光闪耀，星光四射，球馆上空硕大的彩蛋在这一刻崩开，金色的彩片纷落而下。
　　下雨了~~金色的雨~~~
　　“我们是——”
　　“滨海恒星！”
　　“我们是——”
　　“总冠军！！！”
　　—
　　颁奖典礼后，现场球迷久久不愿散去，他们依旧拉着条幅，举着灯牌，球员们也配合着和球迷们一起拍照。
　　林科抱着总决赛MVP奖杯，和很多前来祝贺的人道谢。
　　在和一位篮协领导握手道谢后，林科往旁边看了看，这才看到了在一边等了好久的徐杏林。
　　徐杏林眼中温暖，眼神柔和，已经做好了和她拥抱的准备。
　　她是来向自己祝贺的吧，看到这样的她，本该是高兴的啊，可为什么却觉得舌根有些苦楚。
　　夺冠了，该来的也要来了是吗？有些事也要结束了是吗？
　　是改变，还是逃避？这两个又有什么区别呢。
　　林科不知道自己此时红着的眼睛在徐杏林的眼里会怎么想。
　　我对她的喜欢，她有知道一点儿吗？
　　徐杏林不知道两个人对视的这十几秒里，林科在想什么。
　　林科心里的复杂情绪，那种绝望，那种无奈，这些她都无法体会，甚至想象不到这样的情绪一直在林科的心里滋生，蔓延，刺痛她，分裂她。
　　徐杏林此时只想把这个拼尽了全力，闪耀全场的女孩拥在怀里，可是她还不能。她压抑着心里的欢喜，想着很快她将对林科说出她对她的喜欢，她想大声表白，她想看到她更开心的表情，而不需再隐忍着对她的情感。
　　这些思绪让徐杏林等待着林科的笑脸，等待着她的拥抱，然而，她等到的只是林科伸出手对着她悬在空中的手的一下击掌，随后便擦身离开。
　　徐杏林的目光跟着林科的背影，背影穿过人群，和其他人欢笑，打闹，拥抱，而留给她的只有指尖上微不足道的那已经散去的没有温度的温度。
　　央视的记者对主教练和几个球员都做了采访，最后才找到了拿着奖杯全场疯跑的林科。
　　“嗨林科，看你开心的样子，实在不忍心打扰你和队友们庆祝，但是还是想问你几个问题……”
　　林科低着头，配合地凑到话筒前，脸上带着笑非常认真地回答着记者的问题。
　　这时，她的余光略过到站在两米外的徐杏林身上。林科凝住视线，始终没有再往那边多阅一目。
　　“谢谢林科，也再次祝贺你带领球队获得总冠军，并且还拿到了个人的总决赛最有价值球员球员。”
　　女主持人笑容专业，但稍微顿了顿，又道：“也有说这可能是你为恒星队征战的最后一场比赛了，你下个赛季将转会其他球队，请问你是否已经有意向了呢？”
　　听到这个问题，林科只是摇摇头并保持着微笑，没给主持人任何答案，但也没有否认。
　　“那……好吧，十分感谢林科接受我们的采访。”
　　主持人也不想太尴尬，立刻结束了采访，收了线。
　　而林科也嘴角继续挂着笑容，往更衣室跑去，那边有俱乐部准备的庆功宴。
　　看着林科的背影在球员通道消失，徐杏林却表情茫然地愣在原地。
　　她要转会？
　　她，要离开滨海？
　　为了让姑娘们早早回去休息，准备第二天下午进行大型的庆功活动，当晚只举行了简短的庆功会，但更衣室里依旧闹成一团。
　　球员一回到更衣室就看到了摆成一排排的香槟。
　　“开一个开一个~”
　　“我来我来！”
　　“这东西怎么开啊？”
　　“香槟都没开过啊你，好笨啊哈哈！”
　　“当然没开过，我可是第一次夺冠！”
　　“以后年年夺冠年年开！”
　　“年年开年年开！”
　　女孩们这边说着，那边已经漫天洒满香槟雨，领队王宣和主教练王山海都被拖进去淋了个透。
　　“徐大夫呢？”
　　“对啊，徐大夫人呢，这时候怎么能放过她啊，哈哈~”
　　“快快，找找徐大夫！”
　　躲在门外的徐杏林当然没能逃过香槟大战，外面被工作人员推着，里面被队员拉着，她很快就被拉到了群情激昂的更衣室里。
　　“徐大夫，你完了！”
　　“没带雨衣吧，哈哈哈~~”
　　徐杏林掩着头，可没几分钟就成了落汤鸡。
　　随后的更衣室更是成为了欢乐的海洋，球员们教练们所有人互相抱着……一时间，哭声笑声交织在一起，令每名身在其中的人都感动不已。
　　余楠紧紧抱着林科，两个人哭的不成样子，却没说一句话，千言万语，尽在不言中。
　　这个夜晚，属于滨海，属于恒星，属于为这一刻拼搏奋斗每一秒的人们。
　　对很多人来说，这个夜晚，唯有欢乐。
　　然而对徐杏林和林科，还有着不知谁在近谁在远的距离。


第31章 
　　夺冠的第二天早上，徐杏林从梦中醒过来，窗外高悬的太阳已早早上了班，宿舍房间里明亮而充满暖意，让人心情愉悦欢畅。
　　昨夜赢球的场景还历历在目，队员们的欢笑和球迷们的呐喊仿佛还在耳边，举杯的影像还在眼前，徐杏林抱着枕头，偏着头微微笑着。
　　可转瞬，她抬手拉住被子时，那被林科拍过的手，那冰冷的指尖就又将她的记忆拉回到了那个瞬间。
　　她想到了林科和她擦身而过的神情，那时的她看不透林科的眼神，她以为林科当时红着的眼角流露出的是夺冠的喜悦和激动。
　　而经过了这一个晚上，再回想那个场景，再记起最后那位女记者问到的那个问题，徐杏林心里感到前所未有的紧张，那份她想用来陪伴的情感，在这一刻不停寻找着迸发的出路。
　　上午球队放了假，女孩们有的还在补觉缓解着赛后疲劳的身体和心情，有的已经早早爬起床和其他人跑出去玩了。
　　对她们来说，训练训练再训练，组成了每天如一的生活，这样放松的时间实在太少了。
　　在训练基地里转了一圈，又发了几个消息问了几个人后，徐杏林最终站在球馆门口。
　　球馆空空荡荡，已经不再有往日那般的喧闹，听不到女孩们进攻防守的呼喊声，也听不到篮球鞋摩擦地板的吱嘎声。
　　推开门，门缝中传来球弹在地上的声音，在空阔的球馆里，这声音引来阵阵的回响。
　　徐杏林顿住脚，她垂下头闭了闭眼，内心的狂跳和篮球撞击地面的响声逐渐融为了一体。
　　她深呼了口气，被心中那份情感推搡着，慢慢走进球馆。
　　球场中央，林科站在三分线外一步远的位置，轻轻踮起脚，右手高高扬起，手腕一抖。
　　唰~~球应声入网。
　　她从身边的球车里又拿起球，再投，再中，再投，再中。
　　落下的篮球砸在地板上，在空荡的球馆中轰响着，这些回响声交织重叠，杂乱无章的犹如女孩此时的心声。
　　球滚到场边，撞在一个人的腿上。
　　徐杏林把脚边的篮球捡起来，用力击地传给林科。
　　球被林科稳稳接下，她脸上的表情有些难看，可手上却没有一丝犹豫，抬手就投，球中。
　　徐杏林再捡球，再传，林科再投中。
　　连续投中五个球后，林科把球抱在手里，停下了来。
　　她神情复杂地看着徐杏林，半晌，女孩声音带着微微的抖动：“徐杏林，你……就没有什么想和我说的吗？”
　　空气在两个人之间停滞，仿佛将空间分割成两半，谁都不属于对方的那半。
　　又过了好久，林科才听到球馆里响起并不清晰的回应。
　　“有。”徐杏林说道。
　　林科眉心颤了一下，这一秒她觉得自己就快要哭出来。
　　她要承认了是吗，她终于要说她和余楠的事了吧。
　　那好像被徐杏林藏了好久的，而却被她早已知道的秘密，将会很快暴露在她的面前，给予她最后的宣判。
　　她抬起手，想要将手中的球用力投出去，可颤巍的手臂却被情绪抽走了力气，只做了一半投篮的动作就把球扔在一边。
　　抬手的动作掩饰着她不断起伏却呼吸困难的胸口。
　　林科垂着头，再抬眼看向篮筐的时候，她觉得篮筐一片模糊，眼泪在眼眶里不住地打着转，又被它的主人忍着，再忍着，不让它流下。
　　“但我告诉你一些事情之前，你能告诉我，你为什么要离开滨海吗？”徐杏林问道。
　　林科苦笑。
　　她弯腰捡起脚边的一个篮球，随手拍着，拍着，越拍越用力，越拍越狠，最后，她仿佛用尽了全身的力量，把球砸在地板上，球弹起很高很高，然后一下又一下滚跌在地板上，当当当的落在一边。
　　她把头撇了过去，她不想看到徐杏林的眼睛，那双自己为之着迷的，阳光的，曾经给了她无限温暖和力量的眼睛。
　　她也不想听到徐杏林的声音，这个声音本来那么好听，是林科觉得最喜欢，最心安，最温柔的声音。
　　可这时，她不想听到这个声音再说出什么，再柔软的声音说出来的伤心话也是刀。
　　而这时，这个声音仍在继续。
　　“记者说你要转会，这事不是空穴来风吧。你为什么要离开滨海，你可以告诉我吗？”徐杏林柔声说。
　　林科察觉不到，这柔暖的声音里也夹杂着颤抖和心酸。
　　“为什么……为什么……”林科低头呢喃着。“因为我不想看着你和余楠在一起，我……我接受不了……”
　　眼泪再也无法被圈在眼眶中，它们态势汹涌，夺眶而出。
　　“我和余楠？”刚才还沉沉稳稳的徐杏林一头雾水。
　　“你在说什么呢？什么我和余楠？”
　　徐杏林说着便抬腿要往林科身边走去。
　　“你别过来！”林科吓道。
　　徐杏林吓得立刻停了脚，直愣愣地站在原地。
　　“哎不是……不是不是……林科，我怎么会和余楠？！这都哪有的事啊？”徐杏林彻底懵了。
　　“都这个时候了，徐杏林你骗我还有意思吗！我都亲眼看到了，你俩在天台，你俩抱着，你们说的话，我看见了，也听见了！我知道你想告诉我的是什么，不就是你俩的事情吗，我知道你俩怕影响我的情绪，你们要决赛后才告诉我，我都知道。我又不会阻碍你们，可是……可是我受不了！我心眼小，我见不得你和别人在一起，而且还是和我最好的朋友。所以我得离开！只能是我离开！反正也夺冠了，也圆满了……”
　　林科脸上带着泪，音调带着哭腔，语气却狠狠的。
　　徐杏林这才明白，原来从那天开始，林科就误会了一切。
　　“你……不是不是，林科你误会了，天台那次不是……那次是我给她送祝福，这真的是个误会。”
　　徐杏林越解释，林科反而越气。
　　这人也在天台抱了，怎么承认就这么难吗！余楠你这喜欢的是什么人啊！想到自己也喜欢她，林科心里更生气了。
　　“送什么送祝福，你还天台送祝福，你圣诞老人吗你！你咋不爬烟囱呢！”
　　“不是啊，林科，你能不能听我说……”
　　“你说什么说！你对得起余楠吗！你跟她好好在一起就在一起，余楠多好一女孩，你专情点行不行！还在理疗室随便抱别人！”
　　“哪……哪，哪有啊！我没随便抱别人！”
　　“除了余楠你抱谁都不行！更不能抱我！”
　　“哎不是啊，这怎么全乱套了，我怎么就和余楠在一起了？我俩真没有啊！”
　　“徐大夫，求你了，你别装了行吗？！你忘了你说的话了吗，打篮球的女生，特别优秀的，一场比赛认识的，你就喜欢余楠这有什么不好承认的！”
　　徐杏林觉得跳进黄河都洗不清了，这怎么就变成了她喜欢余楠？这林科都在想什么呢！
　　“林科你误会了！你真的是误会了！天台那次真不是……唉，那是因为余楠下赛季要去汝州队打球了！我真没和她在一起，我怎么能和她……我……我喜欢的是你啊！”
　　空气突然安静了下来，球馆外面恰好几只海鸥飞过，吖吖的鸣叫声在这时候十分清晰。
　　徐杏林憋了十几秒，又深深地把空气从肺部全呼了出来。
　　这句话终于说出来了。
　　她咬着下嘴唇，等着林科的回应。
　　林科瞪大眼睛看着她，徐杏林的脸在她的视线下烧的火红。
　　“你，说什么？”
　　林科愣了好久好久，“余楠要转会去汝州队？”
　　“是，是啊……”
　　林科皱了皱眉，眼光落在远处的一颗篮球上：“我怎么不知道？她从没跟我说过，一丁点要离开的意思都没有。”
　　“她说要赛后才和你说。”
　　“可她为什么去汝州啊？汝州队的实力也不行啊，我俩才刚刚一起夺冠，她怎么就……”
　　自言自语了几句，林科突然目光紧锁着徐杏林：“你……是不是你欺负余楠了！？”
　　“哎哎哎！我哪有啊……我……她是自己家庭的原因，她妈妈身体不太好……”徐杏林一边解释一边急着摆着手。
　　林科脑子转了转，又突然回过神了，再次死死看着徐杏林：“你，刚才是说……”
　　“啊？哪句？啊是……我……我说……“徐杏林咽了下口水，“我说，我喜欢的是你。”
　　林科的眼底再次殷红一片，她蹲下来，脸上的表情不像是开心，也不是兴奋，而是生气，特别地生气。
　　“好你个徐杏林！仗着我们都喜欢你，你还想脚踏两只船！”
　　原本以为这就解释清楚了的徐杏林差点没当场跪下。


第32章 
　　徐杏林觉得在林科这如此清奇的脑回路下，这事真是解释不清了，于是也不管林科让不让了，快步走到她跟前，跪在地上紧紧扶住女孩的肩。
　　“林科！我们不要再猜了好吗？我喜欢的是你，我只喜欢你啊！”
　　徐杏林眼神专注地看着林科，而回应她的却是一个充满疑惑充满不确定的目光。
　　“从那年你在天鹅队的时候，我看到报道说你像下一个苗立杰，就是那场比赛，我认识了你，看到了你的照片，我就开始喜欢你了。我关注WCBA，我去看每一场你到燕京的比赛。你受伤住院的时候，我每天都想在你身边陪你，总在你的病房外走来走去。听说恒星队招队医，我这辈子都没求过谁，那次，我第一次去求我师傅，让他推荐我来，因为我知道你在这，我就是想在你身边啊！我喜欢你对我耍小脾气，喜欢你每一次开的并不好玩的玩笑，喜欢你跟我耍赖，喜欢你和我发生的一切，即使什么也不做，就在旁边看着你就行，看你打球，看你赢球，看你为了你最爱的篮球开心兴奋，我都特别替你开心。在我眼里，你就是最优秀的，最棒的，最漂亮最可爱，最最最最……最好的！我想让你知道你可以依赖我，可以信任我，我永远都站在你身边。我从来没喜欢过别人，余楠她对我没有意思，她只是想激你而已，我和她的朋友关系干干净净纯纯粹粹！我发誓！”
　　徐杏林说着就举起了右手端在肩头，表情严肃又认真。
　　看着她攥得紧紧的拳头，再看她那看似诚挚地单眼皮小眼睛，林科好半天没说出一句话。
　　直到徐杏林觉得自己的手都快举酸了，才听到林科眼泪汪汪的小声问道：“你，是不是有剧本？”
　　徐杏林：“啊？”
　　林科抹了把泪：“你一下子说这么多，是不是早就背好了的？”
　　徐杏林：“我……”
　　林科又抽了下鼻子，把头别了过去。
　　徐杏林：“你……你是怎么把这么浪漫的告白给说的这么煞风景的……”
　　林科回瞪着她，眼神里都是气，可说话的语气却带着哭音：“浪漫？浪漫个屁！徐杏林，你知不知道我喜欢你喜欢的多辛苦？你为什么不早告诉我？你想让我等到什么时候啊！你知不知道我心里憋的多难受……”
　　林科越说越委屈，越说越难过，说到最后她头埋在膝盖里，眼泪吧嗒吧嗒掉在地板上，在空空的球馆里听的清清楚楚。
　　此刻再多的话再多的表白也空洞乏力。
　　徐杏林跪在地板上，直起身子，倾过去抱住了林科。
　　林科没有挣扎，只是在徐杏林的怀里呜咽，单薄的肩膀一下一下的抽动。
　　徐杏林用手揉着女孩的头，慢慢收紧揽住她肩膀的胳膊。
　　原来过年天台的那次，林科一直以为她喜欢的是别人。
　　而后来，原来林科一直以为她喜欢的是余楠。
　　那一次次她闹的小别扭，那些她看起来表面平淡却心藏暗流的表情，那些徐杏林以为是彼此增进的那些互动，这些在徐杏林心里以为是会让两个人更美好的事情，原来在林科的心里每分每秒都是煎熬。
　　这个姑娘是带着怎样的心情一天天面对着她，进行了那么激烈的比赛，又带着怎样的心情去想要做出离开滨海的决定……
　　“对不起，是我没早告诉你……但是希望你不要再猜疑我了，好吗？因为我是真的喜欢你，我心里那个最优秀的女生就是你。”
　　话虽然来迟了，但语气中满满的诚恳，纯粹，和歉意。
　　揉着女孩秀发的手越来越柔和，徐杏林能够感受到怀里女孩的情绪渐渐稳定。
　　等到两个人都逐渐平稳下来，徐杏林才语速很慢地说道:“其实你说的也对，我，确实是有剧本。”
　　林科猛地抬起头，眼神犀利地看着她。
　　“因为这些话我天天在心里说，我每天都在心里对你表白。”
　　说着徐杏林拉起林科的手，摸在自己的脸上。
　　这个动作可真奇妙，被摸的人没紧张，摸人的人反而瞬间红透了脸。
　　林科双眼凝神，望着徐杏林的眼神从犀利渐渐变成了复杂，连表情都变得更加委屈，她赶紧抽回了手，说：“徐杏林，你……是不是有过很多女朋友？”
　　徐杏林：“啊？”
　　林科：“不然，这种事你怎么一套套的，这么会！”
　　徐杏林：“哎不是，我……”
　　林科眉心微微一皱。
　　徐杏林立刻摆手：“别生气别生气！你看我也三十好几了，也会有那么一点点历史吧，就一点点而已。”
　　“我都没有……”林科低着头，嘟起了嘴，手指在鞋子上抠了抠，在鞋带上又扯了扯。
　　徐杏林哭笑不得，这种事有什么可比的。
　　看着林科的发丝，徐杏林再感受了下自己微微发麻的膝头：“你看，我这都给你双膝跪下了，你就别跟我计较之前的了行不？”
　　林科噗嗤一下笑了，鼻涕泡也跟着冒了出来。
　　“哎呀！”林科手捂着又拧过了脸。
　　徐杏林笑着赶紧给她递上纸。
　　“徐杏林，都怪你，你真讨厌！”林科笑骂着，嘴角在不知不觉中已经弯了起来。
　　徐杏林慢慢站起来，双手拉起了蹲在地上的林科。
　　她揉了揉自己的膝盖，再一抬头，就看到了1米84高高在上的林科。
　　好了，巨萝再现。
　　看到比自己矮了大半头的徐杏林，林科笑了下，再然后她也想到了那次徐杏林说的……巨萝，林科眉心的皱痕瞬间增加了一根。
　　徐杏林明察秋毫，立刻捂住脸：“别别别，别打脸，别家暴~~”
　　不说还好，此话一出，林科还真的想去找个球。可动作还未动，就被上前一步的徐杏林双手环腰抱在了怀里。
　　刚才经过了对峙、委屈、痛哭、误会、解释、表白一系列喧闹的球馆刹那间又回归了安静。
　　徐杏林微微踮了踮脚，两个人紧紧靠在一起，脸静静地贴着。
　　林科鼻息间的气息绵软而温热，连同她的心都又蜜又甜。
　　又有几只海鸥在球馆窗外飞过，原本恬噪的声音在此时也变得悦耳动听，让人心宁。
　　林科想，飞过的海鸥一定是双数，它们一定都在唱着……
　　好运来……
　　球馆的铁门被偷偷推开一道缝，从上到下迅速堆上了五个脑袋。
　　何禾:“怎么样啊怎么样啊？看清了吗？”
　　周璇:“看到了，但是没看清！”
　　谭笑:“到底亲没亲啊？这都抱了多久了！”
　　余楠:“没亲啊，就是抱，蹲下抱，站起来抱，简直太折磨人了这俩人！”
　　王小乐:“谁说不是啊，这磨蹭的，70多集大长今都演完了俩人还只是抱抱。”
　　周璇:“就是就是，甄嬛都要从甘露寺回来了，还抱着，急死我了，这俩人憋了一年了吧，咋这么能忍呢！”
　　余楠:“谁知道啊，我还真是第一次碰见林科处事这么磨叽。”
　　何禾:“所以说爱情让人丧智！我突然觉得单身有了理由。”
　　王小乐:“队长太高了点吧？徐大夫好像都翘脚了，我咋觉得还是余楠和徐大夫挺配呢。”
　　几个人纷纷伸出手在王小乐的脑袋上狠狠敲了下。
　　“小乐，世界不美好吗？多活几天不好吗？”
　　—
　　中午庆功宴的时候，徐杏林和以往一样，坐在了林科的对面。
　　余楠：“徐大夫，你怎么坐在这？”
　　徐杏林不解地看了看她。
　　“那边那边。”余楠边指着林科旁边边说道。
　　徐杏林抽动着嘴角，一副你卖的一手好队友的表情。
　　“余楠，你过来你过来~”林科朝余楠招了招手，“她就坐那边得了，你过来，有事好好问问你，哼哼。”
　　“不用了吧，咱俩有啥好聊的……”余楠拒绝着。
　　“咱俩要聊的可多了，你可别想跑！”
　　徐杏林看着余楠被林科一把拉了过去，在一旁幸灾乐祸地笑着。
　　玩玩闹闹了半下午，俱乐部的几个领导都喝高了，姑娘们一个个也都离了席。
　　俱乐部有恒星集团这个金主爸爸，财大气粗，虽然是女篮，但夺冠牌面绝对不比男篮差，俱乐部包了酒店的娱乐设施，女孩们有的去唱了歌，有的去玩起了台球桌牌。
　　徐杏林见林科离开座位好一会了，也起身离开了宴会厅。
　　酒店很大，虽然俱乐部的人很多，但分散玩开了也看不到几个人。
　　徐杏林在二楼转了好几圈，才在洗手间附近的拐角处听到了林科的声音。
　　“谢谢你美伊姐~嗯……对……夺冠超开心的！哈哈你看到了……对，我过去吧……会放一阵子假……过几天我过去……你放心吧……好，那你好好休息，好的……好的……你放心。”
　　挂掉电话，林科一抬头就看到了站在走廊墙边的徐杏林。
　　“你怎么过来了？没去玩呢？”林科问。
　　“见你离开一段时间了，过来看看你。”
　　林科咧了下嘴角：“我有什么可看的，又丢不了。”
　　说完，看到徐杏林稍有尴尬的反应，林科才觉得这话有点傻。
　　徐杏林来找自己也没什么不对，毕竟经过了上午，两个人现在好像已经……在一起了？
　　这个想法把林科自己给吓倒了，是真的在一起了吗？
　　这不是自己心心念念日夜盼望的事吗？
　　思绪刚刚开了个头，林科就发觉她被人拉住了手，她回过神的时候，右手已经在徐杏林的两掌之间了。
　　林科觉得自己没那么聪明，她没办法又去想两个人怎么就在一起了，又要应付现在被徐杏林拉住手在掌中摩挲的现状。而此时女孩细嫩的手指因为接触和触摸已经渐渐发热，甚至让她全身都感到了变化。
　　“那个……那个……”林科结巴了起来，“你……你少喝点……”
　　徐杏林看着她的眼睛，笑了笑：“知道了。”
　　林科低着头，可眼睛却不敢看徐杏林拉着她的手。
　　“别像上次那样……我可不想……再背你回去……”
　　虽然听了有些不好意思，但徐杏林还是柔声回答道：“嗯，知道了，听你的。”
　　手心越来越热，林科觉得自己脸也越来越烫。
　　怎么办怎么办怎么办！林科心里使劲喊着。
　　拐角这个位置灯光比较暗，徐杏林如果不只是想拉拉手……如果……林科不敢再往下想了。
　　就在此时——
　　“哎~~哎队长~~”王小乐的声音随着她的人影一起走近。
　　“你知道台球室在哪吗？要不要一起玩台球去啊？让我给你展示展示我从九球天后那学到的一杆清台的本事~~”
　　被声音惊了一身的林科立刻转过身抽回手，可因为两个人的手指交缠在一起，林科抽手的动作太快，手没有一下子抽出来，反而带着徐杏林往前一个趔趄，脸撞在了林科的肩上。
　　“啊——”
　　王小乐眨了眨眼，眼睛这才看清了站在走廊拐角昏暗灯光下的两个人。
　　她随即挠了挠头，目不斜视地原地转了身。
　　“哎呀，我肯定是幻听了，怎么刚刚听见队长的声音了呢，幻听了幻听了，这明明没人……这明明没人……一个人都没有……”
　　边说着王小乐边往走廊另一边快步走了过去，很快就消失在两个人的视线里。
　　作者有话要说：　　明天不更后天更。


第33章 
　　晚上很晚大家才回了基地。
　　回到基地后林科又跟着徐杏林来到了她的房间。
　　严格意义上来说，这是林科第一次认认真真仔仔细细慢慢悠悠地坐在徐杏林的房间里。
　　以前她也跟着队友来过，也一次次假装经过门前而往里望着，那时候她好奇，她想了解，迫切地想知道有关徐杏林的一切。
　　可现在真的坐在这里可以慢慢地观察了，林科又觉得这些未知她并不急于全部了解了，她想一点点去发觉，去发现。
　　徐杏林打开电脑，翻出了一个文件夹，朝林科扬了扬下巴。
　　“喏，你看看。”徐杏林点开后就坐在了一旁。
　　林科坐到屏幕前。
　　屏幕里一篇篇写了日期的整理好的媒体报道，一个个放满了照片的子文件夹，她一个个点开，一张张翻看，眼睛上影像闪烁，眼神逐渐变得愉悦。
　　“怎么……都是我？”林科转头看向徐杏林，眉眼弯弯地问道。
　　徐杏林没说话，只是看着林科笑。
　　直到林科把夹子里的东西差不多翻看了一遍，时间已经很晚，两个人刚想再说点什么，林科的手机响了一声。
　　余楠：【你在哪呢？再不回来我可要锁门了噢~】
　　徐杏林看了眼林科的屏幕，随手拿起自己的手机滑开了微信。
　　徐杏林：【她在我这呢】
　　很快，林科手机又响了第二声。
　　余楠：【晚安，明天见！】
　　林科猛地抬头看了眼徐杏林，又看了眼手机。
　　这……不行……这也，太快了吧……
　　林科扣过手机，手指在床沿上抓了几下，抬眼望着徐杏林，说：“我……我得回去了，不然，就锁门了。”
　　“嗯。”
　　徐杏林没多说什么，直接应了声。
　　获得了肯定的回答，林科依旧没有动。
　　“余楠转会的事你问了？”徐杏林又再问了句。
　　林科：“嗯问了，她家里的负担挺重，转会也是不得已。”
　　徐杏林：“那幸好今年努力拿了冠军，不然可太遗憾了。”
　　林科：“是啊。”
　　几句对话后，林科又静了下来，好像这个时候她真的该走了。
　　“那我……真走了。”
　　“好。也不早了，快休息吧。”
　　林科不自觉地缩了下鼻子，时间确实不早了，她确实该回了，可……她都不留我一下吗……
　　林科扶着床沿起身，眼底划过一丝丝失落，身体有一些僵硬地转了下准备往门口走去。
　　可刚迈了一步，手指就被勾住。
　　林科刚想说什么，便被身后的人勾着手指，又落坐在了床边。
　　嘴角好像有一点点的弧度，但随之而来的便是心里的紧张。
　　林科抬头看着把她拉回来，又慢慢靠近的徐大夫，目光落在徐杏林那薄薄的嘴唇上。
　　她想起那天晚上徐杏林醉酒后，就是在这个房间，她趁徐杏林睡着，偷偷地……在那个嘴唇上点了一下。而现在，这个人正慢慢朝自己靠过来。
　　徐杏林左手扶着林科的肩膀，右手抬起，顺着她的眉毛一下下地划着。
　　“今天太晚了，这一天发生的事情也太多了，你回去好好睡一觉，好吗？”
　　林科依旧盯着那张唇，这些话机械地进入了她的耳朵，她又机械的点了点头。
　　还想再想些什么，眼前的这淡粉色的嘴唇却突然越来越近，在她的额上轻触了一下。
　　“啊……我……我得走了！”
　　林科身子往后一倾，和徐杏林的唇拉开了一些距离，她眼神有些慌乱，脸上有些红润，嘴角是夹杂着紧张的浅笑。
　　“我，我，我……那个……”
　　林科站起身，借着徐杏林让开的位置，她急匆匆地往门边走，拉着把手的时候才觉得自己慌乱地有些失礼。
　　“那个……”
　　徐杏林看到她这个样子，只是扬着嘴角，轻声道:“嗯，晚安。”
　　“啊……晚安。”林科也回应一句，便拉开房门，迅速离开。
　　房门在身后关闭，林科轻轻倚靠在门上。
　　走廊里已经黑了灯，月光和窗外的夜明让整个走廊并不黑暗。
　　静静在门边呆了一分钟，林科才慢慢从刚才的慌乱中平静下来。伴着黑夜的宁静和安谧，她得以好好想了想这一天发生的事情。
　　徐杏林说的没错，这一天发生了太多的事情，现在回想起来，这一切都太快，太刺激了吧！
　　上午她还在球馆里，等待徐杏林告诉她一切，等待着对她的感情的最终审判，下午，徐杏林就拉起了她的手。而晚上……她抬手揉了揉自己的额头，又热又涨，情感好像从头倾泻而下，包裹着她全身。
　　本来她以为要到来的终结，居然变成了告白！
　　她实在想不到徐杏林会对她说出那么长的一段表白，更想不到从四年多以前，徐杏林就开始关注她的每一场比赛，收集了所有能收集到的报道和照片。
　　茨威格曾经说，暗恋是低到尘埃里的欢喜。
　　最初这情感确实让林科欢喜，可越来越低的卑微，让她喜欢的又苦又痛。
　　很长一段时间，林科在和自己闹着别扭，在爱与不爱间徘徊。
　　但在这一刻，这片尘土被翻动，被拨开，这险些被放弃的情感从尘土中跳跃而出，接受照耀，接受拥抱。
　　回屋躺下后，林科还在想着这一天的事。
　　身旁的手机轻轻振动了下，她点开屏幕就看到了一张发过来的照片。
　　照片上林科正聚精会神地盯着电脑屏幕，屏幕发出的光亮在她的眼睛上闪闪发亮，额前的头发凌而不乱，脑后的马尾不高不低。而此时她正右手掌着鼠标，左手托着下巴，指尖点着下唇，而嘴角和眼角都情不自禁地往上翘着。
　　这正是她刚刚在电脑前看徐杏林收集的那些照片时的样子。
　　林科：【你偷拍我！】
　　虽然嘴上说着，可心里还是开花一样的开心。
　　徐杏林：【没偷拍，光明正大的】
　　徐杏林：【那我拿这个当桌面了？】
　　当桌面？林科想了下，那岂不是所有人看见徐杏林手机的时候都能看到她！
　　林科：【不行不行！】
　　林科：【别人会看见的！】
　　徐杏林：【也对】
　　徐杏林：【那我设置成聊天背景好了】
　　林科没再阻拦，而是打开了刚才的那张照片，认真看了起来。
　　我，刚才，是这样的吗？我有笑吗？嘴也笑，眼也笑的……
　　我在她的眼里就是这样的吗？
　　所以，她真的是喜欢这样的我？
　　林科捏着手机，偷偷在被窝里进行着自我问答活动。
　　自问自答还没结束，徐大夫又发来了消息。
　　徐杏林：【明天你有什么安排？】
　　林科想了想，这几天除了俱乐部搞的夺冠后的庆祝活动，市领导的接见，金主爸爸颁奖，好像她自己也没什么其他安排。
　　林科：【明天应该是跟球队的安排，我自己没什么事】
　　徐杏林：【那明天去看看我的房子好吗】
　　徐杏林的房子？
　　林科确实听说她在滨海买了个房子，她这是邀请自己吗？这哪有不答应的理由啊。
　　林科：【好啊好啊】
　　徐杏林：【好，那快睡吧，明天我找你】
　　林科：【嗯嗯，你也是】
　　徐杏林：【晚安】
　　林科：【晚安】
　　说完晚安后，林科关掉了手机，可回过头细想结束前的这几句话……
　　徐杏林这是邀请我去她家？
　　除了球队的活动，假期这段时间队员已经可以不用住在基地了，那明晚……
　　我的天……
　　林科已经不敢想了。
　　可是那乱七八糟的小念头已经像找到了漏点，呼呼地从林科的小脑袋里冲了出来。
　　凌晨三点半，一直未眠的林科点亮了手机看了下时间，然后又合上了沉沉地眼皮。
　　臭徐杏林，都怪你！说什么去你家！数羊都不好使！
　　臭徐杏林！
　　臭……
　　天空微微有了点亮，林科终于和那些小念头达成和解，慢慢进入了梦乡。


第34章 
　　第二天清晨醒来，林科拉开被子，眼睛呆呆地看着天花板。
　　她眨眨眼，突然脑袋里闪过什么念头，她立刻翻身开始寻找手机，直到在手机上看到了昨晚徐杏林发来的消息和照片，林科这才平下心来。
　　原来这不是梦，原来我真的，真的和徐杏林在一起了！
　　女孩侧躺下来，揪着被角回想一了昨天发生的那一连串的事情，从早上到下午，再到晚上，从质问到拥抱再到额上的吻。
　　真的像做梦一样……
　　她喜欢的那个女孩，居然就是我？居然真是我！
　　林科想到当初自己听到徐杏林有喜欢的人的时候，那心里，简直嫉妒到不行。她还一度想要看看这个人到底是什么样子，为什么就能吸引住徐杏林，可现在……这个人居然是我自己！
　　我醋了自己这么久……
　　林科又羞又臊地拿被子捂住了头，觉得自己真是傻透了。
　　可被子也捂不住她现在的开心，她在被子里放肆傻笑，嘴角扬成了各种角度，小腿在被窝里一顿乱蹬。
　　—
　　徐杏林的房子在滨海市高新区附近，离恒星队训练基地不算远也不算近。
　　房子买在24楼，因为是高层，公摊面积较大，所以让本来只有不到90平的房子显得更局促了些。
　　林科站在门口久久没动，直到徐杏林做了个请的姿势，林科才弯弯眼走了进去。
　　整个房子是一个规矩的两室一厅格局，南北通透。南向的主卧敞开着门，屋内摆放简单，干净整洁。而北向的次卧则紧关着门。
　　室内的整体色调是原木色和白色，原木色的古朴整洁，让人有一种很贴近自然的感觉，而干干净净的白色，清爽简约。
　　林科打小就到体校练球，后来又被选进了职业队，在家的时间很少，也从来没有一个属于自己的家。
　　对于家，林科是好奇的，也是向往的。
　　她认为一个人的家就是这个人的写照。
　　而如今，她站在徐杏林自己的家里，这里是徐杏林自己的地盘，一纸一布都是她装扮起来的，家里的颜色和徐杏林的性格一样，让人觉得温暖。
　　见林科看得小心翼翼地，徐杏林便拉着她的手开始介绍：“滨海这地方，旅游城市，夏天很凉快，冬天也不冷，人杰地灵的，别看工资挣得少，物价可真不低，房价也挺贵，我这也只够买这么个不太大的房子。”
　　“挺好的，够住就好。”
　　林科随着徐杏林的脚步，跟着她走到了阳台边。
　　初夏的骄阳当空明艳，天空呈现出年轻的充满活力的亮蓝色，往窗外望去，隐隐约约能看到海。
　　徐杏林指了指窗外，又无奈地摊了摊手：“你看，其实来到滨海后，我就喜欢上了海，可是也只能买这样一个‘一线海景房’，只能从前面楼的缝隙中看到‘一线’的海。”
　　林科抿唇笑了笑：“你心里有海，那边就都是海。”
　　话音刚落，林科只觉身子一倾，便被徐杏林拉到了怀里。
　　怀抱仿佛是木色的，柔软又温和，可再温和的动作，也让林科此刻平静地心跳又瞬间提了速。
　　徐杏林没有过多的动作，只是轻轻环住她的腰，两人的脸彼此贴了贴。
　　“我心里只有你啊。”徐杏林在林科的耳边轻轻说了句。
　　“讨厌~”林科笑咬着唇，伸手推开徐杏林，“你说你讨厌不？之前什么都闷着，现在可好，怎么甜怎么来！”
　　可徐大夫哪由林科轻易推开，勾着的手指又把人拉回身边。
　　“来，给你看点别的。”
　　徐杏林拉着林科往次卧那个紧锁的房间走去。
　　刚才在客厅参观的时候，林科轻轻撇了一眼，她想，可能那是徐杏林自己的空间，不想让人涉入。
　　而现在，徐杏林正牵着她的手，在这个房间门口站定。
　　房门轻轻推开，林科往屋内一督，惊讶地抬手捂住里嘴。
　　这个房间整个的色调是紫色和金色，墙上挂了两件球衣，一件是湖人主场的金黄色球衣，一件是湖人客场的紫色球衣，都是24号。
　　林科走近，看到屋内书桌上的墙壁旁挂着一个集卡袋，里面都是帕尼尼的球星卡，有普卡，有带编卡，有球衣卡、地板卡，甚至还有签名卡，卡片的主角都是一个人——科比。
　　“你！你——！你……”林科你了半天，长大的嘴也没说出话，反而咧了开。
　　“徐杏林！你从哪弄到这么多科比的球星卡？！这个……很难弄的！”
　　林科拿在手里爱不释手，而徐杏林则站在她身后笑着看着女孩此刻的开心。
　　看完球星卡，林科又仔细地看起来墙上挂着的裱在玻璃框里的两件球衣，都是AU（authentic jersey）版本。
　　“我还收了一件复古的LA的8号球衣。”徐杏林看着说道。
　　“是天蓝色的那件吧？”
　　“对，墙面不够了，就没挂。”
　　林科仰着头，轻轻摸着球衣边框，转头看向徐杏林：“你也喜欢科比？”
　　“怎么说呢，其实一开始我没多喜欢，但是这么多年来我喜欢你，爱屋及乌，然后我也就喜欢了。”徐杏林说得认认真真。
　　“喂！徐杏林，你太腻了吧！”林科佯气实笑地说，“你这样会甜死我的。”
　　笑意在徐杏林的嘴角荡漾开：“我得补偿这一年多我没好好对你的亏欠啊。”
　　“你……其实挺好的，乱耍脾气的……一直都是我。”林科小声嘟囔着，在徐杏林身边坐下来。
　　徐杏林把林科放在一旁的手拉过来，放在自己手里。她低头轻轻摸着女孩因为经常练习力量举铁而在掌心上的薄茧。
　　“我从没觉得你跟我闹的那些脾气有什么的，虽然有时会搞不清你为什么生气，但现在想来那时候你也是有情绪的，这事我也有责任嘛。而且我也喜欢球场上猖狂闪耀的你，赢球输球的样子我都喜欢。可能你觉得我在某些方面挺好，其实谁都不完美，只是在自己擅长的领域做的出色而已，所以我没比你强什么。”
　　林科明白徐杏林这番话的用意。
　　曾经林科以为喜欢一个人是从自卑开始，但经过了这么久，林科才慢慢明白，自卑的喜欢不平等不健康也不长久。每个人都有长也有短，真正能让两个人感情稳定健康发展下去的喜欢势必是互相欣赏、包容和接受。
　　徐杏林往林科这边靠了靠，两个人两条腿几乎挨在了一起。
　　感知到徐杏林腿上传来的热量时，林科舌根微微动了动，她觉得体温正在逐渐升高。
　　经过了那段曲折的表白后，这一年多的空心被填满，林科得到了极大的满足。
　　而随之而来的，则是更多的想法和意乱。
　　但当徐杏林真的靠近时，林科心中的紧张慌乱又显露无疑。对于她来说，这都是她从未有过的经历。
　　感情牵引她不假思索地想要靠近，却没有告诉她如何应对自己涨红发烫的脸、柔软出汗的手和紧张又渴望的心。
　　徐杏林没有让林科悬着的心等太久，她抬手把林科一屡散落的头发别到耳后，手指轻轻在她的耳朵上蹭了蹭，手便勾在了她的脖子上。徐杏林微微仰了下下巴，看着女孩闭上了眼睛，徐杏林偷笑了下，便吻在了女孩嘴角。
　　林科从没有过接吻的经历，即使徐杏林的动作再轻柔，她依然是紧张地要死。
　　闭上眼，感觉到徐杏林的气息扑在自己的脸上，林科不知道是她自己在发热，还是徐大夫的鼻息更温暖。
　　薄而软的嘴唇轻轻贴到了嘴角，林科本能地去迎接，去回应。
　　徐杏林吻的很温柔，想到林科是第一次，她也并不心急，只是带着女孩的唇轻触浅磨，引导着女孩慢慢忘掉那些慌乱和笨拙。
　　良久，勾着林科脖子的手力道轻了下来，两个人慢慢分开。
　　林科通红的脸立刻别到了一边，这时她才发现自己的手已经把沙发的坐垫攥得皱成了一团。
　　“别害羞嘛。”
　　徐杏林往前靠了过来，在林科别过脸的面颊上轻轻亲了下，然后起身往客厅走去。
　　看着徐杏林走出去的背影，林科使劲捂住了自己的脸，而嘴唇却在回想刚才的触感。
　　晚上徐杏林做了西红柿牛腩和蒜蓉油麦菜，两人简单吃了晚饭。
　　看着徐杏林在厨房洗碗，林科想到了更晚的问题，嘴里的话就立刻结巴了起来。
　　“那个……”
　　“嗯？”徐杏林把一个沥干了水的碟子放进橱柜，回过头，“怎么了？”
　　林科：“嗯……就是那个……那个一会……”
　　“一会怎么了？我马上就弄完，一会咱俩就回去，不会太晚。”
　　徐杏林擦干了手，把围裙解下来叠好放回了橱柜的抽屉里，走进客厅。
　　林科：“回……去？”
　　徐杏林纳闷道：“怎么？不想回去？”
　　“不，不是啊……没事，我就问问。”林科赶紧说道。
　　看出了女孩的心事，徐杏林嘴角一勾，走了过来，她刚想在林科脑袋上揉一揉，又想到自己刚洗了碗洗了手。
　　“我刚洗的手。”徐大夫摆了一下手，“下次吧，明天下午不是有市领导接见的活动嘛。下次再请你过来住，好吗？”
　　这句不说到好，说完林科从脸到耳后全红透了。
　　她直接上前用手去捂徐杏林的嘴，不想让她再说下去。
　　这经过了一番你捂我躲的动作对抗后，直接演变成了徐杏林被林科压在了沙发上。
　　看着比自己高了那么多，此刻又在自己身上的女朋友，徐杏林想喊苍天，可连个ch… 还没喊出来就被林科的樱桃唇堵住了嘴。
　　作者有话要说：　　感谢在2021-01-07 21:10:47~2021-01-08 15:19:24期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：从海底出击 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第35章 
　　第二天下午，恒星队全体队员接受了滨海市领导的接见。
　　接见活动后，恒星集团在集团总部的宇宙中心广场又搞了个小型颁奖活动，直白地说，是个发奖金的活动。
　　恒星集团冠名滨海女篮四年了，这支女篮的班底原来是辽省女篮解散后的一部分球员，恒星集团接手后重振旗鼓，第一年主要是完善俱乐部管理机构和人员配置，选择教练班底。
　　而第二年就开启重建模式，购入了当时进入WCBA两年，在天鹅队表现不俗的林科，并以林科为核心，配备了各个位置的队员。
　　这些年来，恒星集团一直对女篮大力支持，也大力推广，因此恒星女篮在滨海有相当的群众基础，也是WCBA里不多的条件比较好的球队。
　　如今是恒星队的第五个赛季，便拿到了WCBA总冠军，从恒星集团到恒星俱乐部都十分振奋。
　　第一次参加球队发奖金这样的活动，徐杏林特别好奇和兴奋。
　　她凑在一群高个的女孩和各位男领队教练之间，虽然显得又矮又瘦，但是还是受到了所有人的关照，把她推到了最前排。
　　给领队颁奖的是恒星集团的总裁蓝女士，蓝女士年纪看起来刚刚三十岁，一身淡蓝色职业套装，气质又御又艳。
　　这么近距离的看到这位本地传奇企业家，还是这么年轻貌美的女士，徐杏林的小眼睛一分钟都没眨一下。
　　“好看吗？”
　　徐杏林听到旁边的声音响起。
　　“嗯，好看。”徐大夫点点头，回答的很诚实，目光依旧跟着蓝总裁，丝毫没听出林队长语气里的杀气。
　　“喜欢吗？”
　　“嗯，挺喜欢的……啊————”
　　随着一声哀嚎，所有人都往徐杏林这边看过来。
　　“怎么了？”
　　“徐大夫你没事吧？”
　　“这是怎么了？”
　　徐杏林捂着后腰上被捏的生疼的那块，心虚地抬眼看了下旁边装得若无其事，正东张西望的林科。
　　“唔……没事，可能，被虫子咬了一下……”
　　—
　　隔天下午，两个人从广宁市第二人民医院住院部走出。
　　依旧是之前经过的那条医院门前喧闹的街道，依旧是看过了病患中的朋友，而此时两个人手拉着手，走在路上的心情和之前完全不同。
　　徐杏林看着旁边努力向客户推销着水果的摊主，又看了看手中拉着的女孩，想起来春天两个人走在这条路上时的对话，心中不免有些惆怅。
　　“林科~”她轻唤了一声。
　　林科转头看了看表情不太好看的徐杏林，她迅速也想到了三月在这里发生的事情，或多或少猜到了徐杏林此时的心情和憋在心里的话。
　　“你又在想我受伤的事？”林科问。
　　被戳中了心思，徐杏林嘴角揪了下，默默地看着前方的地面往前走。
　　牵着的手被松开，而下一秒女孩的手臂便搭在了徐杏林的肩上。
　　林科：“这根本不是你的事，你别往自己身上揽责任，受伤这种事谁说的好呢。”
　　徐杏林：“可是……”
　　林科：“别可是。我从没有怪你的意思，而也正是因为受伤，才让我遇到了你，这么想我其实挺开心的。”
　　徐杏林扭了扭头：“瞎说，那也是受伤了。”
　　“有你我就开心。”林科嘴角扬起，揽在徐杏林肩上的手一抬，在徐杏林的脑袋上使劲揉了几下。
　　哎……
　　徐杏林转头抬眼，看着弱小的自己在女朋友的长臂下被舒服地 rua着，这种感觉……
　　有个巨萝女友，好奇妙啊……
　　回滨海的飞机上，准备眯一会的徐杏林从包里掏出来那个哈士奇眼罩，刚要往头上戴，就看到了林科哀怨的眼神。
　　“你……”林科看着她，眉心皱成一团。
　　徐杏林把眼罩拿在手里，翻来覆去看了看，又看了看一脸嫌弃的林科，纳闷道：“怎么？你不喜欢？”
　　“我得是什么眼光才能喜欢这样的眼罩！？”
　　“啊怎么会啊……小乐说你最喜欢这个眼罩了啊……”
　　“我？喜欢这个？”林科指了指自己，又指了指那蠢呆呆的二哈。
　　“对啊，没错啊。”徐杏林委屈地看着林科，“小乐说你在网上也是选的这款，她说那个青蛙不好看，是她卖我的这个……还拿着我手机强按我指纹付款转的账……”
　　林科手指挠了挠下巴，看着可怜巴巴的女朋友，微微凝神，大概明白了到底是怎么回事。
　　“知道了，我找她算账。”林科一副我罩着你的神态，语气狠丢丢地说道。
　　徐杏林咔吧咔吧眼。
　　怎么回事，女朋友这么御吗？
　　她把眼罩往上提了提，不免为自己以后在某些活动中的地位问题担忧起来。
　　—
　　如果说前一个休赛期因为林科还未伤愈，无法进行大量训练，那这个休赛期，徐杏林就真实地见到了林科的刻苦。
　　夺冠后其他球员都放了假，而林科并没有几天的假期，因为要备战2019年亚洲杯，夺冠球队中入选国家集训队的球员十天后便要到队内报到。
　　参加了活动、去广宁看了宋美伊之后，也只剩下一周的时间，而这短短的几天林科也完全没有闲着，她通过俱乐部找了投篮专项训练师，进行中远投训练。
　　本想着还有几天的二人世界也泡了汤。
　　徐杏林每天陪着林科在球馆，看着林科在场上不断地投，跳，投，跳。
　　即使球馆里有空调，可女孩每天都会浸透几套球衣。
　　林科给自己安排的计划是一天投篮2000次，包括各点中投、三分球，以及有防守强度的投篮。
　　两天下来，每天晚上练完女孩都累的睁不开眼抬不起手。
　　又一个半天练完，林科累的下了场就倒在徐杏林肩上：“唉，太累了太累了……”
　　回到理疗室，徐杏林做着软组织按摩，看着已经累瘫了的林科，心疼了起来。
　　“你说你，刚夺冠，过几天又要去集训了，就这么几天休息干嘛还安排投篮教练找虐？”
　　林科侧了下头，使劲抬了抬眼皮，道：“唉，你没看总决赛嘛，那马一菡……投的，多准啊……”
　　“你投的也很准啊！”
　　“不行……我不行，差好多，她太准了。”
　　林科皱了皱眉，表情随着徐杏林压腿的动作紧张了一下，又继续说：“以前是觉得突破更帅，像把刀一样直插对方内线，现在才明白，投篮真的是性价比最高的得分方式。”
　　徐杏林：“因为受伤的原因？”
　　林科：“唉……也是也不是。不是因为受伤了不敢往里打了才只在外面飘着投，我是觉得可以用更省力的方式终结进攻，何必不用。光会突，太笨了。里突外投，对方才会更惧怕我。”
　　徐杏林笑了笑：“每个队都挺怕你的了，看你总决赛给那个15号打的。”
　　“哪有……我要提高三分，我要提高三分……我要提高……”林科弯了弯嘴角，可眼皮已经在打架了。
　　“怎么突然这么重视三分了？”徐杏林把林科的腿慢慢放下。
　　“三分，多厉害啊……你看库……库里……三分球……是无视一切环境……维持……球队进攻的……武器……”
　　说着说着，林科渐渐没了声音，只剩下女孩浅浅的呼吸。
　　徐杏林看着女孩的睡容，勾了勾唇，俯下身在她侧脸轻轻吻了吻。
　　五天的投篮练下来，离到队里报道的时间也就剩一天了。
　　晚饭后徐杏林把厨房收拾干净回到客厅的时候，林科刚看完比赛视频合上了平板电脑。
　　林科坐在沙发上，眼神跟着徐杏林，看着她把家里的几盆花一一浇足了水，又用喷壶在叶片上喷了一番，花花草草仿佛得了H2O的灵气，枝叶看起来比往日更加伸展绿丽。
　　客厅的一个矮柜上有个很简单的陶艺花瓶，徐杏林买了两朵马蹄莲插在里面。清纯洁白的花苞片，柔黄的花序，一株高一株矮，倚靠在一起，错落有致紧密协调。
　　林科双手撑着下巴，看着徐杏林忙前忙后的身影，越来越觉得她生活的有滋有味。
　　这个房子处处是徐杏林自己布置的小景，房子虽小，但是每一个角落看起来都很舒服。
　　这就是家的感觉吗？林科揉了揉鼻子。
　　和基地宿舍的感觉太不一样了。虽然在基地住久了那里也像家，可是家毕竟是家，宿舍再像家也是宿舍。
　　如果两个人能每天在家，各自做着各自的事情，或者只是看着她做些什么，亦或就是静静地待在一起，一起什么都不做，一起浪费时间，一起看着对方傻笑，也会觉得生活平静又快乐吧。林科想。
　　想到这，又想到第二天即将踏上赶往集训队的飞机，林科第一次觉得有些不舍。
　　这种感觉离开妈妈家的时候从没有过，而现在，或许是因为有了喜欢的人，心里的感情更丰富，多了一丝牵挂。
　　“怎么了？”在一旁看到林科有些愣神，徐杏林回头问道。
　　林科没什么精神地摇了摇头：“没事，没什么。”
　　想到林科一直就是个嘴上说没事，可心里一堆事的人，徐杏林可不想再被这姑娘的心口不一蒙蔽到，她轻笑了下，放下手里的东西走过来。
　　“你怎么了？想到什么了？”徐杏林嘴上问着，站在林科身前，双手捧起来女孩的脸。
　　“就是……”林科被捧着脸，嘴却嘟了起来，眼神有些沮丧，“明天就走了，有些舍不得……”
　　徐杏林弯着的嘴角微微抽动了一下，眼睛立刻酸了起来。
　　谁又不是呢……
　　徐杏林弯下腰，轻抚着女孩的双颊，嘴唇在她的额头上一点一点。
　　她抬起手，把女孩没扎起来的头发顺了顺，又在她的眉目上亲了下。
　　“乖，去洗个澡，我找个电影咱俩回屋看，好不好？”
　　林科动了动脖子，点点头，大眼睛乖乖的。
　　徐杏林又笑了下，头一歪，奖励了女孩一个深深的吻。
　　把卧室投影接好，选好电影时，林科洗好了澡刚从浴室出来。
　　徐杏林看着她穿了一件特别大的T恤，再往下看的时候，嗓子不自觉地狠狠咽了下。
　　T恤特别大，穿出了下/半/身消失的感觉。而那细长又直的腿，拖鞋里白嫩的脚丫，让徐杏林看的天门盖发热。
　　“选好电影了吗？”林科拿着毛巾擦着刚到肩的半长发，侧着头问道。
　　“好了好了！”
　　“你快去洗洗，我吹头发。”
　　“好好好！”
　　徐杏林拖鞋差点都要跑掉了，几步就进了浴室。
　　屋里的空调慢慢运行着，闷热的空气经过压缩机，被氟利昂带走热量，变成了26度的舒适空气。
　　吹风机突突突地工作着，女孩的半长发在指缝间散弄着，水汽从发丝上蒸发掉，女孩仰了下头，让头发更松散些。
　　此时，林科坐在床边，半眯着眼睛弯着嘴角，想的是一会两个人要一起美美地看一个电影。
　　而徐杏林站在花洒下，热水倾泻而下，她浑身热血沸腾着，既兴奋，又担忧着即将发生的……地位问题……
　　作者有话要说：　　今晚加更。
　　如果小幸运们错过了，那就到微博聊天畅想生活吧：）


第36章 
　　林科靠在床头上，双腿交叠着，等着徐杏林。见她从浴室出来，身上还带了些水汽，女孩朝她微微笑了下，视线又回到手机屏幕上。
　　徐杏林看着林科笔直的长腿，手上的动作不禁慢了下来。
　　如果没去打篮球，她大概会去当模特吧？徐杏林想。
　　慢慢踱上了床，腿一伸，徐杏林就立刻把腿曲了起来。
　　站着没女朋友高，躺下腿儿还没人家长，这……
　　徐杏林尴尬地卷了卷脚趾，扯过薄被盖上。
　　不过林科并没发现这些，她放下手机，高高兴兴甚至迫不及待地要看电影。
　　打开的电影是《真爱至上》，一部03年的老片，整部电影由几个与爱有关的小故事串联在一起，算是个爱情喜剧，很轻松。
　　看着看着，林科很自然的伸开了手臂，环住了徐杏林的脖子，但女孩好像并没什么多想，视线始终一本正经地盯在投屏上。
　　颈后被偶然轻轻碰到，徐大夫微僵了下没敢动。
　　过了好久，她慢慢转了下脖子，往后靠了靠，又往林科身边蹭了蹭。
　　窝在女朋友的怀里，好像……也挺，舒服嘛……徐杏林舔舔牙。
　　电影倒没有什么曲折的情节，没什么大喜大悲，只有娓娓到来的温暖爱情，像一杯热奶茶，甜甜的，暖暖的。
　　卧室只开了盏小夜灯，投影在墙壁上的光线柔和地散射在两个人的脸上。
　　两个人没有说话，默默看着电影，只是搭在肩上的手被徐杏林握住，手心的汗慢慢多起来。
　　不知是因为什么情节，也不知是否是心有灵犀，两个人同时转了头。
　　大眼睛看着小眼睛，短睫毛瞄着长睫毛。
　　眉眼间的气氛变得微妙起来。
　　面前就是对方的鼻尖，一低眼就是红润的唇片。
　　两个人的视线在对方的眼和唇之间交替移动，不断交叉分开又交错着。
　　此时，气氛从微妙到妙只有短短几公分的距离。
　　徐杏林不急也不慢，手臂一撑，侧过身子便捧住女孩的脸。
　　电影里舒缓的音乐和角色柔和的英音中，慢慢混入了动情的吟呓，闷热的气体和软舌在两个人之间交换推送。
　　林科被吻的意识弥朦，原本揽着徐杏林肩的胳膊软塌塌地搭在一边，整个人则滑了下来。
　　眼看自己地位稳稳保住，徐杏林眼角一夹，薄唇沿着女孩好看的面颊曲线滑了滑，往颈弯里探着。
　　“嗯……”
　　林科吭了声，微眯的眼睛瞬间睁大了开。
　　她迅速意识到徐杏林要做什么，侧过红成一团的脸，一个翻身就把徐杏林推到了一边，只留着好看的脊背对着徐杏林。
　　电影中在做着什么告白，音乐悠扬婉转，暖光的画面映着女孩红透的耳尖。
　　徐杏林将舌头在齿间咬了咬，她用手在面前的白色T恤上轻轻划着，感觉到女孩肩背丝丝颤抖时，她嘴角一勾，像被吹响了上场的哨音一样，再次贴过去。
　　鼻息落在女孩脑后的秀发上，发丝丝滑稠亮，洗发水清香的味道立刻窜入鼻腔。
　　徐杏林深吸了下，发香一下子进入肺的最深处，随着氧气交换挤进血管，又传导扩散到身体的每一个关节，每一个组织。
　　医生浑身的细胞仿佛都被这香味惊醒、调动、激活，她整个人也随之兴奋了起来。
　　手轻按在女孩的腰侧，指尖在腰线上峰峰谷谷地摩挲着，鼻子则往那细嫩的脖颈处寻了过去。
　　颈后的肌肤被唇尖撩/拨，轻咬，扯动，又一次次被吻抚着，林科只觉得每一根汗毛和感知神经都在对那两片灵巧的唇瓣进行着积极的反馈，她回过头转过身，全身不由自主地回应起来。
　　“林队长……”徐杏林吻着林科的鬓角，从女孩发烫的额边换来温度，“你……要不要来个全/身/按/摩？”
　　林科哼哼唧唧着，唧唧哼哼，声音又软又细，绵绵地让人爱。
　　全/身/按/摩嘛，总归是想要的。
　　徐杏林再用唇蹭着她的耳廓，声音浅浅懒懒：“那……林队觉得是用嘴好……还是用……”
　　话未说尽，林科软塌在一边的手直接扣住徐杏林的后脑，把她的话咬断。
　　气息游离，深进浅出。
　　渐渐，林科魂迷着，任由徐杏林不断推着，托着，举着。
　　她像踩上了云朵，在漂漂浮浮中踏乘飞步，失魂忘意。


第37章 
　　9月下旬，2019年女篮亚洲杯在印度班加罗尔举行。
　　2019年度的国际女篮赛事中，除了9月份的女篮亚洲杯，还将在11月进行为2020年2月的奥运资格选拔赛之前的亚太区资格赛。
　　亚洲杯上前八名的队伍，将获得资格参加11月份的亚太资格赛。
　　而在亚太资格赛中获得前四的球队，才能在2020年2月，与欧洲、美洲等其他大洲的球队参加奥运资格选拔赛，争取东京奥运会入场券。
　　9月的女篮亚洲杯上，共有八支球队参赛，因此不可能只是第八名的中国队将稳稳进入第二阶段的亚太区资格赛。
　　虽然亚洲杯的比赛对资格赛名额不影响，可是中国队的女孩子们确实铆足了劲要在亚洲杯上打出成绩。
　　因为，这个两年一届的亚洲最高级别的女子篮球赛事，已经被日本队连续三届夺得冠军了。
　　分组抽签的结果是，中国队和澳大利亚、新西兰、菲律宾队分在B组。而A组则是日本、韩国、中国台北和东道主印度队。
　　于是，在小组赛中，中国队就将面对老对手澳大利亚队。
　　在9月中旬，篮管中心组织国家队到澳大利亚，在堪培拉与澳大利亚队进行了两场教学赛和一场公开赛。
　　虽然三战皆墨，但是训练赛是以锻炼新人为主，林科等老国手上场时间并不多，所以也是取得了预期效果。
　　飞往班加罗尔参赛之前，林科的情绪一直不太高。
　　和林科通了几次电话感觉到她的状态后，徐杏林没多说什么，偷偷买票到了燕京。
　　“你到燕京了？”林科训练前看到了徐杏林发来的信息，立刻给她拨了电话，“你在哪呢？”
　　“我在训练局北公寓外面的五月宾馆。”
　　“那……那你得等我了，下午我去找你行吗？你上午自己待会好不好？或者，你这边是不是有朋友，你可以找他们陪陪你。”
　　徐杏林听得出林科有些急迫的语气，不紧不慢稳声道：“嗯，没事，你别担心我，你上午好好忙，下午见面再说。”
　　挂掉电话，林科抬手捂了捂嘴，她努力把自己翘的弯弯的嘴角拉平，可没两下，嘴边又甜甜地笑起来。
　　因为第二天国家队都将出征班加罗尔，两个人实际上只有不到半天相处的时间。
　　徐杏林在宾馆放好东西，和燕京的朋友发了消息，想着在宾馆等着也有些无聊，到附近的公园转了转，午饭后就在北公寓对面马路的一个报刊亭看了看报。
　　没站多一会，马路对面就出现了女孩高瘦的身影。
　　“等久了吧？”林科刚踏上路缘石就立刻问道。
　　“没有，没多一会，你步子那么大，说十分钟的路你两分钟就过来了。”
　　林科笑了下，额前的刘海被微风吹到了一边。
　　“头发长了些，人好像还瘦了点。”徐杏林一边把刚才拿着的杂志扫码交了钱，一边说道。
　　“嗯……头发是长了，但，但我没瘦吧？”
　　这话说完，徐杏林盯着林科停了十几秒没说话，林科心虚地看着她的眼睛，才缓缓补充道：“澳大利亚那边东西不好吃，吃不惯……”
　　“我猜也是，你这人遇到不喜欢吃的就不吃，总局的伙食可能也没恒星的好。”徐杏林低头整理了一下林科的衣服。
　　林科：“那还不是你盯着俱乐部后勤嘛，俱乐部也挺舍得的。哎不说这些了，我陪你走走？还是你想去哪玩？”
　　徐杏林：“也没什么想去的地方。”
　　林科叹了口气：“也是，毕竟你在这城市呆了三十多年，该玩的都玩过。”
　　“哎不是那意思。”徐杏林见林科好像有点点失落，赶紧解释了一下，“我又不是来玩的，我就是想来看看你，咱俩回宾馆坐坐说说话？”
　　林科眼睛亮了亮，头一歪，拉起徐杏林的胳膊就往一边大步迈了开走：“那还等什么，快走吧。”
　　“不是……不是这边，错了，宾馆在那边……”
　　“噢！”林科立刻调头，拉着徐杏林又往反方向走。
　　徐杏林无奈地笑了笑，赶紧倒着步子跟上这身高腿长的巨萝女友。
　　两个人在宾馆床上横七竖八的躺了下来，随便聊了聊林科的澳大利亚之行，又聊了会接下来了亚洲杯备战。
　　把脑袋放在徐杏林的肚子上，林科歪头看了眼好像有些困意的徐杏林，心里不觉得又自我风暴了起来。
　　好像其他的情侣在一起，都会出去一起玩，一起吃饭，一起打打闹闹，有说不完的话，闹不完的乐子，甚至还有吵不完的架。
　　但是她和徐杏林刚在一起没几天，就到国家队报了到，就进入了备战训练。
　　两个人没什么在一起的私人空间，联系也是电话网络比较多。
　　而徐杏林来看她，两个人也只是在一起说说话，普普通通的，这样的恋爱，徐杏林会不会觉得无聊？会不会觉得自己是个没意思的女朋友？
　　林科望着天花板上的烟感报警器发起来了呆。
　　“想什么呢？”徐杏林用手在林科眼前晃了晃。
　　“没有啊……没想，什么都没想。”
　　见林科解释的这么快，徐杏林笑起来。
　　林科转过头气气地看着她：“你笑什么！”
　　徐杏林伸手揉了揉林科的头发，手指插进了她的发丝，一下下摸着：“笑你心里有事的时候总是什么都不说，还掩饰的很努力。”
　　林科嘟着的嘴慢慢舒展了开，她侧过身，拉过徐杏林的手，两个手掌相对，随后葱白的十指又交叉地紧握在了一起。
　　“我就是觉得……我怕你觉得咱俩在一起……没意思……”
　　林科说着话，眼神始终落在对合的两只手上，而不敢去和身前人对视。
　　只觉得头上又被抚摸了几下，林科抿了抿嘴，抬眼看了徐杏林一秒，又很快收回视线。
　　“那你觉得，什么样才是有意思呢？”徐杏林语气款款地问道。
　　“就是看别人谈恋爱，像咱俩这样不能总在一起的，还吵吵闹闹，还有其他的什么，还……反正，反正觉得是不是咱俩这样太波澜不惊云淡风轻了……我天天就是训练，想的都是比赛的事，不像其他女生，还甜甜蜜蜜腻腻乎乎的，也没什么别的事……”
　　听到林科的话，徐杏林笑了笑说：“怎么？波澜不惊云淡风轻不好？你是觉得咱俩谈恋爱……不够狗血了？”
　　“讨厌~”
　　林科把和徐杏林握住的手丢回给她，可又被徐杏林把手抓了过去，再次十指相扣。
　　徐杏林动了动身子，让林科在自己肚子上躺的舒服些：“我觉得吧，两个人在一起，有时有玩有乐，但渐渐相处下来，更多是陪伴和互相支持鼓励吧。哪有那么多曲折复杂的情感纠葛啊，那都是小说里电视剧里的情节，一会虐一会甜的，然后为了迎合读者还得HE，不然读者看闹心了还得骂两句。现实里哪有那么多事，要是咱俩这样在一起机会不多，成天吵架，那不早分手了嘛。”
　　“那现实是什么样子？”林科偏过头，看着徐杏林的眼睛。
　　“现实啊……好好相处，相亲相爱，然后都在为了生活而努力嘛，有的人目标大一些，像你……” 说到这徐杏林用指尖点了点林科的鼻尖。
　　被点的痒痒的林科把脑袋往后缩了缩，拉开距离后又假装去咬徐杏林的手指，两个人一起笑起来。
　　“就像你，出去打球，为国争光，这算大点的目标吧，但其实很多人的目标就是能健康快乐的过好每一天，就行了。我觉得爱情的样子，就是健康快乐就好，平平静静的健康快乐。”
　　“健康快乐过好每一天……”林科重复道，“只是看起来没有出去打比赛那么高大而已，其实，这个目标一点也不小。”
　　徐杏林拉过林科的手，在女孩的手背上亲了下，又一下下吻了吻女孩的手指。
　　“你说的对，健康快乐每一天，如果能这样一辈子，这个目标真的是很不容易的目标，我就希望和你在一起实现这样的目标。”
　　徐杏林的眼睛闪了闪，那光亮看得林科眼眶有点酸，她抿嘴笑着在徐杏林的肚子里滚了下，把脸别到另一边。
　　这番话让林科想明白了一些事。
　　虽然她并没什么感情经验，但徐杏林给予她的坚定支持，和用心陪伴的态度，都让大战在即的林科心里感到十分踏实。
　　徐杏林伸手摸了摸林科的额头，看她渐渐转过来，又戳了戳她的耳朵，引得女孩直喊痒。
　　林科转过来，在徐杏林的肚子上狠狠咬了一口。
　　屋里瞬间就充满了两个人的打闹嬉笑声。
　　闹了一会，林科把蜷在一边的长腿往里收了收。
　　徐杏林在女孩额头上轻轻亲吻了下，又让她在自己身边躺下来。
　　她细长的手指在林科的肩上捏了捏，顺着女孩的手臂慢慢往下滑。
　　“你觉得，恋爱是什么感觉？”
　　徐杏林的眼神跟着自己的手滑过林科的胳膊，又在说话的时候抬起眼睑，看着林科晶晶亮亮的眼睛。
　　林科被徐杏林的眼神看的有些紧张，她翻过身，平躺着看了看天花板，又再侧过身，用手肘撑起头。
　　“这个……怎么说呢……感觉肯定是很好啊，你这人脾气也好，什么都让着我，我干嘛你都陪着我，也不嫌我烦也不嫌我无聊，如果说到底是什么感觉……嗯……我想想……”
　　林科挠了挠头，使劲组织着语言。
　　“那感觉吧，就像投篮的时候，篮筐像大海，怎么投怎么有！那感觉，超好！”
　　形容完，林科开心地看着徐杏林，为自己找到了特别恰当的比喻而兴奋不已。
　　徐杏林眨眨眼，把这个比喻反反复复在脑袋里过了几十秒，又过了几十秒，再看着面前在盼着表扬的女朋友，笑了下倾身在她唇上吻了吻。
　　“这感觉听起来……好像还不错。”徐杏林掩着笑，“那你喜欢篮球更多，还是喜欢我更多？”
　　林科突然挺身坐起来，眼睛盯着徐杏林，腮帮子迅速鼓了起来。
　　这是什么嘛！问林科这样的问题，和问我和你妈掉水里先救哪一个有什么区别！
　　看着林科那纠结成一团的眉心，徐杏林笑个不停，床也被她笑的一颤一颤的。
　　“你讨厌不……”林科拿起枕头就朝徐杏林砸了过去。
　　床上的两个人又掐掐捏捏闹在了一起。
　　不知怎么着，闹着闹着，两个唇也闹在了一起，刚才撕撕扭扭的动作，只剩下了胸口频繁的起伏。
　　所发生的一切看起来并不热烈，但所有的热烈都存留在两个人的心里。
　　抱着柔柔软软的徐大夫，林科开心的脑袋转了一下，又想到了自己对于恋爱的美好描述……
　　篮筐像大海……怎么投怎么有……
　　难道……不对吗？
　　恋爱，这感觉，多爽啊！！！
　　作者有话要说：　　日常，好平的日常，是不是？


第38章 
　　亚洲杯小组三场比赛，中国队先后以67:44和104:57两场大胜战胜了新西兰和菲律宾队，提前锁定B组前两名。
　　按照规则，如果在小组赛最后一场能战胜澳大利亚，将以小组头名直接晋级半决赛。
　　但如果失利，那作为小组第二，将进行交叉赛，争夺另外两个进入半决赛的名额。
　　以中国队的实力，即使败给了澳大利亚，进入交叉赛，仍能得到半决赛的资格。
　　可是，中国队的姑娘们并不想简单的放弃这场小组赛。
　　在世界大赛上，中国女篮上一次战胜澳大利亚队，还要追溯至1994年女篮世界杯。
　　在这之后的25年里，中国队每次在国际赛场上与澳大利亚相遇，都是败绩。
　　林科因为受伤错过了2018年的女篮世界杯，在这场世界杯的四分之一决赛中，中国队以42:83惨败给了澳大利亚，赛后，姑娘们以泪洗面。
　　一次次的失利，让一些球员对澳大利亚队难免见面就怕，连媒体都觉得中国队根本没可能赢。
　　这场比赛开赛前，主教练于建国赛前对外言语低调，但是在球队的每一个人心里，无一不把战胜澳大利亚队作为自己的最大目标。
　　虽然一开场因为中国队打的有些紧，队员们憋了太久，用力过猛，导致技术动作有时有些变形，前6投只1中。开场打了近5分钟，中国队只得了4分。
　　但是在第一节 后半段，中国队逐渐找回感觉，在第一节结束将比分追至19:20，只差1分。
　　而再战十分钟，第二节 结束的时候，中国队已经以44:35反超澳大利亚9分。
　　在第三节 和第四节的拉锯战中，双方你来我往。


第四节 比赛只剩下3分40秒，两队打成65:65。
　　澳大利亚的大前锋一个勾手投篮被中国队防下后，主教练于建国叫了一个短暂。
　　暂停期间，央视的解说在细说着中国队和澳大利亚队这几十年国际赛场的恩恩怨怨。
　　虽然当地时间九点多，班加罗尔时间比北京时间要慢两个半小时，但是电视机前的徐杏林依旧精神抖擞，紧盯着电视里的比赛。
　　她关注着中国队的情况，更关注林科。
　　林科第一次作为国家队队长身份出战，赛前的电话里，徐杏林极力安慰着略有些紧张的女友，她最清楚林科有多想赢。
　　而打到现在，面对老对手澳大利亚的那名7号球员，林科拿下10分，但是在防守端林科还是表现非常出色，防的7号打了四节半多才只拿了3分。
　　哨音响起，球员们再次上场，林科从场边慢慢往场内走，步子比往常慢了很多。
　　“怎么了？累了？”马一菡神色轻松地跑过来。
　　林科回瞪了她一眼，嘴上却笑了下：“开什么玩笑！你才累了，好好打！”
　　“哈哈好~”马一菡拍了下林科。
　　林科跟了过去：“一会给你传球你可得打进啊。”
　　“遵命队长！”
　　两个人碰了下手，一同往前场跑去。
　　刚进场，林科就看到了澳大利亚那个7号的不屑的眼神。
　　高敏和中锋小穆都走了过来，高敏拉了下林科的胳膊，说：“小心点，那个7号打球太脏。”
　　“嗯，放心吧。”林科点头说，又转头看着年轻的中锋，“小穆，好好防，有机会就打，别有犯规负担。”
　　小穆是近两年成长起来的中锋，只有20岁，身高2米08，基本功扎实，脚步好。被主教练于建国从青年队直接提到了国家队。
　　在国家队的一年里，受到原队长中锋刘诗静的努力培养，进步非常快，已经是国家队的主力进攻点。
　　因为对对方内线有很大冲击，从本场比赛一开始，澳大利亚就各种找内线的麻烦，目前小穆已经身背四次犯规，所以无论是进攻还是防守，都有些畏手畏脚。
　　中国队发球。
　　球在外线倒了两次手，林科看到小穆位置卡的不错，直接把球吊进内线。
　　小穆刚接到球，往后一坐，身后澳大利亚的中锋就直接抵了上来，动作也很大。小穆犹豫了下，球往下一放。
　　只是片刻的犹豫，澳大利亚的11号得分后卫就从下方去掏球，小穆有些慌神，球被干扰着传了出来。
　　虽然传球质量不高，中国队控球后卫6号李丹还是抢先控制住了球，再把球递到林科手里。
　　林科拿着球，俯下身。
　　刚才小穆的那个失误明显是对对方中锋的畏惧，看着她不断被对方中锋卡住位置，林科没办法再把球往内线给，而是在马一菡横跑过来做掩护后，高敏再提上来掩护，马一菡顺势落到左侧底角。
　　马一菡在三分线站定的一瞬间，林科的球已经传到。
　　“老马！”
　　马一菡接球就投，动作虽然没有林科的单手投篮好看，但是球却准确地命中篮心。
　　唰——
　　解说：“漂亮！68:65！林科传的太及时了，马一菡没有辜负这个漂亮的传球，非常准，这是这场比赛她投进的第3个三分球了！中国队领先3分！”
　　马一菡跑过来和往后退着跑的林科击了下掌。
　　“给我传，我一定给你投进。”
　　林科歪了下嘴角：“嗯，有机会给小穆打，你外线打开了她内线才更有机会。”
　　“好哩~”马一菡说完继续跑开，跟防澳大利亚的11号去了。
　　虽然被打了个三分，澳大利亚队却不动声色，11号接过队友传球，佯做突破的姿势。
　　马一菡刚往旁边动了下脚准备防突，11号直接抬手就投，投中三分还以颜色。
　　68:68
　　“唉，我的，我没想到她能投。”
　　刚刚取得领先就又被对方打回来，马一菡不好意思地说了句。
　　“没事没事，我们打回来！”
　　林科和其他几个队友立刻过来安慰下，再次往前场落位准备进攻。
　　几个回合，澳大利亚7号也没太多表现，也没对林科防的太紧。
　　看到林科再次从后场跑过来，7号提了提运动短裤，用手臂挡了下林科。
　　林科迅速甩了下手，往侧边走，而7号嘴角撇了下，又跟上来，再次抬手抵住林科的左肩。
　　这次林科狠狠推了7号一把，这个动作正好在裁判眼下，7号举起双手，甚至还耸着肩，表情显得非常无辜。
　　“靠！”
　　李丹和马一菡一把拽住林科，赶紧往后把她拉开。
　　“别跟她斗气，她就想惹你。”马一菡环住林科的肩，一边安抚一边把林科拖远。
　　这个球裁判只是给了警告，而7号却是一副得意的样子。
　　时间所剩不多，而比分又咬的特别紧，7号这一场发挥都一般，一方面被林科防的太紧，而7号自己命中率也不高，林科当然知道她现在做这些影响比赛的动作是什么意思。
　　林科点点头，让队友放心。又拍了拍自己的脸。
　　“来，给我点力量！”林科朝几个队友喊道，大家纷纷过来和她击了下掌。
　　已经拼到这个时候了，最后的时刻，林科清楚，对于澳大利亚这样的强队，她们一丁点都不能放松。
　　球发出来，再次传到林科手里，眼看小穆已经落好了位，林科刚要往内线塞球，小穆又往外提了提，瞬间失去了有利的位置。
　　“进去进去！”一直在场边抱着双臂的于建国也有些急了起来。
　　要传出手的球林科不得不回交给控卫李丹。
　　“穆，往里走，怕她干吗！”林科朝小穆大喊一声。
　　高敏接到李丹传球后，再回传到外线，跑到弱侧时也喊道：“往篮下打，篮下！她更怕你！”
　　小穆咬了下牙，直接压住对方中锋到低位，张手要球，马一菡迅速轻吊。
　　接到球的小穆高举高打，不做多余动作，转身就投。
　　可惜球在篮筐上颠了下，又滚落下来。
　　篮下的小穆用高壮的身体挡住澳洲中锋，直接卡住篮板位置，摘下前场篮板。
　　对方两名内线一起上来从她手中捣球，可小穆这时候死死抓住球，巨大的力气硬是把抢球的对方队员拉的险些横过身子。
　　嘟——！
　　裁判立刻吹响了哨子。
　　解说：“这球怎么判！我们来看看……澳大利亚队中锋犯规！打得好！小穆这球非常强硬！要罚球了！”
　　这个强硬的球明显涨了小穆的信心，哨子吹了好久她还死抱着球，眼神凶狠。
　　马一菡走过来从她手里拿下了球：“漂亮！来，罚球了罚球了~”
　　“谢谢老马！”小穆缓和了情绪，笑着说。
　　“嘶——你跟林科学坏了，叫什么老马！叫老了给我！”
　　林科一把把马一菡拉到三分线外：“罚球了，快出来你。”又朝小穆的屁股拍了下：“打得好！继续这么打！你就是亚洲第一中锋！”
　　小穆不好意思地回头笑了笑。
　　马一菡站在一边乐了：“你这领袖气质，行！”
　　这次进攻的硬气和林科的话明显让小穆信心回满，她罚球的状态和之前已经完全不同了，浑身都是劲。
　　小穆站上罚球线，一罚有些硬，没有中，替补席发出了惋惜的声音。
　　第二罚接到球，她缓缓呼吸，拍了几下球，稳稳罚中。
　　69:68
　　一分领先。
　　中国队的每一次得分，场边都会有一小撮欢呼声。
　　班加罗尔作为“印度硅谷”，也有着一定比例的华人。
　　但是印度队本身也不强，女篮的观众就更少，连本次亚洲杯比赛的体育馆都
　　到场的只有几排的中国球迷。
　　可即使人再少，他们也拉着五星红旗，在旁边为中国女篮的每一个进球助威。
　　林科紧紧跟着澳大利亚的7号，因为林科防的太紧，7号已经好久没有合适的出手机会了，第四节 她只投了两次，都打铁偏出。
　　而这次，7号先是急冲右侧底角，但冲到45度时，迅速急停往三分弧顶跑去，利用大前锋提上来掩护，舒服地接了球。
　　眼看7号被漏了出来，林科再想横向跟防从掩护队员身前挤过去的时候，已经被上来的澳大利亚大前锋关了门。
　　嘟——
　　林科挤过去的这个动作被吹了犯规。
　　解说：“时间不多了，裁判也开始紧盯各种细节了，林科这次犯规，中国队这一节犯规数还不到罚球数（注1）。”
　　林科也没什么可跟裁判理论的，她转了转脖子，和身后过来的小穆马一菡碰了下手，凝神看着有些得意的澳大利亚7号，继续面无表情地防过去。
　　澳大利亚队将球从前场左侧发出，传三分弧顶，再传右侧45度，连续几次传球，出手接球速度非常快，还不到两秒。
　　趁中国队防守没有跟住，澳大利亚的11号立刻切到右侧45度，面对补防过来还未到位的小穆，直接投出三分。
　　所有人的视线都紧紧跟着球的轨迹。
　　今天澳大利亚的11号已经拿了15分，这名24岁的年轻队员是本届女篮亚洲杯上表现最突出的一名选手，突破和投篮都对中国队造成极大的威胁。
　　眼看着投出的球飞向篮筐，在篮筐上唰了好几圈后，颠筐而出。
　　澳大利亚的中锋眼疾手快，立刻拿下篮板，传给左侧底角的球员，这名球员接球就投。
　　所有人的注意力都被刚刚那个三分球所吸引，左侧底角的这名球员也被彻底漏防了！林科和李丹一起补防过去的时候，球已经出了手。
　　球中！
　　澳大利亚替补席一片欢呼！
　　主教练于建国默默摇了摇头，澳大利亚的每个球员得分能力都很强，防住一个还有另一个，防不胜防。
　　边裁和主裁判沟通了一下，裁判示意刚才的那个球踩了三分线，是个两分球。
　　69:70
　　中国队落后一分。
　　中国队由守转攻。
　　虽然主教练于建国在场边喊着让球员们按照战术跑动，但是在澳大利亚队员很有压迫力的防守下，中国队队员接球很难受，传球质量也不够高。
　　内线虽然小穆继续强硬，可是机会不够好，又不得不传出来。
　　李丹和林科几次传接，马一菡跑出来找到接球出手的机会，球却短了，打在篮筐前沿，篮板被澳大利亚队的前锋拿下。
　　和之前几个打的非常快的球一样，澳大利亚球员频繁的传球，试图破坏中国队防守的节奏，多次的调动下，马一菡防守的11号又一次做出投篮动作，马一菡重心刚刚提起来，11号就一个交叉运球晃过她直接插入内线。
　　这个球传给了从底线溜过去的4号球员，4号接球直接轻松挑篮，得分！
　　澳大利亚的队员们再次欢呼。
　　69:72
　　澳大利亚的领先优势变成了3分。
　　解说：“感觉马一菡的体能下降的厉害，刚才的投篮和防守都差了些啊，时间不太多，中国队要抓紧了。”
　　马一菡有些懊恼，她一个不中，又一次防守被过掉，这一来一往，相当于亏掉了4分的球。
　　她刚要丧气的低头往前走，却被身后一个人狠狠拍了下。
　　“干嘛……”马一菡一回头就看到了身边的林科，另一边则是高敏和小穆。
　　“我们还没输呢。”林科眼神锐利，“我们输了25年了，现在已经到这时候了，我们难道还要输26年吗！？”
　　高敏和小穆也一同拍了拍马一菡的肩。
　　马一菡眼眶微微有点红。
　　林科扬扬下巴说：“你刚才怎么说的，给你的球，你都能进，你答应我的你忘了？你可是个投手啊老马。”
　　马一菡偏嘴笑了下，又转头看着林科。
　　她仿佛看到了总决赛时的那个林科。
　　那个无处不在，那个一个人扰乱了整个华光畅想队进攻和防守，并且调动了恒星队全队士气的林科。
　　而现在这个人，站在自己身边，给自己打气。
　　“我们不是在为自己打球，也不是在为那一小撮球迷打球。”林科边说边指了指场边那数量有限的中国球迷。“我们是为那个国旗，是为祖国打球，振作点，还有时间。”
　　林科声音不大，却字字如巨锤，凿在几个人的心上。
　　马一菡抬头看看计时器，还有1分12秒的时间，只差3分，只是一个三分球的事，还有时间！
　　这时候准备发底线球的李丹也跑了过来。
　　林科赶紧叫了李丹：“来，丹丹，我们简单喊一个！”
　　“好啊好啊。”
　　“来喊一个！”
　　几只手臂迅速伸出叠在了一起。
　　“中国队——！”
　　“加油加油加油！！！”
　　虽然只有五个女孩的声音，但此时这声呐喊，却承载了更多的力量。
　　作者有话要说：　　注1：累计犯规是指一个球队的所有球员犯规的总和。按照规则，每一节球队累积犯规到4次，那么不管对方是否在投篮时犯规，再犯规对方就可以直接罚球。犯规数不到罚球数，就是说本节球队累积犯规数不到4次。
　　完结倒计时~


第39章 
　　只有短短的1分12秒，中国队和澳大利亚队都将防守强度提到了最高级别。
　　面对中国队又一次的进攻，澳大利亚已经开始进行了全场盯防，李丹、马一菡和林科三个锋卫都传了一遍，才把球倒到前场。
　　而到了前场，想找到舒服的传球机会也很难，内线的高敏小穆提上来掩护，挡拆的机会挡出来了，可拆的时候澳大利亚防的十分及时。
　　李丹在晃出机会的时候把球传给内线小穆，而澳大利亚的大前锋一个上步从侧方过来打掉了这个传球。
　　解说：“哎呀！传球失误了！中国队这个球传的太简单了！球权又到了澳大利亚队手里，时间真的不多了！”
　　被澳大利亚拿到球之后，林科头也没回，直接往后场跑去防守，边跑边喊着队友：“快回防！好好防一个！”
　　其他几个人也赶紧往后场跑去。
　　时间还有40秒。
　　进攻端不够给力的马一菡面对攻过来的11号，她咬了咬牙，紧紧贴防了上去。
　　马一菡那突然有些狰狞的表情吓了对方一跳，澳大利亚的11号刚接到内线倒出来的球准备组织进攻，就被上来策应的小穆拦了一下，她再要运球的时候马一菡上前一个掏球的假动作，就听哨声响起。
　　嘟——！
　　裁判吹了11号二次运球。
　　解说：“11号翻腕了，这也是因为中国队防的非常好，才会出现这样的失误。虽然领先3分，虽然只有不到半分钟时间，但澳大利亚队也很紧张啊。”
　　再次拿回球权，马一菡接应了一下李丹的发球，快速往前场跑。
　　一瞬间，她看到了林科的眼神，专注，又充满信任。马一菡使劲搓了下手，往底角跑去。
　　没有更多耽搁，时间还有25秒，球试着往内线传没有合适位置的时候，林科立刻朝队友要球。
　　“给我！把球给我！”
　　李丹立刻把球传了过来，林科看了看防守她的7号的站位有些靠前，她脚下轻轻往后退了点，所有人看起来都觉得这球林科要投，也包括防守她的7号。
　　7号马上中心前压，甚至整个人都往林科身前倾斜。
　　就在这一瞬间，就在7号重心移动的零点几秒，林科眼神一动，左手马上出球，球击地弹出，往右前方带去。
　　解说：“漂亮！林科一步过掉了澳大利亚的7号！这个假动作太逼真了吧！但是对方内线都在里面等着林科呢，林科要怎么处理这个球！她……”
　　解说话音还未落，就看到林科高高跃起。
　　所有人都觉得这可能会是一个骑马射箭，澳大利亚队的内线队员已经伸长了手臂做好防守，甚至卡好位置准备争抢篮板球，然而只有林科手腕抖动传球的那一刹那，大家才顺着篮球的轨迹，看到了林科视线里的那个人！
　　只见马一菡在左侧零度角被完全的漏掉，她接到林科的球张手就投。
　　三分应声落网。
　　解说：“进了！追平了！72平！投手马一菡，太准了！”
　　替补席发出巨大的欢呼声。
　　“回防！快回防！”刚进了球的马一菡快速招呼队友往回走。
　　喊话的同时，澳大利亚队已经快速发球攻了过来。
　　“回防！回防！防守！”场下所有的球员都跟着一起喊着。
　　而澳大利亚攻的非常快，4号控球后卫带球迅速到三分弧顶，中锋从左侧提上来进行挡拆，而4号往内线切入时并没有把球传给拆下去的中锋，而是找到了在右侧45度的7号。
　　澳大利亚的7号刚和11号在弱侧进行了交叉换防，此时林科刚和马一菡换回防守位置，脚下还未站定，就见7号身子一晃横向突破林科。
　　虽然林科左腿使劲蹬踏着横移去防守，可还是被7号突了过去。
　　内线的小穆补上来时，7号脚步更快，只是一个轻挑，球擦板命中。
　　72:74
　　“哇——哇——”澳大利亚的替补席开心地欢呼着。
　　这个球打进，澳大利亚再次领先，时间只有7秒了。
　　主教练于建国立刻叫了暂停。
　　解说的声音也不自觉地降了一个音调：“中国队应该只剩一个短暂停了，不知道主教练会怎么布置这最后的战术，我们还有机会……”
　　林科望了望裁判手里的篮球，慢慢往场边走去。
　　“如果有机会就往内线给，小穆你要注意。”主教练于建国拿着战术板布置着这十秒的一攻。
　　小穆点点头。
　　“但是也不能硬给，对方一定会紧紧盯着内线，小穆的进攻点太明显了。”说到这于建国顿了顿，他转头看了看林科和马一菡，没再说下去。
　　“明白！”林科声音坚定地答道。
　　于建国一挥手：“好了，上场！抓住机会！打一个好球！”
　　“打一个！”
　　“打一个！”
　　回表后时间有8.6秒。
　　场下所有中国队替补球员都紧张地站了起来，主教练于建国虽然依然双手抱肩，但他拧了好久的眉头轻颤着，透露着他的紧张。
　　而此时在滨海，坐在电视机前的徐杏林，更是紧张地微微红了眼。她看着林科弯腰拉了下护膝，又深深吸了一口气。
　　裁判哨响，林科从另一侧跑过来接到李丹发出的边线球。
　　她抬头看了下表。
　　数字不断变化，时间开始一点点在减少。
　　她看到内线防守小穆的澳大利亚中锋不断绕前的动作和挥舞的手臂，她看到马一菡在不断跑位寻找合适的投射机会，她看到高敏和对方大前锋身体对抗着争夺着有力的位置，她看到她面前这个澳大利亚的7号，刚才这个家伙把她甩在身后，进了一个可能会决定比赛结果的进球。
　　林科能听到自己的呼吸声，又沉又深，好像整个球馆变得空旷起来，就像夏天拿下了总冠军后的那段时光，她在球馆里每天不断练习着投篮，投篮，投篮，只有投篮，从白天到晚上。球馆里只有她，和静静坐在一边一直默默陪着她练习的徐杏林，她甚至能感受到徐杏林温暖的目光。
　　脚下的步伐微微动了动，面前的7号神情凝重。
　　林科歪了下嘴角，左脚往前轻轻迈了半步，7号随着往后退了一些，这个距离……
　　这个距离三分线一步的距离，7号说什么也没想到，她面前的林科瞬间弹起。
　　只见林科全身挺拔地跳起，细长的双腿如满盈的弹簧，漂亮的手臂，柔和的手腕，细白的手指，她雕塑一般停在空中。
　　顶肘——压腕——压指——
　　手腕用力拨动，篮球经过她的掌心，经过指肚，再从她的指尖一点点离开，飞向空中。
　　去吧，我亲爱的篮球。
　　解说震惊道：“什么？离三分线还有一步呢，林科，这……这就投了？！”
　　是谁说，三分球，是无视一切环境，维持球队进攻的武器？是谁发明了这美妙的进攻方式？
　　所有人的视线都随着空中那颗橙色的篮球旋转着，前进着。
　　那颗球划过球馆上空，慢慢落下，轻轻落在那兜网中央。
　　唰————
　　林科站在原地，保持着投篮的手型，听着这动人的声音。
　　世界上没有比这再美妙的声音！
　　解说：“球——进——了——！打进了！三分！75:74！比赛只剩3.1秒，中国队领先了！！！这，准绝杀啊！”
　　中国队替补席奋力挥舞着手里的毛巾和衣服！
　　于建国紧抱着的双臂也已经放开，他掐着腰，微微露出了一点笑容。
　　而在电视前看直播的徐杏林激动地跪在电视前，贴在屏幕跟前看着女朋友表情酷酷地迎接队友们的赞扬。
　　“卧槽！太牛了！”马一菡第一个冲过来。
　　没有过多语言，队员们都跑了过来，一一和林科击掌，那抬起的手，狠狠地在空中碰撞着。
　　而此时的林科则是哼着嘴角，目光很凶地看着澳大利亚队的半场。
　　解说：“只剩3.1秒了！这么短的时间，中国队要做好防守就能赢下比赛！”
　　场边，主教练于建国，助理教练贾力，球队领队等所有工作人员都凑了上来。
　　“别犯规！”
　　“对，别犯规！防下来！”
　　“挡拆换人！听见没有！”主教练于建国嘱咐着。
　　“好！换！”
　　“好，逢挡拆必换人！”
　　“做好换防，别漏人，千万别漏！”
　　“好！别犯规，别漏人！”
　　“来来来~喊一下~”
　　于建国抬起手，紧紧握成了拳，一只只紧握的拳头迅速跟了上来，搭在一起。
　　“中国队——！”
　　“加油！”
　　虽然是澳大利亚队是前场发球，但这么短的时间，要接好球，要找到出手机会，要打进，对女篮还是太难了一些。
　　7号把球发出来，澳大利亚利用高个中锋出来接应，迅速就把球回递给了7号，刚碰到球，林科马上压迫式防过来。
　　而中国队的球员一个个如同猛虎一般，冲到了自己盯防的人身边。
　　澳大利亚7号只是一个犹豫，球就被防的难以出手了。
　　接应的球员嗷嗷用英语喊着要球，球被在严防中击地传了出来，11号正看着这个球，身体已经往内冲去，只等接球直接插入篮下。
　　而球刚碰到地的一瞬间，就被红色的身影一把揽在手里。
　　解说：“断……断球了！马一菡！防下来了！我们赢了！我们赢了！中国队赢了！”
　　马一菡将球一兜，嘴角笑着看时钟跑完，终场钟声敲响。
　　场下替补席的球员们兴奋地跳过场边的广告牌，冲进球场内，互相拥抱着！
　　解说声音颤抖着，甚至有一些哽咽：“25年了，25年啊！我们终于在国际大赛上战胜了澳大利亚队！比分是75:74！太不容易了！姑娘们今天都是最棒的！每一个人都是了不起的！”
　　马一菡直接揽过林科的肩。
　　“牛啊，林队长！”
　　林科笑道：“说什么呢，最后一球防的好！”
　　马一菡：“还不是你防那个7号防的，传的那个没质量的球。”
　　林科开心地咧了咧嘴。
　　“你这三分提高好多啊！”马一菡揪了下林科的马尾。
　　“还行吧，没你准~我今天打的不太好。”
　　“林队长别过度谦虚了，我是看出来了，超巨只进关键球！”马一菡仰头笑着说。
　　林科一把把马一菡推到一边：“行了行了你，一套套的。”
　　“嘿嘿嘿。”马一菡呵呵笑着，“25年了……”
　　听到这个词，林科眼圈迅速红了起来，她抬起头，使劲夹了夹眼睛，“是啊，25年。”
　　两个人你推我一下，我推你一下，一同往场边走去，去向球迷致谢。
　　作者有话要说：　　再回看那场球，邵老板牛逼！中国队牛逼！


第40章 
　　赛后，主教练于建国推掉了采访。
　　回到更衣室，球员们还兴奋地说着笑着，于建国走进来，和球员们一一击了掌。
　　走过林科身边，于建国拍了拍林科的肩，朝这位弟子点了点头。
　　于建国至今记得那年的四国邀请赛后，受伤的林科流下的眼泪。而现在，她作为队长，已经是教练最放心的队员。
　　环视了一圈，于建国站在更衣室中央，球员们纷纷抬头看着教练。
　　“其实我是从媒体上才听说，我们有二十多年没有在国际大赛里战胜澳大利亚队了。”于建国语气很慢地说道。“之前的成绩不是我们打的，我们不去考虑那么多。虽然我们今天赢了，但是不表示我们实力就是比对方强了，大家其实清楚，这场比赛存在一些偶然和侥幸。”
　　几个球员纷纷点了点头。
　　本场比赛，澳大利亚的罚球很差，16罚仅8中，而中国队的罚球则15罚13中。但凡澳大利亚队罚球好一些，这场球都不会输。而且澳大利亚的一名有名的中锋没有参赛。而林科最后的那记绝杀也是神来之笔，谁能保证场场都有这样的表现呢。
　　于建国看着姑娘们的眼睛，继续说道：“所以，我们不能骄傲，要看清自己。但是今天大家确实表现的非常好，这场胜利就告诉了我们，澳大利亚队并非不可战胜。后天就要面对日本队了，我们也要以这样的精神和拼劲去打！不要留遗憾！好不好！”
　　“好——！”
　　—
　　回到宾馆，林科立刻找出手机给徐杏林打过去电话，可是电话刚拨通，她便看到了手机上显示的时间。
　　班加罗尔和国内时差是晚两个半小时，现在已经十一点了，那国内已经是一点多了，林科立刻挂断了电话。
　　心里刚觉得微微有一点可惜，微信视频电话就打了进来。
　　林科看清屏幕上的名字，兴奋地咬着嘴唇，深吸了口气，才点了接听。
　　“是不是……是不是给你吵醒了？”接通后林科摆弄着手机赶紧问了一句。
　　“没呢，我没睡，等着你呢，我猜你这时候也是该到宾馆了，没和你通话，我哪能睡觉。”
　　视频里的徐杏林正穿着一身小象图案的睡衣，蜷着双腿，靠在沙发上。
　　林科抑制不住地欢喜，眯着眼睛嘟着嘴：“徐杏林，我好开心~我好开心啊~”
　　“我知道，我知道~我都看到你的酒窝了，我都看到了，我女朋友最棒！”徐大夫一边说着，一边还用手戳了戳屏幕，好像在戳林科的酒窝。
　　受到表扬，林科眼睛闪着光，微微歪了歪头：“其实我也知道绝杀挺偶然的……”
　　徐杏林：“别这么说，也偶然也是必然，这都是你夏天练习的成果，运气是实力的一部分。”
　　“我们和强队之间还有挺大差距的，赛后教练也让我们摆正心态，后天就要打日本队了……”
　　靠在走廊的窗边，林科看了看窗外，素有印度“酒吧之都”的班加罗尔夜晚灯光闪耀。
　　林科静默地看着，想到日本队那名日美混血的中锋，想到日本队的快攻，想到日本队已经连续拿了三次亚洲杯冠军，眉毛在不知不觉中颦了下。
　　“科科~”徐杏林轻轻唤了声。
　　林科这才回过神:“嗯？”
　　徐杏林:“你每场比赛，是不是都是全部投入？”
　　“那当然了！”林科撇了撇嘴，“我你还不知道吗，能使120%的力绝对不会使100%。”
　　“对嘛，那就行了，篮球是集体运动，是全队的实力，不光你一个人，每场比赛你都是不留遗憾去打，你努力了，对得起自己，就好了。”
　　林科轻轻嗯了声。
　　“哎，今天是赢球的嘛，话题让我搞得好沉重啊。我给你看看班加罗尔的夜景吧，很漂亮的。”
　　说着林科就要调转屏幕，往外面拍去。
　　徐杏林：“我不要我不要！我才不要看班加罗尔。”
　　林科：“那你要看什么？”
　　徐杏林：“我就要看你，你做什么都行，我就想看着你。”
　　林科弯了弯嘴，抬手把发圈摘了下，头发散了下来，她动手拨了拨，让头发松散开，比扎起马尾显得更乖巧了些。
　　于是两个人就这样，彼此在屏幕两边看着对方，一句话也没说，但就好像互相陪着。
　　最后还是林科先开了口：“好了好了，你快去睡觉，国内已经很晚了。”
　　徐杏林：“那你去洗洗，视频开着，我陪着你好不好？”
　　“啊？”林科脑子一转，“不行不行，我和高姐一个屋呢，会被看见的。”
　　“唉……”徐杏林假装难过地垂下了头。
　　林科：“哈哈，别这样，打完决赛我就回去了，回去了再陪你。要不……要不你争取到国家队来当队医。”
　　“诶？”徐杏林挠了挠头发，“我女朋友真聪明，这主意不错！”
　　“哈哈哈。”林科继续笑着，“好了，快睡觉吧，我也洗洗睡。”
　　“你这主意我真可以考虑考虑呢。”徐大夫一脸认真。
　　林科：“好好好，明天醒了再考虑，快去睡觉，你再不去我去了。”
　　最后徐杏林又索了个飞吻，两个人才不舍地挂了通话。
　　—
　　隔天的亚洲杯决赛，前两节中国队打的特别勇猛，姑娘们展现了良好的精神风貌，拼的非常凶。
　　为了限制住日本队的核心中锋，中国队的内线轮番上阵，但也在防守端消耗了太多体力。


第三节 末段，日本队再次发力，逐渐缩小了差距。


第四节 ，日本队依靠中距离投篮反超了中国队。
　　比赛结束前30秒，中锋小穆在日本队进攻投篮不中后，拼尽全力抢下后场篮板球，此时中国队还落后6分。
　　球在送到前场后，林科接到马一菡突到底线回传的球，在45度三分线外张手就投中三分，在22.5秒时，将比分差缩小到3分。
　　然而，在最终9.2秒的时间内，中国队想要再次尝试三分，马一菡和林科连续两次三分都崩筐而出。
　　终场哨响，比分定格在68:71。
　　林科半蹲着，双手扶着膝盖，看着日本队的队员在大声欢呼着，眼底红了起来。
　　“走吧，归队了，队长。”马一菡走过来，拍了拍林科的背，语气沉重地说。
　　主教练于建国在球员通道握了每个姑娘的手，看着大家走回更衣室。
　　林科走过来的时候，于建国看着她红着的眼眶，轻轻抱了下林科。
　　“打得不错！”于建国安慰道。
　　听到于指导的话，林科反而眼睛更红了，眼看眼泪就要滚了出来。
　　“怎么还这么爱哭啊？”于建国抬手点了下林科的头。
　　林科是于建国选进国家集训队的，在于指导眼里，这个女孩好胜心极强，以前喜欢单打，后来渐渐更能融入集体，球风也在慢慢变化。
　　但是唯一不变的就是什么都想赢，输了就爱哭，哭了就要再赢回来。
　　依旧是回到宾馆，依旧是窗外明亮炫灿不眠的城市，林科拨通了电话。
　　电话没有给林科太多等待的时间，拨出的一瞬间就被接了起来。
　　听筒里是默默地电流声，而站在窗前的林科却使劲憋着气，尽力控制着情绪。
　　徐杏林听着林科有些抽涕，却狠狠忍着的声音，心疼地默默叹气。
　　如果这个时候能在她的身边，哪怕只是简单的抱着，什么也不必说，也能给她很大的力量。可是现在，徐杏林什么也做不了。她气愤自己的无用。
　　“我看见你发的信息了，我没事了~”林科努力用轻松的腔调说着。“别担心，我又不是没输过球，我在天鹅队的时候也输过总决赛呢，谁能一直赢球是不是？明年奥运会我们一定赢回来。”
　　林科越坚强，徐杏林就越心痛。
　　“嗯……”徐杏林无力地说道。
　　“哎呀，我真的没事，明天就回燕京了，很快就回滨海，回去你给我做好吃的。”
　　听到徐杏林一直没说话，林科语气假装委屈了起来：“你这人，我输球给你打电话，怎么现在变成我哄你了？”
　　说完林科连笑了几声，而电话这边的徐杏林的脸上却觉得有些温热。
　　“好，我等你回来。”
　　挂掉电话，身处两国两地的两个人都不禁地捂住嘴。
　　对于林科来说，赢球的喜悦多了一个人分享，而输球的难过多了一个人来分担。
　　可是爱着的那个人，可以一起快乐，但却又怎么舍得她跟着自己难过呢。
　　而对于徐杏林，说好的陪伴，而如今她却只能在网络这头，说着无力的言语。
　　陪伴是什么？不是远远的看着，而且身旁的守护。
　　亚洲杯就这样结束了。
　　虽然未能得到冠军，没能拿到直接进入奥运会的入场券，不过中国队达到了锻炼年轻小将和磨合队伍的目的。
　　但是对于林科本人，虽然战胜了澳大利亚队，决赛的失利却完全冲淡了那记绝杀的兴奋。
　　对于运动员，赢下一场算什么呢？拿下该拿的荣誉，带领球队赢得冠军，那才是球员的责任。
　　不过林科更明白，对于中国女篮来说，冲击奥运会的征程才刚刚开始。
　　—
　　让林科意外的是，国家队刚回到燕京，徐杏林就等在了训练总局公寓外。
　　等着队里开了总结会，做好了赛后的各方面工作，林科才在几天后和徐杏林一起回了滨海。
　　两个人默默地拉着手，在去往机场的出租车上，在飞往滨海的飞机上，在回家的路上。
　　手紧紧握着，十指扣着。
　　偶有眼神相接，言语不多，却通情解意。
　　作者有话要说：　　虽然愿望落空，但也是一种经历。


第41章 
　　亚洲杯结束到新赛季WCBA开赛还有一段时间，这段时间里，林科除了国庆回家陪妈妈了两天和训练之外，其他的时间都住在徐杏林的小家。
　　没有赛场的争夺，没有训练的困乏，突然有一个人时刻陪在身边，这种感觉让林科觉得新奇，又觉得特别踏实。
　　关于九月份的亚洲杯，两个人都没有再提起。
　　不过两个人不提，并不等于亚洲杯的事情就会被遗忘。
　　国庆前夕，女排的十连冠为新中国成立七十周年献了礼，而女篮的亚洲杯亚军则是有些遗憾，这个话题在微博上一度也成了热门。
　　林科的微博超话里，一些的球迷把她在亚洲杯上的精彩进球进行了剪辑，尤其是对阵澳大利亚队那记漂亮的绝杀。
　　当然也有一些人对林科在决赛中，面对日本队最后9秒没有投进扳平的三分进行抨击。
　　林科平时很少翻看自己的超话，只是偶尔在自己微博下抓几个幸运的小可爱球迷的评论回复一下。
　　而她发现最近几天，身边的徐大夫很多时间都抱着手机不停打字。
　　两个人坐在沙发上，林科歪着身子，靠在徐杏林肩上，转过头看着徐杏林的手机屏幕。
　　“你天天都是和谁聊天啊？”林科问。
　　徐杏林立刻把屏幕拿到一边，还用手遮了遮：“没，没和谁聊，没事啊。”
　　这个小动作林科看在眼里，没再多问。她扭回了头，继续拿着手里的平板看比赛视频。
　　到了晚上，两个人躺在床上，徐杏林还拿着手机在输入。
　　林科有些恼，嘴撅得高高的，她看看墙上的挂钟，十五分钟了，徐杏林十五分钟没和她说话了。
　　这段时间的平静日子林科过的挺开心的，徐杏林哪里都好，什么都顺着林科，好的她都没机会和她闹别扭吵架。
　　难不成，机会来了？
　　林科背对着徐杏林，慢慢往她那边靠了靠。
　　这家伙依然没任何反应。
　　林科使劲瘪着嘴，余光又往那边飘了瓢。
　　徐杏林还是一动不动。
　　林科已经不想再忍，她一个翻身，右臂压住徐杏林的肩，左手则把徐杏林的右手腕压在了床上，而林科整个人都趴在了徐杏林胸前。
　　林科看了看被自己这一系列动作吓的一动不敢动的徐大夫，轻轻扬了扬下巴。
　　争球权这种事自己好像还没输过，林科有点得意的想。
　　“怎……怎么了？”徐杏林慢慢咽了下口水，看着林科问。
　　“你都好久不理我了，你在和谁玩的那么欢！”
　　林科趴过去，看着徐杏林右手握着的手机。
　　“没和谁玩……哎……”
　　徐杏林刚想使劲，就又被林科摁紧腕子。
　　“微博？”林科把下巴压在徐杏林的小臂上，左手拿起徐杏林的手机，看了起来。
　　手机的页面是林科的微博超话，林科刚看了眼，徐杏林就抬手要来夺手机，林科直接搂住徐杏林的脖子，趴在她身上看起来。
　　挣扎了几下，徐大夫彻底放弃了抵抗，任由女孩的脸慢慢蹭着自己。
　　看起来徐杏林一直是在和网友□□。
　　□□是极其优雅的说法，准确的说，是互怼。
　　林科翻了几页就笑了，“喂，徐杏林，你这是干嘛呢？”
　　徐大夫涨红了脸：“有些网友太气人了，无脑评价你打的不好，我就是……我就是……指导指导他们。”
　　“指导？”林科歪了歪头，在徐杏林脸上亲了亲。
　　林科翻了之前的几页，看到徐杏林对于评价林科打得不好的评论，刚开始还挺客气的和网友理论，告诉网友其实林科技术怎么怎么好，篮球比赛临场发挥怎么怎么回事。
　　可是有的网友根本不和你讲道理，听不进任何话，只是一气的黑。到后来，徐杏林就变了语气。
　　指导，确实是指导，徐大夫评论区现场教网友做人。
　　“你怎么那么可爱啊？哈哈，你还和网友去争辩这些，哎你……哈哈哈……”林科笑得整个人都颤了起来。
　　“我，我也不想去争辩啊，本来就是好好说球嘛，哪知道那些人，我可不想把智商拉到和他们一样，可是……可是不用那级别的智商都对付不了他们……真是秀才遇到兵……”
　　徐杏林越说越气，咬牙切齿的，说了一半还要从林科那拿手机：“你给我手机，有个网友我还没跟他说完呢，我不能输！”
　　“啊哈哈哈哈。”林科笑道不行。“算了算了，让他们说去嘛，我不在意这些。”
　　“可我在意啊。你那么刻苦，队员们那么拼命，他们随便动动键盘就妄加评论，凭什么啊！”
　　嘟嘴的变成了徐杏林。
　　林科单臂撑着脑袋，看着生着气的徐杏林，抬手拉过她的肩，直接把人拥在怀里。
　　“好了好了，我没事，你看我从来不看那些，如果那些人都能左右我，那我们就没法打球了，没上场心态就崩了。”
　　“那也不行。”徐杏林气的还带了哭腔。“我不能上场给你当帮手，但是面对这些键盘侠，我也可以操起键盘，上网跟他们干！”
　　林科咧着嘴，有被这样的徐大夫笑到。
　　她拉着徐杏林一起躺了下来，侧过身看着这位键盘高手。
　　“嗯，我看出来了，我是不能输球，你啊，是不能输人。”
　　对于两个互相喜欢的人来说，没有什么距离是安全距离，也没有什么时刻不是危险时刻。
　　没说几句，断断续续的吻便在空气中迸开，然后又渐渐变得绵绵不绝，又长又腻。
　　想到刚才还以为徐杏林在和别人聊天，想借此机会和她闹闹别扭的林科，此时只想把徐大夫揉在怀里。
　　很快，空气就不再够两个人使用，你争我夺你抢我要成了主旋律。
　　“科科……”徐杏林气喘吁吁地咕了声。“我看过……一本书……里面，说……篮球……哎你等等……有进攻……有……唔……防守，还有，假动作……”
　　“嗯……嗯哼……”林科一点没减的势头告诉徐大夫，她根本不想听故事。
　　“林，林队长……”徐杏林用力抵住林科的额头，从她的气息下抽离出来。“林队长，进攻……才是最好的防守……”
　　林科歪了歪头，睫毛一下下扫着徐杏林的皮肤：“嗯……怎么，你，在教我打篮球？”
　　说完，林科没给徐杏林答复的时间，又压了过来。
　　“不是，我，我是想和你，探……探讨点别的……篮球，战术……”
　　两个人的气息打在彼此的脸上，停下来的动作并没有让稀薄地空气恢复浓厚。
　　林科用手捋了捋徐杏林张长了的头发，在她的耳边轻轻笑了下：“那，这个回合，是该我进攻……”
　　说完，林科有力的腹肌一挺，任由徐大夫翻覆，也离不开她的怀抱。
　　这一夜，徐大夫没再说一句完整的句子。
　　—
　　虽然让林科笑了一阵，但是过了那晚，林科也没再在意微博的事。
　　又过了一周的一个下午，训练完后，王小乐和周璇拿着手机，神秘兮兮地跑到林科跟前。
　　“队长队长，你快来，给你看个好东西。”王小乐低声说。
　　林科正在换着外套，衣服还拿在手上，看着王小乐递过来的手机屏幕。
　　网友123：恒星队医怒怼网友，这么护犊子吗？输不起吗？（图片.jpg）
　　图片里是徐杏林和网友123怼了几天的长截图。
　　看来是网友123和徐杏林在网上舌战，战到后来，这个网友123干脆扒出来徐杏林的身份，直接挂网。
　　然而，和网友123的预想不同的是，众多网友则是纷纷站出来保护我方徐队医。
　　俩人开战的评论也被一一找了出来，起因是网友123的无脑黑，网友豪侠们纷纷出来为徐队医鸣不平，你来个一声吼，我伸出一只手，几下就把网友123给打的毫无还手之力，自闭去了。
　　而接下来的走向更看的林科目瞪口呆。
　　网友们顺着这个黑子网友123的贴，爬到了徐杏林的微博。
　　经过一番对比参照，网友们发现这人确实是滨海恒星队的队医。于是，徐队医的微博被林科的粉丝和恒星队粉丝团团围住，各种送温暖，撒花，安慰，祝福。
　　再往后，不知哪个网友从十分久远的深似大海的林科微博众评论中，翻出来一个悠久的评论图片。
　　只见那条评论十分简单，清清静静地写着六个字：林科，我喜欢你。
　　林科心头一热，血液直接冲上了脑门。
　　这是一条2017年的评论，那个时候……那个时候好像自己是受伤了在燕京三院做了手术，已经认识了徐杏林。
　　再往下看，这条微博下的评论更是花样百出。
　　网友1532：哇塞，这是什么情况？这是真的吗！
　　网友875：淡定，我也喜欢林科！林科是我老婆！
　　网友5762：楼上的你醒醒吧，喜欢女篮的哪有不喜欢林科的！林妹妹是我的！
　　网友087：我敢说这个远古证据一定藏了什么天大的秘密
　　网友1114:什么秘密啊？我一直在嗑福娃马林啊！
　　网友761:什么福娃马林？是马一菡和林科吗？
　　网友9017:福娃马林，什么鬼哈哈哈哈哈
　　网友5559:我还以为是林科和余楠呢
　　网友1288:我是滨海的！林科余楠滨海双子星！
　　网友3534:队医长什么样啊，哪位课代表上个图啊
　　网友233：图片.jpg 是不是这个队医？长得好秀气啊~~
　　网友2490：awsl 真的是女队医吗？真的是女队医吗？我爱了我爱了！
　　网友1137：天啊，还真有点CP的赶脚
　　网友482：吃手手.jpg 科科给你们，女队医我抱走
　　网友699：楼上假粉吧！林科妈妈爱你~
　　网友7477：我也突然爱了这个女队医，妹子留长发肯定超好看
　　…………
　　林科越往下看，脸上的酒窝陷的越大。而一转头，便对上了王小乐的眼神，林科立刻又拉直了嘴角。
　　“喏。”林科把手机还给王小乐，看似若无其事的继续换衣服。
　　王小乐：“哎？队长，你不看了？”
　　林科：“不看了，有什么好看的。”
　　周璇：“队长……这可是徐大夫两年前的表白啊！”
　　“这算什么表白，说个喜欢就算表白？那，你们不喜欢我？”林科故意不看王小乐等人，手里翻弄着衣服的袖子。
　　“啊……我们没不喜欢你……”
　　“你看，那就是喜欢呗。”
　　让林科这么一说，好像，好像，王小乐也不知道该说什么了。
　　王小乐和周璇走后，林科把帽衫掏在头上，脑袋藏在衣服里，笑得像爆开了的米花。
　　—
　　晚上回到小家里，徐杏林和往常一样，收拾着房间，做饭，切水果，看会电视，和每个周末没有任何区别。
　　林科坐在床上，看着徐杏林洗好澡，擦好头发，检查好门窗，在床边慢慢坐下。
　　啪嗒—
　　房灯被熄灭，徐杏林坐在黑暗中，眨了眨眼。“怎么了？”
　　徐大夫没得到回答，却被直接放了平。
　　徐杏林看着黑乎乎的天花板，只花了1秒就想到，好像，形势有些不对。
　　“不是……上次说好了的……这次，这次是我进攻……”
　　依然没有得到回答，只有耳垂上轻轻的一咬，徐杏林浑身酥麻。
　　林科声音懒极了，明明就在耳边，却好像在相隔甚远的外太空。
　　“嗯……亲爱的，你被断球了，这轮，还是我的球权……”
　　林科用鼻子蹭着徐杏林的下巴，似咬似吻。
　　接下来的一整套战术，打的徐大夫毫无招架之力。
　　徐杏林什么也不想想。
　　徐杏林什么也不能想。
　　林队长的进攻，谁能顶得住啊！
　　暗夜浓情。
　　一次次的颤栗后，林科贴在徐杏林被薄汗微微浸湿的鬓角旁，轻声一语。
　　“徐杏林，我也喜欢你。”


第42章 
　　11月初，新一年度的WCBA开赛，而同月14日至17日，东京奥运会女篮资格赛亚太区预赛在新西兰举行。
　　这个赛季被奥运预选赛拉扯的有些零碎。
　　但即使这样，亚太区预赛中，参加了军运会的几名队员悉数归队，为国家队补充了有生力量。
　　预选赛中，中国队与韩国、新西兰和菲律宾分在A组。虽然第一场1分惜败韩国队，但在后两场都是大比分战胜了对手，拿到了2月份奥运预选赛的资格。
　　12月的几场WCBA比赛，恒星队4胜1负，阶段性位于联赛榜首。
　　元旦的时候，球队放了两天假。而3号，林科又即将到国家队报到。
　　2号早上林科刚醒来，就闻到了饭菜的香味。
　　厨房里，冬日清晨的薄光透进窗户，打在徐杏林的身上，全身仿佛笼罩在金色的微芒下。
　　林科在厨房门口靠了好一会，静静地看着，看着徐杏林慢慢搅动着煮粥的勺羹，看着她把备菜一样样切好。
　　直到徐杏林偶然的回头，“什么时候起来的？来了也不出声，吓了我一跳。”
　　说着被吓一跳的徐大夫却完全没有被吓倒的样子，她的表情柔和的如同那道晨光一样。
　　“今天腊八，做了腊八粥。”看到林科走过来，徐杏林说道。
　　“哎，小心蒸汽~”
　　看着林科往锅里瞅的样子，徐杏林抬手挡在林科的面前，遮住了锅里蒸蒸的气体。
　　“去屋里坐会吧，一会就吃饭。”
　　“不要，我就想在这里陪你。”
　　“那你站远些，别烫到。”
　　林科退到厨房门边，歪着重心靠在门上。
　　徐杏林回头笑了笑，继续把没拌好的小菜加上调料拌匀装盘。
　　看着徐杏林的一举一动，明明是很普通的一个冬晨，却让林科觉得心里暖的很。
　　“等我退役了，我也要学做饭，然后，天天给你做饭吃。”林科说道。
　　徐杏林转头看着林科，弯眼停留了很久很久，才抿嘴笑着回应道：“好啊，但你难道不想多打几年吗？”
　　“当然想了！”
　　“那我好好努力，给你做好保养，最大程度上延长你的运动生涯。”徐杏林一边盛粥一边说。
　　林科看着她的背影，慢慢走过来，扣住徐杏林的脑袋，狠狠亲了一口。
　　往外端粥的时候，林科在徐杏林身旁，抬手顺了顺她耳后的头发。
　　“真的长长了好多，你别再剪短了，咱俩留一样的发型好不好？”
　　徐杏林抬眼看了下已经有些挡了视线的刘海，以前只要长了点她就会剪，总觉得长了就不舒服。
　　“好不好嘛~别剪了~”
　　“好！听你的听你的。”
　　徐杏林痛快地答应，林科接过她手里的粥往屋里走去。
　　徐杏林：“噢对了，说到一样，我一会给你看个东西。”
　　林科：“什么东西？”
　　徐杏林：“一会的，吃完饭再看。”
　　林科：“哎呀，是什么东西这么神秘啊！”
　　徐杏林：“乖，先吃饭~”
　　饭后，两个人来到小家的篮球陈列室。
　　每次看到徐杏林收集的球星卡，林科都是爱不释手。
　　而另一边，徐杏林从柜子里拿出两个盒子。
　　“来，看看。”徐杏林把盒子往林科面前一摆。
　　林科挑了下眉，看着面前的鞋盒。“球鞋？”
　　“嗯，你看看。”徐杏林淡淡笑着。
　　“哇！”林科边笑着边打开盒子，“是科比扣篮大赛穿的那双！”
　　“对，TOP TEN 2000，科比真正意义上的第一双签名鞋。喜欢吗？”
　　“喜欢！”
　　“那快试试。”
　　徐杏林帮林科拖来了旁边的椅子，看着女孩开心地试穿。
　　“正合适。”林科穿了新鞋站在地上伸一下左腿，又伸一下右腿。“哎，两个盒子？你也有吧。”林科看到另一边还未打开的盒子。
　　“嗯。”说着徐杏林也打开盒子穿上。
　　一模一样的两双鞋都整齐地穿上了。两个人，四只脚，脚尖相对着，目光相接着，鼻尖就快碰到了一起。
　　“以后，咱俩穿一样的衣服，一样的鞋。”徐杏林说。
　　“还有留一样的发型！”林科补充到。
　　徐杏林语气带着笑：“好，一样的发型，什么都一样。”
　　她抬头看着林科，虽然女朋友高她那么多，可这有又什么呢？这个时候，除了吻她，什么都不重要。
　　—
　　“快下！快下！停！”
　　“怎么回事？马一菡你下的太慢了！没记住吗？重新来，再来一遍，先慢跑一下这个战术。”
　　主教练于建国拿着战术板，表情十分严肃。
　　队员们再次慢跑了几次战术，然后再独立执行。
　　一遍，一遍，又一遍。
　　汗水浸湿了训练服。训练馆外是数九寒冬，而训练馆内是姑娘们拼搏的热情。
　　“怎么回事？怎么都蔫了？该喊就喊起来！”于建国在场边吼着。
　　“换防！”
　　“换！换！”
　　“那边空，传！”
　　“给我，传球！”
　　而晚上训练完，女孩们一个个扶着腰，唉声叹气地往回走，第二天站在训练馆里，姑娘们又是一个个斗志昂扬。
　　这样的情景出现在每一个训练日。
　　2月，中国女篮将于同组的西班牙、英国和韩国队，在主场佛州赛区征战奥运预选赛，争取奥运会门票。
　　西班牙女篮是世界超一流的强队，是世界排名第三的夺金热门。而中国队和英国队交手不多，英国队相对来说比较神秘。但是欧美球队没有弱旅。
　　对于本次奥运预选赛，外界媒体的设想都是希望中国队确保战胜韩国队，而放掉和西班牙硬拼，而是争取战胜英国队。
　　这种类似田忌赛马的比赛方式，可以算得上是个聪明的做法。
　　但是，却不是中国女篮的作风。
　　国家集训队集合的第一天，于建国指导就明确了本次比赛的目标——争取全胜。
　　姑娘们也把这个精神贯彻始终，没有一刻放松，也没有一个人掉队。
　　眼看离春节越来越近，超市里、街道上都充满了节日的红火气，而国家体育总局训练馆内同样也是热火朝天。
　　传接球的跑动声、配合的叫喊声、球鞋摩擦地板的吱嘎声、场边教练的喊话声，以及进球时的入筐声和拍手声，这么多声音汇在一起，不绝于耳。
　　徐杏林朝馆里探了探脑袋，先观察了一下情况，才轻手轻脚走了进去，在主教练于建国身后静静站着。
　　直到这节训练课结束，林科往场边走，才看到了早已看了她很久，此刻正朝着她笑的徐杏林。
　　“你……你怎么来了！？”林科兴奋不已，刚才还累得双手插腰皱眉，而现在却迅速满血。
　　徐杏林还没来得及回答，旁边的马一菡就突出出现在林科身边。
　　“哎呀，这不是徐队医嘛，你这是代表家属来的吗？”
　　徐杏林抿了抿嘴，点头道：“对，是这样。”
　　“哇喔~~~”马一菡一声怪叫。
　　林科直接把马一菡推到一边，临走还跟上一脚：“赶紧走赶紧走，怎么哪都有你！”
　　其他队员在两人身边经过，因为也都是各队的好手，平时联赛也有交集，点头打了招呼便离开了。
　　“你怎么来了？”林科跟在徐杏林身边，两人慢慢往更衣室走。
　　“国家队不是春节不放假嘛，我听别人说也可以家里人来队里陪队员过春节，你之前说你妈妈感冒了来不了，我想我过来陪陪你吧。”
　　“你……你也真是的，也不提前说一声。”林科小声怪罪着，但是语气里却是欢喜。“你等我会，我很快就换好衣服。”
　　说着林科就往更衣室里迈。
　　“哎？这不是徐队医吗？”
　　徐杏林听见背后有人，站定回头。
　　来人正是国家队助理教练贾力，徐杏林赶紧点头打了招呼。
　　“贾指导。”
　　“嗯嗯，别客气了。怎么？你这是来自荐了吗？考虑来国家队不？”
　　贾力倒是不客套，说话直接。
　　徐杏林笑了笑：“暂时没想过呢，这事得和家属商量商量。”
　　“也是，队医很辛苦啊，你能在恒星干这么久也相当不容易。”
　　简单又聊了两句，贾力便离开了。
　　林科换好衣服从更衣室出来，正好看到贾力的背影以及徐杏林和他说再见。
　　“咦……”林科看了看贾力走过去的方向，又靠着门，回头看着徐杏林，“你们说什么呢？”
　　“没说什么，贾指导问我愿不愿意来国家队。”
　　“啊？他真有这想法？那你怎么说的？”
　　“我说这事是大事，得和家属商量了再说。”
　　“啥？家属？”林科有些惊讶地看着徐杏林。
　　“对啊，家属，别磨蹭了，走吧家属。”说着徐杏林便拉起了林科的手一起往外走去。
　　林科一边害羞的红着脸，一边咧着嘴笑：“什么家属嘛，瞎说什么……不过，你，你再说一遍呗~”
　　“说什么？嗯？”
　　“就说……就说那两个字呗……”
　　“哪两个字啊？”
　　“哎呀，你装傻！”
　　“我是真傻，你以前不是说我命里缺木嘛，我觉得，我就是缺你这个木。”
　　“你才木！你才木！”
　　“嗯，我木，我是徐杏木木，我是木木科的家属。”
　　“你……你讨厌死了~~~你真讨厌~~~徐杏林你真讨厌~~~~~~”


第43章 
　　徐杏林找在燕京的朋友借了个房子，离体育总局训练馆不太远。
　　国家队过年不休息，只是每天三练变成了两练。晚上两个人又能多一些在一起的时间。
　　春节前夕，新冠肺炎疫情汹涌而至，本该是无比热闹的节日，这场疫情却牵动了全国人民的心。
　　林科曲着双膝坐在沙发上，看着电视里的疫情态势报道。
　　“好像武汉又严重了，好多人都回不了家。”林科皱着眉头说。
　　徐杏林把热乎的饭菜端了过来，给林科递了碗和筷子，也在一边坐下来看着新闻。
　　“告诉你妈妈也别怎么走动了，阿姨不是在二姨家吗，就在那多住些日子吧。”
　　“嗯，跟我妈说了，开春前她应该不会回去了。”
　　两个人的饭吃的很慢，因为近些天疫情的报道明显一天比一天多。
　　“武汉都封城了。”林科吃了口饭说道。
　　徐杏林夹了一筷子菜放到林科碗里。“真的很严重，不然不会这样做。赶上春节，你可知道国家做出这样的决定，该是下了多大的决心，要承受多大的考验啊。”
　　林科点了点头，听着徐杏林继续说。
　　“要维持一个城市的供给，保障一个城市的稳定，这么大一个城市，几百万的人口呢。”
　　“一些人想的只是没法过年回家，但是一些人却没日没夜在一线奋战呢。”林科觉得嘴里的饭都不香了。
　　徐杏林朝林科笑笑：“你也是辛苦的奋斗者，快吃吧，早点睡，明早我送你过去。”
　　1月26日清晨，徐杏林起的很早，她像往常一样起来给林科准备早饭。
　　熬粥的时候，她站在灶台旁，拿起手机刷着新闻，一则体育新闻蹦了出来，徐杏林只看了一眼，便愣在原地。
　　锅里的粥咕嘟咕嘟翻滚着热浪，徐杏林好久才从惊愕中舒缓过来。
　　半个多小时后，她听见了林科翻动被子起床的声音。
　　徐杏林站在卧室门口，静静地，静静地。
　　几分钟后，她听到了林科的几声呜咽。她走到床前，把双眼通红的女孩抱在怀里，任由她的眼泪打湿自己的肩头，任由她哭地抽搐着无法自已。
　　手机无声地躺在床上。
　　NBA球星科比布莱恩特，于北京时间1月26日凌晨三点，在美国加利福尼亚州南部卡拉巴萨斯市发生的直升机坠毁事故中遇难，年仅41岁。他13岁的二女儿吉安娜也在事故中不幸去世。
　　—
　　林科这一天的训练都没说什么话，队友们也知道了原因，除了过来拍拍她的肩，也没有多说。
　　只有马一菡过来抱了抱她，揉了揉她的头。
　　林科挣扎着推了推马一菡。被人抱着她反而更想哭。
　　晚饭的时候林科吃的很快，可能也是没有什么胃口。
　　两人静静地看着新闻，洗漱，早早躺了下来。
　　看着徐杏林小心翼翼呵护着她的情绪，林科努力笑了下，靠在徐杏林肩上。
　　“我没事了，确实是难过，但是日子还得过。”
　　徐杏林抬起手，圈住林科，手指落在女孩的肩上。
　　“科比退役的那场比赛，拿下了60分，最后1分半，才靠神准的投篮才逆转了比赛。”林科说着苦笑了下。“他最后连得了11分呢，一己之力改变了比赛的结果，哪个退役的人还有那样的状态啊……”
　　“后来我就在想，他会不会像乔老爷那样，因为离开了球场，发福了，变得不帅了，状态不好了。可是后来，他一直还是原来的样子，恐怕以他的自律程度，他都没法接受他变成放纵的样子吧。”
　　林科继续说，徐杏林则用手轻轻捋着她的头发，认真地听着。
　　“很多人以为我喜欢科比，是因为他打球好。其实并不完全这样，他对于我来说，不仅是个偶像，而是一种精神吧，就像我要追求的一个个冠军，一个个想要达到的高度，那些是我未尽的理想，是我为之付出代价，而且还一直坚持的东西。坚持，拼搏，不断拼搏，一直坚持，这才是我从他身上看到的东西。所以……”林科哽咽了下。“所以，虽然他不在了，但是精神不会灭。”
　　林科的肩膀抽动了几下，徐杏林用力抱过女孩，她听到林科的泣涕声，她抬手，用手指轻轻抚过林科的眼角，然后吻了吻林科湿润微红的眼睛。
　　夜，不长，也不短，两个人紧紧相拥，心脏相贴，情感相通。
　　努力兑换天赋，谈何容易。
　　然而总是有人在不亮的清晨醒来，总是有人在漆黑的夜晚忙碌，或许是为了一个小目标，哪怕很小很小，但都给了人们坚持下去的理由。
　　毕竟，多一点努力，就多一点底气。
　　—
　　1月27日，燕京依然是阴冷的一天，太阳藏在云雾后面，天空蒙蒙茫茫。
　　而这天，国际篮联宣布，受到中国大陆地区新型冠状病毒肺炎疫情的影响，2月6日原定在中国佛州举行的东京奥运会女篮资格赛将移至塞尔维亚贝尔格莱德进行。
　　下午训练的时候，主教练于建国向姑娘们宣布了这个消息。
　　离比赛还不到十天，却在此时失去了主场优势，一切的计划都被打乱。
　　说完话后，于建国没多说什么，继续让大家开始训练。
　　而让于建国感到意外的是，今天女孩们的跑动拼抢特别积极，她们大声喊着配合，就好像昨天刚刚赢得了一场重要比赛。休息的时候，她们互相鼓劲，却没有一个人去谈论刚刚听到的将面临异国作战的事情。
　　于建国站在场边，他收起了战术板，双手插在兜里，嘴角含着笑。
　　—
　　晚上徐杏林和往常一样做好了饭。
　　两个人看着新闻，闲聊着吃着。
　　“嗯……”林科咬着筷子，迟疑了一下，“我有个事跟你说。”
　　徐杏林笑了下：“我也有个事想和你说。”
　　“那你先说吧。”
　　“还是你先说吧。”
　　林科吃了口菜，“我们下个月的资格赛换了比赛地点，国内现在疫情很严重，为了保护球员，比赛要改到贝尔格莱德，恐怕过两天我就得走了。”
　　“啊，我本来还想去佛州看你们的比赛。”徐杏林语气惋惜道。
　　“我们也是没想到，离比赛已经不到十天了，两地还有七个小时时差，没办法，只能去适应这种改变。”
　　徐杏林跟着点点头。
　　林科又抬眼看着她，问：“那你是想和我说什么？”
　　“我……”徐杏林放下手里的碗和筷子，认认真真坐好。
　　看到徐杏林这么严肃，林科倒是不觉地轻轻笑了下。
　　“科科，你知道的，当时我去滨海的时候，医院给我办了停薪留职，我的人事关系依然还是在燕京三院。这次，武汉疫情那么严重，这些天我看了很多报道，觉得武汉现在很缺医务人员，三院也开始召集支援武汉的医疗队，我……我想报名……”
　　徐杏林望着林科的眼睛，期待着她的答复。而林科却从徐杏林黑色的瞳孔中，看到了她作为医者的责任与担当。
　　“嗯。”林科应了声。
　　“这么说你答应了？”徐杏林吃惊地问。
　　“因为我知道我阻止不了你。”林科看了她一眼，往椅子背上靠了靠。“我有我的战场，你也有你的。但是……”
　　林科一句“但是”，徐杏林又赶紧抬头，紧张地看着她。
　　“但是，你一定要保护好自己。我同意你去，并不表示我不担心你，其实我怕的要死，毕竟医务人员离病毒那么近……”说着，林科眼睛红了起来。
　　徐杏林拉着凳子靠过来，把林科抱住。
　　“你放心，我一定注意。”
　　“什么注意，你一定是那种看见活就往上冲的那种……又不会偷懒，干活又实在……你……”林科的声音里带了哭腔。
　　而徐杏林也只能抱着她，轻轻拍着，努力表着态，让她放心。
　　林科轻声问：“那你，什么时候走？”
　　“明天晚上的飞机。”
　　“这么快……”林科低着头。
　　徐杏林轻轻捏了捏林科的脸蛋，又捏了捏她的耳垂，然后偏头在她脸颊上吻了吻。
　　“走之前，我必须要和你说一些话。”
　　林科大眼睛含着眼泪，咬着下嘴唇，看着徐杏林。
　　“我想告诉你，其实，很多人都喜欢你，我非常幸运的能成为在你身边的这一个。但是我觉得大部分人喜欢你，他们就想普普通通地喜欢你一下，而我，不是。我想好好爱你，每一分，每一秒，每一天，每一年，然后和你这样过完一辈子。我想虽然我对你的爱很平凡，但是一辈子爱下来，也是件伟大的事情，不是吗？所以，等我回来，等我回来和你过一辈子，好不好？”
　　林科不知道该说什么，她只是知道她眼里的泪再也没有了停住的理由。
　　在这样的夜晚，两个人在拥抱中，在触碰中，在说不完的话语中，在不想停止地接吻中，尽情宣泄。


第44章 【全文完】
　　徐杏林和燕京三院的医护人员登上了支援武汉的飞机，而林科也和队友们踏上了奥运会预选赛的征程。
　　2月6日晚，中国队在贝尔格莱德迎战奥运预选赛小组的第一个对手——英国队。
　　英国队是欧锦赛四强，之前中国队从来没有和英国队交手过，所有对英国队的了解都是从录像中得来的。而且英国队的王牌主力在WNBA效力，实力不俗。
　　而这场一开始，中国队前期比较慢热，而英国队前6个三分球6投4中，直到中场结束，英国队一直领先。
　　这不免让大家都担忧起来。
　　本来就是临时改变出国打球，姑娘们一定会受到影响，如果连英国队都拿不下来，中国的奥运门票就有些危险了。
　　可让大家没想到的是，从第三节 开始，姑娘们越打越兴奋，球场上她们互相喊着，拼命防着。几名球员也逐渐恢复了手感。
　　最终，中国女篮以86-76战胜英国队，夺取本阶段赛事开门红。林科更是拿下了最高的22分。
　　赛后，林科特别兴奋地给徐杏林发消息，可是发过去的信息却很久没有回复。
　　她很忙吧……她一定非常忙……林科心里隐隐担忧着。
　　身边的队友们换了衣服，在更衣室里笑着喊着，开开心心的。
　　林科努力朝身边的人挤出笑容，再把让领队拍下的视频发给徐杏林。
　　—
　　“徐大夫，吃饭吃饭，趁现在人少点快吃口饭。”
　　旁边的小护士拍了拍徐杏林的肩，徐杏林回头朝她笑了下，又和身边的同事交代了一下，才艰难地挪着步子，往休息室走去。
　　“唉，又凉透了。”身后的一个医生带着些语气说道。
　　“这是午饭，还指望什么啊。不过有吃的就不错了，你看三组那边，一天有时都吃不上一顿饭。”
　　“三组？是重症那组吧？”
　　“是啊，患者太多了，这季节老人心脑血管并发症的也多。”
　　“各地还会陆续有医疗队来帮忙的，会分流一些。”
　　“嗯，坚持坚持。”
　　“对，坚持，加油吧。”
　　“快吃，你俩咋还有空说话，快。”
　　这时已经是晚上十点半，徐杏林所在的急救组才吃了这天的午饭。
　　只有吃饭期间，徐杏林才能脱了厚重的防护服，才有机会拿出手机看了看上面的信息。
　　上面是林科发来的好多消息。
　　林科：【亲爱的，我们赢了！】
　　林科：【知道你没法看新闻，木木科播报员给你播报】
　　林科：【中国女篮以86-76战胜英国队！】
　　林科：【中国队8号林科，表现亮眼，全场拿下22分！】
　　林科：【我棒不棒？我棒不棒？快表扬我！】
　　林科：【我好想你啊】
　　林科：【我知道你也想我，是不是？】
　　林科：【下一场就打西班牙了，很强的对手啊！可是我们谁都不怕！和她们干！让她们看看中国的实力！】
　　林科：【我好想你啊，你有没有好好吃饭啊？是不是特别累？你要好好的啊】
　　林科：【亲爱的，我真的好想你……】
　　林科：【哎呀是我太任性了，你好好的，照顾好自己，别让我担心好不好】
　　林科：【明明是赢球了，多振奋人心，我真是的】
　　林科：【我给你看个视频哈】
　　徐杏林红着眼睛，点开一个视频。
　　视频是在中国队的更衣室里拍的，姑娘们围成一圈，助理教练贾力站在中间，他手握着拳，所有球员也都紧紧握着拳。
　　只见他声音洪亮地喊道。
　　贾力：“球场如战场！上场就得拼和抢！准备好了吗？”
　　姑娘们齐声高喊：“准备好了！”
　　贾力：“拼是什么！”
　　姑娘们：“防守！”
　　贾力：“抢是什么！”
　　姑娘们：“篮板！”
　　贾力：“我们是谁！”
　　姑娘们：“中国女篮！”
　　贾力：“为了谁！”
　　姑娘们：“中国！”
　　贾力：“祖国！”
　　姑娘们：“加油！”
　　贾力：“战斗！”
　　姑娘们：“战斗！”
　　贾力：“战斗！”
　　姑娘们：“战斗！”
　　贾力：“中国队——！”
　　姑娘们：“加油！加油加油加油——！”
　　徐杏林拿起纸巾，默默擦着眼泪。
　　她想起林科的那句话：我有我的战场，你也有你的。
　　“徐大夫，吃完了吗？”
　　身后的同事喊了徐杏林的名字。
　　徐杏林抽了几下鼻子，赶紧扒拉两口饭，急急忙忙再准备穿防护服流程。
　　整个过程需要13个步骤，而脱需要26个步骤，每次穿脱都很麻烦。
　　刚走到门口，她才想起林科最后留了一句“如果我们赢了西班牙，我和你视频好吗”，她赶紧跑回去，拿出手机，匆匆回复了一个“好”，又关了机，准备做好防护迎接下一波的患者。
　　—
　　2月8日，奥运预选赛小组赛第二场，中国队迎战世界排名第三的西班牙队。
　　比赛场上，人们发现，中国队姑娘们穿的球鞋上，都写上了“中国加油”、“武汉加油”。
　　而比赛更是让人心神一震。
　　前三节比赛，中国队是越打越好，到第三节 比赛结束，中国队以52:38领先西班牙队14分。
　　然而，西班牙队毕竟是世界强队，在第四节 中，西班牙抓住中国队体能下降的情况，提高逼抢强度，逼迫中国队失误，在比赛还剩1分7秒，将比分反超，62:61。
　　最后的1分钟，林科按照主教练安排，控球突破，打进一球，罚进一球。全体球员拼命冲抢篮板，最终以64:62战胜西班牙队。
　　终场哨声吹响的那一刻，所有身着红色中国队队服的人们都兴奋地尖叫和欢笑。
　　主教练于建国在场边，轮流给每一个队员一个大大的拥抱，他开心的高举着拳，露出了灿烂的笑容。
　　姑娘们鼓着掌，向场边数量不多，但是力量巨大的一小群中国球迷鞠躬感谢。
　　而赢下此役，中国女篮赢得了去往东京奥运会的入场券！
　　这一天正好是中国的传统节日元宵节，领队特意找人给球队做了元宵。
　　大家都开心地聊着，每人捧着一小碗元宵吃着。
　　而此时林科一直关注着手机，她一个小时前给徐杏林发了消息，告诉她赢了比赛。
　　一个小时过去了，手机依然静悄悄。但是林科仍然相信她会等到徐杏林的回复。
　　—
　　贝尔格莱德时间下午五点，林科和队友刚准备往餐厅去，手机上突然收到了徐杏林的消息。
　　林科开心极了，她又回到了刚赢下比赛，想和徐杏林分享的那个瞬间，嘴角使劲上扬着，看着心心念念盼望着的徐杏林发来的消息。
　　想了一下，林科直接给徐杏林拨过去了视频通话。
　　拨号声响了好久，好久，久到林科以为徐杏林已经不在电话边了，电话才被接了起来。
　　画面还未显示出来，林科就带着些撒娇的语气，说：“你干嘛呢？怎么这么久啊？”
　　而当视频图像在手机上摆正时……
　　林科用手捂着嘴，眼睛瞬间被打湿。
　　她看到徐杏林累的发红的眼睛，看到她被眼镜框压的鼻梁通红，而脸上更深的印痕是长期戴着口罩留下的深深地勒痕，现在这个勒痕的主人正努力掩饰着疲惫的神态，表情有些僵硬地朝着她使劲地笑。
　　徐杏林：“怎么了？干嘛见到我就哭？不是赢球了吗？不开心吗？你们可以去东京了~”
　　林科使劲点着头，可声调里都是泪的湿气。
　　徐杏林：“是不是想我了？给我说说这场比赛好不好？我看不到比赛，只是赢了2分，是不是很焦灼啊？”
　　”我……我……“林科放下捂着嘴的手，努力控制着情绪，可是她的眼睛一刻都离不开徐杏林的脸，才几天不见，徐杏林瘦了好多，那些痕迹，让她心里揪的厉害。
　　“乖，给我说说，说说8号球员发挥的怎么样？”徐杏林声音温柔地说。
　　“嗯……”林科使劲抽了抽鼻子，“比赛进行到最后一分钟，西班牙队……西班牙队反超了比分，我们全场都领先，可是，可是他们很强，最后一节我们打的不好，最后一分钟，他们反超了……”
　　林科有些语无伦次，她夹着眼睛，让自己的眼泪不要流出来，徐杏林想看到她开心，她不能哭，她不能让徐杏林担心她。
　　“然后，然后8号球员林科……抓住机会，高姐给我掩护，我带球溜底线，一个回头望月，左手挑篮，球，就打进了，还造成了对方犯规，那个球本来应该是个2+1的，本来超级帅的……唉，我要练罚球！我罚球不好，徐杏林，我要练罚球，你陪我练，你陪我好不好，其实最后我有三次罚球机会，可是两个都没罚进，我承认是有些累了，但是我……我要练罚球！我要练……我要练……”
　　“嗯，我陪你，我陪你练，你想练多久我都陪你，我帮你捡球，帮你传球，我会一直陪着你。”徐杏林说着，甚至用手指摸了摸屏幕，好像抚摸在林科的脸上。
　　林科眼睛突然睁地大大的，看着徐杏林的头发，她这才发现，本来已经长长了的，很快可以扎个小揪揪的头发，现在却变成了短短的寸头。
　　“你的头发……”
　　“啊……”徐杏林跟着林科的眼神抬了下眼，又抬手摸着自己没剩多少的头发，露出非常抱歉的表情。
　　“对不起对不起，我……我回去一定留起来，咱俩留一样的发型，你多长我就多长，对不起科科，我回去就留……我……”
　　林科再也控制不住自己的眼泪，她拿手胡乱抹着，却越抹哭的越厉害。
　　“别哭啊，我不是故意剪的，我我我……”徐杏林赶紧解释。
　　“没事，我懂，我懂的，我知道很多女孩都剪头发了，我知道头发长了太不方便了，我没怪你，我不是怪你，我就是……我就是控制不住，我看见你就想哭……可能太想你了，我……”
　　听着林科的话，徐杏林咬着下唇，牙齿和嘴唇都不住地颤抖。
　　林科用袖子擦了擦眼泪，控制着自己的情绪。
　　“徐杏林……你好好的，你照顾好自己我才能放心，答应我，好好的，好吗？答应我……”
　　徐杏林也殷红了眼，声音起伏着：“嗯，我答应你。我还要去东京看你打球呢，以后你去哪打球我都去看，你在哪我就在哪，你要练什么我都陪你。相信我，等我回去，我们还要回去一辈子呢。”
　　林科：“你说的，你不能耍赖，以后我在哪你就在哪！一辈子！”
　　徐杏林笑了：“不耍赖，你在哪我就在哪，一辈子，至少一辈子！”
　　林科想笑，可却不自禁地哭了出来。
　　“哎我……我没哭，我真没哭，我就是……我就是想到你说的，我就开心……”
　　林科的手一会抹着左眼，一会抹着右眼，她使劲挤的笑，却让另一边的徐杏林的眼泪更汹涌。
　　“哎呀！”林科突然看到徐杏林身后墙上挂的时钟，“你那边都12点多了！你，你快休息，抓紧时间休息！”
　　“我不累。”
　　“不行！”林科假装有些生气，“你快休息！你刚才答应我什么了？你不是要好好的吗！你这都累成什么样了啊！你要是累坏了，你还怎么和我一辈子！你……你以后怎么照顾我！”
　　徐杏林低头别过脸，带着泪笑起来。
　　“你还笑！你要是真累坏了，你是不是要赖我一辈子！”林科嘟着嘴，继续抹着眼泪说。
　　看了林科有些浮夸的演技，徐杏林不得不点头答应。
　　末了，到了要挂断的时候，两个人都沉默不语，只是看着屏幕上对方的样子，迟迟舍不得按下挂断键。
　　林科抿了抿嘴，低着头，再抬头的时候，她目光坚毅。
　　“徐杏林。”林科轻轻唤了声。
　　徐大夫立刻立正站好：“老婆，我在。”
　　“你……”本来一脸严肃的林科瞬间就红着脸笑了，“你，你说什么呢……”
　　“我说老婆，我在，请指示！”徐杏林依旧认认真真。
　　林科倒是腼腆起来：“讨厌，油嘴滑舌。”
　　徐杏林弯着眉：“我是，认真的。”
　　林科做着深呼吸，刚刚止住的眼泪又涌到了眼眶边。
　　徐杏林：“你想说什么，你说，我听着呢。”
　　林科挺直了身子，回到刚才的坚定态度：“徐杏林，我想说，这个战场我们赢了，另一个战场，你们，也能赢！后天，我们一定会拿下韩国，我也等你凯旋的消息！”
　　“好！”徐杏林啪嗒一声敬了个礼。
　　林科微笑：“好了，我挂了，你快去休息会。”
　　电话屏幕黑了下来，林科蹲在地上，擦拭着流不停的眼泪。
　　2月9日，奥运预选赛小组赛第三场，中国女篮以100:60，40分的分差，大胜韩国队。
　　这样，中国队三场全胜，以近乎完美的表现顺利收官，毫无争议地拿到了奥运会门票。
　　在举国上下抗击疫情的关键时刻，中国女篮的胜利极大提振了国人战胜困难的信心。
　　几天后，林科的微博更新了两张照片。
　　第一张，是一个穿着厚厚防护服的大白的背影，这个大白高举着右拳。
　　防护服的背后，左边写着她的名字，而右边则画着一颗篮球，下面清晰地写着“爱林科，爱女篮”。
　　而第二张照片里，林科歪着头，用手摸着自己被剪的短短的，像毛球一样的脑袋，嘴角边是她笑的好看的梨涡。
　　林科含着泪，点下了发布键。
　　——等你回来。

　　【全书完】
　　BGM：逆行者——祝乾亮
　　作者有话要说：　　真的没想到这篇文章完成的时候，疫情会再次影响我们的生活，本以为这个时候应该是红红火火准备着过年。
　　再回想去年一月科比的离世，二月女篮的振奋人心，上半年的疫情，那个半年发生了太多的事情，有喜也有忧。
　　我很开心去年至今能完成两篇东西，虽然磕磕绊绊，但是还是完成了，我自己收获很多。
　　有一些小伙伴一直看到现在，非常非常感谢你们。我太清楚自己几斤几两，所以非常感谢你们能看到这里。
　　下一篇想再换点别的写，过段时间再动笔。一个是想多收集一些素材，好好梳理一下思路；二来是要停一停，工作太忙，现在基本有限的时间都在写东西了，所以想抽空做点别的好玩的。当然，只要写，就绝对不会坑。
　　就这样，这篇结束了，再见徐杏林，再见林科。
　　祝各位安好。再见。



