


《撩动一池春水》作者：坟前

文案：
夫君早死，有个五岁的小拖油瓶女儿，
要怎样才能成功再嫁？
呸！老娘从来就没想过再嫁人的事！
向来是撩完就跑，爽歪歪~
谁料这一次撩错了人，
湖边这玉树临风的翩翩公子，
竟然是位女侠！！
而且在江湖朝堂都有人脉，
布下天罗地网，
任她跑到天涯海角都要被抓捕归案。
罪名？花心滥情、始乱终弃！
哎哟……女侠您悠着点，
咱能分期付款不？
我这老腰不行了~

表面风骚内心纯情小寡妇受VS表面禁欲内心霸道女侠攻

内容标签： 强强 江湖恩怨 情有独钟 甜文 
搜索关键字：主角：龙熙、寒今漓 ┃ 配角：风凄凄 ┃ 其它：和谐看文禁止撕X



第1章 洪天帮小寡妇
　　轩辕王朝·成启四年
　　长安城内，人潮涌动，来往商客洛泽不绝，端的是一派繁华盛世之景。
　　一家热闹酒肆内，两名彪形大汉正在畅快喝酒，时不时发出一些高谈阔论。
　　其中一名满脸络腮胡，眼睛大如铜铃的汉子故作神秘的朝另一人说道：“听说了吗？洪天帮又要开始有大动作了。”
　　“嗨，李兄说的莫不是洪天帮与曹帮合作海运之事？这江湖上早传遍了。”另一名身材精瘦贼眉鼠眼的汉子不以为然的摆摆手，“以后过路商船，可就得多交洪天帮这一份子钱了。”
　　“话也不能这么说，近段时间水匪横行，洪天帮虽说是收了过路费，却也派出不少门人参与剿匪，不能算是不劳而获。”那名李姓胡须大汉说出自己观点，显然他虽外表鲁莽，看事情却是比较细的。
　　两人各执一词，互相争让不下。说着说着，不知怎么的就说到了洪天帮当家帮主的身上。
　　“要我说那帮主才是个厉害人物，区区女流之辈，竟然能掌管着偌大洪天帮不出乱子，也不知她用了什么手段，听说武艺并不十分高强。”那名精瘦男子挤眉弄眼，言下之意颇有一点暧昧不明在里面。
　　络腮胡男子听到这话题，双眼一亮，原本就大的眼睛这下子瞪的更大了，眼珠子就像要掉出眼眶，看起来有点突兀骇人。他兴致勃勃接过话题，“可不是嘛，据说那帮主是在丈夫死后才接管帮派的，两年时间就经营的风生水起，肯定用的不是什么寻常手段。很多江湖少侠可都号称是她裙下之臣呢，这江湖第一美人的头衔可不是白得来的。”
　　精瘦男子笑得更加奸邪，“也不知道到底美成什么样，要是能让我见上一面，顺便一亲芳泽……”
　　“呵，一个死了丈夫的小寡妇也值得你这样惦记。”络腮胡男子装出一副端正矜持的模样，不屑笑道：“照我说她就是个克夫命，说不好她丈夫还是她害死的呢，就为了争权夺利。这种蛇蝎美人，还是不碰为好。”
　　“蛇蝎美人也是……美……美人啊！”精瘦男子突然双目圆瞪，一脸痴傻的望着酒肆门口。
　　络腮胡男子见状，忙循着他的视线一起望向门口。
　　只见背光走进来一位婀娜娉婷的女子，着一件鹅黄色长裙，领口开得不高不低，微露出一点白嫩酥胸，却又不显得低俗媚气。衣袖处用银线绣着几朵白玉兰，一股甜淡香气远远的便传了过来，让人不觉心神一颤，下意识的便想深呼吸一口。
　　腰间松松的系一条银色腰带，将不盈一握的纤腰勾勒得越发纤细，行走之间似乎随时会断掉。下裙摆处绣着一圈若有似无的蓝白色海纹图案，为这整身柔美的服饰增添了一份潇洒霸气。
　　脚着一双同样绣有海纹的蓝白绣花鞋，轻盈点在地上便如同踏浪而来。
　　整个人看上去就似一朵海上盛开的妖花，华美惑人，却又只可远观不可亵玩。
　　那女子在门口稍站片刻，见位置都坐满了，也不以为意，莲步轻移走了过来，在刚才热聊的那两名男子这桌坐下，盈盈一笑问道：“两位大哥，不介意奴家搭个座吧？”
　　两人这时早已神魂颠倒，三魂不见了六魄，手忙脚乱的给女子拉开凳子，大声喝来小二加上好酒好菜。
　　其他桌的客人，已经有不少在酸溜溜的嘲讽那两名男子的长相言谈等等，反正是从头顶发冠挑剔到了脚指头形状，实在想不明白这美人怎么就挑了这么一桌去搭座。
　　女子自然也听到了邻桌的碎言碎语，却只是轻笑一声，并不以为意。对同桌两名男子招待的好酒好肉也毫不客气，莹白素手拿起筷子，便仪态优雅的细嚼慢咽起来。
　　不得不说，美人吃饭的时候也依然美得不可方物，那红唇一张一合，偶尔伸出舌尖舔一下筷子上沾着的菜汁。明明是无意之举，却无端惑人，诱得同桌两名男子食不知味，只觉浑身燥热难当，以为是酒劲上来了，害怕等下在美人面前出丑不敢再喝。
　　不过那美人倒是厉害，别看一副弱不禁风的模样，竟然在细嚼慢咽间，面不改色的喝下了二两白酒，依然神志清醒仪态大方，除了两颊染上一抹微红，更添几许艳色。
　　席间两人故意找了无数话题，例如姑娘何方人士，今年芳龄，是否婚嫁，有何兴趣爱好等等，基本上能想到的他们都问了个遍。其他桌的人也在伸长耳朵偷听，希望能听到关于佳人的只言片语。
　　女子应答如流，愿意说的便随口搭了两句，不愿意说的就只一笑而过。偏偏她那笑容太过魅惑，愣是让问话的人忘了自己到底想问什么。
　　待酒足饭饱后，两人竟然啥都没问出来，只会望着面前的美人痴痴傻笑。
　　女子用湿帕子擦擦红唇和双手，轻轻站了起来，笑盈盈对两人说道：“谢谢两位大哥今天的款待，小女子吃的甚是开心，咱日后有缘再见。”
　　说罢便转过身，也不管两人意愿如何，莲步轻移瞬间已经走到酒肆门口。
　　那两人忙高声喊道：“尚不知道姑娘芳名？”
　　女子银铃般的笑声远远传来，“小女子名唤龙熙，两位大哥记住了。”
　　“龙……龙熙？”络腮胡男子震惊的一拍桌子，难以置信的说道：“龙熙不就是洪天帮帮主的名讳么？”
　　精瘦男子也是一脸的震惊莫名。
　　说了人家一通坏话，却不料见到正主时被迷得七荤八素找不着北了。
　　而且听说这龙熙帮主心狠手辣，江湖中可没几个人敢得罪的。该不会听到了他们之前的谈话，然后找机会暗中下毒手吧？这洪天帮实力强大，他们可惹不起。
　　两人只觉股间颤颤，赶紧把酒钱给结了落荒而逃，引来邻桌一阵哄堂大笑。


第2章 风情楼风凄凄
　　走出酒肆的龙熙，慢悠悠的在热闹商街上闲逛着，偶尔看到喜欢的小玩意儿，便留下来细细品看一番，却从来不买，只看。然而没有任何商家对她产生不满，所有怒气都在面对美人的甜美笑容时消失不见了。
　　又逛了一会儿，走到一个偏僻的无人小巷子口，她摆摆衣袖，朝着空无一人的小巷笑道：“出来吧，跟这么久不累么？”
　　一道人影从墙头上一跃而下，是个看起来相当潇洒帅气的女人。
　　身量颇高，皮肤是健康的小麦色，穿着一身黑色的利落短打，上面有些金线纹出的竹子底纹，并不夸张，只寥寥几笔，却将这身原本是贫民所穿的短打勾画出一种低调高贵的气质来。
　　脚上是一双同样利落的绑带长靴，将小腿勾勒得劲瘦有力。头发高高扎起一个马尾辫，用一根银色头绳系着。脸上带着半块黑色镶金边面具，将左半侧脸遮挡得严严实实。
　　不过从右半张脸来看，这副相貌也是极好的，五官精致硬朗，却有张丰润的红唇，将这种冷硬的感觉中和了下来，平添一份邪气。双眼狭长，微微眯起，像蛊惑人心的狐狸，又像伺机而动的野狼，危险至极也迷人至极。
　　黑衣女人走到龙熙身边，冷冷望着她，说出来的话却带着怒气，“刚才那两个人这般说你，你还能忍下去和他们同桌吃饭？”
　　龙熙伸出嫩白柔胰，往唇边轻轻一掩，娇笑连连，“自然是忍不了的，这不是讹了他们一顿饭么，吃得可饱呢。”
　　话语狡黠可爱，就像一只偷到了小鱼干的猫咪。
　　黑衣女人还是气不过，“你陪他们吃饭那是他们的荣幸！两个粗野不堪的下作男人，多看一眼都嫌恶心！我已经派人跟踪他们，要不要现在传令下去，把那两人做了？”
　　龙熙走到黑衣女人面前一步远，伸手在她脸颊上划了一下，在她怔忪的片刻又如蝴蝶般毫不留恋的飞走。语带感激说道：“多谢风姑娘为奴家费心了，但你能杀得了一个两个，难道还能杀尽天下人么。说的比他们难听的多了去，我要是每次都生气那还得了，要知道生气可是很容易老的，奴家这般花容月貌，老了多可惜。”
　　被称为风姑娘的黑衣女人无奈撇撇嘴，“多日不见，你还是如此自恋。”
　　龙熙娇嗔的跺跺脚，“人家哪里自恋了，这说的都是实话！”
　　说着，整个人都贴到了黑衣女子的身上，她比黑衣女子稍微矮一点，此时将脑袋搁到人家肩膀上，嘴唇靠近那纤细利落的脖颈处，吐气如兰，“你说……我哪里不美了？”
　　突然温香暖玉满怀，哪怕两人都是女的，黑衣女子也有点受不住，轻咳一声将她推开，“姑娘家家的，端庄一点。”
　　“嘁~没劲。”龙熙虽然被推开了，还是没骨头一样的倚靠在墙边，只手懒懒的搭着纤腰，另一只手卷起一缕秀发把玩，也不再说话，就这样笑吟吟的望着黑衣女子。那双媚长的丹凤眼中含着万种风情，却又透出一丝冷酷绝情，让人捉摸不透却放不下手。
　　这女人自称风凄凄，缠着她好几个月了。
　　“你真的不考虑加入风情楼？我可以让你当副楼主。”
　　对，这正是她被缠了好几个的原因，硬要她当什么狗屁副楼主。
　　“你那风情楼，听起来跟怡红楼似的，奴家可是正经人家的小寡妇，才不去那种地方呢。”龙熙勾唇一笑，贝齿轻轻咬着丰润的下唇瓣，“再说啦……我堂堂洪天帮帮主当的好好的，干嘛要去给你当副楼主啊，平白低人一等。”
　　风凄凄嗤笑道，“别人不知道，我还不清楚么，你这帮主当得并不轻松吧？里里外外劳心劳力，好不容易将帮派带起来了，却被人说是靠美色来换取的，如此吃力不讨好，何苦呢？”
　　“苦不苦的，因人而异吧，还得把我闺女拉扯大呢。”龙熙眉头轻蹙，一脸委屈哀伤的模样，“一个死了丈夫，还带着个五岁孩子的小寡妇，能活下去就好了，哪能奢望这么多呢？”
　　说着从袖口掏出一张粉白丝绸帕子，擦擦脸上那根本不存在的眼泪。
　　虽然知道她这副模样都是装出来的，但无奈美人顾影自怜实在让人难以抗拒，在风凄凄反应过来之前，已经长臂一捞将人揽了过来搂在怀里，另一只手轻轻拍着她单薄的后背安抚，“别难过了，以后会越来越好的。”
　　某人向来是个会打蛇随棍上的主，这会儿半真半假的开始干嚎，“嘤嘤嘤……生活如此不易了，你还想强迫奴家去当那劳什子副楼主，可不是想累死我么。”
　　风凄凄差点就想脱口而出那就不当了，你高兴就好，结果话到嘴边才险险停住。看来这女人撒娇的功力是越来越深了，不得不防。
　　谁料防得了言语上的糖衣炮弹，却防不过后背那只作乱的小手，轻轻一划，她瞬间就被点了穴位动弹不得。
　　龙熙站直身体，理了理鹅黄衣裙，斜睨风凄凄一眼，“这巷子风景优美，风姑娘好好欣赏，人家走啦，后会有期哦。”
　　说完莲步轻移，慢慢悠悠的走了出去，独留风凄凄一人，无奈的欣赏着旁边这风景优美的几堵墙。


第3章 密查钱庄暗账
　　一家钱庄中，两个伙计正在闲磕牙，另一名伙计则撑着下巴昏昏欲睡。此时已是傍晚时分，店内没有一个客人，显得无比冷清和颓靡。
　　龙熙抬脚跨过门槛，轻咳一声。
　　一个伙计赶紧机灵的迎上来，“客人您是要存钱还是取钱？”
　　龙熙盈盈一笑，“我来数钱。”
　　“额……数……数钱？”该伙计愣愣的不知做何反应，就被另一个伙计推开了。
　　那伙计显然是来的时间比较久的老人，冲龙熙殷勤笑道：“帮主您怎么有空莅临咱这小分院。”
　　“管钱的地儿怎么能叫小呢？”龙熙不知从哪里摸出一把仕女扇，摇曳生姿的扇着，似不在意的问了一句，“怎么，大管事不在呀？”
　　“对对，大管事前两天告假，回乡下探亲去了。”
　　龙熙点点头，她自然是知道的，所以才挑了这个时间点过来。
　　这江浙一带，向来是富饶之地，人民生活富足，自然手上存下的银子也不会少。照理说钱庄生意应该不差才对，但洪天帮名下这‘鑫’字号的钱庄，生意却是每况越下，年终年末送过来的账本更是一塌糊涂，入不敷出。
　　如此一来，必是有人在里面动手脚了，欺负她一个女流之辈不懂算账计数那一套，明里暗里坑下不少钱。
　　之前她刚接手帮派，一切尚不稳定，没有余暇来管这些，现在帮中慢慢安定下来，这蛀虫就不得不拔除了。
　　但手下虽然有那么几个亲信在，却都对算账一途没多大研究，交给其他旁支她又不放心，只好亲自过来一趟。毕竟这里面涉及到的金额可不少，够他们洪天帮一整年的花销了。
　　于是她径自走到钱庄内院，在案桌前坐下，将旁边堆着的一些账本随意拿出一本翻了翻，片刻之后，对那名机灵伙计说道：“近半年的账本都拿过来吧，我看看数目如何。平时太忙都没空来照应你们这边，也是我疏忽了，可不能再这么惫懒下去。”
　　“这……半年的账目堆积如山，帮主您当真要全看完吗？”那伙计摸摸额角的汗，找着借口，“而且大管事还探亲未归，钥匙……钥匙还在他身上呢，小的可做不了住。”
　　龙熙冷笑一声，“难不成我一帮之主，还得问过门下管事的同意才能看账本？而且钱庄有规定，任何人不得将钥匙私自带出，每日下修后须交到一处统一保管，违者立刻革除职务且追究相关责任。如果因此出现银钱短缺事件，按我朝律法当服牢狱之刑，严重者可判斩首。你是想说大管事知法犯法，带着钱庄钥匙回乡探亲了？”
　　兹事体大，钱庄小伙计被这么连珠带炮的一通斥问，早就吓得不敢吭声了，但又不能不应答，只好硬着头皮继续道：“是……是小的记错了，钥匙没带走，还放在那处保管着呢，但没大管事印信，怕是也难以拿出来。”
　　“哦，那你看我这牌子管用不？”龙熙从怀中掏出一张黄金令牌，正面一只张牙舞爪的貔貅，背面用篆书刻着一个‘洪’字，正是洪天帮帮主令牌。携此令牌者，可掌管洪天帮旗下一百一十八处产业，调度一切所需资源，所辖帮众无有不从。若胆敢抗令不听者，将按帮规处置。
　　令牌一出，几个小伙计都被吓得噤若寒蝉不敢吱声，龙熙轻轻一笑打破这份沉默，“行了，带我去取钥匙吧。”
　　龙熙识破不说破，这庄内的伙计肯定和大管事沆瀣一气，所以才会找这诸般借口来推脱。不巧她今天目的明确，不看到账本是不可能走的。那伙计无奈，只好带她去将账本取了来，在旁边严阵以待，以防她看出个什么名堂。
　　虽说只是一个钱庄小分局，但这里地处商街中心，往来账目颇多，竟也装了满满一个大木箱。龙熙伸手拎了一下，还挺沉。
　　“你……还有你，你们两个，帮我把这箱子扛上，送到我现在下榻的别院。”随手指了两个人，便站了起来，让他们扛着木箱跟她走。
　　那伙计还想再说什么，却在见到龙熙的笑容时，屁都不敢放一个了。明明刚才还是明媚如风的甜美笑容，这会儿看上去，怎么有点吓人呢？就像一把凌厉的刀子直直切下来，让人头皮发麻。
　　将账本拿到手后，龙熙就过起了大门不出二门不迈的看账本生活，终于在废寝忘食的看了十天后，将这些账目给全部理清了。里面果然漏洞很大，短缺金额已经达到了上万两白银。若再放任下去，帮内亏钱是小，要是这缺口过大资金补贴不回来，客户来取钱的时候拿不出，那这钱庄也开不下去了。甚至会影响到洪天帮的其他产业，一个弄不好，百年家业就此毁于一旦。
　　她也明白水至清则无鱼的道理，平时小偷小摸的就睁一只眼闭一只眼当没看见了，却不料这些人胆子越来越大，真当她这个帮主是死的。
　　这段时间以来，她也暗中查探了有问题的几处钱庄，今天这是最后一处，也终于把问题全部理清了。
　　那么接下来……便是真正下手的时候。
　　有节奏的轻击了几下手掌，三场两短。
　　两道身着黑色夜行衣的高大身影从暗处走出来，单膝跪地齐声说道：“帮主有何吩咐？”
　　龙熙递出一张卷起来的纸条，“三日之内，将名单上面的人全部绑来送到总部刑堂，另外号令四处长老尽快赶回，我们来一个三堂会审。“
　　“是！”两名黑衣人接过纸条后，没有多问，快速的离开。
　　待人走后，龙熙懒洋洋的瘫坐在摇椅上，仕女扇轻轻摇着，又喊了一声，“小红枣，来给我捏捏肩，累死姑奶奶了。”
　　一道人影从门口走进来，是个年龄二十出头的美丫鬟，鹅蛋脸杏仁眼，看起来非常可爱讨喜。
　　她笑嘻嘻的走到龙熙身旁，轻柔的给她捏着肩膀，问道：“帮主，这事儿忙完，该回总舵了吧？沫沫肯定想死你了。”
　　“哼，那小丫头才不会想我呢。”龙熙嘟起红唇，似娇似嗔，“也不知道是随了谁，从小一张冰块脸，跟个小老头似的，还动不动就对我说教，也不知道谁才是娘！明明只是个五岁的小丫头，你说她哪来这么多大道理可讲呢？”
　　小红枣捂着嘴轻笑，“那还不是因为帮主您老没个正形的，沫沫小姐可是为你操碎了心呢。”
　　龙熙转过身，用仕女扇轻轻一拍小红枣的脑袋，“这说的像话嘛，明明是我这个当娘的为她操碎了心，每天千方百计的逗她笑，偏偏内丫头还不领情。这次回去不给她买礼物了，看她生不生气，能不能多点别的表情。”
　　说着嘻嘻笑起来，想到了逗弄女儿的乐趣，便想快马加鞭立刻赶回去。


第4章 江心遭遇伏击
　　事情处理得差不多了，龙熙便准备打道回府。
　　为了不打草惊蛇，她这次带出来的人并不多，几个护卫加上丫鬟小红枣，一共就七人，包了一艘商船打算从水路回去。
　　路途中会经过一处比较湍急的水域，好在船夫也是个有经验的，有惊无险的将船撑了过去。
　　然而就在他们松了一口气打算进船舱休养生息的时候，一阵剧烈的颤动从水底下传来。
　　龙熙连忙跑出来探看到底是怎么回事，但船身太晃了，任是她这种习武之人也有点站不住。一个侍卫跳下水去查看情况，不多时就听到了从水下传来的打斗声，慢慢的开始有鲜血弥漫上来，那侍卫的尸体也浮了上来。
　　“帮主，看来是有人在水底下凿船。”护卫着急的说道：“也不知水下有多少人，估计都是带上泅水的设备在水下等着的，我们毫无准备下去的话根本没有任何胜算。但如果就这样不管，船底早晚被凿穿，到时候就更难对付了。属下恳请使用霹雳弹，将水底那些人炸上来。”
　　“准了，赶紧去办。”龙熙摆摆手，将不会武功的小红枣拖了出来将她牢牢扶住，叮嘱道：“待会要是打起来，你就尽量往船舱杂物堆里躲，别让他们发现。”
　　小红枣点点头，她虽然不会武功，但毕竟也是帮主的贴身侍女，平时大场面见过不知多少，这种情况还不至于慌了神。
　　很快几枚霹雳弹下去，水下浮出了几具尸体。但这时从远处又以极快的速度驶过来几艘梭船，还没等靠近，船上飞身跃出几道身影，向着龙熙他们船只所在方位而来。
　　不一会儿，这原本就不大的商船便落满了人，黑衣蒙面人向他们步步逼近，毫不留情举刀便砍，似是要将他们一网打尽不留活口。
　　在船上不能使用霹雳弹，不然威力太大，他们整艘船都得翻，但如果硬抗的话，根本打不过。
　　龙熙原本就武功不高，只轻功稍微好一点，但也不算特别好，反正在江湖中是排不上名号的。这江面太宽，靠她那点轻功是肯定飞不过去的。就算想潜入水中逃跑，还不知水下埋伏着多少人。无奈之下只好硬着头皮抵抗，虽然几名护卫都是她精挑细选出来的武功高强者，但对上真正的武林高手还是有点不够看。
　　他们洪天帮名义上是和江湖武林挂上号，其实也就是个做生意的，钱倒是不少了，足以排进武林富豪榜前三，但平时对武学并不过多的深入钻研，也没有什么拿得出手的家传秘籍。
　　不过他们平素做事仁厚大方，在江湖中名声还是不错的，并未结下什么仇家，不知今天这批人是何来历，竟然一上来就使出杀招。
　　很快的，护着龙熙的那些侍卫就已被尽数斩杀，小红枣从杂物堆里冲了出来，对着面前那群黑衣人吼道：“你们别过来，敢伤害帮主我就跟你们拼了。”
　　然而她的话根本起不到任何作用，两个女人步步后退，眼看已经退到船舱边缘，就要掉落水中。
　　这时龙熙忽然看到岸上一道白衣修长身影，正倚在江边柳树下吹笛子。因为距离较远也看不太清楚，只知道身姿挺拔身量极高，在江风吹拂下看起来非常潇洒唯美。
　　当下也不管那人能不能听见，会不会武功，又愿不愿意淌这趟浑水。
　　反正死马当活马医了，她双手放在唇边，朝着江边大声喊道：“公子救我……”
　　也不知那人是否听见了，却是站在岸上纹丝不动。
　　龙熙气急败坏，在一个长刀的挥砍之下，为了自保不得不跳入水中。小红枣见她落水，也跟着一起跳了下去。
　　水下潜伏的杀手一起攻了过来，两人都以为自己这次必死无疑，已经闭上眼睛放弃挣扎。
　　却不料江边那人随手摘了几片柳叶，然后在江面上嗖嗖嗖射入几片，接着足尖轻点，来回之间，竟然已经越过近百米宽度的大江，稳稳落在龙熙他们的船上。然后一条白色绸缎往江中一抛，将刚才落水的两人卷住，重新拽了上来。
　　水下埋伏的杀手跟着跃上船，追杀过来。他们也知道这次是遇上绝世高手了，单看那一苇渡江的功夫就知道此人绝不简单。其中一人上前说道：“不想死的就别多管闲事，我们自家内部的事容不得外人插手。”
　　“屁自家内部。”呛了几口水的龙熙咳嗽几声，大声说道：“这位公子，我乃洪天帮帮主龙熙，这群歹人不知从何而来，二话不说就对我们痛下杀手。求公子救救奴家，人家一介女流之辈，根本不是那些人的对手。”
　　那白衣人背对着她，也看不清面貌，只是这身量比一般男的都高，应当是位俊美少侠无疑。
　　谁知一道冷淡的声音传来，“女流之辈武功就差吗？”
　　声音冷淡清越，带着一股磁性，稍微有点沙哑却并不难听，相反的还越品越有味道。
　　只是怎么听怎么像女人的声音？而且她刚才话里的意思……
　　龙熙立刻从善如流：“多谢女侠施以援手，让这些臭男人知道，我们女人也不是好惹的！”
　　说着两只粉拳握紧，做出加油打气的姿势，声明自己的立场。
　　“呵。”白衣人淡笑一声，不再多言，拔剑攻向船上的十几名黑衣人，轻松利落几个回合之间，就已将这些人全部击退。但她却并未下死手，只是去掉那些人的行动力之后就不再管，静静站立一旁。
　　龙熙的护卫都死了，剩她和小红枣两个弱女子，没办法，只好自己拿着几捆麻绳，哼哧哼哧的开始将这些人绑起来，准备带回总舵审问。
　　白衣女子见她们将人都捆好了，便打算离开，却被龙熙眼明手快的一把扯住衣袖。
　　“女侠留步！”因为急着拉人，龙熙一个踉跄没站好，眼看就要脸朝地摔下来，白衣女子伸出一手虚虚扶住了她。只是这姿势有点不雅，就像要扑进人家怀里一样。白衣人适时松开手，背到身后。
　　龙熙连忙站稳继续道：“您也看到了，现在奴家身边就剩一个不会武功的丫鬟，这回洪天帮总舵还路途遥远，也不知道这路上还会不会有伏击，这要是再遇上一次，凭我们俩的本事是肯定逃不掉的，女侠您就白救我们了。不如您好人做到底……先护送我们回去？我以洪天帮帮主的名义发誓，到达目的地后一定重重酬谢！”
　　说着掏出帮主令牌以增加说服力。
　　那眼巴巴水汪汪的样子，看起来无比可怜。小红枣也赶紧机灵的凑上来，两双大眼睛就这么望着白衣女子。
　　“……起来吧。”白衣女子无语半响，看在同是女人的份上，还是没法坐视不管。


第5章 表谢意献爱心
　　虽然没有明说，但龙熙知道白衣人是答应了，当下喜出望外，连声感谢，“那就多谢女侠了，小女子决不食言，到总舵后一定重重酬谢！敢问女侠尊姓大名？”
　　白衣人淡淡说道：“寒今漓。”
　　龙熙其实没听懂是哪三个字，不过还是狠狠的拍马屁，“好名字，和女侠非常般配，一听就非常有品位！”
　　寒今漓：“……谬赞了。”
　　大概女侠还不太习惯这样的商业互吹模式，双手背于身后，迎风而立于船头。
　　明明不发一言，那周身的气度却让人无法忽视，哪怕只是一个背影也透露出一股凌空出尘的卓越气质。
　　身穿一袭白色长袍，在衣摆和衣领处滚上一层黛黑色衣边，腰系玉白色腰带，上面挂着一块颜色通透的血玉，旁边还悬挂着一只青竹笛，正是她刚才所用的武器。也不知那笛子是用什么品种的青竹制成，竟然能挡住刀剑的劈砍而毫发无伤。
　　龙熙站在她背后伸手不断比划。
　　寒今漓转过身时，看到的就是这一幕——浑身湿透的女人，半透明的衣衫若隐若现露出丰胸细腰，让人一览无遗，偏偏她还毫无所察，使劲踮着脚尖，伸出一只手，在自己头顶和她肩膀上不断比划着。
　　“你在干嘛？”不进去换衣服，浑身湿哒哒的在这吹江风是想感冒吗？
　　龙熙尴尬一笑，“女侠你好高啊。”
　　她的身高在江南女子中不算矮了，大约五尺四寸左右，面前这女侠竟然比她高了大半个头，差不多是五尺八寸到九寸之间，也难怪她之前会认错。（本文架空，但这里采用唐朝的计量方法，一尺=30厘米，一寸=3厘米，也就是龙熙一米六二左右，寒今漓一米七四到一米七七之间）
　　寒今漓点点头，并没有就身高的问题多言，只淡淡道：“去换衣裳。”
　　龙熙这才注意到自己有多仪容不整，虽然大家都是女子，被看了也没啥，但怎么说也是只见过一面的陌生人，而且对方还于她有救命之恩，这样不修不整的实在是对恩人的大不敬。
　　于是平时没脸没皮的某人，这会儿脸蛋一红，忙跑进内舱去换衣服了。
　　寒今漓单手握拳，放在唇边轻咳一声，重新转过身去对着冷冽的江风。
　　船到最近一个渡口的时候，龙熙就联系了附近的分舵，让他们先将那些侍卫的尸体带回去好生安葬，至于那些伏击他们的黑衣人，则是换了另一艘船，命十余名侍卫严加看守着，和他们一同回总舵。
　　因为中途又加了人手的关系，他们现在所在的这艘船又变得热闹起来。但不管如何热闹，这些似乎都与寒今漓无关，她依旧每天冷冷淡淡的，有时候一天都说不够十个字，将沉默寡言的人设演绎到底。
　　不知怎么的，龙熙就是觉得她和自己女儿洪沫沫有点像，都是这样一脸老成不苟言笑的模样，半天憋不出一个字来。
　　于是就忍不住老想去逗她。
　　这不，上赶着又来了。
　　手上端着一碟糕点，摇曳生姿的走了过来，那水蛇腰扭的简直晃瞎人眼，寒今漓有点受不住的转了个身，眼不见为净。要不是不信鬼神之说，她都要怀疑这女人是蛇精修成了人身，寻常人哪有这么软的。
　　龙熙完全感受不到那无言抗拒的气氛，没脸没皮的凑近，甜滋滋笑道：“寒女侠，这是我们家小红枣做的糕点，可好吃呢，你要不要尝尝？”
　　寒今漓淡淡摇头，“多谢，我不喜甜食。”
　　“不甜不甜，只一股桂花香味。”龙熙说着，自己忍不住先拈了一块往嘴里送，津津有味的吃着，美滋滋的眯上了眼睛。等吃完一块后，她才想起来这糕点是要给恩人吃的，忙又拈起一块，凑到寒今漓面前，“您尝尝看嘛，真的好吃！”
　　寒今漓推卸不过，只好伸手想要接住。却不料龙熙手一缩，狡黠笑道，“我喂你呀。”
　　说着又将手上的糕点递了出去。
　　她逗女儿的时候就是这样的，喜欢手把手的喂她吃东西，看到那张故作老成的包子脸无奈嚼食物的时候，一鼓一鼓的，像只小松鼠，可爱极了。
　　却不料寒今漓和她女儿完全不一样，人家会轻功啊！被逗急了，直接一个轻功飞到了船垝上挂着不肯再下来。
　　龙熙在下面恼怒的跺跺脚，喊着：“寒女侠，上面风大，小心被吹跑了。”
　　无奈人家一介女侠，自然是不惧这点江风的，泰然自若挂在上面看风景。
　　龙熙无奈，只好又哼哧哼哧搬过来一张小凳子，坐在甲板处吃那碟糕点。原本就是备了两人份的，现在她一个人吃显然是有点多，一会儿就吃撑了，导致晚饭都吃不下。
　　寒今漓在船垝上无奈的摇摇头，这女人实在烦人，要不是她之前答应护送，这会早就一走了之了。
　　不知道自己已经被嫌弃的某人，丹凤眼一眯，不知道又想到了什么鬼点子，嘿嘿笑起来。
　　小红枣走过来无奈说道：“帮主，您可别这么缠着人家了，寒女侠一看就是个冷淡的性子，都不爱搭理你，把人家惹烦了走掉，那下面的行程咱可就没有高手护航了啊。”
　　龙熙将她脑袋推开，为自己辩护，“我哪里是缠着呀，这分明是在献爱心表达感谢之情！”
　　小红枣撇撇嘴，“得了吧，就你这样还献爱心呢，一有空就往人家跟前凑，巴不得连晚上都睡在一起啦。”
　　某人眼前一亮，“咦，对呀，我怎么没想到！”
　　有什么比共处一室促膝长谈更能增进感情的呢？说不定一宿下来，两人就能成为手拉手的好姐妹！要是他们洪天帮能因此多一个绝世高手坐镇，以后做生意可就有人保驾护航了！
　　想到那生意兴隆富甲一方的美好景象，龙熙乐呵呵笑起来。
　　船垝上吹风的寒今漓冷不防打了个喷嚏，捏捏俏挺的鼻尖有点疑惑，难道她的体质已经差到稍微吹会风就感冒的程度了？


第6章 同床共枕被拒
　　戌正时分，寒今漓回房中准备就寝。
　　刚把外衣脱下，就听到敲门声。
　　寒今漓眼眸一凛，冷声问道：“谁？”
　　“寒女侠，是我呀。”外面传来龙熙那清甜中带点娇媚的声音。
　　寒今漓：“夜已深，明日再叙。”
　　龙熙继续不依不饶的挠门，“您先开开门嘛。”
　　寒今漓无奈，只好重新将外衣披上，去将门打开。然后在看到面前的景象时，有点不知如何应对。
　　某人竟然抱着被子枕头过来了！
　　这是想干嘛？
　　龙熙硬生生挤出两滴泪水，“寒女侠，奴家刚才做了个噩梦，害怕极了，不敢一个人睡，要不今晚在您这借住一宿？”
　　寒今漓拧了拧眉，直接连人带被子往外面一推，然后关门上栓一气呵成。
　　龙熙在门外嚎叫连连，“开门呐……寒女侠……女侠……侠……”
　　寒今漓直接在穴位上一点，将听觉暂时封闭了，任她鬼哭狼嚎，依旧不动如山，在床上躺下后便要准备正式入睡。
　　然而睡了半响，却感觉门外那人还没走。
　　习武之人五感敏锐，有人守在门外她是铁定睡不着的。无奈之下，只好重新起身去开门。
　　却见那家伙依旧用被子将自己卷成蚕蛹，头往地上一歪，就这么呼呼大睡了。
　　堂堂洪天帮帮主，能不能注意点形象？别仗着夜半没人就这么胡作非为！
　　她怎么就摊上这么一个麻烦呢？
　　伸出脚轻轻踢了踢某只蚕蛹，对方毫无所察，吧唧吧唧嘴，换个方向继续睡，还打起了小呼噜。
　　寒今漓无奈的叹了口气，将人从被子里抽出来，拦腰抱起往自己的床榻边走去，把人轻轻放下盖上被子。
　　然后她走到茶几旁，抽出一张椅子坐着，一只手撑着太阳穴，闭上眼睛，似乎打算就这样将就一晚。
　　某个装睡的家伙开始良心不安了，睁开一只眼睛，悄咪咪望过去，不得不开口说道：“寒女侠，你怎么在桌子上睡呀？第二天肯定腰酸背痛了。”
　　寒今漓淡淡道：“无妨。”
　　龙熙拍拍床铺，“这床这么大，两个人睡没关系的，而且大家都是女子，不必介意这么多嘛。”
　　“再说话我就把你扔出去。”某人的声音隐隐已经能听出一丝咬牙切齿了。
　　龙熙一脸委屈的扁扁嘴，开始宽衣解带。
　　她的身材极为丰满，可能是因为生过孩子的原因，平时看不太出来，这脱到只剩一层单衣的时候就显露无遗了。那挺拔的双峰简直就要呼之欲出，随着她的动作还不断颤动。
　　暗香浮动间，寒今漓忍无可忍的清咳了一声，问道：“你在干嘛？”
　　龙熙委屈巴巴，“脱衣服睡觉呀。”
　　寒今漓：“不准脱，穿好！”
　　“穿这么多怎么睡嘛。”某人动作不停，眼看就要将单衣也给脱了只留肚兜。
　　寒今漓哗的一下瞬间站立起来，大步走到床榻前。
　　龙熙有点被吓住，结结巴巴问她，“怎……怎么了？”
　　下一秒，她就感觉天旋地转，整个人被压在了床榻上，仅剩的一件肚兜也因为动作太激烈而断开了绳子。
　　寒今漓的脸离她只有一指之遥，鼻尖抵着鼻尖。一字一顿从牙缝中逼出，“不想死就好好穿上衣服睡觉！”
　　龙熙眨巴一下眼睛，虽然不知到底是触了女侠的哪片逆鳞，但求生的本能告诉她，现在还是乖一点好。赶紧将被子扯过来盖住自己，装出一副我已经乖乖睡觉的样子。
　　寒今漓快步走到门口拉开门出去，龙熙莫名其妙，“女侠你大半夜去哪啊？”
　　远远的声音似乎从船垝上传来，“吹吹风。”
　　龙熙无聊的捏着自己软乎乎的耳垂把玩，实在难以理解这大半夜的，挂船垝上吹江风？这是有多自虐啊！难道武林高手都是以这种方式来锤炼身体的？佩服佩服！
　　嘀咕了几句之后，没心没肺的某人很快就睡着了，留下房间被占的女侠大人，挂船垝上吹了一晚上的江风，第二天开始感觉鼻子有点塞。
　　于是某人跑前跑后的给女侠披衣裳煮姜汤，忙得不亦乐乎。
　　女侠实在是烦透了，忍无可忍吼了她一句：“你离我远一点。”
　　“嘤……”形状完美的丹凤眼中，不知何时竟然慢慢开始变红了，一滴泪水在眼眶处要掉不掉，贝齿紧咬着红唇，一副伤心欲绝却又故作坚强的模样，配上这副好皮囊，杀伤力直接翻上好几倍，任是再铁石心肠也吼不下去。
　　寒今漓：“……”
　　这是造了什么孽啊！
　　女侠感觉自己整个人都不好了，这不能打不能骂的，偏偏还老烦人，就没什么办法治这妖精了？
　　在女侠彻底崩溃爆发之前，勇敢的小红枣挺身而出，将自家那不省心的主子拖走了。
　　唉，主子天天不吃药跑出来害人，她这丫鬟也很难做啊，还不涨月薪！
　　就这样每天在女侠崩溃边缘疯狂试探的某人，竟然还没被打死，安全无恙回到了洪天帮位于杭州的总舵。
　　任务完成，也算对得起自己的承诺，寒今漓二话不说，施展绝佳轻功，以平生最快速度瞬间跑没影了。
　　后面张嘴刚要挽留的某人只好悻悻然的又将嘴巴闭上，可怜兮兮的问贴身侍女小红枣，“我真的有那么一点烦人吗？”
　　小红枣摇摇头安慰她，“其实也没有啦，帮主您不是一点烦人，是特别烦人！”
　　龙熙伸手恶狠狠捏她的娃娃脸，“明天就把你嫁出去！”
　　这不懂得揣摩主子心意的傻丫鬟，留着也是给自己添堵。
　　走向内堂，叫过另一名心腹手下，“去给我查查寒今漓到底是何许人也。女子，喜穿白衣，腰间挂着一块血玉和一把青竹笛，身量大概五尺八寸到九寸之间。”
　　属下领命而去，龙熙摇着小扇子走到演武场。
　　果然，那个小人儿又在扎马步。
　　作者有话要说：　　看出来了吗，这是一个钢铁直小撩骚去招惹一个禁欲系天然弯的故事，最后下场可想而知，让我们为她点蜡！


第7章 洪沫沫的担忧
　　“沫沫……”龙熙唤了一声，张开双手准备把女儿纳入怀抱，释放一下蓬勃的母爱。
　　谁料那穿着功夫装的小家伙只懒洋洋看了她一样，奶声奶气说了一句：“回来了？”
　　声音稚嫩无比，偏偏还要故作老成，显得有点不伦不类，却又莫名可爱。然后便不再搭理她，继续一板一眼的在武术先生的指导下练起了基本功。
　　山不来就我，我自去就山。
　　某位苦逼娘亲无奈的走了过去，掏出染着香气的帕子细细给女儿擦汗，心疼的捏着她被太阳晒得红彤彤的小脸，“你说你小小年纪的，这么拼命干嘛呢？有空还不如去跟小伙伴好好玩耍。而且姑娘家家的，不学绣花弹琴，就喜欢舞刀弄棍，小心变成男人婆，以后嫁不出去哦。”
　　洪沫沫淡淡瞥她一眼，“绣花娘亲学会了吗？”
　　别人家的娘会给孩子做衣服做鞋子，她家这个……连只蝴蝶都绣不出来。有次娘亲心血来潮在她的小裙子上绣了一朵花，结果小伙伴们都没看出是什么，还有的说是虫子、大便之类的，害她好几天不敢出门。
　　龙熙：“……”
　　当胸一箭！
　　谁说女儿是娘亲的贴身小棉袄？明明一点都不可爱！
　　洪沫沫摇摇头叹了口气，她这个娘亲除了美一点，真是一无是处了。琴棋书画不会，功夫也不行，也就会点算账本领。掌管着偌大家业，时不时还得出一趟远门，和别人家的娘亲完全不一样。
　　如果她不快点把武功学好保护她，早晚让人拐跑了。
　　至于爹爹，在她的记忆中存在感并不强，只有一个模糊高大的身影。
　　娘亲说爹爹是个极好的人，温和善良，处事大方周详，而且对她们母女两也极好。如果还活着，他们会是幸福的三口之家，只可惜世间之事，哪能事事顺遂如愿呢？
　　不知道娘亲对父亲的感情是怎样的，她还太小不懂，只是见过几次娘亲在夜深人静的时候偷偷哭过。白日里，她又是那个没心没肺自在洒脱的女帮主。
　　既然爹爹没了，她便代替爹爹来保护娘亲吧。
　　逗弄了一下女儿，龙熙又要去忙正事了。
　　各地长老紧急被召回，之前涉嫌挪用公款的几个钱庄大管事也被抓了过来，只有一人目前还潜逃在外，正是之前她去查账的时候，那个回乡探亲的‘隆’字号钱庄管事，名洪烈，是洪家旁枝末节的远亲。
　　之前因为宗族的关系给了他一个小管事做，这人也确实有点本事，一路从小管事做到重要分行的大管事，颇受几位长老的器重。
　　或许是走得越高，想要的也就越多，渐渐的就不满足自己只是在分行当一个管事。在洪乐知死后，他更加不安分起来，不动声色的侵吞隆字号钱庄的银两。一次两次没人发现，胆子便越来越大，
　　直到她上次去查账才发现，小小一个分行，半年内的银钱亏空竟然已经达到上万两白银。可想而知，各处钱庄亏空的银子加起来到底是一个多么恐怖的天文数字。
　　这次如果不是龙熙铁了心的要彻查，还真的难以发现这些蛀虫。
　　洪烈做了多年管事，记账手法了得，自然作假的方法也十分高明，但他对上的是天生对数字敏感的龙熙，此次倒是栽了。
　　龙熙从小出生在商贾世家，耳濡目染之下学会了记账的方法，后来嫁到洪家后，丈夫洪乐知也爱她敬她，并且十分器重她的才能，平时生意上的也乐得和她说道说道。可以说，在洪乐知生前，她便已经开始管帮内的生意了，只是那时候一切以丈夫的名义来进行着，没人知道这位美貌至极的洪夫人其实是做生意的一把好手。
　　丈夫死后，她用两年时间稳住动荡局面，并且将洪天帮的影响力进一步扩大，暗中铲除不少危害帮会发展的敌人。
　　别人只看她每天笑吟吟，便以为她是个只有美色的花瓶。然而大部分人都没有细想，要没点真本事的话，她早就在丈夫死时，就被宗族其他势力给吃得尸骨无存了。
　　那几名在江心伏击的黑衣人，她怀疑和洪烈有关，只是没有确凿的证据。虽在回程途中试过拷问一番，但她原本就不太擅长刑讯，所以并没有问出什么来，这会儿交给帮中刑堂，不知道能不能撬开他们的嘴。
　　不禁又想起那个冷冰冰的女人，上次如果不是她出手相救，当时就交代在那了。也是她运气好，真的危急关头遇上一个武林高手。
　　否则就要活不见人死不见尸。
　　长江水域向来凶险莫测，杀人抛尸后根本无迹可寻，那她家沫沫，就真的变成一个没爹没娘的小孤儿了，在这群狼环伺的凶险环境中，如何才能平安长大呢？
　　幸好，她活着回来了。
　　只是当初说好的回到总舵后重重答谢，寒今漓却是连门也没进，也不知道以后还有没有机会再见到她，下次可不能让她这么轻易的走了。
　　作者有话要说：　　一般新章节会在晚上十二点左右发，不会超过十二点十分。
　　另外编辑说我的文名很容易被请去喝茶，所以改成《撩动一池春水》。
　　内容不变，请大家继续支持~~
　　求收藏求留言……


第8章 洪天帮九长老
　　虽说缺了一个重犯，刑审也还是得照原计划进行。
　　几个涉嫌亏空钱庄银子的管事被抓到了大堂中，双膝跪地，龙熙还没说话，他们就已经开口大声喊冤。
　　龙熙四平八稳的坐于帮主之位，也不说话，就笑眯眯的看着他们在那里声泪泣下的唱戏。等那些人演完了，才拍拍手说道：“来人，将证词呈上来。”
　　几名手下将一卷卷记录了那些管事罪证的册子分发给各位长老，几名长老看完之后，神色各异。有人怒火中烧，有人哀叹惋惜，有人故作镇定，有人不敢苟同。
　　龙熙不动声色的将这些人的表情一一记在心里，只待今日审完后再进一步查探。
　　那些管事能力再强，也不可能只手遮天，能瞒到这种程度才暴露出来，可见是上层有人动了手脚，将一切异常都按了下去。
　　洪天帮成立至今也有八十余年，历经三代人的努力才发展到今天这样的规模。
　　而现在的洪天帮一共9位长老，代表了各方势力，都是从第一代就开始累积的人脉，牵一发而动全身，轻易动他们不得。但一直忍下去可不是她的做事风格，早晚有一天她是会向这些大部头开刀的，只是现在还不到时候。
　　再等等吧……等她羽翼再丰满一点，不需要再这么事事牵制于人的时候。
　　一通证据呈上去后，几名管事仍是在不停的叫屈着，座上几名长老互看一眼，暂时都按兵不动，没人出来说话。
　　龙熙见此也不以为意，从主位上站了起来，在大堂内绕了一圈，声情并茂的将证词内容又读了一遍。
　　最后问刑部堂主：“证据确凿，这几个犯下大案的管事，每人贪赃钱数已达万两白银，那么按照帮规应当处以拔舌剁手之刑，然后逐出洪天帮永不可再录用。至于其他从犯，视情节严重程度判刑。按照帮规，是不是应该这样执行？”
　　刑部堂主是她的人，自然点头称是。
　　几个犯事的管事都冷汗涔涔，求助的目光望向在座的几位长老。眼神中除了哀求之外，还有那么一丝鱼死网破的疯狂在里头。内心打定主意，如果几位长老不保他们，那干脆将一切供出来，大家谁也讨不了好。
　　几位长老也知道事情的严重性，其中一位沉吟许久，站起来朝龙熙拱了拱手，说道：“帮主，只凭这点证据就要定案，是否过于草率武断了？”
　　“这点证据？”龙熙将手上那叠厚厚的证词在这位长老面前挥舞一下，“本帮主布局半年，派去数百名帮众暗中调查，将几位犯事大管事的贪赃金额、银钱去处、所用手段等等全部彻查了一遍，证据也明明白白事无巨细的写清楚了。如果还有含糊不清的地方，陈长老尽管直说。”
　　刚才发言的陈长老并未正面回答关于证词的问题，只是道：“此事牵连甚广，我们几位长老事前竟然无一人知晓，只帮主一人暗中查探，这得到的证据……恐怕不够全面，也难以服众啊。”
　　他这话，是将其余八位长老全部牵扯进来了，言下之意也很明显。
　　今天帮主能瞒着你们半年去查探，明天就能在你们不知不觉的时候将你们的家底抄个底朝天，如果任她的势力进一步壮大，以后长老阁的利益可就要被大规模削减了。
　　几名长老中，有人开始明确向着那位陈长老，有几人则保持中立，只剩2人是站在龙熙这边的，出言反驳陈长老的话。
　　其中一名朱姓长老说道：“陈长老此言差矣，帮主掌管帮中事务虽时间不长，能力却是大家有目共睹的。此次行动也并未刻意隐瞒诸位，我和叶长老都有参与其中，一起协助帮主将此事彻查到底，相信已经没有不详尽之处。陈长老这样百般包庇罪犯，为之游说，莫不是有些什么牵扯在里面？”
　　另一名叶长老也接过朱长老的话头，“都知道陈长老心善，会为属下着想。但有些事情……还是不要干涉太多为好，如果和这些犯下大案名节不保的人走得太近，对陈长老恐怕也不是什么好事。”
　　其余几名保持中立的长老神情也有所松动，却还是迟迟不肯表态。
　　这些人就是这样，不见棺材不掉泪。
　　“既然都没有异议了。”龙熙微微一笑，大声喝道：“来人，依照帮规，行刑！”
　　那几名管事大惊失色，纷纷望向陈长老。
　　陈长老面对龙熙，冷声质问：“难道帮主要不顾众位长老的意愿私自行刑不成？”
　　“哦，众位长老？”龙熙凤眼一睨，如刀子般扫过在座所有人，“是哪几位？”
　　几名本来站了出来的长老，在龙熙冷厉的眼光逼视下，竟然又退了回去，留下陈长老一人孤立无援。
　　龙熙：“这么说……只有陈长老对本帮主的判决表示不服了？”
　　陈长老到底还是没打算和身为帮主的龙熙彻底撕破脸，忍了几忍，最后还是说道：“不敢，帮主决策英明杀戮果断，吾等不敢不服。”
　　“呵，不敢不服。”
　　龙熙没再说什么，不管他是不敢不服还是不得不服，总有一天会让他们真正心服口服。
　　被拖下去的几名管事也知道此事是没有任何转圜的余地了，其中一人扭过头来朝着龙熙疯狂大叫：“你一个不知道靠着什么手段才当上帮主的女流之辈，凭什么掌管洪天帮一百一十八处分舵，到处发号施令！”
　　这话很多人都暗中说过，胆敢当着龙熙的面这么说的，这还是第一个。
　　所有人都脸色一变，胆战心惊的望着坐于主位的龙熙。他们都心知肚明，这个美丽至极的女人，可不像表面看起来这么单纯无害。
　　只见龙熙红唇一勾，似笑非笑，问了一句，“那你说说……我是用了什么手段呢？说对有奖。”
　　那管事叫嚣，“还能用什么手段，不就是靠出卖身体，说不定洪帮主也是你勾结奸夫害死的呢！”


第9章 酒醉夜色如水
　　这话可算是完全捅破那层窗户纸了，洪乐知死的不明不白，江湖中多传闻他是被人害死的，但被何人所害却不得而知。隐约有一种声音说是被发妻和奸夫合谋害死，当然也只是随口一说并未经过证实。
　　但世人就是这样，喜欢一些道听途说，越离奇越香艳越好，尤其是这种蛇蝎美人合谋杀夫的戏码，更是满足了他们某些变态的想法。
　　在座不知有几人是这么想的，神情都有点微妙，隐秘中透露出一种兴奋，等着看龙熙如何应对。
　　却见龙熙不喜不恼，只轻轻击了几下掌心，对那大胆言论表示赞赏。
　　半响之后，走到那管事面前，半俯下身，对他微微一笑，“恭喜你，答……错了！”
　　她伸出一只手，往那大管事的脸上轻轻一划，在他恍惚怔忪之时，吐字如兰说道：“既然答错，那你这舌头也不需要留着了。”
　　侍卫很快将几个大管事拖了下去，行刑时凄厉的惨叫声远远传来，几名长老心头一颤，对这个女人更加忌惮三分。心狠手辣、喜怒不形于色，城府实在太深。
　　龙熙在刑堂内晃了一圈，欣赏完那些长老惶恐的神色之后，满意的离开。
　　这一次的遇袭也让她意识到，单单会做生意是不行的。
　　洪天帮发展越来越快，却没有足够的实力保护自己，在这个弱肉强食的江湖之中，只能每年上供无数物资给那些名门大派，以此求得庇护。
　　与其受制于人，还不如培养自己的班底，为洪天帮训练一批属于自己的死士，这样在武林中也有一争之力。
　　不然只能永远当个土财主，钱再多也上不了台面。
　　她对寒今漓那般殷勤，除了报答救命之恩之外，另一个目的，也是看中她的身手，想将她拉拢过来。
　　只是向天机门下了委托这么久，还是没收到什么有用消息，不知那人到底是何身份，如此神秘，连天机门都查不出。
　　而被惦记的某人，此时正将信鸽带来的纸条展开，上面只有两个字——速归。
　　文字下方盖着一块四方的红色小印，上面一个‘启’字小篆。
　　寒今漓将纸条凑到烛火上烧掉，想了片刻，开始写回信——要事在身，归程延后。
　　写下这几个字的时候，她脑海中突然闪过一张巧笑倩兮的绝世美颜，随后摇摇头将那影子晃掉。
　　把卷好的纸条放在鸽子腿上的小筒子里，让它带信回去。
　　随后她拿起桌上的青竹笛转身出门，几个起落间，已经消失在夜幕中。
　　月色如水，一人拎着小酒壶，翘着二郎腿，坐在屋檐上轻轻哼着不着调的曲儿，时不时小酌一口。喝到半醉时，突然轻轻笑起来。笑声中隐含的情绪过于复杂，有酸楚、有疲惫、有无奈，还有一丝淡淡的愧疚。在这样的寂静夜幕中，透出一股诡异妖艳的美感。
　　笑了一阵，她又举起酒壶灌了一口。
　　还想喝下一口时，酒壶被夺走。
　　转头一看，一个黑衣黑发戴着半张面具，如鬼魅般的女子，正皱着眉看过来。
　　“借酒消愁，洪天帮帮主就这点能耐吗？”
　　“哦，是风姑娘啊。”龙熙也不抢夺酒壶，直接整个身子靠了过去，半醉半醒间，身子更是绵软无比，直接整个人依偎在风凄凄怀里，红唇努力的凑近酒壶，想再喝一口。
　　女人迷人的体香混合着竹叶青的酒香，形成一种极致的诱惑，无关性别，无人能挡。
　　风凄凄很想推开她，又抵不过心里的渴望，最后牙一咬，直接将人搂的更紧了。但酒却不给她喝，自己喝了一口，咂咂嘴，“味道还不错。”
　　也不知她说的是酒的味道，还是其他。
　　龙熙无意识的嘟着嘴撒娇，“酒呢……我还要……”
　　“都醉成这样了还喝。”风凄凄摇摇头，将酒壶拿得更远。
　　龙熙身高比她稍微矮一点，手也没她长，怎么都够不到，在她怀里不停的蠕动身子想讨点酒喝。
　　风凄凄被蹭得面红耳赤，忍无可忍的将她推开。
　　要命，几日不见，这女人越发厉害了。
　　讨不到酒，龙熙扁扁嘴，又不依不饶的扑了过来，伸手搂住她的脖子，哼哼唧唧，“我难过……”
　　风凄凄挑挑眉，“难过啥？”
　　这女人不是整天没心没肺的吗？还有难过的时候？
　　“今天……有人说洪乐知是我害死的。”龙熙的声音越来越低，最后已经带上哭腔了。
　　洪乐知？
　　风凄凄愣了一下，才想起来，那是这女人死去的丈夫。
　　是了，她是个有夫之妇，至少曾经是。
　　风凄凄问她：“是你害死的吗？”
　　她心里等着听否定的答案，谁料这女人竟然说：“是……是呀，就是我，我害死了他。”
　　说完，她整个人已经泣不成声，哭得声嘶力竭近乎虚脱，还在哽咽的说着，“都是我的错，如果不是我……他也不会死。”
　　风凄凄紧皱眉头，不知说些什么为好，对于这女人之前的故事，她一无所知。
　　这该死的一无所知！
　　只好抱着她，轻轻拍着后背慢慢哄。
　　龙熙又嘟嘟囔囔说了什么，胡言乱语的也听不清楚，最后自己哭累了，说累了，迷迷糊糊睡了过去。
　　风凄凄无奈摇摇头，将人抱了起来，送回房。
　　把人胡乱塞进被子里后她就准备离开，谁想到在门口见到了一双骨碌碌的大眼睛。
　　风凄凄差点被吓一跳，定睛一看，是个还不到她腰际的小女孩，扎着两只圆圆的双鬓，肉呼呼的嫩脸蛋儿，眼睛非常大，看起来特别可爱。
　　这应该是龙熙的女儿洪沫沫了。
　　洪沫沫开口问她：“你是谁？为何出现在我娘亲的房里？”
　　风凄凄莫名有点心虚，轻咳一声说道：“我是你娘亲的朋友，她喝醉了，我送她回来。”
　　洪沫沫点点头，“如果你是男的，我就喊人来抓你了。”
　　风凄凄：“……其实有时候……女的也不安全。下次在你娘房中见到其他人出现，直接喊就是。”
　　洪沫沫：“？”
　　风凄凄：“……我先走了。”
　　颇有那么点落荒而逃的意味。


第10章 人生一大遗憾
　　第二天，龙熙扶着宿醉的脑袋顽强爬起来，还没吃完早饭，就接到了一封请柬。
　　是来自曹帮的，邀请她去参加武林五年一度的武林盟主选举大会。
　　曹帮一百二十多年前就已经创立，根基极为雄厚。平时主营水路和陆路的货物运输，势力范围遍布全国各地，甚至还与西域、东瀛等都有业务往来。
　　无论是人力财力，他们帮会在武林中都是排的上号的，而且曹家刀法大开大合凌厉霸气，讲究的都是实用的杀招，寻常贼匪并不敢打他们的主意，这也让曹帮的生意越做越大。
　　近几年来，曹帮更是广交武林人士，时不时办个小宴会啥的，醉翁之意已经人尽皆知了——他有意角逐这一届的武林盟主之位。
　　这次龙熙收到的邀请函，便是他发出，暗示洪天帮去帮他撑场子的。这种邀请函应该不止是发给洪天帮，而是大部分和他们有合作关系的帮派都收到了。
　　两帮有频繁的业务往来，而且从实力上来说的话，曹帮算是洪天帮好不容易搭上的大船，这段时间也受他们照顾颇多。于情于理，这次的邀约洪天帮是不得不去的。
　　罢了，左右也不过是去看看热闹，对她也没有什么损失。
　　吩咐小红枣去收拾包裹，龙熙便去找洪沫沫了。又要出远门，怎么也得跟小丫头交代一声，她这个娘当的实在不称职，三不五时的不着家，也幸亏沫沫懂事，要是换一般小孩，早就哭闹不止了。
　　三日后，龙熙正式出发，前往武当山去参加五年一度的盟主选举大会。
　　这武林盟主的选举要求，可不止是武功高强这么简单，各方面能力都需要经过严格考核，不然选个只会打架的莽夫出来，武林迟早要乱套。
　　曹凛今年45岁，外表看上去是个文雅有修养的中年人。能把曹帮管理得这么井井有条蒸蒸日上，他本人的能力也是不可小觑的，可以说是这次的竞选人里面，呼声非常高的一位。
　　到武当山的时候已是傍晚，这次的承办门派就是武当派，他们门派也是历史悠久，楼宇众多，倒不担心住不下。因为龙熙是女人，所以被分到了内院，倒也清净。
　　跟随门人去住处的时候，她看到前方有一道熟悉的白色高挑身影，于是高兴的开口喊道：“寒……”
　　话还没说完，那道白色身影一顿，然后几个跳跃瞬间不见踪影。
　　龙熙：“……”
　　就这么不待见她嘛。
　　不过既然人都来了，跑得了和尚跑不了庙，早晚有一天能逮住她。
　　想到此，龙熙露出无比甜美的笑容，转头问带路的丫鬟：“这几天入住的，是不是有一位身量很高，长得特好看，喜穿白衣的女侠？”
　　她大概比划了一下寒今漓的身高，然后继续补充：“腰间挂着一把笛子，不爱说话，冷冰冰的。”
　　小丫鬟笑道：“对，确实有一位，也住西厢阁，和您的房间离得不远呢。”
　　或许是寒今漓的特征太过明显，所以小丫鬟对她印象深刻，一说就想起来了。
　　龙熙笑眯眯，掏出一小块碎银子给丫鬟，将她美得都找不着北了。将龙熙带到房间后，还特意细心的给她指了指寒今漓所在的房间。
　　“她是代表何门派来的？自己来还是与其他人一起？”龙熙状似不经意的问了一句。
　　“这奴婢就不知了。”小丫鬟摇摇头，显然以她的身份地位，也是没法掌握太多信息。
　　龙熙便让她退下了，打量一眼接下来要住上几天的客房。
　　虽然不大，但布置得还算雅致干净，倒也算用心了。
　　叫人抬来热水，她好好洗漱了一番，换上一身干净衣衫，便准备偷偷潜入某间屋子中守株待兔。
　　半夜，寒今漓终于回来了。
　　刚踏进房间，她就感到不对劲，将房门关上后，不动声色的掏出青竹笛，一步一步靠近。
　　待到走近之后，她青竹笛狠狠刺出，对面手忙脚乱的躲避，然而那三脚猫功夫根本不是对手，显得狼狈至极，赶紧出声表明身份。
　　“寒女侠，是我呀，龙熙！”
　　寒今漓：“……”
　　这家伙是怎么摸过来的？明明她连面都不见就跑了，还是躲不过她！
　　龙熙小心翼翼的伸出一根手指，把那青竹笛推开，然后掏出火折子点亮烛火，在烛光中笑吟吟的望着她，热情无比的打招呼：“寒女侠，好久不见了，没想到这次又能碰上，咱俩真是有缘！”
　　寒今漓：“你来这里干嘛？”
　　龙熙一脸理所当然：“来参加武林大会啊，我可是洪天帮帮主！”
　　说着挺直腰杆，努力装出威风八面的的威严形象来。
　　寒今漓：“就你这三脚猫功夫？”
　　“话怎么能这样说呢！”龙熙跺跺脚，“我们洪天帮好歹也是武林财富榜排名第三的大帮派！”
　　至于其他方面嘛……嗯，也在慢慢变好！
　　寒今漓头疼的揉揉太阳穴，看向她，“回自己房间去！”
　　龙熙疯狂摇头，“上次没和寒女侠秉烛夜谈，实在是人生一大遗憾，所以今天我无论如何也不会走的！”
　　寒今漓：“你的人生遗憾与我何干？”
　　“怎么无关？”龙熙叉腰，理直气壮，“我的人生遗憾是你造成的呀！”
　　寒今漓：“……”
　　为什么明明是同一种生物，她却觉得和面前的女人完全无法沟通呢？


第11章 我能掐死她吗
　　最终，龙熙还是没有留宿成功，被寒今漓毫不留情的扔了出去。万般委屈的干嚎了几句之后，不情不愿的回了自己房间。
　　第二天，宾客到齐，武林盟主选举大会如期举行。
　　参加此次选举的候选人一共有10位，都是各方面实力受到武林同盟普遍认可的，十人之间的气氛表面看起来还算和善，至于背后是怎样就不得而知了。
　　武当山的场地很大，在场好几百人都是各门派派出的代表，林林总总的根据门派地位实力等，座位安排也不一样。
　　龙熙的洪天帮虽然武功不济，但靠着砸钱也还是拿到了一个好位置，而且他们帮派作为曹帮的友帮，这次曹凛又是候选人之一，举办方更是不敢轻视他们，坐到了大前排。
　　环场扫视一眼，发现寒今漓安安静静的在第三排坐着。
　　一般坐到第三排的都是武林中的二三流门派，无论是从底蕴还是威望来说，都是上不了台面的。本来如果不是沾了曹凛的光，她也得坐到第三排。
　　只是寒今漓的周身的气度，根本不像是从小门派出来的，说她是大门派掌门人都不为过。
　　武功深不可测，性格也沉稳大气，还能够随机应变，这样智勇双全的人，非大门派培养不出来。
　　或许是察觉到了某人过于火辣辣的视线，寒今漓转头淡淡看了她一样，点头示意了一下，便不再理会。
　　但龙熙向来是个给三分颜色就能开染房的，见寒女侠搭理她了，立刻喜出望外，见大会还未正在开始，便屁颠屁颠的跑了过去。
　　“寒女侠！”龙熙笑眯眯，热情洋溢的想拉过寒今漓的手，被躲过了，也不气馁，“我那位置视野好，要不你跟我一起上去坐吧？我把椅子分你一半！”
　　寒今漓：“不必，我视力尚可。”
　　“哎呀，您就别客气了，这后面人山人海的，待会打起来，什么精彩的招式都看不见了。”龙熙继续伸手拉人，这次还真的被她拉住了。寒今漓手掌纤细修长，指节匀称有力，指腹有一层薄茧，这会儿被她抓住后，似乎有点措手不及，有点微微僵硬便想抽回去。
　　龙熙哪能让她这么轻易的抽手呢，紧紧抓着不放，还持续不断的释放出甜美笑容企图迷惑人。
　　大庭广众之下，寒今漓也不想做的太难看，便任她握着了，拇指不动声色的摩挲了一下那细嫩的手背，果然是个不爱练武的懒货，手嫩成这样。刻意放松了力道，怕一个不小心就把这嫩豆腐似的小手给捏坏了。
　　龙熙还在继续游说：“寒女侠你真的不跟我去前排？也好搭个伴聊天啊，这武林大会还不晓得要开多久呢。”
　　寒今漓摇摇头，“我不喜闲聊。”
　　“不闲聊，那你听我说也成啊，不然我会憋死的！”一双狭长的丹凤眼轻轻挑了一下，妩媚中又带着一丝俏皮灵动，越发显得赏心悦目。
　　寒今漓：“……”
　　敢情这家伙不但喜欢缠人，还是个话痨。对付这种人，只能采取完全不理睬的态度，不然她会越来越来劲。
　　然而寒今漓还是低估了某人的功底，就这样完全不回一句话的，她竟然能一个人滔滔不绝的说了一炷香的功夫不带停歇的！等到说累了，掏出自己随身携带的小水壶喝了一口水润润嗓子，又准备继续战斗。
　　寒今漓：“……我跟你去前排。”
　　龙熙偷偷的给自己比了个胜利的手势，美滋滋的把人拉走了。
　　当然不是两人坐一张椅子，寒今漓把她的椅子也给带上来了，让左右稍微挪了点位置，然后挤了进去。说实话有点丢脸，但比起让某人滔滔不绝的说上几个时辰，她决定还是不要这点面子了。
　　龙熙殷勤的将桌上的瓜子果干什么的推过去，“寒女侠，你吃呀。”
　　寒今漓意思意思的拿过一块果干塞进嘴里，她知道要是什么都不吃的话，这家伙又得唠叨开了。
　　龙熙感觉一本满足，寒女侠好乖啊，比她家小沫沫听话多了，每次她还没说几句呢，小沫沫就跑了，根本不给她发挥的机会。
　　如果寒今漓知道她的想法，肯定想大声咆哮几下，要不是在开着武林大会，你以为我不想跑吗？！
　　又过了一炷香时间后，武林大会终于正式开始了。
　　第一场比试是演讲拉票，阐述一下自己的理念，如果当上武林盟主后会将整个中原武林带到一个什么高度之类的，反正就是三分真七分假，怎么好听怎么吹。
　　几位候选人讲完后，终于轮到曹凛出场，他仪态大方的对着台下行了个礼，几个受到他邀请的帮派都大力鼓掌，给他撑足了场面。
　　龙熙也不能例外跟着鼓掌了，还转头来说寒今漓：“寒女侠，鼓掌呀。”
　　寒今漓：“……”
　　她觉得自己此时就像个大傻子！
　　不，做下来参加武林大会这个决定的时候，她就已经傻透了！
　　机械性的跟着拍了几下掌，拼命说服自己，小不忍则乱大谋，她接下来还有更重要的事情要做，不能被这家伙带乱了节奏。
　　等曹凛一番演说完毕，龙熙又是拼命鼓掌，这会不用她说，寒今漓也跟上了。
　　之后的几位候选人讲了什么，龙熙就不在意了，又拉着寒今漓准备唠嗑。她有个毛病，唠嗑的时候喜欢啃瓜子，但一个人啃瓜子太慢了，于是滴溜溜的眼珠子一转，望向寒今漓。
　　“寒女侠，既然你都不吃瓜子，要不就帮我剥吧？”
　　寒今漓：“……”
　　是谁给了你勇气来开这个口？
　　某双眼巴巴的美目一瞬不瞬的望了过来。
　　寒今漓：“……”
　　默默的剥好一颗瓜子，放到桌子上。
　　某人还要作妖：“哎呀……放桌子上多脏呀，下次你剥好了直接塞我嘴里就行！”
　　说着凑近过来，微微张开诱人的红唇，一副等着投喂的模样。
　　寒今漓：“……”
　　忍住，现在就把她掐死太引人注目了！


第12章 拓跋眀郅踢馆
　　作者有话要说：　　少发了一章，看过这一章的童鞋可以倒回去看看前一章，不过不看也没关系，没什么实质性内容，就闲磕牙
　　另外弱弱的求一波作者收藏，开新文早知道哦
　　演讲完之后，便是最受观众期待的武艺比试环节。
　　几位候选人的武功都差不多，其实真正的绝世高手是很少参加武林盟主选举的，他们大部分醉心武学，无暇管其他杂事。所以历任的武林盟主都是由武功高强，但又不算顶尖的人来担任，上任后主要也是管管武林中的各种鸡毛蒜皮小事情。
　　之所以还会有这么多人来竞选，只是为了代表己方所在的势力，进一步提高势力的威望。
　　所以比试一般也是点到为止，不会痛下杀手。
　　几轮比试下来，曹凛获得了最终的胜利，眼看就要顺理成章担任下一届的武林盟主了。
　　众人纷纷道贺，各种好话不要钱似的倒出来。
　　这时从人群中突然冒出一个不和谐的声音，“就这三脚猫的功夫也能当武林盟主？你们中原武林是没人了吗？”
　　这汉话说的怪里怪气，发音不太标准。众人转头一看，就见一个身材高大威猛，浓眉大眼长得颇有异域风情的年轻人，从第三排位置上站了起来。
　　被这么多人盯着，他也毫不畏惧，继续说道：“这位曹帮主的武功也就平平吧，在我手下走不过三十招。”
　　这话说的就太夸张了，虽然曹凛不算顶尖高手，但一手曹家刀耍得虎虎生风，大开大合刚猛至极，江湖中真正能在三十招之内制服他的，不超过5人，皆是对武学造诣颇深的一代宗师。
　　面前这人，看起来不过二十出头，就算是天纵奇才，也得时间的积淀，小小年纪武功能高到哪去？
　　见众人都是一脸怀疑，那年轻人姿态更是傲慢，“怎么，不信？那便让这位曹帮主和我比试一场？”
　　战书都下来了，曹凛不得不迎战，只好勉强保持着风度，将年轻人请了上来。
　　那年轻人负手而立，威风八面的跳上擂台。
　　曹凛：“不知少侠如何称呼？曹某不战无名之人。”
　　“拓跋眀郅。”年轻人轻蔑笑道：“记住这个等下打败你的人的名字。”
　　曹凛拳头紧捏，将勃发的怒气硬生生忍了下来，随后不再多言，一把曹家刀便劈砍了过去。
　　拓跋眀郅却不使用武器，而是用灵活的走位躲过了那来势汹汹的大刀，然后瞬间拍出了几十道掌风。
　　那掌风诡异无比，带着一股致寒的阴气，而且角度刁钻让人防不胜防。曹凛心知不好，急忙抽刀回防。却不料那掌风竟然顺着大刀浸透过来，蔓延到了他握刀的掌心。
　　那寒气阴毒无比，从掌心处顺着经脉开始往丹田方向钻，所过之处，浑厚内力瞬间溃散，曹凛竟然一下子握不住刀，踉跄了一下差点摔下擂台。
　　场下围观众人一看，皆是惊讶哗然，感到难以置信。
　　曹凛的武功他们是有目共睹的，刚才的几场比试中也发挥的非常好，让人见识了曹家刀的威力。却没想到，真的在那青年手上走不了三十招。这才过了十几招呢，竟然就已经显露败势了。
　　台上曹凛还想勉力再战，他知道如果这次输掉，那真是面子里子都丢尽了，武林盟主的位置就更不用想。
　　然而运了两次气后，竟然‘噗’一下喷出了一口鲜血，随后便再难站定，半跪在了擂台上，用大刀勉强撑着，才不至于彻底倒下。
　　胜负瞬间见分晓，拓跋眀郅大笑一声，环顾台下一圈，高声喊道：“还有谁不服想上来打一场的？”
　　台下众人面面相觑，连曹凛这个武林盟主候选人都在十几招之内败了，其他人哪敢吱声，一时间场面竟然静寂无比。
　　这时突然从评委席上传来一道年迈的声音：“那么便让老道来领教一下少侠的功夫吧。”
　　正是此次武林大会的举办方，武当派的长老明空道长。
　　他今年六十七岁，一身武艺早已登峰造极，多年不出手，也无人知道他到底强到了什么程度，只是在十年前，明空道长的武功就已经能排到江湖高手榜的前五名了。此次要不是有人在武当山的场子闹事，估计他也是不会轻易出手的。
　　却不料拓跋眀郅不屑的撇撇嘴，“你都这么老了，我就算赢也胜之不武，一个不小心把你打散了怎么办。”
　　这话实在过于猖狂，武当派中几个年轻气盛的都想要冲上去教训他一顿，被长辈硬拉住。
　　无论是从明空道长的顶尖武艺，还是他在江湖中的地位和声望，都没有一个人敢说出这种话。那拓跋眀郅果然初生牛犊不怕虎，却未免显得过于狂妄，目中无人。
　　明空道长也没有说什么，摆了个请的姿势，两人正式开始过招。
　　他之前看过拓跋眀郅和曹凛的比试，知道他掌法厉害，所以不敢硬碰，只能以柔克刚，将那掌风化掉。
　　拓跋眀郅也不是只会口头逞威风的莽夫，相反，他心思极为细腻，而且对武学招式有种天生的悟性。沉稳的接了明空道长几十招之后，开始反击。
　　两人一来一回，转眼间已经过了一百余招，却还未分胜负。由此可见，这拓跋眀郅敢在今天这种场合口出狂言，肯定是有所依仗。
　　他依仗的，正是自己非凡的武艺，和诡异的招式。
　　待过到三百余招时，他突然邪邪一笑，一道狠厉的掌风以一个让人意想不到的角度拍出。
　　明空道长虽然及时躲避，但还是被掌风余威扫中，那股阴寒的气息瞬间朝他丹田袭来。
　　很快的，他就落得和曹凛一个下场，在那股阴寒气息的侵蚀下，再难运起内力，直接败下阵来。
　　这下，真的是再无人敢出手。连明空道长都输了，还有谁能打得过？
　　台下一片窃窃私语，台上拓跋眀郅四平八稳的站着，嘴角挂着不屑一顾的笑意。
　　龙熙偷偷问寒今漓，“寒女侠，你能打的过他吗？”
　　寒今漓想了一下，点点头。
　　拓跋眀郅就胜在掌法刁钻，中原武林对他的武功套路不熟悉，但如果了解这套掌法的人，想赢并不难。
　　当然，她并无意出头，这次出来，力求低调行事，早点将事情解决，她好早点回去。这江湖纷纷扰扰的，实在没什么意思。
　　谁知……
　　“小伙子，别太嚣张为好，让我家寒女侠教你做人！”
　　寒今漓：“……”


第13章 我便是她夫君
　　话已出口，便没有挽回的余地。
　　拓跋眀郅看向台下，顿时眼前一亮，两位绝世美人，一位冷若冰霜，一位艳如桃花，各有各的特色，都足以令人见之忘俗神魂跌倒。不过冷美人他不喜招惹，反而是那单手叉腰，又骚又媚的大美人令他很感兴趣，完全符合他们罗岚国人的审美。
　　于是拓跋眀郅的语气都温柔了几分，笑着问龙熙，“是小娘子要与我比试吗？来吧，我定会好好怜香惜玉的。”
　　说着还把手伸过来，做了一个风度翩翩的邀请姿势。
　　寒今漓眉头微微一皱，瞬间跃上擂台，挡在拓跋眀郅面前，“我跟你打。”
　　龙熙在下面呐喊助威，“寒女侠加油，好好教训这孙子！”
　　寒今漓：“……”
　　她刚才是怎么上来的？怎么突然间就怒火中烧失去理智了？
　　淡淡的转头看了台下那女人一眼，这个祸害。
　　虽说换了个人，但都是美女，拓跋眀郅也不以为意，依然保持他对美女独有的风度翩翩，笑道：“姑娘请吧。”
　　寒今漓二话不说攻了上去，她只想速战速决，在这台上多站一秒，都让她浑身难受，觉得自己实在是傻透了。
　　台上两人过招极快，几个瞬息之间已经打了上百招，拓跋眀郅越打越心惊，他的招式好像全部被面前这冰雪美人看透了，无论掌风击向哪里都能被她完美的挡住，而且还能预估到他下一步的动作。这样下去根本赢不了，再拖下去也只是时间的问题。
　　于是他干脆利落的一收手，直言道：“姑娘武艺高强，在下甘拜下风。”
　　寒今漓点点头，二话不说跃下台去。
　　龙熙赶紧迎上来，跟她自己打赢似的，高兴的不得了，不停的拍着马屁，“寒女侠真是太厉害了，让那小子再欺我们中原武林无人，分分钟教他做人！”
　　寒今漓淡淡道：“谨言，慎行。”
　　“不，我要说，你就是厉害嘛，天下第一！”龙熙美滋滋的，觉得炫耀得还不够，朝台上的拓跋眀郅喊话：“小子，怎样，我家寒女侠厉害吧？是不是心服口服？”
　　拓跋眀郅笑道：“厉害，确实心服口服。不过我服的是她，不是你，小娘子要不要也上来跟我比划一场？”
　　他对龙熙和寒今漓两人的称呼截然不同，对寒今漓是中规中矩的叫姑娘，对龙熙却是叫小娘子，分明是想占占口头便宜。
　　龙熙又如何不知，只是她又打不过人家，只能恼怒的跺跺脚，“小娘子别乱叫，我已经有夫君了！”
　　拓跋眀郅脸色一变，“哦？谁是你夫君？我倒想见识见识。”
　　龙熙的丈夫早死了，自然是不可能站出来的，台下众人虽然都知道这个情况，但这时候也不好说什么，一时间气氛竟然有点尴尬。
　　龙熙红着脸诺诺说着：“我……我夫君……”
　　“我便是她夫君。”一道清冷女声响了起来。
　　拓跋眀郅：“……”
　　龙熙：“……”
　　其他人：“……”
　　半响之后，拓跋眀郅大笑，“哈哈哈……姑娘真会开玩笑，两位同是女子，如何能结为夫妻？”
　　“有何不能？”寒今漓冷声道：“我们两情相悦便是夫妻，与你何干？”
　　“这……”拓跋眀郅也不知道如何应对了，纵使他们罗岚国民风彪悍，也没到这种惊世骇俗的程度啊。
　　台下众人心思各异，不过大部分都只以为是寒今漓在给龙熙解围，而且两人都是女子，事后也不会产生误会。
　　龙熙眨眨眼睛并未说什么，拓跋眀郅自讨没趣，也从台上下来了，一场乌龙就此了结。
　　不过难题来了，这次武林大会的目的是为了竞选武林盟主，但现在曹凛败给拓跋眀郅，拓跋眀郅又败给寒今漓，难道要让一个女流之辈来担当武林盟主吗？
　　在场大部分人显然都是不认同的，武当派掌门刚要出来说些什么圆场，就听寒今漓说道：“盟主自然还是曹帮主，我只是出手教训一下无名小辈而已，和盟主选举无关。”
　　此言一出，众人纷纷点头，认为她识大体会做人。曹凛的脸色也好了几分，默默将这份恩情记下了。
　　虽然中途出了一点波折，最后结果还是众人想要的，大家心满意足便准备离开。
　　龙熙拉着寒今漓的手说道：“多谢寒女侠为我解围，您这样三番五次的帮我，真是让奴家感激不尽，不知要如何才能偿还得了。”
　　寒今漓淡淡点头，“你记着便好，我的忙不是那么好帮的。”
　　“肯定记得！”龙熙指天画地就差以死明志了，继续说道：“左右这武林大会也开完了，要不寒女侠随我回洪天帮小憩几日吧？也让我好好招待招待您。”
　　平时都是对她避之唯恐不及的寒女侠，今天也不知吃错了什么药，竟然点头同意了！
　　龙熙愣愣的，“您刚才点头了吧？我看见了！”
　　寒今漓一笑，“怎么，不欢迎？”
　　龙熙：“欢迎，当然欢迎，我恨不得把你早日带回家呢！”
　　寒今漓摇摇头，这女人整天就知道胡言乱语，早晚有一天得让她受点教训才能学乖。


第14章 针尖对上麦芒
　　龙熙将人带到家后，洪沫沫的表情有点微妙，龙熙笑着逗她：“沫沫，你怎么了？这是娘的新朋友，救过娘命的，快叫姐姐好。”
　　“还是叫阿姨吧，我与你年纪差不多，不要乱了辈分。”寒今漓适时插入一句。
　　龙熙笑道：“把你叫年轻了还不肯。”
　　洪沫沫嘴张开又合上，最后说道：“我在想要不要叫侍卫过来。”
　　“你叫侍卫过来干什么？”龙熙有点不解。
　　洪沫沫：“上次你喝醉了，被一个穿黑衣服的姐姐送了回来。她说要是在娘的房中见到其他人，不管男女，都要叫侍卫过来把她赶走。”
　　“黑衣姐姐？”寒今漓眉头一凝，望向龙熙。
　　龙熙笑道：“那是风情楼楼主，也是我的一个朋友，平时偶尔有在一块喝个小酒什么的。”
　　“风情楼？没听说过。”寒今漓对着龙熙严肃说道：“交友需谨慎。”
　　龙熙不在意的摆摆手，“这有啥呀？我和风凄凄认识挺久了，她挺好的一个人。”
　　寒今漓皱皱眉头，没有再说什么。
　　洪沫沫睁着圆溜溜的大眼睛，来回看着两个大人，她虽然觉得有点不对劲，但小小年纪又实在想不出来到底是因为什么？
　　龙熙把寒今漓安排在隔壁客房，非常周到殷勤的问她，“寒女侠，还缺什么东西尽管开口。”
　　寒今漓淡淡摇头，“此处甚好，并无所缺。”
　　晚上，洪沫沫拉着龙熙问道：“娘，这个阿姨是不是武功很高强？”
　　龙熙肯定的点点头，“那是绝对高啊，天下第一！”
　　这话当然有夸大的成分，但有什么能抵得住一个小迷妹对救命恩人的无脑吹呢？
　　她将在武林大会上发生的事情，添油加醋的跟洪沫沫说了一遍。洪沫沫听得两眼溜圆，眼中满是崇拜的小星星，心想着第二天要不要去向这个阿姨拜师学艺。
　　龙熙一看就知道她在打什么鬼主意，但也并没有说什么，只是在心里想着，也不知道这一个大冰块和一个小冰块相互碰撞会产生什么奇妙的火花？
　　想着第二天看好戏的某人，却不料又迎来了新的访客，正是许久未见的风凄凄。
　　这时寒今漓从房中走出来，也看到了风凄凄。
　　两人互看一眼，然后眉头一拧，同时问道，“这是谁？”
　　龙熙愣了一下，才开始给她们做介绍。
　　介绍完毕，风凄凄问道，“不知寒姑娘师从何派，来此做甚？”
　　寒今漓：“无门无派，四处游玩。”
　　“看寒姑娘的气度可不像啊。别是另有居心，想接近我们家龙熙吧？”风凄凄说着，有意无意的站在龙熙面前，挡住寒今漓的视线。
　　寒今漓气息越冷，也不知道哪句话触到了她的逆鳞，“谁是别有居心，日后自会见分晓。”
　　两人相视，目光越发冷冽。
　　龙熙一看气氛不对，赶紧说道：“先去吃早饭吧，我肚子都饿了。”
　　洪沫沫也在旁边附和着，“吃完早饭我还得去练武呢。”
　　针锋相对的两人各自冷笑一声，远远走到两边去。
　　饭桌上气氛同样不怎么好，洪沫沫也不知道有没有察觉，低头猛吃，小嘴一鼓一股的像只小仓鼠。龙熙尴尬的望望左边，又望望右边，也不知道应该说些什么好。
　　风凄凄轻轻的突然笑了起来，给龙熙夹了一筷子菜，用温柔的语气说道，“多吃点，看你这段时间回来都瘦了。”
　　龙熙对她笑了一下，“多谢风姑娘关心，这一路舟车劳顿的，确实有点疲累。不过瘦点也好，身材更完美啦！”
　　风凄凄笑着摇摇头，“你呀，还能更自恋一点吗？”
　　龙熙狡黠一笑，问洪沫沫：“宝贝儿，你说娘的身材好不好？”
　　洪沫沫一脸冷酷，“不要问一个五岁小女孩这种问题。”
　　龙熙自讨没趣，风凄凄哈哈大笑。
　　寒今漓在一旁冷声道，“食不言寝不语。”
　　龙熙有点尴尬的摸摸挺翘的鼻尖，便想默默吃饭，不再说话。
　　谁料寒今漓也给她夹过来一筷子菜，“吃。”
　　龙熙有点惊讶，这冷冰冰的家伙竟然还会照顾人。有点受宠若惊的把那一筷子菜给吃了，吃完之后还美滋滋的对她说：“特别好吃！”
　　寒今漓一笑，不再说话，只动作优雅的进餐。
　　风凄凄嘴角勾起一抹冷笑，打量了一眼寒今漓。这个突然冒出来的家伙，怎么就与龙熙如此亲近了？
　　各人心思各异的吃完了早饭。洪沫沫绷着一张小冰块脸拉住寒今漓的衣袖，“我娘说你武功天下第一，你愿意教我吗？”
　　寒今漓愣住，她向来独来独往惯了，从来没想过收徒的事。而且收了徒弟之后是要负责的，她也没有那么多心力去带。
　　转头看了一眼龙熙，见她也是目光期许。于是沉吟片刻说道：“我可以教你一招半式，但暂时还没考虑收徒。你看如何？”
　　洪沫沫严肃的点点头，“也可以。娘说贪多嚼不烂，我现在才五岁，能学个一招半式也不错了。”
　　寒今漓：“那便去演武场吧，我看看你基本功如何了。”
　　龙熙和风凄凄也跟着一起过去。
　　小丫头严肃认真的将自己所会的基本功演练了一遍，一招一式还挺像模像样的。最后有点忐忑不安的看着寒今漓：“你觉得如何？”
　　寒今漓点点头，“尚可，筋骨不错。能持之以恒的话，日后必定有所成就。”
　　洪沫沫的小脚尖踮了起来，又想努力克制住自己被夸后的高兴之前，觉得这样太不稳重了。无奈年纪还小，实在克制不住，只好眼巴巴的望着龙熙，一切尽在不言中。
　　龙熙哪能不知道她的意思，笑着走上前来，温柔的摸了摸小丫头的脑袋瓜，温柔的夸赞道：“我家沫沫果然天纵奇才，要好好跟着寒女侠学哦，等你以后变厉害了来保护娘。”
　　洪沫沫一脸的认真严肃，“我一定会努力学的。”
　　风凄凄在旁边看着，并不做声，偶尔拉过龙熙闲聊几句。
　　待到中午，太阳晒起来了，便拉着龙熙到树荫下躲着。龙熙心疼洪沫沫，想叫她歇会，无奈小丫头就跟打了鸡血似的，怎么都不肯停下来，只在龙熙的执意之下，移到了阴凉的地方继续学武。
　　寒今漓也是完全没有疲惫的样子，一脸的气定神闲，就连午饭，几人也是在外面草草吃完了事。
　　待到傍晚时分，终于结束一天的练习。风凄凄笑着说道：“龙熙，我近段时间也是要在此办些事。尚未找到下榻之舍，不知你家还有没有多余的客房，我想借住几天。”
　　龙熙爽朗一笑，“那肯定有啊！我家这么大，客房多的是，你想住多久都行。”
　　寒今漓独自一人站旁边，想说什么，最后还是没有说出口，只神情越发冰冷。


第15章 我会陪着你的
　　深夜时分，一黑一白两道修长身影在树梢上飞快掠过，瞬息之间已交手几十个来回。
　　“你到底有何居心？别以为那丫头傻乎乎的就能被你骗了。”
　　“你又是何居心？风情楼应该不缺副楼主吧？”
　　两句交流之间，两人又过了几十招。
　　“呵呵，我还能许她一个副楼主的位置，你呢？来蹭吃蹭喝？”
　　“能蹭吃蹭喝那也是我的本事。”
　　“行，那我们就各凭本事吧，看看最后花落谁家！”
　　两人话不投机半句多，又过了几招之后就各自散了。
　　第二日一早，寒今漓向龙熙辞行，说是有事待办，过几天回来。
　　虽说已经是朋友，但也不好过问太多。龙熙给她收拾了一些细软，叮嘱她路上小心，便依依不舍的将人送走了。
　　洪沫沫拉着寒今漓的衣袖说道：“你不在的时候我也会好好练习的。”
　　寒今漓摸摸她的头，赞许的笑了一下。
　　风凄凄在后面愉快的挥挥手，“好走不送，我会好好照顾龙熙的。”
　　前方寒今漓的身影突然顿了一下，然后施展绝佳轻功几个瞬息就不见人影。
　　风凄凄大笑着往屋里走，“哈哈哈，碍眼的家伙 终于走了，畅快。”
　　龙熙无奈的望着她，“为什么你和寒女侠就是这么不对付呢？难道是妒忌人家长得比你好看？”
　　“好看？”风凄凄冷哼一声：“要是我这半边脸没被毁，可不比她差。”
　　龙熙也知道说错话了，连忙补救：“不不，你现在戴着一个面具也挺好看的，有种神秘感，特别酷。”
　　风凄凄大笑，“真的吗？你也觉得我这样好看？”
　　龙熙死命点头，“好看，特别好看！”
　　风凄凄又问：“那这副尊容能配上你否？”
　　龙熙愣住，随即笑道：“配得上，完全配得上！能和你做朋友是我高攀了。”
　　风凄凄摇摇头，没再说什么，怕说太多会吓到这个傻女人。
　　洪沫沫转着骨碌碌的大眼睛，看了一下两人。然后问风凄凄：“那你的武功有韩阿姨这么高吗？”
　　风凄凄想了一下如实说道：“没真正比过不知道，不过应该是在伯仲之间。”
　　这下连龙熙都不信了，“寒女侠武功这么高，你这吊儿郎当的样子能比得上她？”
　　风凄凄拍拍桌子，佯怒道：“怎么就比不上了，别看我整天没个正经，学武的时候吃的苦可不少。”
　　龙熙大笑，“你也知道自己整天没个正经，可别把我家小沫沫给带坏了。”
　　“这怎么能叫带坏呢，看你家小冰块整天跟着寒今漓那个大冰块，话都说不到一句有啥意思？还不如跟着我学武呢，看能不能整得开朗一点。”
　　风凄凄说着去逗洪沫沫，“反正那大冰块也走了，要不你跟着我学吧，我教的也不比她差。”
　　洪沫沫摇摇头，“做人不能三心二意，我已经跟寒阿姨学了，自然不能再跟你学。等阿姨哪天不愿意教我了再说吧。”
　　风凄凄也是无语了，“敢情我还是个备胎？”
　　洪沫沫好奇的问龙熙：“娘，备胎是什么？”
　　龙熙赶紧摇摇头，“别听你风阿姨的，她胡言乱语呢。”
　　洪沫沫便不再问，很自觉的去演武场了，小小的人儿一步一挪的，可爱至极。
　　风凄凄看着可逗了，“你们家小丫头年纪轻轻的，怎么一副小老头的样子呢，也不知道随了谁。”
　　龙熙无奈的耸耸肩，“可不是嘛，我和她那死鬼老爹性格都不这样的。”
　　风凄凄皱了皱眉，望向龙熙：“你还想着他？”
　　龙熙：“说不上想不想吧，虽然是父母之命，媒妁之言。但好歹也同床共枕了这么多年，还给他生了一个大胖娃娃。这人说没就没了，说遗忘是不可能的。”
　　风凄凄突然一把将人拉过来，将她按在大腿上。“想他干嘛？还不如想想我呢。”
　　龙熙笑着推开她，“别闹。”
　　风凄凄在她白嫩的脸颊上亲了一口，“没闹，我就稀罕你。”
　　“行行行，我也稀罕你。”龙熙想着也在她脸颊上回亲了一下，只当这是朋友之间的嬉闹，并不以为意。
　　风凄凄长叹一声，这榆木疙瘩啥时候才能开窍呢？
　　“我也要离开几日，这段时间你要好好照顾自己，别太累着了。”
　　龙熙不舍的拉着她的手，“你也要走啊？我这里冷清的很，好不容易来了两个朋友，又一下子都走了，就剩我孤零零一个人，对着沫沫那张小冰块脸，憋得慌。”
　　“放心，不会让你一个人的。”风凄凄的声音突然严肃了起来，“无论如何，我都会陪在你身边。”
　　龙熙愣了一下，显然不知道这话应该怎么接，最后只好讪讪的回了一句：“谢谢！”
　　风凄凄点点头，没再说什么，告辞离去。
　　龙熙跑去找小红枣谈心，“你说为什么寒今漓和风凄凄两人都对我这么好呢？”
　　小红枣善良的安慰她：“估计这就是所谓的有眼无珠吧，谁知道呢。”
　　龙熙恶狠狠的捏她的小圆脸，“你这丫头简直无法无天了，怪不得这么久了也没男人敢要。”
　　小红枣怒，“谁说没人要，林侍卫前几天还跟我求亲了，人家身价高着呢。”
　　龙熙大笑，“那看来我得开始给你准备嫁妆了。”
　　小红枣扭捏了一下，“也不用太多，有个千八百的就行了，白银。”
　　龙熙踉跄了一下，“你怎么不去抢呢？”
　　小红枣大笑，“跟你开玩笑呢，我才不嫁，那林侍卫傻乎乎的。”
　　两人笑闹一番。又各忙各自的去了。
　　作者有话要说：　　要开始爬月榜了，宝贝们多多留言呀……
　　求几个作者收藏，会有人搭理我吗？从小说详情，点进右上角作者专栏，然后收藏作者。
　　谢谢大家么么啾……


第16章 守护你的笑容
　　十日后，寒今漓率先归来，却受了伤。
　　龙熙大惊失色：“这是怎么啦？谁伤的你？”
　　龙熙摆摆手，“无妨，休养几日便好。”
　　这哪能无妨呢，龙熙火急火燎的去叫大夫过来。
　　寒今漓淡笑，并未多说什么，只是在大夫过来之后，十分配合治疗。
　　大夫尽职尽责的说道：“被内力所伤，还有中毒迹象，不过好像毒已经解了，只有一点残余毒素，只需修养一个月左右便能痊愈。”
　　龙熙这才放下心来，又让小红枣去煎药。
　　到晚上的时候，她去抢寒今漓的房门，“寒女侠，我来给你换药吧。”
　　寒今漓在里面淡淡道：“不用，我自己来就行。”
　　龙熙：“伤在后背你怎么自己来，快点开门。”
　　寒今漓无奈，只好去将门给打开。就见龙熙拿着布条、药酒等等疗伤药物，虎视眈眈的看着她，恶狠狠的，“脱衣服！”
　　寒今漓：“……”
　　龙熙将手上的东西放下，像只小狐狸一样笑了起来，“你不脱我就帮你脱了。”
　　寒今漓咬咬牙快速的将衣服脱下，然后猛的转身背对着她，只露出光洁白皙的后背，上面一个黑色的掌印显得触目惊心。
　　龙熙逗笑道：“哎呦……还害羞呢，又没我的大，谁爱看。”
　　寒今漓：“……”
　　这女人实在是太没羞没臊了。
　　龙熙拿过药酒，轻轻地给她揉着后背，心疼的问道：“这到底是谁下的毒手啊？这么用力，一点都不知道怜香惜玉。”
　　寒今漓摇摇头：“你重点没事，把淤血化开，我能受得住。”
　　“那不行，你不疼我疼啊。瞧这黑的，肯定碰一下都火辣辣的疼。”
　　寒今漓笑容越深，“我当初练武的时候，比这重的伤受过不知多少。”
　　龙熙咋舌，“怪不得我武功这么差呢，果然是吃得苦中苦，方为人上人。”
　　寒今漓：“无妨，我武功好就行。”
　　龙熙一愣，“那以后可就要靠你保护我了。”
　　寒今漓：“自然。”
　　“哈哈，也不知道你们一个两个的是怎么回事，我看着就那么缺人保护吗？沫沫是这样还算说的过去，她毕竟是我生的嘛。连你和风凄凄那家伙都说要保护我，可真逗。”
　　寒今漓眉头一拧，“她也这样说过？”
　　“可不是嘛，天天说。这家伙嘴跟抹了蜜一样甜，可受不了她。”
　　虽口头上说着受不了，眼里却满是笑意，可见风凄凄在她心目中的地位也是颇高的。
　　寒今漓问道，：“你们认识多久了？”
　　龙熙想了一下，“这么一说好像也没多久，大半年吧。但那家伙特别黏人，不知不觉的就已经和她这么熟了。哪跟你一样，要不是我厚着脸皮贴上来，你压根就不搭理我。”
　　说着伸出白皙修长的手指，戳了戳她后背那个瘀伤，寒今漓吃痛轻呼一声。龙熙又觉得有点心疼，轻轻的往她伤口上吹气。
　　上完药之后，龙熙死皮赖脸的要留下来，理由还非常的冠冕堂皇：“万一你睡到半夜的时候伤口疼了，我还能给你揉揉呢。”
　　寒今漓：“就你那睡姿，不把我踹下床就不错了，还给我揉伤口。”
　　龙熙问她：“你咋知道我睡姿如何？”
　　寒今漓：“上次在船中，你不是在我房中睡了一夜吗？”
　　“但那次你不是跑出去了吗？难道……”
　　寒今漓轻咳一声，耳朵不由自主的红了起来。
　　龙熙哈哈大笑，“难道……你下半夜回来给我盖被子啦？”
　　恼羞成怒的某人，将多嘴的家伙一把捞起扔出门外，关门落闩一气呵成。
　　龙熙在门外又取笑了她片刻，见实在不肯开门了，才悻悻然的离开。
　　寒今漓无奈的摇摇头，这家伙果然不能太宠着，不然早晚捅破天去。
　　洪沫沫在龙熙的门口等着她，“娘，你又被扔出来了？”
　　龙熙尴尬的摸摸鼻子，“宝贝儿，怎么说话呢？娘亲怎么能叫被人扔出来？明明是自己走出来的，我可是有好好的给你寒阿姨揉伤口了。“
　　洪沫沫理解的点点头，“我不会拆穿你的。”
　　龙熙：“……”
　　这一个两个的怎么就这么不让她顺心呢，成天添堵。
　　“娘亲，我今晚能跟你睡吗？”洪沫沫眼巴巴的望着她。
　　“哈哈，宝贝儿，你今年已经五岁了，怎么还想跟娘一起睡？”
　　洪沫沫捏捏胖乎乎的小手，“我就是好久没跟娘一起睡了，行么？”
　　“行，当然行！”龙熙的心都化了，将这胖乎乎的小丫头一把抱起，“沫沫是想念娘了吧？等忙完这一阵，娘陪你去泛舟游湖可好？”
　　洪沫沫高兴的点点头，“好呀，我还想吃些鸣翠楼的桂花糕。”
　　“那自然是可以的，我家沫沫有要求，娘无所不从。”
　　洪沫沫笑得眉眼弯弯，在龙熙的怀抱中美滋滋的睡着了，还做了一个吃上桂花糕的美梦。
　　隔壁听力特别好的某人淡淡一笑，敛下眼中的心疼之色。一个女人，带着孩子，还要掌管诺大帮派，确实辛苦了些。却每天都是笑呵呵的，也不知道她哪里来这么开心的事可以笑。
　　这样甜美的笑容，失去了多可惜，就让她继续没心没肺的笑下去吧。
　　作者有话要说：　　爬月榜第一天，排行93名，希望在15天的时候能够到20名，小天使们帮帮忙，多留言收藏哦……


第17章 江湖十大恶鬼
　　翌日，传来了江湖十大恶鬼之一的催花鬼被杀的消息，武林震惊。
　　这江湖十大恶鬼，其实都是人，只不过他们行事残忍非常，比恶鬼还不如，因此得了这个名号。
　　谁料他们不以为耻，反以为荣，十个人联合到一起，以一个易守难攻的断崖为据点，命名恶鬼涯。平时懒懒散散，但如果遇到敌袭时，却又能团结一致对外，非常不好对付。
　　不少名门正派都想组织弟子去围剿，无奈这十大恶鬼武功实在太过高强，而且极其狡猾，围剿人数一多，他们就四处逃开，根本抓不住。
　　一来二去的，竟然没有一次围剿行动能够成功，眼看就这样过了好几年，这十大恶鬼依然逍遥法外，却没想到今天竟然有一只鬼被杀了。也不知道是哪位大侠所为，悄无声息的就将恶贯满盈的江湖毒瘤给除掉。
　　江湖十大恶鬼，分别为无常鬼、食人鬼、丧门鬼、笑死鬼、哭死鬼、吊死鬼、饿死鬼、拔舌鬼、挖眼鬼、摧花鬼。
　　其中武功最高的是排在首位的无常鬼，神龙见首不见尾，但一旦出现，便会在江湖中掀起一阵腥风血雨。
　　而这次被杀的催花鬼武功最低，却也令人最为不齿。
　　他喜好美色，对于自己看上的美人都是先使用独门迷药迷晕，然后先奸后杀。
　　这摧花鬼还有个怪癖就是将人杀了之后，会取下人身上的一个部位，用于作为自己的私人收藏。因此那些可怜的女人，不仅死得毫无尊严，死后还不能保留全尸。
　　不少受害者家庭都对他恨得牙痒痒的，却又无可奈何，因为这摧花鬼轻功了得，寻常人根本抓不住他。而且他又善于使毒，没有独门解药，根本无法可解。
　　这一次也不知道他是栽在了谁的手里，真是大快人心。
　　联想到摧花鬼死亡的日期，还有寒今漓受伤的日期。龙熙有了一个大胆的猜测，连忙跑来找他找寒今漓求证：“摧花鬼是不是你杀的？你身上的毒也是他下的？”
　　寒今漓点点头。
　　龙熙：“真是啊？那摧花鬼想要对你下手？”
　　这是有多想不开呀，别看寒女侠长这么美，但冷冰冰的，这么一个大冰块可不好啃。再加上高深莫测的武功，那摧花鬼肯定是有来无回给人家送菜了。
　　谁知寒今漓却是摇了摇头说道：“他身上有我想要的东西，我去寻他时正好见到他在作恶，便顺手杀了。”
　　龙熙无语，这也太容易了吧，哪有这么好顺的手，要知道这可是江湖十大恶鬼之一啊。
　　这样一来，让她对寒今漓的武功更是高看三分，同时又想到风凄凄说她的武功跟寒今漓不相上下，也不知是真是假。这样说的话，那她身边不就有这两大绝世高手坐镇，真是想想都觉得有安全感多了呢。
　　寒今漓朝她招招手，龙熙忙屁颠屁颠的跑过去，“干啥？”
　　寒今漓，“我杀了那摧花鬼，其他九鬼肯定不会放过我。再继续呆在洪天帮，恐怕会拖累到你，所以我打算伤势稍微好点后便离开。”
　　龙熙肯定不同意，忙拉着她说道：“那不行，当初你可是救过我命的，现在我哪能见到有危险就把你赶走，这也太不厚道了。”
　　寒今漓：“他们奈何不了我，反而我留在这里很容易分心，还不如先离开为好。”
　　龙熙也知道她向来神神秘秘的，肯定不简单，背后说不定有什么大势力呢，便问她：“那你打算去哪里？”
　　“去长安，我事情办完了，打算回去一趟。”
　　“长安？你家在长安吗？”龙熙说道：“离杭州好远啊，你是怎么跑到这边来的？”
　　寒今漓：“办事。”
　　龙熙不舍的拉着她的衣袖子摇晃，“那你以后还来杭州吗？”
　　寒今漓问她：“你想我来吗？”
　　龙熙忙点头，“想呀，怎么不想？有人陪我说说话总是好的，不然你一走，就剩风凄凄那家伙陪我了。她可不跟你似的愿意听我说话，常常说没两句就爱逗我，可烦人。”
　　“在你心目中，我和风凄凄是一样的？”
　　“唔……差不多吧，不过还是稍微有点不一样。”龙熙笑着说道，“你可是我的救命恩人呢。”
　　寒今漓无奈摇头，未再说什么，又过几日后，便提出了辞行。
　　龙熙虽然不舍，但两人毕竟只是普通朋友关系，总不能拉着人在这里住一辈子。要是寒今漓成家了，估计两人见面的机会就更少了吧？
　　想到这里，她突然觉得有点莫名的惆怅和难受。
　　寒今漓摸摸她的头发，“我走了，日后有缘再见。还有你最好离风凄凄远一点，她的身份不简单。”
　　龙熙笑着应和着，“知道知道，你放心的去吧，等我有空也去长安找你玩。”
　　洪沫沫同样很舍不得，但她很乖的没说什么，只是用大眼睛眼巴巴的看着寒今漓。
　　寒今漓想了想，从怀中掏出一个小小的玉珠子塞给她，“拿去玩吧。”
　　洪沫沫高兴的接过，非常有礼貌的道了谢。
　　等人走后，龙熙一脸羡慕的望着洪沫沫，说道，“她都没有送过我东西呢，反而先送给你了，真是的。”
　　洪沫沫宝贝的将玉珠子藏了起来，捂得紧紧的，警惕的望着龙熙，“这是寒阿姨送给我的，你不能抢！”
　　龙熙撇撇嘴，“嘁，谁稀罕。”
　　心里却是在想着，下次再见面时，得向她讨个礼物才行。
　　唔……要不她先准备一份礼物？不然直接开口问别人要礼物似乎不太好。
　　要准备啥呢？
　　龙熙觉得自己又有事情忙了。


第18章 三公子曹宇然
　　最近曹帮有一个新消息，传闻远在长安的曹家三公子曹宇然回来了，还将接管一部分家族业务。
　　龙熙着实没想到这个消息竟然跟她如此息息相关，因为这曹三公子回来没多久就被派来跟她接洽了。
　　曹宇然看起来风度翩翩一表人才，而且特意带了礼物登门拜访，显得诚意十足。
　　曹帮派谁来跟她合作都没关系，只要双方意愿能达成一致，实现共赢就可以了。目前看来，这曹三公子态度还算可以，于是龙熙也摆出了热情好客的姿态。
　　初见龙熙时，曹宇然愣了一下，虽然他之前也听过龙熙的美名，但因为知道她是一个小寡妇，心里难免总轻看了一分，觉得长得再美又怎样，他堂堂曹家三公子要怎样的美人没有？
　　然而连长安那样大的地方都去过了，像龙熙这样的美人还真没见过几个。都说美人在骨不在皮，这龙熙不只五官身段完美无瑕，更是有一种独特的风韵，让男人一看就移不开眼。
　　对于男人见到她的第一反应，龙熙也习惯了，只默默的站立一旁，等曹宇然回过神来。
　　片刻之后，曹宇然尴尬的说道：“龙姑娘风姿卓越，在下一不小心就被迷了眼，还请勿怪。”
　　龙熙眉头微拧，没有说什么，这曹宇然对她的称呼有问题。按理说她是洪乐知的夫人，虽然洪乐知是已经死了，但外人称呼他，出于礼貌，仍然该称呼一声洪夫人，或者洪帮主。而且双方还是合作的关系，称呼洪帮主再合适不过。可是曹宇然却叫她龙姑娘，姑娘可是对未出阁女子的称呼，这样叫委实不妥。
　　不过也没必要纠结这些小事情，龙熙赶紧将他迎进屋内。
　　两人针对未来两帮合作的诸多大小事宜，又细细核对了一番，席间气氛还算友好。
　　等公事全部谈完之后，曹宇然发出了一个让龙熙措手不及的邀约：“眼下春光正好，不知龙姑娘明日是否有空，陪在下去西湖泛舟呢？这刚回杭州，可对江南水乡喜欢的紧，想好好游览一番，只是缺佳人作伴。”
　　龙熙愣了一下，她是打算游湖泛舟没错，但想的是跟洪沫沫一起，而不是跟眼前这个只见过一次面的陌生男人，而且还是生意上的伙伴，有过多私人的交际并不太好。
　　但如果直接拒绝又显得太过不给面子，也不知曹宇然是个怎样的人，要是心胸狭窄的话，两家以后的合作恐怕会受到阻挠。而且曹帮势力比他们洪天帮要大上许多，不好明着得罪。
　　沉吟片刻，她笑道：“游湖泛舟自然可以，我跟另一姐妹还想着过几天一起去游玩一番呢，不知曹公子是否允许我将好姐妹也带上？”
　　曹宇然笑道：“那自然是可以的，都说物以类聚，人以群分，龙姑娘的姐妹是否也跟你一样是个大美人？”
　　龙熙应付道：“曹公子谬赞，我那姐妹自然是比我更美的美人。”
　　曹宇然一听，哪有不答应的，更是对明日的游湖期待起来。
　　“不过我那姐妹出门办事尚未归来，不知曹公子可否等上几天？”龙熙一脸为难的望着他。
　　曹宇然一听就有点不乐意，但又不想显得过于急切，于是只好答应下来。
　　将人送走之后，龙熙默默在心里祈祷，风凄凄你可快回来呀，不然我快要应付不了了。
　　也不知风凄凄去办些什么事，算算时日也挺久了，应该快回来了吧。
　　至于寒今漓，她是不敢妄想了。这家伙神龙见首不见尾，现在人早不知去了哪里，根本没有和她联系的方式。甚至连她是什么人，家在何方都不清楚。所知道的全部信息只有两个，一个是她的名字，还有一个就是她那高深莫测的武艺。
　　或许是老天爷听到了她的祷告，几日过后风凄凄真的回来了。一听龙熙跟她说的事，顿时眉头一皱，不悦说的：“那家伙肯定对你不怀好意，为什么还要答应他？”
　　龙熙苦笑，“能不答应吗？我们两家说的好听是在合作，其实还不是洪天帮在依附于曹帮。这要是一个处理不好，好不容易攀上的合作关系可就断了，那以后洪天帮的发展势必更加艰难。想要在江湖中扎下脚跟，单单靠有钱是不行的。很多时候各方势力不买账，行事起来困难重重。你以为都像你们风情楼似的，个个都是武林高手，见谁不爽就杀。”
　　风凄凄也明白其中的道理。怜惜的捏捏龙熙挺翘的小鼻子，“辛苦你了。”
　　“不辛苦不辛苦。”龙熙连忙问道：“那你答应陪我一起去吗？”
　　风凄凄点头，“那是自然，我会好好盯着曹宇然，不让他碰你一根指头。”
　　作者有话要说：　　存稿箱用完，忘记补充了，晚了半小时，见谅


第19章 春日西湖泛舟
　　最后的结果是，龙熙将风凄凄、洪沫沫、小红枣都给带上了，大大小小一行四个女人，让曹宇然看得嘴角抽搐，又不好说什么，以免在佳人面前失了风度。
　　大概是为了调节气氛，曹宇然请了几个歌妓在船上吹拉弹唱，倒也显得热闹。
　　洪沫沫还小，不懂大人之间的这些心思，只是有娘亲陪在她身边一起游湖泛舟，便显得很是开心。一路上拉着龙熙的手，不停的问着千奇百怪的问题。龙熙非常有耐心的一一回答她，娘儿俩亲热无间，外人根本插不进一句话。
　　曹宇然一脸的无趣，突然提出一个建议，“听闻龙姑娘舞跳的不错，不如趁此大好春光，在船上来一段舞蹈如何？”
　　龙熙脸色一变，这曹宇然的要求也是过分了一点。她怎么说也是洪天帮的帮主，怎能像那些歌姬一样。在大庭广众之下跳舞呢！”
　　风凄凄更是勃然大怒，一拍桌子，瞪向曹宇然：“三公子这要求未免有点强人所难了吧？”
　　因为家世的关系，曹宇然无论走到哪都是受人尊敬吹捧的，这会儿被一个女人摆了脸色便不悦起来。表情一沉说道：“难得大好春光，曹某也只是一时兴起提了个建议，而且我跟龙姑娘之间以同辈好友相交，跳个舞怎么啦？”
　　风凄凄冷笑道：“既然如此，那不如三公子给我们跳一个舞来助助兴？”
　　“荒谬！我堂堂曹家三子，哪能容你这样侮辱！”曹宇然转向向龙熙说道：“龙姑娘带来的这位朋友，未免太不知礼数了。”
　　虽说涉及到生意往来，曹帮是得罪不得的，但龙熙这人有个毛病，就是极为护短。说她可以，但要说到她的朋友，那是绝对忍不了的。而且这件事本来就是曹宇然有错在先，竟然还厚颜无耻倒打一耙。
　　于是龙熙也生气，说道：“曹公子让我跳舞，便是朋友之间玩闹，让曹公子自己跳，却成了侮辱，这未免太过双重标准了吧？”
　　原本以为龙熙顾忌他的身份，在她这多少能找回些场子，却不同样受挫。连续被两个女人落了面子，作为天之骄子的曹宇然，顿时有点接受不了，正要发难，却没想到风凄凄比他更急性子，直接一掌拍了过去。
　　曹宇然大怒，自认论拳脚功夫绝不会输给一个女人。
　　两人你来我往，在狭小的船上舒展不开，便打到湖面上，战况激烈互不相让。
　　龙熙在船上看的着急，却又无能为力。心里隐约想着，看来这事是不能善了啦，只希望曹凛帮主能够明白事理，听她说说事情的原委。不过怕是难，外人再怎么说，怎么比得上自己亲生儿子的三言两语呢？
　　最后曹宇然不敌风凄凄，被她一掌拍入湖中，狼狈挣扎了半响，最后被侍卫捞了上来。
　　曹宇然冷哼一声：“给脸不要脸，你们给我等着！”
　　说完一甩袖子，扬长而去。
　　打完之后风凄凄有点愧疚的望着龙熙：“对不起，我太过冲动，连累你了。”
　　龙熙摇头，“不是你的错，我还得谢谢你呢，今天要是没有你在，我还不一定会受到什么屈辱对待。”
　　风凄凄说道：“曹宇然这斯人品不行，还自视甚高。洪天帮要是跟他继续合作的话，恐怕坚持不了多久。”
　　龙熙点点头，她也知道这个道理，只是头疼之后的一系列烂摊子要怎么解决？之前为了揪出钱庄的蛀虫，洪天帮已经是元气大伤。要是这一次再受到曹帮的打压，之后的路子就更加难走了。
　　风凄凄说道：“最近不是听闻曹帮在争取下一年度的盐引吗？如果你们能将盐引拿下，不就能压曹帮一头了。”
　　龙熙苦笑一声，“哪有这么容易，我们在官府虽然还有点门路，但没到那么高的程度。盐引这东西能覰觎的，没有在朝中认识大官，根本不可能拿下。”
　　“尽量争取看看吧。”风凄凄说道：“我看能不能帮你周旋一二。”
　　龙熙感激的点点头，也没有抱太大的希望，风凄凄虽说武功高强，但她的风情楼在江湖中其实也没什么名气。至于朝廷的人脉更是从未听她说过，估计也是聊胜于无吧。而且盐引这么大的东西，洪天帮就算拿下了也吞不掉，到时候引起各方觊觎，反而更不好。
　　几人草草结束了这次游玩，回到家中。
　　洪沫沫伸出小胖手来安慰龙熙：“娘，你怎么啦？不开心吗？”
　　龙熙一笑，“没有，娘很好，宝贝儿不要担心。努力吃饱饱长胖胖的就行，只要你好好的，娘怎样都没关系。”
　　不管再如何艰难，她也得为沫沫撑起一个能够遮风挡雨的地方，让她开心快乐的长大。
　　至于其他的，她已经不敢奢求，一辈子也就这样了吧。
　　一个死了丈夫的女人，在这男尊女卑的世道中本来就生存维艰了。别人只说她嬉皮笑脸没心没肺，却不知她一步步如履薄冰，生怕一不小心就万劫不复。
　　不是没奢望过有个人来帮她分担这一切，但那些看上她的男人，都是像曹宇然一样，把她当个玩乐的小东西，没有人真心对待。久而久之她也就慢慢死心，不抱希望也就不会失望了吧。
　　呵，不然还能怎么办呢？
　　作者有话要说：　　中午12点左右还有一更


第20章 　　     B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有             我一定要娶她
　　曹帮的打压很快到来，洪天帮近段时间的生意屡屡受挫，帮中长老对此颇有微词。无奈之下，龙熙只好忍辱负重，带上礼物登门谢罪。
　　曹凛并不在家，接待她的是皮笑肉不笑的曹宇然。
　　龙熙忍气说道：“曹三公子，前段时间是我和朋友失礼了，还望您大人有大量，不要跟我们计较。咱俩帮日后还有颇多合作，撕破了脸总归是不好的。”
　　曹宇然冷笑道：“我大曹帮失去了你们这门生意，自然还有其她的帮派要上赶着来跟我们合作。但是你呢……”
　　他说着走了过来，轻佻的伸手想摸龙熙的脸，被龙熙一步后退躲过了。
　　“哟，还挺贞洁。”曹宇然笑着挥挥手，“道歉就不必了，龙姑娘如此美人对我低三下四的，在下着实于心不忍。说实话，曹某对龙姑娘惊为天人，一见钟情。如若龙姑娘答应，我定备上厚厚的聘礼，八抬大轿迎娶你进门。”
　　龙熙愣了一下，事情发展有点出乎她意料之外，这怎么说着说着就变成要娶她进门了？而且她是寡妇的身份，曹宇然就算不在意，曹凛也决计不可能同意的。
　　于是她摇头笑道：“龙熙自知身份地位配不上曹三公子，多谢您的错爱。”
　　“有什么配不配得上，还不是我一句话的事。”曹宇然傲气说道：“只要你答应，我给你许诺个三房的地位。保你入门后不会受到欺负，荣华富贵锦衣玉食享用不尽。比你在外面抛头露脸做什么洪天帮帮主强多了。”
　　龙熙表面勉强附和，内心却是冷笑连连。果然是她想太多了，还以为这人真的将她明媒正娶纳为正妻呢，结果一个三房的位置便以为是施恩了。她龙熙就算再贱也看不上这三房的位置，曹宇然哪来这么大的脸？别说是他曹三公子的妾，就算是曹凛想要纳她为妾，她都决计不会同意。
　　这世道男人三妻四妾是为常事，她虽然改变不了，却也不愿沦为男人的附庸。这也算是她最后坚持的骄傲了。
　　见龙熙摇头，曹宇然问道：“怎么？是看不上这三房的位置？”
　　龙熙自然不敢说看不上，但她也不想答应，于是将矛头转移：“曹帮主怕是也不会同意吧，龙熙就不高攀了，咱们还是维持朋友关系为好。”
　　曹宇然也没有就这个话题继续纠缠，在他心中这是十拿九稳的事，到时候只需跟跟他爹说一声，然后备上聘礼上洪天帮娶亲就行。至于其他的？呵，他曹三公子想要的女人，还有要不到手的？
　　两人勉强维持了表面的和气，曹宇然想到不久就迎娶佳人，因此也没有过多刁难。只是生意上的事还没有松口，龙熙知道这件事还得再慢慢磨，只得先告辞离去。
　　却不料在门口见到曹家大公子曹穆然。
　　这大公子之前也和她见过几次，但并没有过多接触。这会儿碰到，龙熙礼貌的点了点头打招呼，便想离开。谁知曹穆然却是热络的将她拉住了。
　　“洪帮主倒是稀客，不知来寒舍有何贵干？”
　　龙熙苦笑道：“前几日得罪了三公子，今日特地前来登门谢罪呢。”
　　“老三？”曹穆然笑道：“三弟生性顽劣。也亏得洪帮主能这般忍让他，在这里先替三弟谢过了。”
　　虽然曹穆然这话显得深明大义，但龙熙一个外人毕竟不敢多说什么，只点点头便离去。
　　曹穆然招来手下吩咐道：“去查查曹宇然这段时间发生了什么事。”
　　属下领命而，过了几天之后将调查报告呈上来。曹穆然一看，顿时笑了。
　　“呵，这三弟长本事了呀，竟然想仗着家世强抢民女呢，有意思。”
　　说着让人将这调查报告飞鸽传书一份给在外面办事的曹凛。
　　曹家三兄弟是三个不同的娘生的，彼此之间并不亲密，明争暗斗自然少不了。这曹宇然的娘亲是后来纳入的妾室，勾心斗角的事情精通的很，而且父亲也偏袒他们三房，平日里没少找大房的麻烦。
　　既然这会儿某人主动将把柄送到他面前，那不利用就太可惜了。
　　接到消息后的曹凛大怒，连夜赶回曹帮，将人提溜到了书房，厉声说道：“你平时爱玩闹，只要不出大事，那我也就不管了。但这龙熙可不是简单的女人，招惹她对你没什么好处。”
　　“你以为他们洪天帮在武林中没人？上次武林大会，要不是龙熙的朋友将这盟主之位让给我，今天还指不定是谁当武林盟主呢。于情于理，我都欠她一个人情，你莫要再招惹她。”
　　曹宇然不服气：“这怎么能叫玩玩呢？我可是给她许了一个三房的位置，想要将她正式接进门的。”
　　“荒唐！一个寡妇你还要纳入曹家大门？也不怕丢了祖宗的颜面！”
　　曹宇然梗着脖子说道：“不管，我就是喜欢她，就要娶她。”
　　平时曹凛对这小儿子最为宠溺，只要不是太过分的事都由着他去了。这样时间长了，曹宇然因父亲的宠爱越发无法无天，这会儿觉得自己只是想要一个女人而已，小事一桩，父亲竟然不同意。
　　逆反心理顿时就上来了，心想你越是不同意，我便越要娶她。
　　不过父亲出门在外，为什么会这么快知道消息呢？
　　肯定是有人在暗中作梗，要让他知道是谁，铁定饶不了他！
　　作者有话要说：　　月榜从93名到了76名，相信离目标已经不远了！（奋斗脸）


第21章 无奈赴鸿门宴
　　曹宇然不敢跟父亲顶嘴，但想娶龙熙的念头并没有就此打消，只想着等父亲下次出门的时候，他神不知鬼不觉的将人娶进门。到时生米煮成熟饭，父亲就算反对也没有办法，左右不过是被打一顿，他向来疼自己，应该不会下狠手。
　　这边风凄凄又离开了，她最近似乎真的很慢，龙熙常常见不到她的身影。只是这次离开之前让她放宽心，盐引的事她来想办法。
　　龙熙只好继续跟曹宇然虚与委蛇，尽量在不被他占到便宜的情况下，将生意进行下去。
　　正在她焦头烂额时，收到了一封匿名信，上面问她想不想对付曹宇然，想的话就按信上的要求去做。
　　龙熙想破脑袋也想不到这封信是谁寄给她的，既愿意帮她，又有勇气跟曹宇然对抗，这样的人可不多，在她熟识的人中并没有。
　　信上说让她先假装答应曹宇然的要求，在他身边慢慢寻找证据，将证据呈交给他，他来想办法绊倒曹宇然。
　　龙熙能在丈夫死后，做到洪天帮帮主的位置，自然也不是等闲之辈，知道信中这人是想将她当枪使呢。但所谓敌人的敌人便是朋友。虽然对信上所说的方法不以为然，可这也是个机会，先和写信的那人保持联系，看看还有没有什么后招。
　　将自己的想法写了，回信放在她收到信的那个地方，果然第二天，那里的信消失了。
　　过几日后又有回信传来，信上让龙熙不要顾虑太多，还是先下手为强比较好，否则到时候曹帮发难，洪天帮恐怕难以保全。
　　这也是龙熙最害怕的地方，如果洪天帮没了，她和洪沫沫两个孤儿寡母的，天下之大，根本没有她们的容身之处。
　　但如果假装答应曹宇然的娶亲要求，到时候那家伙肯定会想尽办法占她便宜，到时想脱身可没有这么容易。无奈现在也没有更好的办法，龙熙只好先按计划行事。
　　曹宇然得知她答应了之后喜出望外，邀请龙熙去晴天阁小聚。
　　晴天阁是一家酒楼，无论是菜色还是服务都是一流的，自然价格也不低。当然以曹帮和洪天帮的财力，这点钱自然是不会放在眼里。
　　曹宇然命人将好酒好菜上了满桌，一个劲的劝龙熙多吃点，席间拼命的给她灌酒。
　　龙熙的酒量并不差，有时候就算喝醉了，也是她自己想醉，寻常人人想灌醉她其实很难，于是推托之下也喝了不少。
　　但喝着喝着，她发现不对劲了。这酒的度数按理来说应该没有这么高，为何她只喝了不到二两，却感觉头晕脑胀，昏昏欲睡。
　　恍惚间就见曹宇然那一脸的淫~笑，龙熙心道不好，这下子怕是要栽。
　　然而神智已经很难维持清醒，昏迷之前，就见曹宇然朝她伸出了手。
　　等龙熙彻底晕倒之后，曹宇然笑着走了上来，想要将美人抱入怀中。
　　却不料一声巨响，包厢门直接被踹飞，一道黑色人影冲了进来，攻势凌厉毫不留情，仔细一看竟然是及时赶过来的风凄凄。
　　“你找死！”风凄凄大喝一声，锋利的匕首直接朝着曹宇然的脖子刺过去。
　　曹宇然狼狈躲避，脖子上却还是不可避免的被划了一刀，吓得他哇哇大叫，连忙捂着脖子上的伤口破窗而逃。
　　风凄凄也不再追，抱着龙熙便返回洪天帮。
　　大夫过来看了一下，好在并无大碍，只是普通的迷药，等药效过去应该就会醒过来。
　　小红枣急得快哭了，不停的问风凄凄到底是怎么回事。
　　风凄凄来得晚，其实也并不知道事情的经过，只是见龙熙昏迷，曹宇然想对她动手，于是便气急败坏的打了过去。
　　摇摇头，无奈的看着那个昏迷的傻女人，怎么就是不听呢？都说了盐引的事情会帮她想办法，就不能给她多一点时间。这曹宇然一看就不是什么好东西，她竟然还敢去。等她醒来之后，得好好教训一顿才行，也让她学学乖。
　　一直到第二天早晨，龙熙才迷迷糊糊的醒过来，惊慌失措的左望右望，就见到了风凄凄那张黑脸。
　　“是你将我救回来的？我……我没事吧？有没有被那家伙占便宜？”
　　风凄凄冷哼，要是我晚了一步，那便宜可就被占大发了。
　　龙熙呐呐的，“我也想不到，堂堂曹帮三公子，竟然还会使出这样下作的手段。”
　　“有些人就是衣冠禽兽，不管家世如何也改变不了他那禽兽的本质。这会儿知道害怕啦？你想想要是我没有及时赶来，你的下场会是怎样？真打算给那曹宇然做妾？你就这么点志气？”
　　“没，我这不是想先应付一下他嘛。”龙熙低着脑袋有点失落，她果然是什么事都办不好。
　　风凄凄将她扶着半坐起来，给她揉着太阳穴。“别想太多了，事情总会有转机的。”
　　龙熙点点头，突然朝着风凄凄靠了过去，赖在她怀里。
　　“你说为什么女人总是这么难呢？我只是想在这世道中求得一处安息立命之地。却处处受阻，每个人都要和我作对，好累呀。”
　　风凄凄伸出双臂环抱住她，叹了一口气说道：“你本该是被人疼惜的命，却偏偏什么事都要自己扛着，不累才怪。”
　　龙熙苦笑，“我也想有人疼，问题是没有啊，我能怎么办呢？”
　　风凄凄嘴张了又合，最终还是什么都没有说出口。
　　其实她想说，由我来疼你。


第22章 被摆布的棋子
　　上次被拍落湖中，这次更是脖子被划了一刀血流不止，这仇曹宇然是不可能算了的。
　　龙熙那个女人也太不给面子，能看上她是她的福气，竟然推三阻四故意拖延。本想着这次应该能成了，没想到半路又杀出一个程咬金。
　　因为失血过多，曹宇然在床上躺了半个月没缓过来。曹凛更是气急败坏，这家伙竟然无视他的警告，又去招惹龙熙那个女人，而且还受了重伤回来。
　　但再怎么生气，这毕竟是他的亲生儿子，被一个外人伤成这样，说不心疼是假的。曹凛心里对龙熙也不由得有了几分怪罪。只是还忌惮她身边那个绝世高手，不敢随便发作。
　　在中原武林毕竟还是以武力为主，武功高上一分，地位便也高上一分。
　　龙熙那个朋友虽然不知道是什么身份来历，但是年纪轻轻就能有这样的武功造诣，必定是大家族精心培养出来的天才，或许得罪了她就得罪了整个家族势力。没搞清楚状况之前，曹凛不敢轻易动手，而且洪天帮目前也确实还有些能够让曹帮利用的地方。
　　对这样的进展，曹穆然是乐见其成。在曹宇然受伤期间，加油添醋的对曹凛说了一些之前曹宇然做过的荒唐事。
　　曹凛震怒，在曹宇然伤好之后，命他在祖宗牌位前跪了一天反省。
　　曹宇然也不知道自己怎么这样倒霉，身体刚好又要被罚跪，怨气不由也更深了。
　　而这些天所受的怨气，自然是全部算在龙熙和风凄凄的身上，等他龙熙娶进门之后，一定要好好的磋磨一番，让她好好学乖一点，女人就应该以男人为天，别整天想那些没用的。
　　在曹宇然受伤期间，曹穆然备了一份礼物，专门拜访龙熙。
　　对他的到来，龙溪只觉莫名其妙。
　　曹帮和洪天帮的生意都交给曹宇然负责了，这曹穆然来找她，到底是为了什么事呢？
　　曹穆然开门见山说道：“我是来替三弟向洪帮主赔不是的，听说那天三弟用了一些下作手段，想对洪帮主不轨。幸亏有人赶到及时，洪帮主才幸免于难。这事无论如何都是三弟做得不对，实在丢了我们曹家的颜面风范。”
　　龙熙不知道他到底是什么态度，只好打着马虎眼说道：“赔罪不敢当，只求日后曹三公子能记住自己世家公子的身份，不要再这般行事便可。”
　　曹穆然笑问：“难道说洪帮主就这样忍气吞声下去吗？”
　　龙熙一愣，沉吟了片刻，突然问道：“给我写信的那个人是你？”
　　曹穆然大笑，“龙姑娘果然冰雪聪明，正是在下。你也知道我们曹家关系复杂，我和曹宇然是同父异母。虽说贯了一个兄弟的关系，但彼此之间如同仇人般。”
　　“最后这曹家是由谁当家，还真不好说。父亲的态度也暧昧，且一心向着曹宇然，我虽是正房出身，日子却并不不好过。不如我们二人联手，先将曹宇然拉下来，日后曹帮和洪天帮的合作，自然会由我全盘接手，到时候一定多多给洪帮主好处。”
　　“日后的事谁也说不清楚。”龙熙说道：“我只想问，现在和你合作的话，我能得到什么好处？”
　　“好处就是——曹宇然那家伙不会再来骚扰你，而洪天帮和曹帮的生意也得以继续，这是目前能看到的。至于今后的发展，若洪帮主助我夺得曹帮帮主之位，我必不会亏待于你。”
　　龙熙问道：“那你想我怎么做？再去接近曹宇然是不可能了，我和他算是反目成仇。而且我朋友重伤了他，估计他现在也是不敢再靠近我。”
　　“无须别的，只是在我需要洪帮主的时候出面帮我做个证人便可。”
　　“什么证人？”龙熙好奇问道。
　　“这曹宇然的下三滥手段，也不是第一次使了。只是之前，下手的对象都是小门小户的姑娘，人家就算受了委屈也无处申冤。这段时间我已经将相关证据都收集了起来，只待到时候在父亲和各位坛主面前告他一状，到时候能不能请洪帮主出来做证人，更加增加说服力。”
　　龙熙皱眉不语，虽说她现在是一个小寡妇，但女人始终还是在乎名节的，让她在大庭广众之下，出面承认差点被曹宇然侮辱，这对她来说是一个很大的挑战。
　　可是如果不这样做的话，曹穆然根本不需要她的帮助，那自然之后的便利更是谈不上了。或许曹穆然早就知道曹宇然的下作手段，只是没有提醒她，就是想等事情发生了之后，再来拉拢她出面作证，因为她洪天帮帮主的身份足够有说服力。只是曹穆然大概没料到，最后她竟被风凄凄救了。现在事情没有发生，但曹穆然已经没有其他办法了，只好按照原计划来找她。
　　一想到这里，龙熙感觉浑身一震，这个曹穆然的心思太沉，算计到了极致，她也只不过是一枚棋子罢了。
　　但是为了洪天帮的发展，就算明知自己只是一颗任人摆布的棋子，却也不得不按下棋人的意思去走。左右也就是被人说三道四罢了，她这些年被人说的还少吗？也不在乎多这一件。
　　于是龙熙点点头说道：“行，那就这样，有需要我作证的时候来叫我便行。”
　　曹穆然开怀大笑：“洪帮主果然是个爽快人，合作愉快。”
　　龙熙淡淡一笑。形势比人强，有什么愉快不愉快的呢？只求能尽快把这个坎给过了。
　　作者有话要说：　　某鼠：风大人呼声渐高，身为攻君的你怎么看？
　　寒今漓：你个辣鸡作者，这么多章不让我出场，媳妇都快被人拐跑了
　　某鼠：辣鸡说谁呢？（高贵冷艳脸，小手蠢蠢欲动，改戏份）
　　寒：……说我自己！（为了媳妇，忍了！）
　　++++++++
　　++++++++
　　Emma……剧情需要，这几章攻君会出场少一点，这个剧情走完后，两人会天天腻歪到一起啦


第23章 这不公的世道
　　又过几日后，龙熙收到了曹穆然派人传来的信息，让他她过去曹帮总舵。
　　龙熙知道应该是要让她出面作证，深吸了一口气之后，便跟着那随从走了。
　　就算她平时没羞没臊的，但要在大庭广众之下出面作证，而且还是因为这种事情，心里总难免有点疙瘩。
　　到了曹班总舵之后，就见曹宇然梗着脖子站在大堂中间，其余的坛主、舵主分别围坐在四周，曹凛一脸阴沉，待看到龙熙走进来之后，脸色更加不好看了。
　　龙熙也不知道现在是个什么情况，只好先站在那里，暂时按兵不动。
　　曹穆然见人来了。赶紧说道：“我方才所说的事件件属实，已将相关证据收集完毕，今天特意请洪帮主过来，便是想让她做一下证人。”
　　“相信大家也都知道，前段时间我三弟脖子上被人划了一刀，伤势颇重，差点就救不回来。那到底是谁这样胆大包天，敢对曹帮三公子下手呢？真是洪帮主的至交好友——风凄凄，她同时也是风情楼的楼主，武功高强，楼下门人各个身怀奇技，是武林中一股冉冉升起的新势力。”
　　“那天我三弟对洪帮主下药想要对她行不轨之事，风凄凄及时赶到将洪帮主救下。三弟也被盛怒的风凄凄划伤了脖子。可以说当时要不是风凄凄赶到的话，洪帮主就是下一个受害者。”
　　“堂堂曹帮的三少爷，竟然使用这样下三滥的手段，仗着家族势力为非作歹，对看上的姑娘就下狠手。这样的人若是继续留在曹家，只怕祖上积攒百年的良好声誉都要毁在他一个人手上。
　　曹凛坐在首位，黑着脸不发一言，其他众位坛主舵主交头接耳和窃窃私语。
　　虽说证据已经摆在面前，但这毕竟是曹凛最疼爱的儿子。若是就此定罪的话，只怕曹宇然要被革去曹家子弟的身份，从此流放外地。
　　几位坛主也是会察言观色的人精，其中一个一看曹凛的表情，顿时明白了他的心思。于是本着千穿万穿马屁不穿的道理，故意偏袒曹宇然，向龙熙质问道：”请问洪帮主夫君死了几年？”
　　龙熙一愣，这和她夫君有什么关系？不过还是如实说道：“三年。”
　　那位坛主继续说道：“一个夫君死了三年的女人，久居深闺之中，只怕也早已寂寞难耐吧？而且曹三公子风度翩翩，一表人才，我看这事应该是两情相悦。男女之间情情爱爱实属正常，我们还将这种事搬到台面上来说，未免就太有失风雅了，不如就此作罢。”
　　好一个歪曲事实！
　　龙熙直接给气笑了。谁规定丈夫死了三年就一定要寂寞难耐的。难道女人一定要依附于男人才能活吗？没有洪乐知在的这三年，她也过得很充实，将洪天帮带到了一个新高度，也把洪沫沫养的白白胖胖。
　　但是做了这么多，又有谁能看到呢？在众人眼中，她只不过是一个死了丈夫的小寡妇。就连现在遭人下药差点失身，都变成了是她寂寞能耐。那坛主表面上说是她和曹宇然两情相悦，明里暗里却是在讽刺她不守妇道勾引男人。
　　这狗屁的妇道，不就是男人定出来强迫女人的吗？她为什么要去遵守？而且她根本就没勾引曹宇然！
　　什么两情相悦，她就算是去喜欢一个女的，也看不上曹宇然这个草包。
　　她龙熙现在身价确实是不如以前，但好歹也是武林第一美女。这几年来她的追求者就从来没断过。而且真的只想要荣华富贵，锦衣玉食的话，她早就找个人把自己再嫁一次了，又何必苦苦守着一个洪天帮，每天艰苦求生。
　　然而这些想法就算说出来，也没人愿意听，所有的一切只能默默的埋藏在心里。她反问那位坛主：“既然是两情相悦，那为何曹三公子要对我下药呢？如果他没对我下药用强的话，我的朋友又如何会重伤他？”
　　那坛主讪讪笑道：“下药的事……也就是男女之间的情趣嘛，这也要拿出来说，果然成过亲的女人就是百无禁忌。”
　　龙熙冷笑：“哦，下迷药是情趣？原来这位坛主喜欢奸~尸。”
　　那坛主被反驳得满脸通红，大怒道：“荒唐！女儿家家的，说这种话也不害臊。整天穿的花枝招展，招蜂引蝶，不就是想等着男人上门。”
　　龙熙这暴脾气也上来了，抽出鞭子朝他狠狠一甩，怒喝道：“姑奶奶天生丽质，这是我的错吗？难道长得好看的女人就是要等着男人上？只怕是你们自己存了这龌龊的心思，却要强加到所有可怜女人的头上，可悲可叹！”
　　“坦白说，对你们这些臭男人我压根就看不上。对你们曹家少奶奶的位置更是从来没有想过。曹宇然那天就是想要下药迷~奸~我。不管你们信也好，不信也好，反正我言尽于此。如果你们硬要揣着明白装糊涂，也得想想你们读过这么多年的圣贤书。虽然我知道你们一个个都是伪君子，但表面上起码也得装的像个人吧？”
　　一通话噼里啪啦说下，可以说将在场男人都骂了一遍，几位坛主满脸通红，又觉得和一个女人计较有失身份，只好硬憋着。
　　曹穆然在一旁看戏许久，这时终于说道：“女人家最重视名节，如果不是确有其事，相信洪帮主也不会在大庭广众下说出这番话的，这对她自己有什么好处呢？”
　　“相信大家心里也有了一个结果，曹宇然留不得。今天能对一帮之主下手，说不定明天一个不小心睡了哪个公主郡主的，到时候可收不了场了。”
　　曹宇然对着曹穆然怒骂：“我们好歹是同胞兄弟，这些年来我敬你是大哥，一直对你诸多忍让。本是同根生，相煎何太急？你竟然如此迫不及待的想将亲生弟弟置于死地！”
　　曹穆然摆出一副痛心疾首的样子说道：“三弟。我也不想啊！但你犯下如此大错，我也只能大义灭亲了。怪只怪你自己行为不检，丢了曹家的颜面，还触犯了王法！我朝律令，有奸~淫掳掠者，视情节严重，可当街斩首示众，若还想留条小命，去劝你还是早日认罪为好，别等罪名越积越深，到时候追悔莫及。”
　　作者有话要说：　　多谢小天使们的投雷，就不在作话里一一公布了，不过我都记在心里的……鞠躬！！！


第24章 各方争夺盐引
　　“我不就是睡了几个女人吗？哪来的奸~淫掳掠！让我睡的女人都是自愿的。”曹宇然神情傲慢，“不信你可以把她们都抓过来问一下。”
　　“哦……都是自愿的？那你问一下现在站在这的女人，她是不是自愿？”
　　曹宇然：“她是不是自愿有什么关系？反正我有没有真的睡了她。”
　　“那一个杀人未遂的杀人犯应不应该判刑呢？还是把他放出去危害百姓？”
　　“反正被我睡过的女人都是自愿的，你不能以这条罪名来压我。而且男人三妻四妾本就是正常，大哥你不也娶了几房小妾吗？哪来的脸面说我？”
　　“我那都是明媒正娶，和你这种下三滥的手段可不一样。”
　　兄弟两个就在这大堂中吵了起来，曹凛的脸色越来越黑，最后狠狠一拍桌子，“都给我闭嘴！曹宇然行为不检，败坏门风。罚闭门思过三个月，取消银钱花销一年。此事就此作罢，其他人莫要再提！”
　　此言一出，曹宇然喜上眉梢，曹穆然神情愕然，他万万没想到父亲竟然在大庭广众之下，偏袒三弟到这种地步。
　　曹凛又继续说道：“至于洪班主，我们现在暂时不方便招待，就请您先回去吧。”
　　龙熙的脸色同样不好看，冷笑一声便走了。
　　果然，她就不应该抱有期待，能将儿子养成这样，老子又会好到哪去呢，根本就是一丘之貉。
　　不过从这件事的处理手段来看，曹凛明显是偏向曹宇然的，而且也觉得睡个把女人并不是什么大事。在这些男人眼中，女人只不过是他们的附属物之一。
　　至于曹帮和洪天帮之后的生意往来，只怕是不可能了。经此一事，两帮之间的合作已经有了间隙，也没有了一开始互相信任的氛围。现在看来，曹帮这一大助力只怕是要彻底失去，只希望最后不会直接从朋友变成敌人。
　　这都是些什么事啊？为什么她明明是受害者，却还要处处担心施暴者的打压报复呢？
　　几日后，曹宇然竟然找上门来了。
　　龙熙见到他没好气的说道：“你不是要被关禁足一个月吗？这么快就放出来了？”
　　曹宇然邪笑，“这就是台面上说说而已，你以为父亲真的会把我怎样？没想到你这婆娘竟然还敢联手大哥一起来坑我，只是最后啥都没捞到，现在是不是追悔莫及？”
　　龙熙压根就不想搭理他，冷冷问道：“不知曹三公子前来来所为何事？”
　　“哦，也没什么事，我就是想来看看你的狼狈样子。顺便声明一下，我曹宇然向来一言九鼎，说过的话肯定会允诺的。只要你把头给点了，我的聘礼随后就到。之前发生过的事，我都可以既往不咎，你看如何？”
　　呵，鬼才相信这家伙会既往不咎。要是真这般心胸宽广，就不会有之后一连串的麻烦事发生了。现在见这家伙趾高气昂的来到她面前耀武扬威，就只想把他狠狠打一顿，但又怕打了之后还会有其他麻烦的事情。
　　不过泥人还有三分土性，被欺负到这种程度，龙熙实在是忍无可忍了。
　　于是出声嘲讽道：“我好歹还是洪天帮的帮主，而你只是挂着一个曹家三公子的头衔，却没多少实权，以你的身份也想娶我，未免是癞蛤蟆想吃天鹅肉吧？”
　　龙熙直接将手上端着的茶杯狠狠砸了过去，“要是把我惹急了，便是拼着自损一千，也要伤你八百。听说你们曹帮最近在准备争夺下一年度的盐引，如果这时候出了大乱子，盐引怕是要飞了。所以我劝你还是赶紧离开为好，不要真把我惹急了，到时候我可什么事都做得出来。”
　　龙熙说这话也确实是事实，虽说每年的食盐都是由官方来贩卖，但也有一些民间的大组织能拿到部分食盐售卖份额，可以光明正大的贩卖食盐。这可是一笔垄断的大买卖，盐是生活必需品，没人离得开它。因此各方势力都在争夺，在这节骨眼上，曹帮确实不想多生波折。
　　曹宇然虽然好色，但并不蠢，所以也知道这个道理。都说女人不好招惹，他也怕真的惹急了龙熙，会做出什么疯狂的事情来，于是只好先退一步，悻悻然的回去。
　　等人走后，龙熙长舒一口气，心里在祈祷着，不管盐引最后花落谁家，最好不要让曹帮拿了，不然她之后的日子恐怕真的不好过。
　　就在各方势力明争暗斗中，到了9月9号重阳节，同时也是颁布下一年度盐引归属的日子。
　　想争夺盐引的，除了曹帮之外，还有另外一个大帮派，那就是狂剑山庄。别看他们这名字，以为山庄内都是剑客不管世事。
　　其实不然，狂剑山庄是卖剑的。
　　或者说，江湖上绝大部分武器都出自狂剑山庄名下。上到价值连城的绝世名剑，下到砍柴刀、杀猪刀，应有尽有。算是武林中第一武器制造商，自然也是家大业大不可小觑。
　　近两年来，狂剑山庄有意发展其他副业，例如衣食住行等等，都是他们感兴趣的范畴。自然，如果能在这关键时刻拿下下一年度的盐引，开始大量贩盐，那对她们山庄生意的发展肯定是大大助益。
　　两大帮派从去年开始就已经在明争暗斗了，今年的斗争更是趋向白热化。上次武林大会上，狂剑山庄的庄主司徒磊输给了曹凛，没有抢到武林盟主的位置，这次对盐引自然更是看重，不能再让曹凛夺去。
　　江湖中其他门派不是不想行动，但一来势力都没有这两个帮派大，二来，他们的生意范畴也没有这么广，就算拿下盐引也消化不了，于是只能坐山观虎斗。
　　众人都开始翘首企盼，曹家更是表现出十拿九稳的样子。更有人放出风声，说下一年度的盐引早就被曹帮内定了，其他人再怎么准备，做多少努力都是徒劳无功。
　　龙熙的心也凉了半截，没想到她最害怕的事情还是来了。
　　正想硬着头皮，准备接受曹帮的打击报复时，令她意想不到的事情发生了。


第25章 惊喜突如其来
　　下一年度的盐引得主，竟然不是曹帮，也不是狂剑山庄，而是之前完全没有风声透露的洪天帮。
　　这一下武林震惊，所有人都看傻眼了，也不明白这到底是什么骚操作。洪天帮到底是什么时候开始暗中争夺盐引的？而且还让他们不声不响的就将盐引拿下了。
　　其实就连龙熙自己也愣住了，之前风凄凄说是帮她周旋一下盐引的事，没想到竟然有这么大能耐，真的给她周旋了下来。
　　那盐官将盐引交到她手上时，龙熙整个人都是傻的，难以置信的看着那张盖着官印的薄薄纸片。
　　盐官殷勤的跟她说道：“之前没和洪帮主接触过，不知道您竟然如此了得。之后还请您在那位面前替在下多美言几句，以后有能帮上忙的，下官定当全力协助。”
　　其实龙熙根本不知道他在说什么，上面那位到底是谁连她都不知道，要怎么美言呢？
　　现在只能等风凄凄回来，让她透露谜底了。
　　盐官又说了几句好话之后就离开了，龙熙稀罕的将那张盐引看了又看，然后找来一个檀木盒子，把它珍藏了起来。
　　至于被抢了盐引的狂剑山庄和曹帮，可就没那么开心了。这几天两大势力内部气压都非常低，东西不知道砸坏了多少。
　　曹礼恶狠狠叫过来属下，“去查查看，龙熙背后到底有什么势力？竟然能不声不响的就把我的盐引给抢了，简直岂有此理！”
　　属下领命去查了，但查了将近一个月，却是什么都没查到。
　　只知道那背后势力极广，而且隐藏的非常深，至于来自何方，有何牵连，却是根本一无所知。
　　原本还想着等盐引拿下之后，就对洪天帮下手的曹凛，这时也不敢轻举妄动了。能拿下盐引，代表龙熙背后那势力不可小觑，这会儿如果再对她下手的话，恐怕会惹怒了背后那位，到时候他就吃不了兜着走啦。
　　虽说武林和朝廷向来是互不干涉，但普天之下莫非皇土，说到底，武林中人再怎么牛逼，都还是得归朝廷管的。
　　龙熙既然有朝廷的势力帮助，相信他们帮会很快便能在武林中站稳脚跟。到时候说不定曹帮还有需要求助他们的地方，这抬头不见低头见的，双方关系还是不要闹得太僵为好。所谓没有永远的敌人，只有永远的利益。
　　曹凛能把曹帮发展到如今这般规模，而且能夺下武林盟主之位，自然有他的过人之处，而忍耐，也是他的优点之一。
　　但是曹宇然可不这么想。
　　洪天帮拿下了盐引，那地位瞬间就水涨船高，可不比他们曹帮低多少了，到时候想再将龙熙拿到手，那根本不可能。
　　但男人就是犯贱，越是得不到手的东西，便越是心痒痒，这段时间他没见龙熙，想的都受不了啦，都不知道做了几个关于她的春梦。
　　于是这天又忍不住跑洪天帮总部去了。
　　龙熙看见他就烦，而且现在拿下盐引，洪天帮的地位已今时不同往日，自然不需要再对着曹宇然低三下四，于是皮笑肉不笑的问道：“不知三公子前来有何要事？”
　　曹宇然风度翩翩一笑，“自然是来祝贺你们洪天帮拿下盐引，从此可以开始贩卖官盐。”
　　龙熙笑着回应：“那就多谢了，能从你们曹帮手中将盐引抢过来，我也觉得很高兴。”
　　曹宇然一下子又被激怒，却强忍着气继续说道：“这盐引我看你能拿下，却未必保得住，不如我们两帮合作如何？只要你嫁到我们曹家，以我们的势力，自然会将盐引的作用发挥到最大，到时候还能实现双赢，岂不是比你们现在胆战心惊的握着盐引却不知如何使用更完美？”
　　“不劳三公子关心，我既然能拿下，自然就有本事保住。”龙熙冷笑道：“若无其她事，那三公子请慢走。”
　　说完直接送客，曹宇然只得再次甩袖而去。
　　几日后，风凄凄回来。
　　龙熙笑着将她拉进屋，开心说道：“这次真是多亏你帮忙了，竟然真的帮我拿下来盐引，现在曹宇然那孙子看见我可憋屈死了，怂得跟小王八似的。”
　　风凄凄却是愣了，一脸愧疚说道：“盐引？我虽然尽力帮你争取了，但是并没有拿到手。”
　　“额……拿到了呀！”龙熙赶紧把那藏起来的盐引证明拿出给风凄凄看。
　　“你看就是这张东西，有了它，我们明年就可以卖官盐了，这可是一笔大收入呢。以前都不知道，原来你在朝廷还有这么厉害的人脉，盐引这么重要的东西都能给你拿到手。”
　　“这应该不是我的功劳。”
　　风凄凄虽然也很想居功，但这事确实不是她办的，她自己也是一脸懵逼。
　　委托的那个人跟他说想不到办法，盐引被另一个权力很大的大佬拿走了，凭他的实力根本不能与之对抗。虽然风凄凄之后也在多方周旋，想看看还有没有回旋的余地。不料对方却是油盐不进，只说盐引早已给了出去，就算他也不敢要回。
　　那个神秘势力的能量大得出乎她意料。
　　而且轩辕国这边也不是她的势力范围，很多事情办起来并没有这么顺利。之前跟龙熙夸下海口的事情竟然办不到，她都不敢回来面对龙熙。谁想到阴差阳错，盐引最后竟然是落到龙熙手上，那么到底是谁帮了她呢？
　　龙熙一开始兴奋的心情也渐渐开始忐忑起来，半响之后才问道：“真不是你办的呀？”
　　风凄凄摇摇头，“不是我，我也不知道是谁办的。但不管怎样，盐引到了你的手上总归是好事，好好利用这次机会，把曹家那帮孙子打压的彻底翻不了身。”
　　“可不是你那会是谁呢？我在朝廷没认识这么大的官呀。”龙熙百思不得其解，她要是有这样的人脉势力，这么多年还至于如此忍气吞声吗？
　　风凄凄安抚她：“别太担心，盐引这东西可不是寻常人能够拿到的，既然对方给了你，那就是友非敌，我再找人暗中查探一下看看。”
　　龙熙点点头，也只能这样了，只是好心帮助了她的那个人，为什么选择不露面呢？这可相当于是把金山银山往她手里送。如此大手笔可不是寻常人能够办到的。她将自己认识的所有亲朋好友都想了一圈，也想不到到底是谁。
　　作者有话要说：　　其实某鼠特别喜欢看小天使们的评论，每次看到有新评论都会好激动，克制不了自己蠢蠢欲动的小手想去回复。然而又一想，不行，我这样太不矜持了，怎么能一看到评论就扑上去呢，起码得等个十分钟……吧……
　　继续每天辛苦维持高冷人设中o(╥﹏╥)o


第26章 又遇拓跋眀郅
　　有了盐引之后，龙熙在帮中的声望进一步提高，之前还明里暗里反对她的几位长老，现在连屁都不敢放一个，全部对她唯唯诺诺的。
　　还有江湖各大门派，平时的各种生意往来伙伴等等，一个两个全都，拿着拜帖上门。一时间，洪天帮总部门庭若市，全都是来道喜顺便拉关系的。龙熙统统笑脸迎人，心里怎么想的却是没人知道。
　　这帮孙子以前老嘲笑他们洪天帮是土大款，平日里见面都是端着那副高高在上的样子，现在倒是显得人模人样和蔼可亲了。
　　都说民不与官斗，任是这帮武林人士再怎么牛逼，对上官府势力始终还是弱一头。尤其是轩辕皇朝国库充裕又兵强马壮的，当今皇上还英明神武御下极严，平时也就是不爱管这帮武林人士，但要是出了什么幺蛾子，立刻派兵镇压，根本没有迂回的余地。
　　这几年来朝堂上下安安稳稳，武林中人也只是在自家地盘小打小闹，根本没有勇气去跟官府对抗。
　　龙熙荣幸能够拿下盐引，就证明她在朝廷中的人脉非常深厚，也让这帮武林人士高看了几分。不再认为他们只是有点钱的土大款，而是开始真正步入武林中的上流阶层。
　　他们洪天帮苦心经营这么多年，为的不就是这个吗？
　　龙熙兴奋得好几晚睡不着，觉得自己以后就要开始牛逼了。等她大杀四方之后，让那帮臭男人看看女人也不是好惹的。
　　洪天帮和曹帮决裂的原因，一时间也是众说纷纭，但是流传最高的版本，全是关于洪天帮帮主龙熙和曹帮三公子曹宇然之间的儿女情长，恩怨情仇。
　　这其中又加入了一个神秘的大人物，说是曹宇然和这个大人物争夺龙熙的欢心而展开殊死较量，最后曹宇然不敌这个大人物，败下阵来。甚至因此得罪了他，导致曹帮被剥夺了下一年度的官盐贩卖权。那大人物更是为了博得美人一笑，直接将盐引送到龙熙的手上。
　　其间各种香艳剧情更是被广大人民群众脑补了无数回，直接把龙熙传成一个媚功了得，男人见了就迈不动腿的倾世妖姬。
　　当然对于这些说法，龙熙不是不生气，却又无能为力，嘴长在别人身上，难道你还能全部封了不成？
　　这天龙熙带着洪沫沫去逛街，顺便给她买些小玩具小零嘴什么的。这段时间因为忙着两帮之间的事，她已经好久没有陪沫沫逛街了。现在盐引下来，她总算有心情好好的散散心，逛街游玩一番。
　　洪沫沫也很高兴，胖乎乎的小手牢牢抓住了龙熙的衣袖子，脑袋瓜子左看右看，见什么都新奇不已。龙熙也宠她，只要是她看上的都给买，不一会身后跟着的四位侍从手上都给拎满了。
　　洪沫沫光顾着看新鲜小玩意儿，一不小心撞了一个人。抬头一看，是一个凶神恶煞的叔叔，当即吓得往龙熙身后躲。
　　被撞的人正是曹宇然，他冷冷的盯着龙熙说道：“还有闲情逸致逛街呢，名声都坏成这样了，不觉得丢人现眼吗？这大街上人来人往的，只怕没有人不知道你是个风骚小寡妇了。”
　　龙熙嘲讽道：“那也比你这个败家子好，听说你一年的月银都被罚光了，怎么还有钱出来鬼混？难道堂堂曹三公子，还想赊账不成？”
　　“笑话！我曹宇然还缺那点银子？就算被扣除了十年的月银，买你的钱还是有的。”
　　龙熙：“只怕你买不起，那么有钱怎么不去把盐引买下来？”
　　这句话正中了曹宇然的逆鳞，他伸手就想狠狠一巴掌甩下去。
　　龙熙武功平平，洪沫沫又只是一个五岁的小孩子，眼看就要当街挨打了。这时一道人影闪过，稳稳抓住了曹宇然挥下的手。
　　龙熙仔细一看，竟然是曾经有过一面之缘的拓跋眀郅。
　　这拓拔明郅的武功之高强，龙熙是见识过的，也不担心他吃亏，反而非常感谢他的及时出手相助。
　　他还是那副熟悉的傲慢姿态，懒洋洋的开口讽刺曹宇然：“难道你们轩辕王国民风就是这般粗俗吗？男人当街打女人也不怕丢了脸面。”
　　“你又是谁？”曹宇然一而再再而三的受阻，早就憋了一口气，这会儿只不过想教训个贱女人，又被当街拦下。当下更是意难平，恶狠狠的瞪着拓跋眀郅。
　　“我自然是一个怜香惜玉之人。”拓跋眀郅放下他的手，转身问龙熙：“小娘子没被伤着吧？”
　　龙熙笑着摇摇头：“没有，幸亏您来的及时，不然我就要被那孙子给打了。”
　　曹宇然在旁边气得直冒烟，出言嘲讽道：“果然水性杨花，这又是从哪来认识的野男人。”
　　“曹家三公子是吧？”拓跋眀郅冷冷看着曹宇然，不屑一顾的说道：“我就是那个在武林大会上把你爹打败的野男人，怎么，你今天也想来试试我的掌法？”
　　这话一出，曹宇然更是气得火冒三丈，但又不敢贸然出手了。武林大会的时候他还在长安，只知道当时有个外族人大杀四方甚是威风，却没想到竟然就是眼前这人，而且看起来和龙熙还有几分交情。
　　但是打不过，骂几句总是可以的，量他曹家三公司的身份，这人也不敢主动对他出手。
　　于是不知死活的说道：“你是什么时候勾搭上这个小寡妇的？要知道上过她床的男人没有一千也有八百，小心被传了花柳病。”
　　拓跋眀郅虽然为人傲慢，但对女人是非常尊重的，而且他心悦龙熙，也知道她不是那样的人，不然那天就不会因为一个‘小娘子’的称呼而介意了。此时见曹宇然出言不逊，而且将他和龙熙两人的品格都贬低了，顿时气不打一处来，他可不管什么曹帮势力，不然当初武林大会的时候，也不会连武当派长老都给打了。
　　在他眼里，向来是强者至尊，那些仗着家族势力为非作歹的草包，是他最讨厌的人，见一个打一个，曹宇然刚好撞到了他的枪口上。
　　于是二话不说，直接开打。
　　作者有话要说：　　因为我是用语音写文的，每次说到‘拓跋眀郅’这个词时，就会自动识别成‘拖把能治’


第27章 我们做朋友吧
　　曹宇然那三脚猫功夫，欺负欺负龙熙还行，对上拓跋眀郅这样真正的高手，根本不是对手，很快就落了下风，被拓跋眀郅按到地上疯狂摩擦，叫得比杀猪还惨，真正是面子里子都丢尽了。
　　把人打成猪头连他亲爹都认不出来后，拓跋眀郅才心满意足的松了手，一脚踩在他背上，懒洋洋说道：“我明白你追求不到佳人，羡慕妒忌恨的心情，但男子汉大丈夫，还是得保持点自己风度的，不然哪天又被打了多不好，一般美人身边都是有很多护花使者的。”
　　龙熙在旁边笑弯了腰，附和道：“拓跋公子，您太高看他了，畜生之所以是畜生，就是因为他们从来没把自己当人，更何谈男子汉大丈夫。受他迫害的姑娘可多了去了，他今天所受的教训，还不足以弥补他所犯下罪行的千分之一。”
　　“哦，这样说还是惯犯。”拓跋眀郅又用上内力狠狠踢了他几脚，曹宇然被踢得呕出血来，估计五脏六腑都要被踢碎了。
　　他那群手下也都被拓跋眀郅打趴下了，根本没人来搀扶他，像条死狗一样趴在大街上许久，还是巡逻队过来把他带走的。
　　龙熙带着洪沫沫去别处闲逛，拓跋眀郅死皮赖脸的跟了上来，笑着问她：“你那夫君今天没陪在你身旁？”
　　夫君？
　　龙熙愣了一下才想起来，当日寒今漓为了救场不让她太难看，所以冒充是她夫君，没想到这小子竟然还当真了。于是她也笑着说道：“没有，她有事出门去了。”
　　其实后来拓跋眀郅也找人调查了两人的关系，知道她们只是普通朋友。龙熙的身份是一个死了丈夫的小寡妇，带着一个五岁女儿，担任洪天帮帮主之位。
　　这种人设反而更对他的胃口，在他们罗岚国，女人的地位可是很高的，并不输于男人。而且大部分女人独立自主，有自己的见识，而不仅仅是一个普通的没有灵魂的花瓶。
　　罗岚人做事直爽，崇尚勇者。不管是武力上还是心灵上，主要是强大的人，都值得佩服——龙熙无疑是一个精神上极为强大的强者。最重要的是本人还如此之美，就算已经生了小孩，身材容貌丝毫不减，一举一动娇媚入骨。
　　上次遇见之后，他便牵肠挂肚难以忘怀。只不过上次输的有点难看，不好意思继续在佳人面前献殷勤，没想到今天竟然有缘碰见了，他觉得这是上天恩赐的缘分。
　　于是拓跋眀郅笑道：“小娘子带着一个小孩闲逛，身边也没个高手保护，要不今天就让我当一回护花使者吧？”
　　龙熙摇摇头拒绝：“刚才多谢拓跋公子出手相助，不过这杭州城内治安尚可，除了刚才那个不长眼的，也没有其她人敢来招惹我，就不劳烦公子了。”
　　拓跋眀郅狡黠一笑，“那既然这样，不如小娘子当一回导游，带我这个外乡人好好见识一下杭州城的繁华如何，也算报答我刚才出手相助的恩情了。”
　　这样挟恩图报，龙熙也没有了拒绝的理由，只好点头答应下来。
　　洪沫沫圆溜溜的大眼睛眨巴眨巴，望着这个长得奇怪的高大男人。悄悄的问龙熙：“娘亲，为什么他的头发是红色的，被火烧着了吗？”
　　龙熙尴尬的看了看拓跋眀郅，刚想说点什么替小孩的无礼道歉，就见对方弯下腰来，跟洪沫沫说道：“对呀，我头发就是着火了才会这样的，你要不要伸手摸摸看看烫不烫？
　　洪沫沫好奇的伸出小胖手，在外围感受了一下，没有感觉到火焰的温度，于是大胆的伸手摸了过去，软软的和普通的头发并没有什么区别。于是笑了起来，“我知道了，你的头发是用染衣服的颜料给染红的，回头我叫娘亲也给我染一个，蓝色的。”
　　拓拔明郅大笑，一把将洪沫沫抱了起来，“好，你染成蓝色的，以后我们就是红蓝双煞。”
　　逗得洪沫沫大笑不止。
　　龙熙没好气的看着他们俩，哭笑不得说道：“还红蓝双煞呢，我看你们是红蓝双傻。”
　　三人有说有笑的在街上逛了半天，分别的时候，洪沫沫依依不舍的拉着拓跋眀郅的衣袖子说道：“叔叔，你下次还来吗？下次我的头发就染成蓝色的了。”
　　拓跋眀郅一笑，“当然来，但得看你娘亲欢不欢迎我。”
　　洪沫沫紧张的望着龙熙。
　　龙熙心中对拓跋眀郅也挺有好感，但并不是那种男女之情的好感，而是像是对朋友之间。拓跋眀郅这人虽然恃才傲物，平时有点目中无人，但却光明磊落。是个坦荡荡的男子汉，能和这样的人做朋友是件挺开心的事情。
　　但拓拔明郅对她的感情显然不是这样的，龙熙不想引起不必要的误会，她向来不喜欢暧昧不清那一套。喜欢一个人会直白告诉他，但如果对这个人没意思，那也不想对方误会，浪费别人的时间。
　　于是她让洪沫沫先去内院了，转身对拓拔明郅说道：“拓跋公子。我觉得如果我们俩做朋友的话，会有一段很珍贵的友谊，但是做情人，甚至更进一步做夫妻，抱歉，我对你并没有这种感觉，以后估计也不会有。所以你不要在我身上浪费时间了，这天底下好姑娘多的是，还怕找不到你想要的吗？
　　拓跋眀郅长叹一口气问她：”真的连个机会都不给？“
　　龙龙熙摇摇头，“很多事情本来一开始就没有希望，拓跋公子又何必强求？”
　　“行吧。既然如此，我也不想做过多让佳人厌恶的事。咱俩以后就做朋友吧，你的性格也很投我的脾胃。”
　　龙熙笑着点点头，双手握拳朝他揖了个礼。“再郑重介绍一下，小女子龙熙，现任洪天帮帮主一职，还请公子多多指教。”
　　拓跋眀郅一笑，“在下拓跋眀郅，至于身份，很抱歉，我暂时还不能公布，因为不我想随便编个假身份欺骗你，不过你以后总是会知道的。”
　　“无妨，交朋友贵在交心，谁还没有点小秘密？”
　　两人相视一眼，爽朗大笑。


第28章 分舵遭到捣毁
　　拓跋眀郅也不留下来喝茶了，道声还有事便先行告辞。
　　回到内院后，洪沫沫眼巴巴的望着龙熙问：“娘亲，刚才那个红毛叔叔以后会是我的后爹吗？”
　　龙熙哭笑不得，“当然不是，那只是娘的一个普通朋友。”
　　“沫沫是想要后爹还是不想要？”
　　洪沫沫纠结片刻，说道：“我也不知道，其他的小伙伴都有爹，只有我没有。但是听说后爹是会虐待小孩的，我又怕有了后爹之后他会打我。”
　　“宝贝儿，你从哪听来的谣言？”龙熙伸手捏捏她肉乎乎的小脸蛋：“娘不会给你找后爹的，就算要找也一定要先过你这一关，一定要很疼我们家小沫沫才行。”
　　洪沫沫闻言，故作深沉的点了点头，“如此我便放心了。”
　　龙熙大笑，这个小鬼灵精。
　　只是后爹？
　　这个问题她还真的没有认真考虑过。
　　几日后，长安城中某处宅院，一名身着劲装的女子对着另一名身着白色长衫的女子恭敬说道：“盐引之事已办妥。”
　　白衣女子点点头，又问：“她现在可安好？和什么人来往？”
　　“安好，和风凄凄来往较近，前几日还和拓跋眀郅逛集市。”
　　白衣女子眉头一皱，挥挥手让属下离开了。
　　曹宇然再度身受重伤，而且两次都是因为龙熙这个女人，这令曹凛震怒不已，再加上盐引被抢之事，新仇旧恨加在一起，之前的合作伙伴，现在早已反目成仇，变成水火不容的仇敌。
　　而且他专门派人去查了一下，这次是龙熙这边的人先动手，动手的还是那天在武林大会上打败他的拓跋眀郅，这令曹凛更加觉得颜面无存。
　　在武林大会上输给他已经够丢脸了，没想到这家伙打完老子还敢跑来打小子，当真是欺负他们曹家无人了吗？
　　“传令下去，洪天帮一百一十八处分舵，全部找人给我捣毁了，让他们就算有了盐引也卖不出去。还有拓拔明郅那家伙，调集我们曹帮一百精锐去对他围追堵截。我倒要看看这人的武功能高到什么程度，以一敌百，这次看他如何脱身！”
　　属下领命而去，曹凛去看望躺在床上的曹宇然。原本满腔怒气，想要好好教训一下这个不知天高地厚的小子。但在看到他伤痕累累之后，又不由自主的心疼起来，到底是自己的孩子，不忍过多责备。
　　于是他长叹一声，对曹宇然说的：“你这又是何必呢？天下美人何其多，为何要执着于龙熙一人。两次重伤，下次你再敢招惹她，我怕你连命都没了。”
　　曹宇然被打得鼻青脸肿，一脸不服气的说道：“我那是之前没有防备，不然也不会被她和那奸夫伤到这种程度。”
　　要说对龙熙爱的有多深，其实不尽然，他会如此执着，更多的是沉迷于她的美色，还有就是求而不得的不甘心。
　　“没有防备。”曹凛冷哼一声，“你知道那拓跋眀郅武功有多高吗？连武当派的明空道长都不是他对手，你这三脚猫功夫，没被他打死，都算他手下留情了。听爹的话，离龙熙那女人远一点。”
　　曹宇然恨恨的咬牙，不敢再多说什么。如果原本对龙熙有多少爱慕，现在就有多少憎恨。那个女人给脸不要脸，三番两次让他下不来台。实在是可恨之极。
　　等着吧，他总有什么办法能让那女人也狠狠吃一次亏，此仇不报非君子！
　　三日后，洪天帮总舵。
　　属下匆忙来报：“帮主，我们多数分舵遭到不明人士捣乱，有部分小分舵已被捣毁，不少人员受伤。”
　　“有死亡的情况吗？”
　　“暂时没有，但有几人伤势颇重，估计后半辈子都无法自理了。”
　　“这么严重？”龙熙心疼的皱皱眉，怎么说也是她的属下。沉吟片刻，说道：“拨出银子好生安抚一番，我明日便动身去探望他们。目前查出是谁在捣鬼了？”
　　属下摇头，“并未得知，他们每次出现都是黑衣蒙面，身上没有任何标志，使用武器也只是普通的大刀。”
　　“用刀？”龙星拧了拧眉，虽说刀是江湖上最常用的武器之一，但也并不是人人都用的。这次各地分舵一齐遭到不明人生挑衅，而且全部都用刀，那应该是同一个势力。
　　江湖中哪个帮派擅长用刀呢？
　　龙熙瞬间想到了曹帮，他们曹家刀法可是天下闻名，每一个曹帮的门徒都会使用基础的曹家刀法。而且前几日曹宇然因她而重伤，她又抢了曹帮的盐引，这几件事接连发生，足够曹凛对她恨之入骨。
　　但就算猜测到是曹帮所为，他们现在没有证据，也不好在武林上公然告他。而且现在曹凛当了武林盟主，真是声望最高的时候，估计就算她说了，也没几个人会相信。
　　现在及时止损才是最要紧的。
　　于是龙熙说道：“传令下去，特殊时期五个小分舵合并成一个大分舵，派人在这几个分舵中镇守，遇到有人来捣乱，尽量保护自身安全，财物损失事小，不要再出现不必要的伤亡情况。”
　　属下领命而去，龙熙在总部大堂内焦躁的来回踱步。心里憋屈无比，却又无可奈何。
　　虽说她前阵子拿下盐引之后，确实是扬眉吐气了一番。但是洪天帮在江湖中根基尚浅，尤其是武功方面，没有能拿得出手的人物，根本镇不了场子。
　　在武林中做生意，就这点不好，谁拳头硬就服谁。


第29章 青旗十八禁卫
　　又过几日后，洪天帮损毁的情况加剧。虽然也抓到了几个前来捣乱的黑衣人。但他们口风极紧。有那么一两个架不住严刑逼供招了。龙熙以此为证据向曹帮问罪，但对方死皮赖脸，根本不承认，还说是洪天帮诬陷他们，龙熙被气得火冒三丈。
　　她倒是想过找风凄凄借几个高手过来，但风凄凄也不知跑哪去了，她又不好主动上门借人。而且风凄凄那风情楼也是小门派，虽然门人各个武功高强，却都身居要职，轻易不好调用。
　　又过几日后，洪天帮总舵突然来了十八名身着玄青色劲装的女子。
　　她们动作一致，朝龙熙跪下，拱手抱拳说道：“吾等乃青旗十八禁卫，奉主上之命，请来听凭洪帮主调遣。”
　　龙熙一愣，“你们主上是谁？”
　　十八禁卫中的队长上前一步回答：“我乃青一，为十八禁卫队长。洪帮主请见谅，没有主上允许，我们不能贸然透露她的身份。”
　　“嗯，那你们十八人有何能耐？”龙熙说道：“不瞒诸位，我们现在最需要的是高手坐镇，以防继续有人来捣乱。”
　　青一点点头，示意其他十七人给洪帮主露两手。
　　于是，十八禁卫轮番施展了一遍武艺，各种绝技并出，让人看得眼花缭乱。全部打完一圈之后，龙熙目瞪口呆，“你们……你们那个主上身边，随随便便都是这么厉害的高手吗？”
　　青一自信一笑，“自然不是，我们青旗禁卫在主上身边也算排的上号了。当然还有更厉害的，在贴身保护主上，轻易不会出现。”
　　龙熙又问道：“你们主上是不是就是给我盐引的那个人？”
　　青一抱拳：“属下不知。”
　　龙熙也是彻底没脾气，这纪律也太好了，啥都问不出来啊。
　　不过在这关键时刻，能有十八个高手来帮忙，也算解了她的燃眉之急，好一个雪中送炭。背后那个神秘人对她如此大恩大德，到底图的是什么呢？
　　有了青旗十八禁卫的帮助之后，曹帮派去的几百精锐，在短短十天内被尽数诛灭。曹凛气急败坏，重重一拳砸在红木桌上，将结识的桌子砸得崩裂。
　　“欺人太甚！简直是欺人太甚！真当我曹帮没人了。”
　　但事情远不止如此简单，龙熙以其人之道还治其人之身。也派了一批蒙面人，由青旗十八禁卫领队，每到曹帮一个分舵，二话不说直接开始砸，砸完东西还顺便把看守分舵的人打一顿，然后把值钱的东西拿上，扬长而去。
　　因为十八禁卫的武功太高，到目前为止还没人能抓得住他们，曹帮的损失比洪天帮还重。
　　自此两帮正式撕破脸，争斗进入白热化阶段。哪怕是在街上见到对面帮派的人，都要打个你死我活。
　　江湖中其他门派人人自危，只管站得远远的看热闹，并无人上前帮忙。曹凛当武林盟主的时间毕竟短，真正愿意听他调遣的门派不多，大家都是打着官腔搪塞过去。
　　厮杀越演越烈，等曹宇然的伤彻底好了，出门一看，就见他们曹帮多处分舵被损毁严重。
　　等下气得七窍生烟，怒火冲天之下直接带了一百多曹帮总部的精锐，来势汹汹闯入洪天帮总舵。
　　这时青旗十八禁卫还在外面捣乱，仅有队长青一守在龙熙身边。见到曹宇然来势汹汹，却并不惧怕。
　　龙熙偷偷的问她：“那个……青一，你能打得过这些人吗？
　　青一点点头，“无惧，将总舵留存的兵力叫过来，听我指挥即可。”
　　龙熙顿时如同吃了一颗定心丸，闲庭阔步般的迎了上去，笑盈盈问道：“曹三公子总算是养好伤了，又急急忙忙的来找打。怎么就这样自虐呢？”
　　曹宇然气不打一处来，指着龙熙的鼻尖说道：“你简直欺人太甚，不喜欢我可以直说，竟然还派人捣毁我们曹帮这么多处分舵，真当这武林没有公道了吗？”
　　龙熙冷笑：“到底是谁先动手的？我只不过以其人之道还治其人之身。你们曹帮做过的事情自己知道。脸皮要厚到什么程度才敢恶人先告状，贼喊捉贼？”
　　“岂有此理，我对你再三忍让，还想明媒正娶将你娶进门，谁想到你竟是如此对我的。果然贱人就是欠收拾，不能对你太好。”
　　“再三忍让？明媒正娶？”龙熙懒洋洋得撩了撩头发，“三公子没有忘记那天我在曹帮总舵受到的羞辱吧？而且你想娶我，那也得看我愿不愿意，不然你就是强取豪夺。”
　　曹宇然忍无可忍，大喝一声：“把这里给我砸了。”
　　他这次带来的一百多人全部是曹帮总部的精英，各个武功高强，对上洪天帮这一群武功平平的，根本是压倒性的优势。
　　但是他没有注意到，站在龙熙身边默默低调无言的青衣女人。
　　此时青一低声对龙熙说道：“您找个安全的地方躲起来，待我将这些人收拾了再出来。”
　　龙熙点点头，躲到屏风后面去了。
　　两班人马打得难舍难分，两帮人马打得难舍难分，青一以一己之力力挽狂澜。渐渐的曹帮一百多精锐竟然被压制得毫无还手之力。
　　曹宇然气得满脸通红，瞋目裂眦，眼角余光看到了躲在屏风后面的龙熙。
　　于是他如同一只困兽刚被放出来般，凶神恶煞的冲了过去，将龙熙一把抓住，然后将锋利的大刀架在她纤细的脖子上，冷笑着对外面的人说道：“你们乖乖给我束手就擒，不然我将这贱女人杀了。”
　　明晃晃的大刀就架在脖子上，说不怕是不可能的，但是龙熙并没有开口求饶，她怕一开口就会扰乱军心。
　　曹宇然见状，狞笑起来，“还挺硬气是吧？”
　　说着，大刀一划，龙熙吹弹可破的肌肤立刻被划出一道血痕，鲜血源源不断的泌出。


第30章 曹宇然的结局
　　青一紧张的上前两步，却不敢贸然靠近，怕曹宇然情绪激动下真的把龙熙给杀了。
　　主上命令她们青旗十八禁卫来保护龙熙的安全，若是她出现什么意外，自己就算万死也难逃其咎。
　　双方正僵持之际，突然一把锋利的匕首从门口飞射而入，直直插进曹宇然的后背。而龙熙也趁此机会，对他击出一掌，顺利逃脱大刀的攻击范围。
　　曹宇然难以置信的转身一看，就见一身黑衣的风凄凄如同杀神般，满面寒霜的站在门口，手上另外一把匕首再次飞出，正中他的胸口要害部位。
　　风凄凄一步一步走进来，抬起一脚将曹宇然踹飞，冷哼道：“谁给你的胆子将刀架在她脖子上？”
　　曹宇然前胸后背要害都被扎中，刀子没入很深，顿时一口鲜血喷出。
　　属下连忙将他扶起，紧急点了他几个穴位想先止血，却还是为时过晚，曹宇然目光怨毒的盯着龙熙，伸手指着她想说些什么，最后还是啥都没说出来，手掉落地上，直接断气了。
　　那属下大惊失色，探了探曹宇然的鼻息和脉搏，然后脸色发白，紧张的大叫道：“三公子，三公子，您怎么了？您千万不能有事啊。”
　　“死……死了？”龙熙也有点难以置信，转头问风凄凄：“你怎么下这么重的手？”
　　这下两帮真的是再也没有回旋的余地，不死不休。
　　风凄凄无所谓的耸耸肩：“一时手滑，谁让他把刀架在你脖子上，我一看到你流血就慌了神，一时没注意……下手重了点。”
　　龙熙无奈叹了口气，“知道你是为我好的，只是现在我们把曹宇然给杀了，那可是曹帮的三公子。”
　　风凄凄冷哼：“早想杀他了，三番两次占你便宜。反正你们两帮现在也是形如水火，不差这一桩。”
　　龙熙摇摇头，没有再说什么，怕只怕曹凛那老家伙被逼急了，和他们洪天帮来个鱼死网破。
　　……
　　长安，飞鸽传书
　　[龙熙受伤，曹宇然被风凄凄所杀，两帮关系进一步恶化。]
　　细长白净的手指将纸条揉碎，蹙眉沉思片刻，随即说道：“即刻启程前往杭州。”
　　“可是主上……那件事……”
　　“延后！”
　　……
　　曹凛看到曹宇然的尸体被抬回来后，当即一口老血喷出，仰天长啸：“龙熙，风凄凄，我让你们不得好死，洪天帮、风情楼所有人给我儿陪葬！”
　　两帮进入最后的决战时刻，因为曹宇然是风凄凄所杀，所以风情楼也被卷入其中。但风情楼本身目标不大，而且门人各个武功高强，并不好对付，所以曹帮还是把主要的战力对准洪天帮。
　　这次曹帮倾巢而出，洪天帮应付得极为吃力，虽然有青旗十八禁卫的帮助，还有风情楼的全力支持，但战局还是慢慢的发生倾斜。曹帮怎么说也是以刀法立足的大帮派，几百年经营下来的底蕴非常深厚，这种庞然大物不是其他年轻帮派能轻易撬动的。如果他们实力尽出奋力一搏，那将会非常恐怖。
　　洪天帮虽然也在尽力抵抗，到底不敌这种庞然大物，渐渐败下阵来。多处分舵遭到捣毁，人员伤亡惨重。原本许多和洪天帮有生意往来的帮派，也在曹帮的镇压之下，不敢再跟他们合作。
　　洪天帮节节败退，眼看就要全军覆没。这时突然从曹帮内部爆发出了巨大的矛盾，帮中几个舵主互相指责，披露对方的各种罪行，包括贪赃枉法、强取豪夺等等，每天都有新料爆出，已经有不少舵主被衙门抓捕待审。原本拧成一股绳一心对外的曹帮，很快就散成一团乱麻。
　　然而福无双至乡祸不单行，在曹帮的罪行曝光于众的时候，另外一股神秘势力正在对他们慢慢渗透。这些人武功高强，专挑曹帮的精锐下手，短短几天之内，曹帮的精锐势力已经被废除掉五分之一。如若时间再长些，后果难以想象。
　　原本被压制得喘不过气的洪天帮，趁此机会迅速反扑，两帮之间战局发生逆转。
　　曹帮的局势进一步恶化，甚至连曹凛本人也被爆出了不少黑料，一时之间在江湖中声望大跌，武林盟主之位岌岌可危。
　　“龙熙这个女人，以前倒是我小觑她了，竟然有这么大的能量。”曹凛如同笼中困兽，在书房内焦躁的来回踱步，眉头拧得死紧，书房内原本井然有序的摆设，如今已经被砸毁过半。
　　他挥挥手叫来心腹手下，“各分舵之间的斗争继续，另外派出甲营全部死士，秘密潜入洪天帮，把龙熙给我抓来！”
　　手下说道：“帮主，不好近身，龙熙身边突然多了十八个贴身侍卫，全部是女子，但武功极高，寻常武林高手都很难在这十八人的防守之下突围。”
　　曹凛点点头，“这我知道，如果不能活捉，就地格杀！不管付出什么代价，我一定要那女人死！”
　　属下还想说什么，最终还是不敢违抗曹凛的命令，去召集甲营的死士。这是曹帮隐藏最深的一股力量，各个都是顶尖高手，分为甲、乙、丙、丁、戊、己、庚、辛、壬九个营，每营一百零八人。按照排名顺序，甲营的死士综合能力最强。
　　原本是作为最后关头保命武器使用的，没想到现在竟然要用来执行别的任务。曹凛因为丧子之痛已经失去理智了，再加上这段时间的打压和磨难，更是让他暴躁无比，只想着怎样狠狠的出一口气，而不计其他后果。
　　甲营一百零八死士尽出，任是龙熙有十八禁卫的守护，恐怕也难以保全。


第31章 九天踏云而来
　　三更时分
　　当前值夜的是青一到青三，她们一共十八人，现在情况紧急，分出一半人手来十二个时辰不间断保护龙熙的安全。另一半人继续带领洪天帮帮众，在各处分舵对抗曹帮的人马。
　　这个时间段，风凄凄自然是回她的风情楼，也没有在洪天帮留宿。
　　月黑风高，树影幢幢，几道黑影悄无声息的慢慢潜入。
　　外围的护卫被瞬间放倒，青一警戒的发现不对劲，出声提醒道：“有人潜入，迅速发信号将其他人召来。”
　　然而敌人已攻至眼前。
　　一百零八十死士，个个勇猛，悍不畏死。在夜色的掩护下，如同鬼魅般，不动声色的袭来。
　　驻守洪天帮的另外六名青旗禁卫也迅速赶来，然后她们人数毕竟太少，根本敌不过。
　　风凄凄也留了四个人贴身保护龙熙，再加上洪天帮本部的人手，都在艰难的和这批死士搏斗，情况非常不乐观。
　　现在是深夜时分，对方打了他们一个措手不及，此时根本组织不了有效的抵抗。
　　龙熙早已醒来，幸亏今晚洪沫沫是和她睡一起，不然还要再分一拨人手去保护洪沫沫。她们娘俩一个只有五岁，另一个武功平平，根本帮不上什么忙。
　　很快的，曹帮的死士便已攻破防线，势如破竹攻进了龙熙的卧室。
　　龙熙抱着洪沫沫，强装镇定的看着闯入房间的这些黑衣人。
　　洪沫沫小脸发白却没有哭，而是闭着眼睛紧紧埋入龙熙的怀中。龙熙轻轻拍着她的后背安抚：“沫沫不怕，没事的，娘亲会保护你的。”
　　她抽出随身长鞭，勉力抵抗着。但是本身就武功平平，而且还抱着一个孩子，很快的，身上不少地方就见了血。即使如此，依然没有放弃最后一丝希望，因为如果她死了，沫沫肯定也活不下去。为母则强，面对这无数闪着寒芒的大刀，她不能畏惧。
　　青旗十八禁卫只有九人留守，正在浴血奋战中，有两人已身亡，另外七人也都身受重伤，风凄凄派来保护她的四人也死了两个，洪天帮其他武功平平的侍卫更是死伤惨重。
　　曹帮的一百零八十死士也死了将近三十人，然而剩下的七十多人，依然能对龙熙的生命安全造成巨大威胁。
　　他们全都身着黑衣，手上握着闪着寒芒的大刀，如同死神般一步一步朝龙熙和洪沫沫逼近。
　　其中一人下了个进攻的指令，其余人收到信号，霎时发动凌厉攻击。
　　十几把大刀从四面八方同时向龙熙劈砍过来，她这时早已避无可避，只能认命的闭上眼睛，紧紧的将洪沫沫护在怀中，不让她受到一丝伤害。
　　关键时刻一阵清越的笛声传来，在这月黑风高的三更时分显得有点诡异。原本发动攻击的死士，身形突然震了一下，像是受到了无形的蛊惑，动作变得迟疑起来。
　　龙熙下意识的睁开眼睛，望向笛音传来的方向，她认识使用笛子当武器的人，只有一个。
　　只见远处数十道身材窈窕的白色身影从天而降，如鬼魅，又如仙子。白绫齐齐抛出，在月光照耀之下如银河落九天，瞬间倾泻而下。
　　踏着这些白绫，一道修长的银白色身影，手持青竹笛，一边吹奏，一边走来，像是从九天之上踏云而至的谪仙，转瞬间已近在眼前。
　　她出手如闪电，竹笛如同被仙法操控着，在空中几个来回间已经刺中龙熙身边几个黑衣人的命门，瞬间将他们击毙。
　　原本九死无生的局面瞬间被破，只见那人将笛子收回，仔细的挂到腰间，然后一手负于背后，另一手对她伸出，颔首淡淡道：“来晚了。”
　　那一刻，面前这人的身上似乎发出阵阵虚无白光，圣洁缥缈，照的整个人仙美异常——正是许久未见的寒今漓。
　　见到她，龙熙所有的恐惧担忧瞬间消失的无影无踪，仿佛她就只是静静的站在那里，就能令人心安。
　　原本紧绷的情绪顿时松懈下来，她抱着洪沫沫，已经再也难以支撑，眼看就要瘫软在地。寒今漓一个箭步上前，将她稳稳接住，搂入怀中。
　　龙熙原本就受了重伤，又加上惊吓过度，现在知道自己安全之后，她已经没有力气继续支撑下去。勉强对寒今漓说了一句：“你来了……”
　　话音刚落，直接两眼一闭陷入昏迷之中。即使如此，也还是紧紧抱着洪沫沫不肯放手。
　　洪沫沫也被吓坏了，但她没有受伤，而且被龙熙紧紧抱在怀中，很多血腥场面都看不见，所以整个人的状态还算好。现在见到寒今漓，哭着跟她撒娇：“呜呜……寒阿姨，你终于来了，沫沫好害怕，他们要杀了娘亲和沫沫，刀子这么长……”
　　说着还张开小胖手比划了一下。
　　其余的死士和寒今漓带来的人打成一团，负责此次行动的人也知道这次行动失败了，不想让更多的死士无辜牺牲，于是下了撤退指令。
　　小红枣这时也匆匆忙忙赶了过来，将洪沫沫接过去，耐心的哄着她。
　　寒今漓眉头查探了一下龙熙身上的伤势，眉头紧锁，“鬼七，快来看看她怎样了。”
　　说着快速将人抱到床边小心翼翼的放下，轻抚着她因为失血过多而惨白的脸颊。
　　被叫做鬼七的是个断了一根小腿的中年男人，他快速打开自己带来的医囊，对龙熙进行急救。
　　过了许久之后，才长长呼出一口气说道：“主上，都是一些皮肉伤，不过伤口很深，加上失血过多，可能需要好生休养一段时间，而且身上恐怕会留下疤痕。”
　　这么一个大美人，身上要是留疤了，确实是非常可惜。
　　寒今漓说道：“雪莲玉蟾丸带过来了吗？全部给她用上。”
　　“可是主上……雪莲玉蟾丸乃御赐之物，留着给您保命用的。”
　　“无需多言，照做便是。”
　　鬼七只好领命照做。


第32章 人家是小仙女
　　龙熙在梦中惊慌失措的大叫：“别过来……你们不要伤害沫沫……”
　　喊出这句话后，整个人从梦中惊醒，猛的坐了起来，急促的喘气。
　　随即又感觉到身上的伤口因为她这样的大动作而崩裂开，整个人疼的坐不住，又要往后倒。
　　一道白衣身影快速走了过来，利用内力将手上捧着的药碗往桌子上轻轻一送，然后在人倒下之前及时将她扶住，让她靠在自己怀中，轻轻拍着她的后背安抚：“不怕不怕，安全了。”
　　好半响之后，龙熙才回过神来，侧头看向寒今漓，有气无力说道：“寒女侠，又是你救了我。”
　　寒今漓无奈看她：“怎闹得这般大？”
　　龙熙嘻嘻一笑，“人在江湖飘，哪能不挨刀呢？”
　　我不去惹事，不代表事不来惹我。
　　寒今漓拿过一个枕头给她靠着，去把桌面的伤药端了过来，稍微吹凉之后，凑到她唇边，“喝药。”
　　龙熙平时就不爱吃苦涩的东西，但也知道现在不是矫情的时候，只好捏着鼻子，一口把药给喝了。
　　见这人配合，寒今漓的脸色和缓了些，继续说道：“给你上药，身上都是伤。”
　　龙熙连忙摆手，“不用不用，让小红枣来就行。”
　　“她懂医理吗？知道如何避开要害，又如何令你伤痛减轻？”寒今漓不容置喙，去将伤药拿过来，直勾勾看着她。
　　为了不让自己更痛，龙熙只好点头答应，又有点不好意思的对寒今漓说道：“真是太麻烦你了，还害你这么大老远的从长安赶过来替我解围。”
　　“不是你的错，你已经做的很好了。”寒今漓一脸淡漠说道：“坐好，我帮你脱衣服。”
　　龙熙红着脸，“不用，我自己脱就行。”
　　寒今漓点点头，“那你脱给我看。”
　　龙熙伸手拉了一下衣襟，无奈她身上都是伤，全缠满了纱布，动一下就疼的撕心裂肺，根本做不了脱衣服这么大的动作，于是只好眼巴巴的望着寒今漓。
　　寒今漓就站旁边看着她折腾，见这人示弱了，才走过去帮忙。她也没有用常规的脱衣服方式，而是掏出一把小小的剪刀，从她的衣服袖口开始，几刀下来，龙熙身上的亵衣就支离破碎了。
　　她红着脸想说点什么，又不知道到底应该说啥子，只觉得眼前的情景好像有点诡异。
　　寒今漓的呼吸明显重了几分，将龙熙扒到只剩肚兜之后，又去解她的裤子。
　　龙熙大喊，“下面就不用了吧！”
　　寒今漓淡淡说道：“腿上也有伤口。”
　　龙熙难过的嘤嘤嘤，“我再也不是那个完美无瑕的江湖第一美人了，以后就变成满身疤痕的丑八怪了。”
　　“丑点也好，免得到处惹是生非。”寒今漓不理她的干嚎，手脚轻便的给她仔细抹上一层伤药，又拿出新的亵衣给她换上。
　　重新穿上衣服后，某人的安全感又回来了，再接再厉继续作妖，“寒女侠，你看我身材是不是很好？”
　　寒今漓：“……”
　　还浑身都是伤呢，就又开始浪，这家伙怎么就不能消停片刻？
　　她端着一张严肃正经的脸，面不改色说道：“身材好不好不知道，手感还不错。”
　　龙熙：“……”
　　她这是调戏不成，反被调戏了？
　　哎哟……原来寒女侠还有这样一面呢，平时装的一副道貌岸然的样子，也不怎么正经嘛，嘻嘻。
　　寒今漓看她那一脸坏笑，就知道她在想啥，但也没说什么。就继续作吧，早晚有她后悔的一天。
　　龙熙偷着乐了一会儿，才后知后觉的发现自己身处的环境有点陌生，急忙问寒今漓：“寒女侠，我这是在哪？”
　　“我在杭州的别院。”
　　“啊？可是我得回洪天帮啊，一堆帮务等着处理呢。”
　　“呆在洪天帮太危险了，你这一身的伤，怎么处理帮务？等伤养好再说。”寒今漓不容置喙的把人按了下去，“好好休息。”
　　“那沫沫呢？她应该没事吧？”印象中在寒今漓赶来之前，她都把沫沫护在怀里，小胖墩应该没受伤吧？
　　寒今漓点点头，“在隔壁屋睡着呢，跟小猪似的，还打呼，你们母女两个可像。”
　　龙熙不服气：“我什么时候像小猪了，明明就是沉鱼落雁闭月羞花，要像也得像个小仙女。”
　　在别院养了十几天的伤后，龙熙闹着要回去，寒今漓不准。龙熙哀求道：“曹帮这么穷追猛打，我再不回去，洪天帮撑不了多久的。”
　　“放心，有我在。”寒今漓拍拍 她的肩膀安抚，“曹帮翻不出什么风浪来，既然他们敬酒不吃吃罚酒，那也没有存在的必要了。”
　　龙熙傻眼，“寒女侠，你这话是什么意思呀？”
　　怎么听着……像是要将曹帮全灭了呢？可是那么大一个帮派，要一下子消灭是不可能的吧？
　　寒今漓没有回答她，只说道：“放心养伤即可。”
　　龙熙挣扎着还想起来，被寒今漓轻轻一手压下。她坐在床沿，弯下腰直逼龙熙面前，低声问她：“风凄凄怎么没护你周全？”
　　“哈？”龙熙眨巴一下眼睛，红着脸别过头去，露出纤细的脖子，就离寒今漓的唇部一指之遥。呐呐说道：“凄凄已经很护着我了，这次也派了人对我贴身保护，但她也有自己的事要忙，总不可能一天十二个时辰都守在我身边。这次曹帮突然袭击，而且来势汹汹，也是我们之前没料到的。”
　　寒今漓心不在焉的听着她说话，嗅着鼻尖处传来的暗香，终于还是忍不住，凑上去在那白净稚嫩的脖颈上咬了一口，不轻，都留下牙印了。


第33章 严肃认真讨论
　　龙熙全身通红, 明明是疼的, 却又有着异样的感觉形容不出来, 只能轻声求饶, “寒女侠，你起来吧, 这样压着我不舒服。”
　　谁知寒今漓说道：“不起。”
　　不但不起，还卸去支撑的力道, 整个人压了下来。
　　龙熙不动声色的蠕动, 想逃开目前这尴尬的境地。
　　清冷的声音传来：“再动下去你会后悔的。”
　　“什……什么？”龙熙实在不懂这句话是什么意思, 她有啥好后悔？
　　寒今漓将她两只手举过头顶，然后用一只手扣住, 另外一只手状似不经意的放在某处, 哑声说道：“既然风凄凄照顾不好你，那就由我来吧，已经给过你选择了。”
　　龙熙干笑：“寒女侠, 你……你的手……”
　　寒今漓一脸云淡风轻高洁出尘的模样：“嗯？怎么了？”
　　龙熙想咆哮，就算你是女的, 也不能把手放在人家那里吧？但是看着面前这一脸正直的家伙, 又觉得是不是自己太敏感了？或许寒女侠都没发现她的手放哪呢, 这样突然发作的话会不会显得太过矫情？对方可是救了她无数次的大大大恩人！
　　嗯，对，要记住，不能对恩人动粗！
　　最终，某人只能怂唧唧的说道：“没……没什么, 我能照顾好自己，不需要别人的。”
　　“你就是这样照顾自己的？”寒今漓有点微怒，某个暧昧地方的手终于忍不住轻轻捏了一下，“要是我晚来一刻钟，就要给你收尸了。”
　　龙熙尖叫，整个身体都红了，一边冒烟一边瞪着她：“你……你……你……”
　　寒今漓冰块冷漠脸，正经严肃：“我怎么了？现在是在讨论你的生命安全问题！不要试图转移话题！”
　　龙熙暴躁，又不敢给救命恩人脸色看，整个人羞得都快爆开了，凤眼儿不安的眨巴几下，不知道是要发飙好，还是认怂好。
　　见把人逗得差不多了，寒今漓站起身，慢条斯理整了整衣衫，拿过桌面的青竹笛，又恢复到龙熙熟悉的女侠风范。
　　“好好养伤，别胡思乱想。”说着推开门走出去了。
　　龙熙：“……”
　　所……所以……真的是她想多了么？
　　可是真的有点不对劲呀，刚才她的手明明……
　　某人怂唧唧的把自己整个人埋进了被窝里，自我催眠——寒女侠这么仙风道骨的人物，根本不可能对她怎样，而且两人都是女的，她有的人家也有，才不稀罕呢。
　　“娘亲~娘亲，你醒了？”洪沫沫的声音从外面传来，吓得龙熙手忙脚乱，羞耻万分的把头埋进被子里，有种做了坏事被孩子抓包的感觉，可是她明明什么都没做啊！
　　洪沫沫如同一个小炮弹似的冲了进来，扑倒龙熙的床上，着急问道：“娘亲，你没事吧？身上痛痛吗？韩阿姨说你被砍了好多刀，哪里痛痛我给你吹吹。”
　　龙熙欣慰的捏捏洪沫沫的小肉脸：“娘亲没事，休养一段时间就好了，宝贝儿不用担心。”
　　洪沫沫眼泪啪啪的掉，呜呜咽咽的说道：“都是因为沫沫太小了，不能保护娘亲，才让坏人打你。等沫沫以后变得更厉害了，一定把那些坏人都赶跑。”
　　“好，娘亲等沫沫变厉害。：龙熙笑道：“以后要好好跟着你寒阿姨学习。”
　　“娘亲，寒阿姨以后都跟我们生活在一起吗？”洪沫沫一脸憧憬，“她好厉害呀，一进来就把坏人打倒了，跟神仙一样。不对，比神仙还厉害！”
　　龙熙愣住，半响之后才说道：“应该不会，寒阿姨有自己的生活，我们不是一家人，不能生活在一起的。”
　　洪沫沫天真无邪问她：“为什么啊？让阿姨做我们的家人不就可以了吗？”
　　在小孩子的世界里，这些都是很简单的事情。
　　但真要跟她解释的话，却又非常复杂。
　　龙熙苦笑道：“要不娘亲去试试和她结拜姐妹看看？不过就算是好姐妹，她以后也是要成亲的，有自己的家庭，以后还会生自己的宝宝，还是不能跟我们生活在一起。”
　　洪沫沫一脸失望的垂下小脑袋，难过的想着，为什么不能呢？韩阿姨这么厉害的一个人，长得又好看，为什么要成为别人的家人，而不是她们的？
　　想到这里，洪沫沫又笨手笨脚的爬下床，啪嗒啪嗒冲了出去，一边跑一边喊着寒今漓的名字，终于在庭院外找到了她。一脸难过的问她：“寒阿姨，你为什么要和别人成亲生小宝宝？”
　　寒今漓愣住，这话是什么意思？她啥时候要成亲了？
　　洪沫沫的眼圈都红了，她真的很喜欢寒今漓。
　　“娘亲刚才说了，你以后要和别人做家人，生小宝宝，然后就不疼我了。”
　　后面这个是她自己脑补的，委委屈屈的说道：“你不能和我们做家人吗？沫沫这么可爱！我娘亲还这么好看！比别人好看多了！”
　　“那么想我做你的家人？”寒今漓笑着拍拍她的小脑袋。
　　“想啊！”洪沫沫赶紧点头，“可想了，韩阿姨你这么厉害，坏人就不敢欺负我们了。”
　　寒今漓将洪沫沫抱了起来，带她去吃饭，清冷的声音远远传过来。
　　“好，那我便做你的家人。只要你娘同意就行。”
　　洪沫沫人小鬼大的拍拍小胸脯：“放心吧，娘亲都听沫沫的，我同意你加入我们家了。”
　　寒今漓失笑不语。
　　洪沫沫聒噪的声音还不停的传来；“跟你说，娘可疼我了，一有空就给我做好吃的，还给我买漂亮衣服呢。”
　　寒今漓随口应着，“把你养成了一个小胖墩。”
　　洪沫沫这可不乐意了：“才不是呢，娘说沫沫这样才可爱！”
　　“对，可爱死了。”
　　“寒阿姨，你也觉得沫沫可爱，那你会给我买小零嘴吃吗？”
　　“还吃呢，都胖成球了。”
　　虽然是这样说，还是忍不住吩咐下人去准备了几样小孩子喜欢吃的点心。
　　傍晚时候，寒今漓端着饭菜走进来，一遍喂龙熙吃饭一边说道：“沫沫说要和我成为一家人。”
　　“啊，那小丫头和你说了？”龙熙哭笑不得，“你别听她的，小孩子懂什么。”
　　“小孩子才最是赤诚。”寒今漓说道：“难道这不是你的意思吗？”
　　龙熙赶紧摇头，“那自然不是，我怎么好意思天天黏着你呢？”
　　“是不好意思，还是不想？”
　　“这两者有区别吗？”
　　“有。”寒今漓伸手将她唇边的饭粒擦去，顺手塞进了自己嘴里，“味道不错。”
　　龙熙红着脸提醒：“区别！”
　　寒今漓轻咳一声，“不想，是你烦我，不想和我待着。不好意思，是你很想黏着我，只是拼命克制住了。说说，是哪一种？”
　　“嗯……是……就是……咱不能折中一下吗？”虽然她也不知道为什么，就是觉得有这个人在身边很有安全感，或许是因为寒今漓救过她许多次吧？可是风凄凄也救了她很多次啊，她就没这种感觉。
　　如果说想天天黏着她，好像又有哪里怪怪的。
　　“不能折中。”寒今漓淡淡道：“我只问你，想还是不想？”
　　龙熙憋了半天，最后：“想。”
　　“很好！”寒今漓勾起嘴角，满意的点点头。“既然如此，以后可不要反悔，要为自己说过的话负责。”
　　龙熙还是觉得有点莫名其妙，她这话有什么不对吗？要负什么责任？
　　还想再问清楚一点，寒今漓已经出去了。龙熙莫名的就觉得有点心慌，好像有什么事情不对劲，但她又想不出来到底是什么？
　　晚上吃完饭之后，寒今漓淡淡说道：“伤口已经开始慢慢愈合了，今晚我给你洗个澡吧。”
　　“洗澡？不不不……”龙熙的头摇得像拨浪鼓，“让小红枣来给我洗就可以了，不劳烦寒女侠大驾。”
　　“你不是想黏着我吗？”寒今漓勾起嘴角，弯下腰一把将把人抱了起来，往澡堂方向走，“既然如此，那帮你洗个澡有何不可？”
　　“那不一样啊！”龙熙手忙脚乱死命挣扎，力竭地呼叫小红枣，“快来救我……”
　　寒今漓就着抱人的姿势，轻轻捏了一下她的屁~股，“安静。”
　　龙熙顿时怂的像鹌鹑一样，眼巴巴的看着寒今漓，弱弱的说道：“放我下来，真的不用了！让小红枣来吧，或者我自己来也行。”
　　“不行。”寒今漓不容置喙，把人抱到澡堂后，先把她放到凳子上，然后一步一步走过来。
　　龙熙抱紧她的小凳子，一步一步往后挪，胆战心惊的望着她，“你……你想干嘛？”
　　寒今漓一笑，“把你扒光了，扔进去煮煮熟开吃。”
　　龙熙：“嘤~嘤~嘤~~”
　　女侠之所以是女侠，就是因为言出必行，雷厉风行，不行也得行！
　　三两下把人扒光后，看着缩成一团的某个家伙。心情极为愉悦。笑道：“你不是一向自诩身材很好吗？站起来让我看看。”
　　龙熙死命摇头，“不不，你身材比我好，小女子怎敢献丑？”
　　寒今漓一步上前，扣住她两只手，一下子把人提溜了起来，淡定的看了一圈，伤口愈合的差不多了，过几天就可以用雪莲玉蟾丸来祛疤。不然这一身的伤痕，看着实在碍眼至极。
　　龙熙此时不用煮都已经熟透了，羞得眼泪汪汪。只希望眼前这个可恶的家伙，快点把自己丢进浴桶里，起码上面还有几片花瓣漂浮着，勉强能遮遮羞。
　　然而这时候寒今漓动作又轻柔无比。慢条斯理的把人抱了起来，还轻轻掂了掂，不满的皱皱眉。怎么这么轻？明明看着某处肉也不少啊。
　　这时候哪管是不是救命恩人，龙熙简直想杀人灭口了。好不容易被放到浴桶中之后。她整个人缩了进去，只留个鼻孔在外面呼吸。看着那怂得不行的造型，寒今漓轻笑出声，怕她会在浴桶里溺死，伸手下去把人提了上来。当然，过程中难免会摸到些什么不该摸的。可那也情有可原，反正在水下她又看不见，嗯！
　　反正不该看的也看了，不该摸的也摸了，也没见寒女侠有进一步动作。龙·钢铁直·熙的心又放了下去，觉得自己刚才可能是太敏感了。看看，人家寒女侠多么光明正大，正人君子，刚正不阿……对她一点想法都没有！
　　于是又恢复了之前那没脸没皮的性子，扒着浴桶边缘，小心的问寒今漓：“寒女侠，如何？我身材确实是好吧？”
　　神情淡淡矜持中是掩藏不在的骄傲。
　　寒今漓伸手摩挲着下巴，意味不明的一笑，“你还挺勇敢。”
　　大灰狼难得大发慈悲想放小白兔一条生路，谁知小白兔竟然不知死活的死命在大灰狼嘴边蹦跶，不吃都对不起她。
　　哦，不对，这家伙的性子不像小白兔，倒像猫，小浪猫。
　　某小浪猫毫不知危险将至，皮一下很开心：“你说人家是不是该大的大该翘的翘？”
　　寒今漓肯定点点头：“是。”
　　某人得瑟得尾巴都翘上天了，“不是我说，虽然生了洪沫沫那个小胖墩吧，但咱这天生丽质难自弃，有什么办法呢？就是如此完美。”
　　寒今漓继续点头，“完美。”
　　小浪猫更加得瑟了：“嘻嘻……我知道你身材是没有我好的，但也不要太自卑。这种天生的事，别人是羡慕不来的。”
　　说着，用自以为很隐晦的目光，扫了眼寒今漓胸前那明显比她平一点的地方，然后一本满足的躺在浴桶里继续泡她的花瓣浴。
　　寒今漓直接被气笑了，哎哟……这小浪猫还敢挑衅呢，很好！
　　且让你得瑟几天，养肥了再吃。
　　给大的洗完澡还得照顾小的，寒今漓表示很心累，但是一想到洪沫沫那小胖墩还是有点可爱的，于是也不觉辛苦。不过小红枣已经提前把洪沫沫给洗干净了，所以她现在只是过来看一下，这小家伙还有没有别的需求。
　　洪沫沫现在对寒今漓崇拜无比，见到她过来，大眼睛就亮了起来，眨巴眨巴望着她，开心说道：“寒阿姨，沫沫今天也有认真的练功，没偷懒哦。”
　　说着高高扬起小脑袋，等待表扬。
　　寒今漓点点头，想了想，从怀里掏出一颗话梅糖递给她，“不错，这是今天的奖励。”
　　养小孩应该是这样的吧？做的好了就给奖励，做的不好就惩罚。
　　嗯……没错吧？
　　洪沫沫美滋滋的接过，拆开糖纸吃了起来。虽然平时小红枣也会经常给她买话梅糖吃，但是寒阿姨给的就是特别甜呢！
　　含着糖果说话含糊不清，洪沫沫伸出小胖手要抱抱。
　　之前她还挺怕寒今漓的，但是自从寒今漓救了她和龙熙之后，这种害怕就全部变成了崇拜和喜爱。
　　小胖墩想着，这可是救了沫沫和娘亲的大英雄！
　　寒今漓对小孩子撒娇没辙，只好把那小胖墩抱了起来，问她：“想去哪里？”
　　洪沫沫开心说道；“去娘亲的房间，和娘亲睡觉觉。”
　　寒今漓眉头一蹙，“你已经长大了，不能这么黏着你娘，一个人睡好不？”
　　洪沫沫摇头，“要跟娘亲睡，沫沫害怕。”
　　想来她还没从那晚的惊吓中恢复过来，留下了很深的心理阴影。
　　寒今漓无奈摇头，暂且先让她睡几天吧，不过以后这习惯得改！
　　把人抱过去之后，龙熙迷迷糊糊的已经快睡着了，胡乱将那小胖墩抓了过来塞进被窝里。
　　寒今漓给她们掩好被角，不放心的对洪沫沫说道：“要小心别压着你娘的伤口。”
　　洪沫沫乖乖点头，对着寒今漓说道：“寒阿姨晚安！”
　　寒今漓点点头，在一大一小的脸颊上亲了一口，带上门离开。
　　洪沫沫美滋滋的钻进娘亲香喷喷的怀里，闭上眼睛开始睡觉。
　　寒今漓站在门口，对今晚值班的几个侍卫说道：“好生守着，遇到不对劲立刻发信号。”
　　虽说曹班应该找不到这里，但不怕一万就怕万一，更何况龙熙已经伤痕累累了，这要是再遇到一次夜袭，铁定逃不了，她绝对不允许那家伙在自己眼皮底下出事。
　　另一边风凄凄回来后，却发现龙熙不见了。
　　而且消失的那一晚，还遇到了曹帮的甲营死士夜袭。
　　当下勃然大怒，揪过洪天帮一名长老问道：“你们帮主去了哪里，你们不知道吗？”
　　那名长老有被揪住衣领的愤怒，还有面对风凄凄架在他脖子上那锋利匕首的恐惧，最后还是遵循求生欲望说道：“只知被一个神秘人接走了，神秘人那晚救了帮主和少帮主，应该不是什么坏人。不过当时帮主昏迷了，也不知道被接到哪里去。那人临走前留下话，等帮主伤势痊愈后就会回来，让我们这段时间好生照看一下帮中的大小事务。”
　　“那神秘人是男是女？”
　　“为首的应该是个女子，不过身量很高，长得特别好看。”长老想了想说道：“和咱帮主的好看不同，她是属于那种冷冰冰的好看，像个冰美人。”
　　“寒今漓？”风凄凄一愣，那家伙不是去长安了吗？怎么会突然出现？还那么刚巧的把人给救了？
　　当即气恼无比的挥出一章，直接把洪天帮的大门给废了。
　　寒今漓，你到底把人带到哪去了？
　　施展轻功快速回到风情楼总部之后，她在大堂中烦躁的来回踱步，喊过一个心腹手下：“去给我搜，杭州城范围内都给我找一遍。龙熙身受重伤，她肯定不会带着人走远的，一定还在杭州城内，三天之内给我把她们找出来。”
　　属下领命而去，风凄凄继续烦躁的走来走去，顺便破坏家具。
　　一方面是懊悔自己的保护不周，刚出去一趟人就被伤着了。而且听那长老描述，伤的还不轻，希望她没什么事才好。
　　另一方面也是懊恼得很，被寒今漓抢了一个良机。
　　这随身照顾日夜不离的情况下，没感情也能给培养出感情。她看中了这么久的人，可不能被别人轻易抢去。
　　几日后属下来报，“楼主，在郊外一处别院发现不对劲，里面时有人声传出，但属下无论如何走也走不进去，只能在外围观察。”
　　“哦，难道布置了阵法？”风凄凄皱了皱眉，对阵法一道她并不精通，风情楼中虽说有几个学过，但也没有真正精通的。不过既然发现了不对劲，那当然得去看一下。
　　于是第二天一早，她便率领数十门徒前往那郊外别院。
　　果然如同属下所说，看着别院就在眼前，却怎么也走不进去。
　　风凄凄干脆也不走了，直接在别院外喊话：“寒今漓你给我把人交出来！”
　　喊了半天，无人理睬。
　　难道找错了，不是这里？
　　别人内，青一恭敬说道：“主上，外面有人叫门。”
　　寒今漓：“不用理她，让她叫去，叫烦了自然会走的。”
　　青一点头离去，寒今漓淡淡一笑。若是被随便一激就冲出去，连这点耐心都没有，那我也不用和你争什么了，直接把人拱手相让就行。
　　在外面喊了半天的风凄凄，依然不得其门而入，愤怒的将旁边无辜的大树小树全部摧残了个遍。
　　寒今漓早已将外头发生的动静听了个清清楚楚，但如果不是通过特殊的方法去倾听，外面的声音是很难传进来的。
　　因为阵法的原因，外面的声音会被扭曲消除，传到内院之后几近于无，寻常人根本毫无所觉。这也是风凄凄带人在外面喊破了喉咙，依然无人搭理的原因所在。
　　最后她不耐烦了，冷冷说道：“寒今漓，你想玩躲猫猫是吧？那我便让你不得不现身！”
　　说着直接下命令：“给我准备柴火和油脂，把这别院围了放火烧！”
　　“可是楼主，龙姑娘有可能在里面，放火的话，会误伤到她的。”
　　“没事，那人不会让龙熙受伤的，你只管放火就是。”风凄凄无所谓的摆摆手，她就不信这样还逼不出人来。
　　属下无奈照做，又费了半天功夫，终于在这小院周围铺上了干柴，然后淋上油脂。
　　风凄凄接过火把，干脆利落的一个抛甩，那火把准确无误的落入干柴堆中，熊熊大火立刻燃烧了起来。
　　然而更让她们意想不到的事情发生了，大火刚烧起没多久，无数水柱从别院内洒了出来，那水应该不是普通的水，洒落在柴堆上后，火势顿时熄灭，再也燃不起来。
　　邪门了，难道这机关术法如此厉害吗？连火都奈何不了她？
　　任外面捅破天，寒今漓在别院内优哉游哉的捧着一个棋盘，去敲龙熙的门。
　　龙溪此时也刚刚午睡醒来，见她进来便问道：“寒女侠，我好像闻到了一股燃烧的浓烟味，有哪里起火了吗？”
　　寒今漓淡淡一笑，“别院外有农家在烧庄稼地，明年好耕种。”
　　龙熙不疑有他点了点头，见寒今漓捧着棋盘，头疼的说道：“你不会要找我下棋吧，对这个我可不精通。”
　　“我让你三子。”寒今漓将棋盘摆开，做了一个请的手势。
　　龙熙无奈，只好拿起一粒白子，朝棋盘上一个地方随意一扔。
　　一刻钟后，形势非常不妙，白子已经被黑子重重包围，看不出生机了。龙熙一喜，输了就不用下了！于是高兴说道：“寒女侠果然棋艺非凡，在下心服口服！”
　　寒今漓又将几粒黑子捡了起来，“我再让你三子。”
　　龙溪一脸的委屈，“不用了，我不想下棋。”
　　除了算账以外，其他需要动脑筋的事情她都不爱做。倒也不是说她笨，相反她还挺聪明的。只是平时习惯了做事情不去深究，这样反而更快乐一些。久而久之，对这种要大量动脑步步为营的娱乐活动，她也就谢绝不敏拉。
　　寒今漓伸手轻轻敲了敲她的脑门，“惫懒。”
　　龙溪没脸没皮的笑着，赶紧把棋盘上的棋子拨乱，伸了个懒腰说道：“我想出去走走，都躺快半个月，全身骨头都酥掉了，再不出去活动一下，我伤好之后都不会走路了。”
　　寒今漓点点头，拿过披风给她穿上，把人搀扶了起来，“能走吗？要不我抱你出去？”
　　“能走能走。”龙熙赶紧说道；“我巴不得好好走一走呢。”
　　两人走出房门后，直接去找正在花园小亭子中认真学习基本功的洪沫沫。
　　小家伙一招一式耍得已经像模像样了，见到龙熙和寒今漓两人后，像只胖胖的小蜜蜂一样飞了过来，扑进龙熙的怀里。
　　开心不已说道：“娘，你能下地走路了？”
　　“早就能了，都是你寒阿姨爱操心，不让我下地。沫沫，去把娘的鞭子拿过来，我耍几招鞭法给你看看。”
　　谁料洪沫沫摇摇头，毫不留情的吐槽：“娘的鞭子只能劈碎鸡蛋，沫沫已经看腻了。”
　　龙熙：“……”
　　为了掩饰尴尬，赶紧把寒今漓拖了过来，“那让寒阿姨打几招给你看，想看不？”
　　洪沫沫赶紧点头：“想看想看，寒阿姨可厉害着呢。”
　　龙溪撅着嘴生气，“那认你寒阿姨当娘吧，我不要你这小胖墩了，吃的还多。”
　　谁知洪沫沫就像被打通了任督二脉一样，一下子开窍。“对呀，我可以认寒阿姨当干娘，这样沫沫就有两个娘疼了。”
　　于是她哒哒哒跑到寒今漓身边，拉着她的一袖子撒娇；“寒阿姨，沫沫可以认你当干娘吗？”
　　寒今漓看了龙熙一眼，淡定点头，“可以。”
　　洪沫沫立刻大笑，尖叫的喊：“干娘！”
　　寒今漓点点头，揉揉她的小脑袋瓜，眼里也满是笑意。
　　龙熙蹲在原地委屈极了，“你们两个狼狈为奸，欺负我，我生气了！”
　　洪沫沫见状，又跑去龙熙身边，她的身高刚好和蹲下来的龙熙差不多。在她脸上吧唧亲了一口，糯糯的安慰：“娘亲不生气，沫沫还是爱你的。”
　　龙熙这才喜开眉笑，谁料下一秒洪沫沫继续说道：“干娘，你也赶紧安慰一下我娘亲吧，不然她要哭鼻子的。”
　　“哦。”
　　于是寒今漓将人拉了起来，牢牢困在怀抱里，在另一边脸颊上亲了一口，声音温柔低沉的哄着：“不哭。”
　　龙溪：“……”
　　半响之后才回过神来，恼怒的瞪着寒今漓，“你这么大人了，怎么也跟沫沫学呀？”
　　寒今漓一笑：“干女儿有令，不敢不从。”
　　洪沫沫在一旁眨巴大眼睛，“那娘亲……你也要回亲一下我干娘，平时沫沫亲你，你都亲回来的。”
　　龙熙：“……”
　　有你这么使劲坑娘的吗？
　　“甚好。”寒今漓轻咳一声，一脸的严肃正经，“来吧。”
　　龙熙：“……”
　　洪沫沫：“娘亲，上啊！”
　　还能怎么办呢？自己生的坑货小胖墩，哭着也得养下去。
　　寒今漓和洪沫沫一大一小还在盯着她。
　　龙熙眼一闭，心一横，不管了，死就死吧!
　　胡乱亲了下去。
　　咦……触感好像有点不对？
　　睁眼一看，就见寒今漓那双平时淡漠疏离的眼睛，此时变得火热无比，正直勾勾的看着她，近在咫尺。
　　龙熙眼珠子往下一转，这亲的是……？？
　　连忙手忙脚乱的跳开，用手背抹嘴唇，不满的嘀咕：“寒女侠你怎么突然转身啊？”
　　寒今漓一脸无辜：“你突然就亲了过来，我没防备。”
　　龙熙：“……”
　　所以这是怪我咯？
　　洪沫沫唯恐天下不乱，“娘亲，人家说亲了嘴是会生宝宝的，是你生还是我干娘生啊？”
　　“生个球！”某人恼羞成怒，气急败坏的走了。
　　寒今漓淡淡一笑，揉揉洪沫沫的小脑袋，“你继续练习，我去哄哄你娘。”
　　洪沫沫乖乖点头，“我娘亲可好哄了，你夸她几句就行。”
　　“好。”
　　去哄人的寒今漓，在花园草丛里找到了某个闹别扭的家伙。
　　龙熙一看她走过来，如同惊弓之鸟般，微微颤颤的用食指指着她，弱小、可怜、无助。
　　“你……你别过来！”
　　寒今漓无辜摊手，“这么怕我？”
　　龙熙委屈巴巴：“寒女侠，你最近变得太奇怪了。”
　　“好吧，我不过去，你要在里面躲多久？这边平时很少有人走动。可能会有蛇虫什么的，你不怕？”
　　“蛇？”龙熙僵住，真的会有蛇吗？
　　寒今漓的表情突然变得严肃起来，“你站在那里别动，等我过去。”
　　龙熙强装镇定：“我才不信呢，你不要用蛇来吓唬我，姑奶奶是被吓大的。”
　　说着又后退了一步。
　　这时候说什么已经来不及了，寒今漓一个箭步冲向前，一把将人扯了过来，然后掏出青竹笛一挡，就见一条青绿色的蛇正挂在她的笛子上，吐着开叉的舌尖，头是三角形的，正是剧毒的竹叶青。
　　寒今漓用上内力，青竹笛一挥一抖，那条蛇瞬间被分成几段，身体散落在地上。
　　龙熙着实被吓了一跳，她平时天不怕地不怕，老鼠蟑螂什么的根本无所谓，其它猛兽也不怎么怕。唯独有一样东西，一看到就吓的走不动路，那就是蛇。
　　此时也顾不上什么形象了，手脚并用的扒在寒今漓的身上，撕都撕不下来那种。
　　寒今漓哭笑不得，单手托着她的屁~股，像抱着一个巨婴一样，把人抱到花园凉亭中，在她耳边低声问道，“下来吗？”
　　龙熙死命摇头：“不下！”
　　寒今漓求之不得呢，就这么一路抱着到了自己书房，把她放到软榻上坐着。
　　“你在这躺着休息一会，我处理点公务，等下带你去吃饭。”
　　龙熙乖乖点头，坐了一会之后不耐烦了，问寒今漓：“有没有瓜子话本之类的，给我来一点。”
　　寒今漓无奈摇头，让下人把她要求的东西给弄了上来。
　　龙熙美滋滋的看着话本，呱唧呱唧的吃着瓜子，整个人惬意无比。
　　以前她可没有这么悠闲的时候，每天都是为了洪天帮的事烦心。从早忙到晚，难得有休息的时间。现在借着养伤的机会，也算是因祸得福了。
　　看了一会儿后，感觉有点困，把话本扔到桌子上，懒洋洋的眯着眼睛小憩。
　　这小懒猫，才刚午睡醒来没多久呢，又困了。
　　寒今漓走过来给她盖上披风，用手帕给她擦擦嘴。伸出修长的指尖戳了戳她白净的脸庞，低声呢喃：“对我这么不设防，有你哭的一天。”
　　某人在睡梦中美滋滋的吧唧了一下嘴，也不知梦到什么，甜甜的笑开了。
　　被那笑容蛊惑，寒今漓不由自主的弯下腰，在那红艳艳的唇上轻啄一下。
　　果然很甜。
　　眼中眸色转深，到底还是克制住了，站起身回到书桌后继续办公。
　　至于锲而不舍的在别院外叫门的某人？
　　哦，让她再喊喊吧。
　　作者有话要说：　　不知道这一章还有几个小天使在看，谢谢大家支持，爱你们么么哒……第一次写百合，没想到会有这么多人喜欢，有点受宠若惊。


第34章 曹凛带人围攻
　　忙活半天之后依旧徒劳无功, 风凄凄气恼的大喊：“去把我的翅膀拿来！”
　　说是翅膀, 其实就是类似滑翔伞一样的东西。她在身上套好之后, 施展轻功, 越到附近最高的一棵树上，目标对准别院中心, 准备滑翔过去。
　　就不信了，靠走的不行, 她飞还飞不进去, 在空中总不会迷路吧？
　　然而飞到一半的时候, 一张巨网从别院中射出，风凄凄就像一只大鸟, 被网抓了个正着, 扑腾着掉了下来。
　　刚把身上这乱七八糟的巨网弄开，就见前面有个白衣身影直挺挺的站在面前，似笑非笑的看着她, 正是寒今漓。
　　“我这边防守严密，你就别白费功夫了。”寒今漓说道：“趁早回去吧, 否则别怪我下狠手。”
　　风凄凄冷哼一声, “你敢对我下手, 就不怕龙熙生气？”
　　“她不会知道。”
　　“我不会自己告诉她吗？”
　　“那就只有死人才不会开口说话了。”寒今漓抽出腰间的青竹笛，动作凌厉的攻向风凄凄。
　　风凄凄一个就地翻滚躲了过去，拿出腰间的匕首还击。
　　两人之前虽然短暂交过手，但并没有使出全力，此次也算痛痛快快的打了一场。小半个时辰过去, 依旧难分胜负。
　　这时忽然远远的传来龙熙的声音，“寒女侠，是不是有人闯进来了？我好像听到了打斗的声音。”
　　听到这声音，风凄凄也不继续和寒今漓纠缠，一个巧妙的脱身便朝声音来源飞奔而去。
　　寒今漓冷喝道：“拦住她。”
　　几个身影从不同的地方飞出，纷纷出手拦截风凄凄。然而除了寒今漓外，其他人竟然都不是她的对手，很快被她击退。
　　风凄凄继续朝着龙熙所在的方向而去，一边跑一边用上内力喊道；“龙熙，我来了！”
　　龙熙的声音也是惊喜异常，“风凄凄，是你吗？你来看我了？”
　　风凄凄大笑，“对，我来看你了。”
　　两人很快汇合，风凄凄二话不说一把将龙熙揽了过来，牢牢锁在怀里。深深吸一口她身上传来的香气。
　　“你这家伙，悄无声息的就消失这么久，可想死我了。”
　　要说这一见人就抱的毛病确实有点奇怪，但龙熙只当她性情豪迈，喜欢用这种大大咧咧的动作来表达情谊，于是也不以为意，只笑着说道：“我没事的，你别担心。”
　　风凄凄将人又拉开了一点，来来回回看了几圈，还用手摸了个遍，确定龙熙身上真的没什么地方疼了，才终于放下心来。继续问道：“沫沫那小胖墩没事吧？”
　　“也没事，当时我把她护在怀里呢，小胖墩好的很。”龙熙伸出纤细的指尖，轻轻推开风凄凄紧锁的眉头。“不要自责，不是你的错，你已经做的很好了。”
　　“如果我当时没有离开你身边，你就不会受伤。”风凄凄难过说道：“幸亏你没事。”
　　“我真的没事。”为表示自己的生龙活虎，龙熙又原地转了一圈，然后拉起风凄凄的手道：“你看我好好的呢。”
　　风凄凄又把人拉进怀里，凑嘴就想亲上去，却不料亲到了手背。这是及时赶来的寒今漓，绷着一张冷若冰霜的脸，二话不说把龙熙拉了过来，对着风凄凄冷哼：“对别人的东西不要随便动手动脚。”
　　“别人的东西？”风凄凄轻笑一声，快速出手想把龙熙抢过来，寒今漓自然不会让她如愿，一来二去之间两人又打了起来。
　　龙心在旁边看着干着急，“你们两个怎么回事？一言不合就要动手？真是天生的死对头，就不能坐下来好好说会话。”
　　两人又缠斗了许久，眼看越打越激烈，这时青一突然来报：“主上，外面还发现了另外一伙人马。”
　　龙熙惊讶道：“难道是曹班的人找过来了？”
　　也不是没有可能，杭州本来就是曹帮的地盘，哪里有风吹草动他们一清二楚，能拖到现在才被找到，也算寒今漓的本事了。
　　正在打斗的两人对看一眼，行吧，先停战，一致对外。
　　这次来的人也不遮遮掩掩了，全都穿着曹帮的统一服装，手里提着标志性的大刀，还有几十人扛着一箱一箱的东西，也不知道是什么。
　　几人出到外面查看情况，风凄凄脸色难看的说道：“我闻到了硫磺味。”
　　这一说其他人都知道是怎么回事了，这些硫磺味是从那些铁皮箱子里钻出的，隔着大老远都能闻到，可想而知里面的气味有多中。曹帮当然不可能大老远扛着几箱硫磺来和他们打架，而其他能携带硫磺气味，并且具有杀伤力的，只有一样东西——霹雳弹。
　　这么大数量的霹雳弹，他们这次是打算将别院里的人全部炸死，不留一个活口。
　　寒今漓无奈的摇摇头，原本还想着百年帮派，经营不易，打算放他们一条活路的，没想到自己作死。
　　先不说别院里有多少人，这么多霹雳弹下来，估计附近的村落也会受到波及。这曹凛真的为了给他儿子报仇，什么都不顾了。堂堂武林盟主，若真是做出危害百姓的事情来，也容他不得。
　　她这次带来了三旗人马，青旗、蓝旗、紫旗，青旗和蓝旗实力相当，紫旗稍胜一筹，平时都是随身护卫在她左右。
　　“青一，拿我令牌，去召集附近的军队，尽速赶回。”寒今漓抛出一块黑金色的令牌，青一匆匆接过，领命而去。
　　别院外，曹凛亲自带着曹帮大批人马，手持火把来势汹汹。
　　寒今漓原本不打算让龙熙出面，但这事是因她而起的，她总不能躲着当缩头乌龟，便坚持一定要出去看看。
　　见到到龙熙和风凄凄两人出来之后，曹凛狞笑道：“今天我便要让你们所有人给我儿陪葬。”
　　龙熙大声说道：“你想要我的命，凭本事来拿就是，为何要牵连这么多无辜的人？”
　　“无辜哪里无辜了？”曹凛大声咆哮：“谁敢护着你，就统统都是帮凶，全部死有余辜！”
　　他神情激动，显然已经是被失子之痛刺激的失去理智。
　　曹帮的人迅速在四周布下霹雳弹，这时候留在别院内已经不安全了。虽说这别院布置了重重机关，但是也架不住如此数量众多的霹雳弹同时爆炸之后的威力。
　　“蓝一，你带着蓝旗十八禁卫，护送龙熙从密道离开。”寒今漓冷静的发号施令，“其他人随我在此战斗，坚持到援军到来。”
　　蓝一不赞同说道：“可是主上，您这次出门就带了三旗人马，敌方人数众多，若我们蓝旗离开了，您恐怕难以抵挡。”
　　“无妨。”寒今漓自信道：“我紫旗军训练多年，各个能以一当百，就算打不赢，自保的本事还是有的。”
　　龙熙不肯走，事情是因她而起，哪能出了问题后她逃跑，让别人来承担的道理？
　　“听话。”寒今漓淡淡道：“你不是说要和我做一家人吗？既然是一家人，自然无须计较这么多。”
　　这话一出，风凄凄倏然转过头，表情复杂的看向两人。
　　龙熙还想再坚持，被寒今漓快速的点了睡穴，将她交到蓝一手上。
　　“照顾好她。”
　　“是！” 蓝一领命，带着蓝旗十八禁卫，护送龙熙、洪沫沫和小红枣离开。
　　风凄凄似笑非笑道：“那我现在是留下来看戏呢，还是跟着走呢？”
　　寒今漓冷哼，“随你。”
　　风凄凄耸耸肩，“那我就留着看会儿戏好了。”
　　曹凛疯狂大笑道：“你们就算让人带龙熙那贱人从密道逃走又如何？别白费心机了，我已命人在方圆一百里内都布下霹雳弹，你们插翅也难飞。”
　　风凄凄冷笑道：“那我倒要看看，曹帮主是不是也打算在这里给我们陪葬？想想你的武林盟主之位，还有曹帮这诺大帮派，我就不信你能放下一切，一死了之。”
　　曹凛这人老谋深算，谁说死了一个儿子对他刺激挺大，但他还有两个儿子，不怕没有人养老送终。此时虽然状若疯狂，要跟他们同归于尽。但她可不信这老家伙没留后招，他不会这么轻易把自己小命交代在这里的。
　　“我自然不会给你们陪葬，但我走得了，你们未必走得了。”曹凛说着做了一个手势，“放毒烟。”
　　很快的，滚滚浓烟从四面八方飘了过来。
　　气味辛辣刺鼻，站在外围的风情楼门徒，有几个不生将毒烟吸入鼻中，瞬间倒了下去，皮肤开始呈现一种不正常的青紫色，整个人口吐白沫。其她人也心知不好，纷纷掏出帕子来捂住口鼻。但人总是要呼吸的，一呼吸就难免要吸入这种毒烟。
　　渐渐的又有几个人中招。
　　曹班的人尽数后退，神情如常，显然他们事先服下了解药。
　　寒今漓和风凄凄对视一眼，不约而同上前，一同出手将想要离开的曹凛擒住。
　　曹凛没料到在毒烟攻势下，她们的战力竟然还这么强。
　　两人都是绝世高手，同时攻击之下，他根本没有还手之力，不一会儿就被抓住了。
　　风凄凄一把锋利的匕首抵在他的脖子上，“交出毒烟的解药，不然我也让你给我们陪葬。”
　　形势比人强，曹凛不是不怕死，但他就是咽不下这口气，继续叫嚣道：“有本事你就下手，我可是武林盟主，如果我死了，武林同道不会放过你们的。你们就会成为被无数江湖义士追杀的邪魔歪道。”
　　寒今漓的青竹笛也抵了上来，“这武林我还没放在眼里。”
　　若不是她没兴趣当武林盟主，也轮不到曹凛这个蠢货。堂堂曹帮帮主，平时看着也是老谋深算的一个人，没想到关键时刻竟然开始犯蠢了，当真以为她不敢杀他？
　　风凄凄手上的匕首已经没入他的皮肤一分，鲜血开始流出。冷冷说道：“我既然杀了你儿子，不如把你也杀了，让你去和他作伴，也能在地府享受天伦之乐。”
　　提到死去的曹宇然，曹凛的表情更疯狂了，“你就不怕我一声令下，引爆霹雳弹，把龙熙那女人炸死在密道之中？”
　　他说着疯狂大笑起来，“我看你们这么在乎那个贱女人，也是和她有什么不寻常的关系吧。想不到那贱女人勾引男人也就算了，竟然连女人都勾引。真是恬不知耻，人尽可夫。可怜我儿怎么就栽在这种贱女人手上？”
　　风凄凄甩手就是一个大耳刮子，“嘴巴放干净一点，是你儿子三番四次不要脸的缠着龙熙的。她都已经严词拒绝无数次了。能教出这么蠢的儿子，老子果然也聪明不到哪去。平时横行霸道惯了，想不到还有栽倒的一天吧？”
　　风凄凄和寒今漓两人内力深厚，暂时还能抵挡一会毒烟的侵袭。紫旗和剩下的青旗也个个都是顶尖高手，牢牢守护在寒今漓身边。
　　风凄凄这边，也是带了不少高手过来，勉强还能抵挡一阵。但那毒烟的效果太过霸道，不超过一炷香的时间，他们恐怕都要通通被熏晕在这里。
　　但眼下又不能杀曹凛，不然他真得来个鱼死网破，下令让人爆破霹雳弹，那她们真的是毫无逃脱可能了。
　　然而就这么把人放走是肯定不行的，龙熙她们不知道走到哪儿了，若是还没离开密道的范围内，那还是会受到波及。虽说她是在密道下，影响可能没这么大，但如果地面坍塌把道路堵死，她也没有办法出来，还有可能会被掉落的碎石土块活活闷死在里面。
　　两方人马正僵持间，突然听见地面一阵震动。所有人都脸色一变，包括曹凛。他还没有下令，难道是有谁违背了他的意思提前引爆了霹雳弹？
　　然而很快他就放松了下来，这个震动不是霹雳弹爆炸引起的，而是数量众多的马蹄踩踏地面而引起的共振。但是能出来这样巨大的声响，证明赶过来的马匹数量肯定不少。
　　寒今漓勾唇一笑，“看来援军到了。”
　　很快，骏马奔腾到近处，其中一名身着铠甲的将领遥遥领先，隔着大老远便大声喊道：“属下元吉，接到命令前来护驾，先领五百骑兵先锋掠阵，后又一千步兵紧随而至，已将此处包围！主上可安好？”
　　“安好。”寒今漓淡淡说道，“把这些人都控制住，带回军营审查，他们意图伤我性命，可当做乱臣贼子处置。”
　　曹凛这次带过来的几乎是曹帮的全部主力，然而到底寡不敌众，而且轮起大规模布阵战斗，他们肯定比不过常年浴血奋战的正规军队。无论是从纪律性，还是从冲击力来说，他们都没有经历过军队这种不死不休残酷，和保家卫国的坚定决心，于是很快就败下阵来。
　　曹凛做梦也没有想到，寒今漓竟然有这么大能耐，能把军队都叫过来，而且听她话里的意思，似乎还身份尊贵。难不成是什么皇亲国戚？但也没听说过哪个皇亲国戚的武功如此高强，而且还喜欢涉足江湖之事。
　　寒今漓用青竹笛顶着他的脖子，淡淡说道：“你或许此时有和我们鱼死网破的打算，但是想想你的另外两个儿子，还有其她的亲人。你是希望等你死后他们受到殃及，你们曹帮被株连九族？”
　　曹凛浑身一寒，是的，他还有两个儿子，已经死了一个，不能再把另外两个也失去。若是如此，他们曹家真的要绝后了。而且曹帮这数百年基业也会毁在他的一时冲动下。如此一来，收益最大的无疑是洪天帮。
　　他怎么能做出这种令亲者痛仇者快的事情呢！
　　整个想清楚之后，人也冷静了下来。恶狠狠的咬了咬后槽牙，悲愤说道：“我答应撤离此处，不引爆霹雳弹。但你也要答应我，让我们安全离开，并且发誓此后不会找曹帮的麻烦。”
　　“一码归一码。”寒今漓说道；“此时我可以放你离开，但后续事宜，还需要我查清楚之后再做定夺。至于曹帮该留还是该灭，就看你们做下多少恶果。”
　　任何一个大帮派能发展几百年，都不可能完全清白，要查的话肯定能扯出一堆事来。之前曹帮几个舵主互相揭发，已经让曹帮损失不少。这会儿如果再有军队彻查，那肯定还有很多事情瞒不了。
　　他千算万算，就是算不到寒今漓的背后势力竟然如此庞大，就算今天把她杀了，但是她背后势力如果清算起来，找他们曹帮报仇，那会是多么恐怖的镇压，根本无人得知。
　　他可以不为自己着想，但不能不为另外两个儿子着想，不为曹帮上上下下这么多帮众着想。到底还是一班之主，做不到无牵无挂。
　　见他神情几度变换，寒今漓已经知道答案。冷冷问道：“如何？”
　　曹凛沉痛点点头：“我同意即刻撤离这里，不引爆霹雳弹。”
　　寒今漓爽快的把人放了，“那我也履行承诺，走吧。”
　　风凄凄难以置信的问她：“就这么把人放走了？你真相信他的话？这老家伙可狡猾的很。”
　　“他如果没有蠢透，应该知道怎么做。”
　　风凄凄用打量的眼神看了她许久，“你到底是什么人？连军队都能调动，这可不是江湖门派能做到的事情，你是朝廷中人？”
　　寒今漓并没有回答她的问题，叫上紫旗禁卫便想离开这里，去暗道出口接龙熙。
　　然而她刚准备动身，一阵剧烈的震动传来，竟是霹雳弹被引爆之后的巨大爆炸声。
　　所有人都感到难以置信，曹凛现在也还没走远，他竟然置自己的生命安全于不顾，强行引爆霹雳弹？
　　他们现在是在震源中心，纷纷使出极佳的轻功在大树上跳跃腾挪，想尽快离开这里。然而爆炸威力过强，此间有几人逃跑不及，跌落树下，瞬间坠入霹雳弹引发的火海中。
　　幸亏元吉带过来的五百骑兵还没完全进入到爆炸内围，在爆炸开始的时候，已经紧急撤退出去了。
　　一阵地动山摇许久之后。爆炸才渐渐停息。寒今漓的脸色难看至极，对着元吉说道：“带上装备，迅速让你手上的兵跟我去密道挖人。”
　　元吉根本不知道这别院中还有密道，此时也不敢多说什么，让所有的士兵听从寒今漓的指挥。
　　寒今漓让剩下的紫旗和青旗禁卫，每人带领一队士兵，分段开始挖掘。而她则是从密道入口进去，一路寻找。
　　风凄凄说道：“我跟你一起，希望那笨女人福大命大，不要受到什么波及。”
　　寒今漓牙关咬得死紧，不敢想象如果那边的人发生什么事，她要怎么办？
　　两人的脸色都非常难看，沉默的迅速赶去密道。
　　此时别院早已坍塌，密道入口也被碎石封上，好在他们带过来的士兵众多，七手八脚的迅速把路口给疏通了。
　　寒今漓冷着脸，带人在密道中快速穿行，遇到堵塞的地方，二话不说开挖，然后继续前进，一边走一边喊龙熙的名字。
　　又走了一段路程，还是没有发现龙熙的踪影，两人的脸色都是越来越难看。
　　又前进了一段路之后，隐隐听到前方有人声，而且语气非常急迫。
　　寒今漓和风凄凄两人赶紧加快脚步，在狭窄的密道中狂奔起来。
　　待走到近处，见到龙熙已经醒来，正无措的站在密道中，看着躺在地上头破血流的蓝一。
　　见到寒今漓和风凄凄后，龙熙惊讶问道；“你们俩怎么来了？快给蓝一看看，她刚才为了护住我，被石头砸伤了。我让她们先救人，她们不肯，硬是要拉着我继续走。这再走下去，蓝一的伤势加重可就危险了。”
　　她也是害怕的很，用喋喋不休来舒缓自己担惊受怕的情绪。
　　寒今漓僵硬的站在原地，半响后颤抖的朝她伸出手。
　　“过来。”
　　作者有话要说：　　修文的时候改动较大，拖延了一点时间，不知道还有没有小天使在等，抱歉抱歉！！！


第35章 你可是大宝贝
　　龙熙不明所以, 乖乖走了过去,
　　寒今漓伸手一扯, 把人拉进怀里紧紧抱住, 深吸了一口气，半响之后说道：“幸亏你没事。”
　　风凄凄表情复杂的站在旁边, 看着拥抱在一起的两人，苦涩一笑。半响之后才说道：“抱够了吧？让我也抱抱。”
　　龙熙连忙从寒今漓的怀抱中挣脱出来, 不好意思的红了脸, 笑着看风兮兮：“我又不是什么大宝贝, 还能轮流抱呢？”
　　风凄凄摇头一笑：“谁说不是？你可是宝贝的很！”
　　说着也把人拉过来抱了一会儿。
　　洪沫沫站在一旁可怜巴巴，“没有人要抱沫沫吗？”
　　龙熙大笑, “来, 娘亲抱抱，沫沫才是最大的宝贝。”
　　洪沫沫伸出小胖手让龙熙抱了起来。
　　寒今漓在旁边说的：“先给蓝一止血，然后出了密道再说。恐怕还会有余震, 也不知道他们这次来了多少霹雳弹。”
　　鬼七已经在给蓝一包扎了，所幸她的伤口并不严重, 只是鲜血淋漓的看起来有点吓人。
　　蓝一脸色苍白, 对着寒今漓说道：“属下幸不辱命。”
　　寒今漓赞许的点点头：“做得很好。”
　　一行人走出密道, 寒今漓下命令道：“去看看附近的伤亡情况，有没有无辜百姓受到牵连。另外检查死者尸体中，有没有曹凛的。”
　　紫一、青一和元吉三人，带领着部下在爆炸范围内搜索查探。
　　龙熙总算有时间问道：“刚才是曹凛命人引爆了霹雳弹？他不顾自己的命也要跟我们同归于尽，这太奇怪了。”
　　好歹合作过一段时间, 她知道曹凛绝对不是这么冲动的人。
　　寒今漓摇摇头说道：“尚未清楚事情原因，无需担心，我会派人调查清楚的。”
　　很快，第一批调查的人迅速返回，青一恭敬的说道：“在附近发现不少曹帮帮众的尸体，但其中并没有曹凛的，或许他是让人救走了，也或许是已经尸骨无存。”
　　寒今漓点点头，“继续查。”
　　曹凛如果没死，他身为曹帮帮主，肯定躲不了。倒要看看他是否真的不顾及曹帮上下老小的命，要这么多人给他儿子陪葬。”
　　“此地不宜久留，去另外一处别院。”
　　元吉恭敬问道：“是否需要属下护驾？”
　　寒今漓想了想，摇头道：“不需要，目标太大反而不好。此次曹帮已经精锐尽出，应是没有余力发动再一次进攻。而且他本人生死未卜，此时应是躲在某处休养生息，无需惧怕。你且回营吧，若有需要我会再次传唤你。”
　　元吉领命，带领部下撤退。
　　风凄凄死皮赖脸的要跟他们一起，寒今漓眉头一蹙，说道：“这是我的私人别院，暂不对外人开放，风姑娘请回。”
　　风凄凄说道：“那你把人交给我。”
　　“不可能。”寒今漓摇头拒绝，“如果我都护不住她，你更护不住。”
　　风凄凄傲然一笑：“我的势力不比你小，只是不在这一带。若是到了我的地盘，任你千军万马，也休想伤她一根寒毛。”
　　寒今漓分毫不让，“你了解过我的势力？又知道究竟有多少？”
　　“虽然没有完全了解，但也能猜个七七八八。但我的势力，你却完全猜不出来，难道真以为自己胜券在握了？”
　　寒今漓不置可否，“那又如何？势力多寡有何关系？重要的还是她到底心系于谁。”
　　“哦？那你又怎么肯定她一定就是心系于你？”
　　“她更依赖我。”寒今漓说道：“难道你看不出来吗？她看我的眼神和看你的眼神是不一样的。”
　　风凄凄心头一紧，她想骗自己说看不出来，但确实是有所区别的。
　　龙熙对她只是普通朋友的心态，平时会和她开玩笑，嬉笑打闹。但是她面对寒今漓时，会不由自主的想依赖，想靠近，甚至会撒娇，会害羞，会脸红。
　　这是对情人才有的态度，虽然龙熙那个傻女人自己还没发现。但在不知不觉间，她对寒今漓的感情已经慢慢变质。
　　但那又如何呢？
　　风凄凄傲然一笑，龙熙现在对自己的心意还不明确，这时候如果有人来好好引导一下她，那最好的结果如何还未可知。
　　所以说什么她也不会在这个特殊时期，让龙熙和寒今漓独处一室，不然她真的是毫无希望了。
　　龙熙走在前面，回头看身后那慢吞吞的两人，问她们：“你俩在嘀嘀咕咕什么呢？”
　　风凄凄凑上去说道：“我想跟着去别院照顾你，可以吗？”
　　龙熙为难得看向寒今漓，“别院是寒女侠的，我也做不了主。”
　　寒今漓咬牙切齿，“可以。”
　　风凄凄又快步走上来，把手搭在龙熙的肩膀，笑嘻嘻说道：“这段时间你还好吧？我那晚去找你，听人说你重伤了，而且被一个神秘人接走，可急死我了。”
　　龙熙笑起来，“我哪能认识什么神秘人呢？也就寒女侠一个了。幸亏那晚她及时赶到，不然我可就要被乱刀砍死了，寒女侠真是特别厉害！”
　　风凄凄不是滋味的望着她：“就她厉害，我不厉害！”
　　龙熙赶紧顺毛，“不不不，你也很厉害。之前那段时间，要不是你派人保护我，估计我也不知被曹帮的人杀了多少次。”
　　寒今漓沉默的站在一旁，思索着对策。
　　风凄凄这人平时看起来大大咧咧，没心没肺，其实城府极深，做事也周全妥当，很难找到她的弱点下手，并不好对付。龙熙也是厉害，给她招惹来这么一个对手。
　　旁边两人有说有笑，已经聊到了晚饭吃什么，明天穿什么颜色的裙子好看。
　　寒今漓性情冷淡，自然是不会和人聊这些家长里短的，但说其他的，此时又插不进嘴。只能脸色越来越难看的盯着那两个旁若无人聊得兴起的家伙。
　　默默的将小胖墩抱了起来，企图从她这里寻求一点安慰。“你喜欢我，还是喜欢风阿姨？”
　　洪沫沫可是个小人精，知道自己借机要小零嘴的机会来了。
　　于是矜持的捏着小肉手，认真思考了一会儿。突然问寒今漓：“干娘，你会每天给我买话梅糖吃吗？还有五香斋的牛肉干，红薯干。”
　　寒今漓点点头：“会。”
　　“那会给沫沫穿漂亮裙子吗？还有扎好看的丸子麻花辫。”
　　寒今漓脸色稍微有点迟疑，丸子麻花辫是什么？还真不知道应该怎么扎，不过这玩意应该好学吧？最后还是点了点头。
　　“那你每天晚上会给沫沫讲故事吗？然后早上还要亲一下沫沫，说小宝贝儿快起床。”
　　寒今漓的脸色越来越僵，这小胖墩咋那么多事呢？
　　最后在洪沫沫的大眼睛攻势下，还是强迫自己点了点头。
　　小胖墩终于满意了，勉为其难的说道：“那沫沫还是更喜欢干娘好了。”
　　许下若干不平等条约之后，终于换来了一句肯定。寒今漓的脸色阴转晴，顺手捏捏洪沫沫的小肉脸。
　　“小鬼头，跟你娘一模一样。”
　　狡猾的很，还娇气，可不好养。
　　“那是当然的。”洪沫沫理所当然点着小脑袋，“我可是娘亲生的，她最心爱的小沫沫。”
　　寒今漓哭笑不得，抱着这只自恋的小胖墩，看旁边和别人聊得热火朝天的某个女人，在心里默默的给她记了一笔账。这家伙整天撩人而不自知，早晚找个机会好好的给她深入教育一番，让她以后不能再对着其他人这么笑。
　　嗯，要是能把她藏起来就好了，只给她一个人看，天天看。
　　龙熙只感觉身上一阵寒意，哆嗦了一下，对着寒今漓理所当然的说道：“寒女侠，我冷。”
　　寒今漓无奈摇头，让手下把披风给她披上。
　　这个蠢蛋，冷都不知道自己穿衣服了，还来找她，这要是离开一刻钟都不知道怎么办。
　　虽是这样说，嘴角的笑意却是怎么压都压不住。
　　龙熙还在不自觉的撒娇，“好好抱着沫沫啊，那小胖墩可沉了，我才不爱抱她。”
　　此情此景，就像一个女人让夫君去照顾孩子，她继续和别人美滋滋的谈天说地。
　　寒今漓无奈的摇头，叹了一口气，对洪沫沫说道：“看，你娘嫌弃你了，叫你小胖墩。”
　　“才没有呢！“洪沫沫理直气壮，“娘说了，这是对沫沫的爱称，小胖墩就是特别可爱的意思。小孩子只有长得像我这么可爱，才能被叫小胖墩的。”
　　寒今漓：“……”
　　这从小就被养歪了，以后还能改得过来吗？
　　风凄凄眸色渐深，突然一把搂着龙熙的腰，把人带近了一点，在她耳边说了一句什么，惹得龙熙大笑不已。
　　看着风凄凄就要碰到龙熙耳垂的嘴，寒今漓终于忍无可忍，一手抱着小胖墩，另一只手伸过去，把人又拉了回来。
　　“寒女侠，怎么了？”龙熙不明所以问她：“有什么事吗？”
　　寒今漓一愣，她只想着快点把人拉过来，哪能有什么事？
　　不过为了撑住场面，还是随便找了个借口。
　　“在此处休息片刻吧，去别院的路途较远，两处别院分立杭州城一南一北两侧。我已叫人把马车拉过来，等他们到了之后，坐马车走。”
　　“那敢情好啊！”龙熙闻言，捏了捏小腿说道：“我都累死了。”
　　寒今漓无奈摇头：“就你最懒，平时能躺着绝不坐着。过来，我给你捏捏腿。”
　　说着把洪沫沫交给小红枣抱着，自己则是走到一棵树下，另外给龙熙在地上铺了张帕子，“过来。”
　　龙熙美滋滋的跑了过去。坐在铺好的帕子上，懒洋洋的伸出双腿，霸道的放到寒今漓的膝盖上，“可酸死我了。”
　　寒今漓动作轻柔的给她揉捏起来。其实要说谁比较累，还是背着蓝一的一名蓝旗禁卫，其次就是她，因为她也抱着一个小胖墩走了挺远的路，可比龙熙累多了。
　　但她毕竟武功高强，有内力支撑，和龙熙那三脚猫功夫还是不太一样的。
　　揉捏了片刻之后，龙熙的眼皮慢慢耷拉下来，打了个哈欠说道：“好困啊，马车什么时候才能来？”
　　她这一路上担惊受怕的，原本就是伤势初愈，又遇到爆炸袭击，好不容易出到地面还得继续赶路，默默的走了将近两个时辰。其实早已困得不行了，只是忍着没说。
　　风凄凄在她旁边坐下，一把将人捞了过来，“困就靠着我先眯一下吧，也不知道她那车什么时候才能来。”
　　“不劳大驾。”寒今漓想再把人拉过来。
　　风凄凄冷笑道：“还是先把小胖墩照顾好吧，我看她也困的不行了。
　　寒今漓无奈，哄着洪沫沫睡着了。
　　脸色难看的望着靠在风凄凄怀里的龙熙，那家伙早已没心没肺的呼呼大睡了。
　　寒今漓低声说道：“不是你的，终究不属于你，又何必强求？”
　　风凄凄：“这句话我原封不动送回给你。”
　　“给她盖好披风，别着凉了。”
　　“不需要你提醒。”
　　过了一会，马车来了。
　　风凄凄率先把人抱进其中一辆马车中，并对也想跟上来的寒今漓说道：“太挤了，你去别的车吧。”
　　寒今漓黑着脸，抱着洪沫沫去到别的马车。
　　小红枣胆战心惊，看看这个，又看看那个，最后默默的选择和青一一辆车。
　　寒今漓抱着洪沫沫，远远的抛过来一句话：“别动手动脚。”
　　风凄凄一笑，“看心情吧。”
　　心情好的话，亲一口，心情不好的话，亲两口。
　　过于冰寒的气息把洪沫沫吓醒了，有点害怕的看了看四周，见自己还是安全的，又乖乖的缩回寒今漓怀里，继续没心没肺的睡起来。
　　寒今漓无奈摇头，真的是母女连心，连睡觉姿势都差不多。
　　风凄凄的马车中，龙熙迷迷糊糊醒了过来，打量一下四周问道：“这是在哪？”
　　“马车上，你安心睡吧，到了叫你。”风凄凄把人按下去，替她盖上披风，然后美滋滋的躺在她旁边。
　　龙熙不明所以，又继续睡了过去。她经过这一波折腾，其实整个人的体力都透支了，眼睛都睁不开。
　　等人的呼吸慢慢均匀后，风凄凄凑过去，在她唇上亲了一口。
　　“这么不设防，不占点便宜都对不起我自己。”
　　亲完之后长叹一声。
　　“明明是我先认识你的，怎么让寒今漓那家伙抢占了先机呢？到底是哪一个环节出了差错？”
　　“你不会真的喜欢上她了吧？最好不是！”风凄凄的神情变得冰冷无比，“不然我可不知道自己会做出什么事情来。”
　　她这一辈子呼风唤雨顺风顺水，从来没遇过求而不得的时候，之前更是没想过自己会喜欢上一个女人。但既然喜欢上了，便决定遵循自己的内心意愿。人活一世，但求洒脱自在，开心自得。
　　若是有什么令她不开心的因素出现，呵，那便抹杀掉！
　　不管寒今漓在轩辕王朝到底有多大势力，既然她看上的人，自然不会拱手相让。
　　到了北侧的别院后，龙熙和洪沫沫两人都睡了一路，现在反倒不困了，精神抖擞的跳下马车，开始四处打量这座新宅院。
　　寒今漓命人把别院机关开启，然后将还在四处溜达的娘儿俩拎回来，“吃饭，你们不饿吗？”
　　两人摸摸肚皮，一起点头，“饿。”
　　神情一模一样。
　　风凄凄似笑非笑说道：“我也饿了，不知主人家有什么山珍海味招待？”
　　“山珍海味没有，我们来的匆忙，将就吃一顿吧。”寒今漓一只手牵着洪沫沫，另一只手牵着龙熙，直接把两人带走，完全不管后头的风凄凄。
　　风凄凄也不以为然，死皮赖脸的跟上去，又把寒今漓挤开，自己搭着龙熙的肩膀，笑嘻嘻说道：“从早上派人去攻打南边的别院，到晚上来到最北边别院，我可是滴米未进呢，饿得快虚脱了，有什么好酒好菜赶紧端上来。”
　　龙熙一听，顿时紧张起来，嗔怪的看着她：“你怎么不早说呢？我荷包里还有一些给沫沫准备的小坚果，侍卫也都随身带着水和干粮，要是说一声也不至于饿这么久。”
　　“没事，这不是要留着肚子和你吃饭吗？”风凄凄无所谓的耸耸肩说道：“和你一起吃饭才香。”
　　龙熙高兴的笑开，“可不是嘛，每天沫沫要是跟我一起吃饭，能多吃小半碗呢。”
　　她能一个人把女儿拉扯这么大，而且养得白白胖胖乖巧懂事的，可够她骄傲一辈子了。
　　洪沫沫在一边吐槽道：“那都是娘亲逼我吃的，明明我都已经饱了。”
　　“怎么能这样说呢？”龙熙双手叉腰，瞪着洪沫沫：“不吃多一点，你怎么能长胖？不长胖你怎么可以做小胖墩呢？小胖墩才是最可爱的！”
　　“好吧。”洪沫沫人小鬼大的叹了一口气，“为了维持身材，我真是不容易啊。”
　　寒今漓、风凄凄：“……”
　　这母女俩是不是对‘身材’两字有什么误解？
　　四人同桌吃饭，龙熙一心一意的给小胖墩夹菜，企图把她喂得更胖。
　　另外两人也是明争暗斗，不停的给龙熙夹菜。哪块鱼肉最嫩，哪根蔬菜最鲜，都要争个你死我活。筷子飞来飞去，不知道的人还以为她们在练什么奇特的武功，需要用筷子当武器。
　　龙熙一个不留神，就见碗上的菜已经堆得老高了，无语的望着两人。
　　“你们这是想把我当沫沫一样喂呢？小孩子胖点好看，大人当然是该胖的地方胖，该瘦的地方瘦才好。你们俩是不是妒忌我身材太好，想把我喂胖了，以求心理平衡一点？”
　　寒今漓淡淡说道：“吃吧，那块鱼肉不错。”
　　自然，鱼肉是被她成功抢到的战利品之一。
　　“那根青菜也不错。”风凄凄不甘示弱的说道：“多吃些青菜好，不容易发胖。”
　　龙熙左看一眼，右看一眼，突然有点不敢下筷子了。
　　她要先吃鱼肉好，还是先吃青菜好呢？
　　这要是吃错了，俩人不会合起来打她吧？
　　想了想，突然灵机一动，把鱼肉和青菜都夹了起来，放到洪沫沫的碗里。
　　“宝贝儿快吃。新鲜着呢。”
　　洪沫沫点头，来者不拒，如同小猪一样吧唧吧唧吃的可欢。
　　龙熙暗暗舒了一口气，宝贝儿，我养你这么大，可算派上用场啦！
　　再看碗里其她菜，又看看另外两人，这下应该没什么问题了吧？
　　于是放心的下筷子开始吃。
　　风凄凄满意一笑，先吃的是她夹的咕噜肉。
　　略胜一筹，耶！
　　寒今漓满脸寒霜，闷头苦吃。
　　一顿气氛诡异的晚饭吃完，几人各自洗漱完毕，龙熙动作迅速的把洪沫沫拉进房间，然后把门一关，就好像外面有什么洪水猛兽般。
　　洪沫沫在房间里问她：“娘亲你怎么了？好像很害怕的样子。”
　　龙熙舒了一口气说道：“我也不知道怎么了，就觉得你寒阿姨和风阿姨今天都有点可怕，娘亲怕一个不小心就被她们吃得骨头渣渣都不剩。”
　　洪沫沫咯咯笑起来，“才不会呢，她们是人又不是怪物，怎么会吃人呢？而且娘亲说错了，应该是我干娘和风阿姨。”
　　“对对，你认了干娘了不起，不要我这个亲娘了，今晚还要跟娘亲一起睡吗？”
　　洪沫沫点点头，“要的。”
　　龙熙笑着给小胖墩脱下外衣，把人抱进被窝里。
　　“乖乖睡觉，今天可折腾坏了。”
　　洪沫沫懂事的点点头，“我还不困，娘亲的伤还没好，要不沫沫讲故事哄你睡觉吧？”
　　龙熙欣慰一笑，“好，那娘要先睡了，宝贝儿可要讲一个好听的故事才行。”
　　洪沫沫严肃认真的点点头：“好的。”
　　作者有话要说：　　可能还有些小天使不知道，本文是晚上十二点一过就更新，所以晚睡的童鞋可以这个时间点刷一下，一般会在20分之前发出新章节，有时候可能会稍微晚一点点，基本是日更，如有特殊情况会请假，发红包！
　　然后推一下好基友的文《地府公务员了解一下》，文案如下：
　　新任阎王对当今世人的价值取向很不满意。
　　道士宣传长生，和尚捣鼓往生，连黑白无常都闹着要轮回！芸芸众生竟然没人想永远在地府攒资历！
　　他决定派小鬼池玉到人间去招几个新血，早早培养“正确”的三观，成为优秀地府公务员。
　　池玉临危受命，满腔热血在人间寻找有鬼缘的人类。
　　嗨，帅哥，了解一下，地府公务员管吃管住周末双休，年底还有奖金哦~
　　哎，美女，了解一下，早死还能在地府买房，死晚了房价就涨啦！
　　别走啊，哎，你们别走啊，我不是神经病，要不先送你们几张优惠券，十八层地狱豪华三日游，还免门票哦。
　　池·失败者·玉拎着二锅头痛哭流涕，并向好基友妖王提出抱抱的请求和么么哒安慰。
　　妖王望舒嫌弃的将人推开：把你的鼻涕擦擦。
　　这是两个小可爱在人间谈谈情搞破坏的故事。
　　本文又名：“我用地雷盖评论”
　　池玉决定在某江写些宣传地府故事的书，出现了一些差评。
　　望舒：哼，投雷，盖掉差评，敢说阿玉不好。
　　出现了萌萌哒的小天使求作者大大亲亲抱抱举高高
　　望舒：哼，投雷，盖好评，敢分我的亲亲。
　　然后池玉被网友举报刷分了。
　　望舒：本妖王只好买下整个网站了。
　　再重申一下文名《地府公务员了解一下》，作者：坟前
　　土巴鼠式咆哮，你们去看啊……快去看啊啊啊啊！！


第36章 风凄凄的目的
　　两日后, 消息来报, 曹凛身受重伤, 正在曹帮总部养伤。
　　寒今漓下令：“把他给我带过来！”
　　紫一领命：“是！”
　　于是全身缠满纱布, 被包得严严实实的曹凛，半死不活的被带到了寒今漓面前。
　　寒今漓也不管他伤势有多严重, 椅子都不给一把，就让他瘫坐在地上, 冷冰冰的说道：“我那日放你一马, 你竟然不知死活, 转头就引爆霹雳弹？”
　　若是龙熙因此有什么闪失，这家伙死一万次都不足惜！
　　曹凛脸色惨白无比, 有气无力的说道：“不是我干的, 你看看我现在一身伤！我还想揪出是谁在背后下手呢！”
　　他那时既然想通了自己不是寒今漓的对手，自然不会再蠢的去冒犯她。可谁知霹雳弹还是被引爆了，他也是逃跑不及, 如果不是属下拼命将他从火海中拖出，现在也不能在这和寒今漓说话了。
　　其实寒今漓也猜到不是他, 但基本的下马威还是要有的, 于是也不理他的申诉, 只继续问道：“既然不是你干的，那就把幕后黑手给我找出来，否则我就将这笔账算到曹帮头上，最后结果如何，你心里应当清楚。”
　　曹凛哑巴吃黄连, 有苦说不出。
　　他怎么也没想到，一来二去的，事情会越来越复杂。原本以为只是对付洪天帮这么一个比他们势弱的帮派，应该问题不大。却不料又冒出了风凄凄和寒今漓两人，各个神秘莫测，势力滔天，曹帮和洪天帮的斗争，到现在已经到了无法喊停的地步。
　　而且这次还有人不顾他的命令，擅自引爆了霹雳弹，他自己也在这场爆炸中受伤。
　　也就是说——曹帮内部有奸细，想要他的命！
　　任何一个大机构，最怕的都是从内部开始溃烂，然后瓦解。
　　这时候说什么都没用了，唯有尽快揪出幕后黑手，才能平息这场争斗。
　　一个随随便便就能调动军队为之所用的人，曹凛想不到她背后的势力到底有多庞大。曹帮虽说在江湖中也算根基深厚，但这江湖，对皇室来说其实不值一提，只是他们眼里的小孩子玩闹，之所以放任不管，只是因为没有玩闹出什么大纰漏来。
　　江湖中门派众多，但大部分闲散，很难形成凝聚力，皇室却不同，他们手上有兵力，有物资，是个巨大而完善的机器，一旦他们想将枪口对准谁，那势必会将对方彻底碾碎，不留一丝余地。
　　曹凛被人带走，一切都发生的悄无声息，曹帮甚至没人发现他们帮主消失过一段时间。
　　寒今漓继续叫来紫一，“去查查风凄凄这个女人，事无巨细，全部调查清楚向我汇报。”
　　紫一不解：“主上是怀疑风凄凄有问题？”
　　还是只想对情敌更加了解，好抱得美人归？
　　寒今漓对龙熙的感情，这段时间他们也看出来了，不过做手下的无权过问主子的感情问题，所以她并不多言。
　　“这个人出现的太巧合了。”寒今漓食指轻抚下巴，表情有点凝重。“曹宇然是他杀死的，这次曹凛带人围攻，她也在，还有之前洪天帮和曹帮的矛盾纠纷，她都有参与其中，这一切没这么简单。”
　　以风凄凄的身手，不可能连力道都控制不好，将曹宇然误杀了。
　　那么就只存在一种可能——她是故意的。
　　但明知曹宇然死后，曹帮和洪天帮的关系会进一步恶化，而且洪天帮的实力根本不足以和曹帮对抗，如果没有外力支援的话，洪天帮必败无疑。
　　既然如此，她为什么还要这么做呢？是想借此让龙熙依赖于她，博得佳人芳心？
　　寒今漓随即又推翻了自己的猜测，风凄凄虽然表面上看起来大大咧咧，但绝不是如此无脑子的人，她对龙熙的爱意当真如此深厚？
　　还是说……她也是为了那样东西？
　　如果是这样的话，那她的身份就颇值得玩味了，普通人得到那样东西根本没什么用，只有落到皇室手上，才能发挥那样宝贝的最大功效。
　　难道风凄凄背后的势力，能够和皇室相互抗衡？
　　想到此，寒今漓不放心的又对紫一叮嘱了一遍：“我怀疑风凄凄的目的和我们一致，去往这个方向查一下。”
　　紫一大惊，“难道说……”
　　如果真的是这样的话，那风凄凄不就是……想谋逆？！
　　这可不是小事，动辄就要被株连九族的！
　　“目前尚未可知，只是我的一个猜测。暗中查探即可，不要打草惊蛇。”
　　“是！”
　　紫一领命而去，寒今漓又将青一叫过来，问她：“当日派你随身守护龙熙，你可有留意风凄凄此人？她当时有何异常？”
　　青一回忆了一下说道：“可能属下对风姑娘不甚了解，所以当时并未发现她有何异常。主上是怀疑她的身份？难道她会对龙姑娘不利？”
　　寒今漓摇头，“我见她对龙熙的情谊并不似作假，只是其中还有没有牵扯到其它利益问题，就暂时不得而知。你继续随身护卫龙熙，如有异常，及时向我汇报。”
　　“是！”
　　将事情交代下去后，寒今漓离开书房，去找龙熙。
　　隔着大老远，就听见她娇俏甜美的笑声，显然很是开心。
　　走近一看，正和风凄凄、洪沫沫、小红枣几人在玩蹴鞠呢，几个青旗、蓝旗禁卫也被她拉了进来，十来个人，玩得不亦乐乎。
　　见到寒今漓后，龙熙那凤眼儿一眯，坏笑起来。
　　嘻嘻……寒女侠平时都一本正经的，也不参与什么娱乐活动……
　　于是二话不说，抛下队友，跑过去拉寒今漓的衣袖。
　　“寒女侠，和我们一起玩吧，你来我们这队，把对面打得落花流水！”
　　寒今漓摇头，“你们玩即可，我在一旁观战。”
　　“观战有啥意思啊，肯定得亲自参与才好玩。”龙熙二话不说的就要把她拖下场。
　　这时风凄凄说道：“龙熙，我都在你这队了，再把寒今漓拉过来，两队实力就差距太大了，也不好玩，不如让她去对面那队吧，我们比比看谁更厉害。”
　　龙熙一听，也觉得有点道理，于是改口说道：“对，你就去我对家，咱们来比赛！”
　　寒今漓继续摇头，“不去。”
　　龙熙扁嘴。
　　寒今漓：“……”
　　龙熙两眼水汪汪。
　　寒今漓：“……好吧。”
　　龙熙悄悄对自己比了个胜利的手势，她已经找到对付寒女侠的办法啦！！
　　有了寒今漓的加入后，比赛更加激烈，她虽然平时没怎么玩蹴鞠，但架不住人家武功高强啊，耳聪目明，身手敏捷，反应能力更是一流的，无论是传球还是接球，都是稳稳当当，毫无破绽可寻。
　　其实高手过招，龙熙、小红枣、洪沫沫三人是接不了的，但所有人都在有意无意的让着她们，尽量往她们的方向传球，也会在她们接球的时候尽量不抢，于是一场力量悬殊的比赛勉强还能进行的下去。
　　特别是洪沫沫那个小胖墩，人家才五岁呢，身高都没有球门高，基本就是跟着瞎跑的，但也跑得不亦乐乎，俨然把自己当成队伍主力了，奶声奶气的给队友发信号。
　　“这里这里……传到沫沫这里来！”
　　于是接到球的人就轻轻的把球踢过去。
　　洪沫沫哪能接得住啊，但人家开挂了！
　　别人玩蹴鞠是用脚，我们小胖墩是手脚并用，偶尔还抱着球打滚，玩得可开心。
　　滚着滚着，球掉了，被龙熙接过，她信心满满飞起一脚，往龙门上一踢……球没进，被寒今漓挡住了。
　　龙熙：“寒女侠，你怎么可以欺负我！”
　　寒今漓冰块冷漠脸，“我们是对手。”
　　风凄凄跑过来轻轻拍一下龙熙的肩膀，“不怕，我帮你报仇！”
　　龙熙点点头，“打她！”
　　于是下半场基本变成了风凄凄和寒今漓两人的战斗，其他人压根插不进去，你来我往间，充分发挥了绝世高手在玩蹴鞠方面的天赋，那就是……快到连球都看不见。
　　其他人：“……”
　　在旁边当了两炷香时间的观众后，龙熙忍不住了，急忙喊停。
　　两人不约而同停下动作。
　　龙熙压根连球都看不清，只好问她们：“你们现在是几比几了？”
　　寒今漓：“三比三。”
　　风凄凄傲然道：“刚才是我率先抢到了球。”
　　也就是说，如果龙熙没有喊停的话，战况可能会变成四比三。
　　“抢到球未必能踢进去。”
　　两人之间的气氛越发剑拔弩张。
　　龙熙郁闷的拍拍脑袋，她怎么就一时想不开，把两个死对头拉进了一个比赛？平时没事还得找事呢，这光明正大的比赛，还不拼个你死我活？
　　“行了，你们两个下场，看我们踢吧。”龙熙双手叉腰，凶巴巴。“就会捣乱！”
　　寒今漓、风凄凄：“……”
　　这种被嫌弃的感觉是怎么回事？
　　苦逼二人组被罚下场，场上的气氛又活跃起来，大家嘻嘻哈哈，也不争什么输赢，就是玩个乐子。反正都是战五渣，谁也别嫌弃谁。
　　旁边，风凄凄一边看球，一边状似不经意的说道：“既然龙熙的伤势也好的差不多，可以放人了吧？”
　　寒今漓一笑：“用词不当，这里也算她的家，待多久都是理所当然。”
　　“你未免太自我感觉良好了，这事情还没个定数呢，哪里才是她家，现在可不好说。”风凄凄说道：“说不定是我风情楼。”
　　“风情楼太小，可容不下她。”寒今漓试探的说道：“还是说，你有更大的空间任她玩闹？”
　　风凄凄神色莫名，似笑非笑：“你又有多大空间能够包容她？”
　　寒今漓：“她要多大便有多大。”
　　风凄凄：“那我亦是如此！”
　　两人唇枪舌战一番，互不相让，谁也没试探出谁。
　　踢完球后，龙熙在旁边歇息，问寒今漓：“霹雳弹的事查清楚了吗？真的是曹凛让人引爆的？他死了没有？”
　　寒今漓说道：“没死，在曹帮养伤，至于是谁引爆的霹雳弹，目前还未可知，有待进一步查证，无须担心。”
　　龙熙一脸难过的对寒今漓和风凄凄两人说道：“都是我不好，三番两次的连累你们，这次更是差点害你们连命都没了。其实不用管我的。大不了我洪天帮跟曹帮拼个鱼死网破，老娘不好过，也不会让那帮孙子逍遥快活。”
　　寒今漓淡淡看她一眼，“不是说想和我做家人吗？有了麻烦就把我往外推？”
　　“就算是一家人，也不能明知有危险，还让你牵扯进来呀。”龙熙着急说道：“曹帮这次真的是疯了，后面还不知道会做出什么事来。我反正把曹宇然杀了，也是欠他们的。想要怎么报复冲着我来就行，我也做好了承受的心理准备。但你不一样，你和这事完全没关系，完全可以独善其身的。”
　　“我不需要独善其身。”寒今漓说道：“若是连个曹帮都对付不了，我也不用做其他事了。”
　　风凄凄在一旁插进话题，“杀死曹宇然的是我，有什么问题我们一起面对，你可别想把我推出去，大不了把曹帮给灭了。”
　　龙熙一脸无语的望着她们俩：“怎么听你们说的曹帮这么不堪一击呢？人家可是武林中的大门派。有着几百年底蕴积淀的，你们拿什么来灭啊？”
　　“凄凄我知道，风情楼楼主嘛。”龙熙转向寒今漓：“寒女侠，你坦白说吧，你到底是什么人？要是真能对付得了他，我也就不说什么了。可不要为了我硬是打肿脸充胖子，到时候你要是有个什么损伤，我可就万死难辞其咎啦。”
　　寒今漓一笑，“盐引。”
　　龙熙一愣，随即惊讶说道：“我都差点忘了这事，盐引是你帮我弄到的？”
　　寒今漓矜持点头，“小事情。”
　　龙熙：“……”
　　好吧，如果盐引对她来说都是小事的话，那敢和曹帮对抗，也就说的过去了。要知道曹帮想要盐引都不得。
　　寒今漓继续说道：“我的身份暂时还不能跟你说，但是很快便会揭晓的。这次我要查探武林中一桩陈年旧事，你知道了也没什么好处，反而会惹来麻烦。等我把事情办完，再和你坦白。”
　　龙熙点点头，每个人都有自己的秘密，她也不好过多追问。
　　风凄凄在一旁似笑非笑问道：“连盐引都是小事，寒女侠不会是某个公主郡主什么的吧？隐姓埋名涉足江湖，到底有什么目的？”
　　寒今漓冷冷的望着她，“当今圣上年方三十，手足只有一姐一弟，分别是现在的齐王和星月郡主。我今年廿五，你觉得我是公主还是郡主？”
　　风凄凄一窒，讪讪的摸摸鼻头，“说不定是先帝的私生女？”
　　寒今漓：“慎言，皇家之事莫可妄猜。”
　　龙熙赶紧拉住风凄凄：“你就别瞎说了，这要是传出去，弄不好要被砍头的！”
　　风凄凄冷笑：“我谅他们也不敢。”
　　普天之下，敢砍她脑袋的人还没出世呢！
　　龙熙没好气的瞪着她：“对对对，都不敢，天大地大你最大。”
　　“不，你比我大。”风凄凄说着看向她胸前。
　　龙熙：“……”
　　行，敢调戏老娘是吧？
　　咱来看看谁段数更高！
　　于是她巧笑倩兮看向风凄凄，媚眼抛个不停，娇声说道：“你又没摸过，怎么知道人家大不大呀？”
　　以往她这么一逗，风凄凄肯定败下阵来落荒而逃。
　　谁知道这一次……
　　风凄凄似笑非笑看了寒今漓一眼，然后对龙熙说道：“那你让我摸摸看？”
　　龙熙：“……”
　　寒今漓的脸色已经冷到极点，一把拉起龙熙，硬邦邦说道：“去吃饭！”
　　龙熙：“……可是寒女侠，我们一个时辰前才刚吃过。”
　　寒今漓：“午后甜品。”
　　风凄凄笑问：“这就走了？”
　　寒今漓：“……”
　　啥都不说，使出十成功力劈出一道凌厉无比的掌风。
　　风凄凄狼狈躲过，笑嘻嘻跟上来，搭着她的肩膀，懒洋洋说道：“你这也在别人家蹭吃蹭喝这么久了，啥时候跟我回去？”
　　龙熙一愣，这段时间她过的太开心了，不用过问洪天帮的大小事宜，只一心养伤，每天逗女儿，偶尔和寒今漓贫贫嘴，日子过得逍遥自在。现在想起以前每天劳心劳力的生活，都觉得水深火热痛苦不堪。果然由俭入奢易，由奢入俭难。
　　但是总不可能永远待在这里，洪天帮才是她的家，那里有她的责任在。
　　于是抬头对寒今漓说道：“寒女侠，确实是我叨扰太久，给你添了这么多麻烦。我伤势确实也痊愈了，要不明天就告辞吧。”
　　寒今漓顿了一下，“随你。”
　　龙熙伸伸懒腰，“以后又要过回苦哈哈的日子啦。”
　　风凄凄笑道：“都说让你来我风情楼当副楼主，一辈子养着你。”
　　龙熙大笑：“那我不成了你包养的小情儿了？”
　　“不，你是正宫，明媒正娶的那种！”风凄凄的表情一本正经，眼里有少见的执着认真。
　　“哈哈，那你聘礼要给多少呀？少了我可不嫁。”
　　风凄凄：“江山万里，够不够？”
　　寒今漓：“我也许你江山万里。”
　　龙熙：“得了吧，我才不爱游山玩水，这万里江山又不是你们家的，拿什么许啊？”
　　说着不理两人，走快一步，去吃她的小点心。
　　寒今漓和风凄凄两人对望一眼，异口同声说道：“江山万里？”
　　这种诺言也是可以随便许的吗？
　　随即两人各自冷哼一声，扭过头去。
　　洪沫沫此时早已翘着小短腿美滋滋的吃着桂花糕了，见到龙熙走进来，赶紧抹抹小嘴，乖巧的将面前的桂花糕推过去。
　　“娘亲，这个可好吃呢，沫沫只吃了一块，剩下的都留给你！”
　　小红枣在旁边吐槽，“你都吃三块了！”
　　洪沫沫狡辩：“没有，我只是把一块大的掰成了三块小的。”
　　嗯，只是那块特别大而已。
　　自己生的小胖墩，龙熙哪能不知道她的小把戏，也不点破，只笑嘻嘻说道：“听说晚餐有西湖醉虾呢，这要是把肚子塞满，晚上可就吃不到大餐啦。”
　　洪沫沫一听，蠢蠢欲动伸向第四块糕点的小肥手又缩了回来，问龙熙：“娘亲，晚上的西湖醉虾很多吗？”
　　“那可不，满满一大盆呢，每一条都特别肥美，比手指头还粗！”
　　洪沫沫咽咽口水，“是请广德楼的大师傅做的吗？”
　　“应该是吧，你风阿姨听说你爱吃，特意让人去把他请过来做的呢。”
　　洪沫沫的大眼睛晶亮无比，眨巴眨巴看着风凄凄，“风阿姨，您真是世界上最最好的阿姨啦！”
　　那小表情谄媚的，把其他大人都逗笑了。
　　寒今漓摇摇头，“注意不要积食。”
　　龙熙点头，“我会看着她，不让吃多的。”
　　几人有说有笑的吃着小甜点，这时寒今漓和风凄凄的属下同时来报，分别在她们耳边说了些什么。
　　两人神情一凛，异口同声问道：“查出来了？”
　　两位属下一愣，只好同时回答：“是。”
　　龙熙莫名其妙，“查出什么了？”
　　风凄凄站了起来，歉然的对龙熙说道：“看来是不能陪你吃晚饭了，下次再做一次西湖醉虾给我吃吧。”
　　寒今漓也说道：“你先留在别院，等我回来。”
　　说完，两人同时离开。


第37章 江湖百兵图谱
　　两人瞬间跑没影, 留下龙熙和洪沫沫在那大眼瞪小眼。
　　晚饭的时候, 母子俩看着那一大盆西湖醉虾, 最后还是把小红枣、青一她们几个找来, 才总算消灭干净啦。
　　如此又过了几天，寒今漓依然没有回来, 风凄凄也不见踪影。
　　而寒今漓这边，接到消息后, 就快马加鞭的赶到蜀州, 见了一个人——盲婆。
　　盲婆其实并不盲, 只是她所练的武功比较特殊，须在黑夜中视物, 便喜欢把自己的眼睛遮起来, 锻炼五感。久而久之，大家便称呼她为盲婆。
　　她今年六十来岁，独居, 隐居在蜀州的密林中，平时喜欢养蛇和猫, 然后看它们相斗, 还戏谑称之为龙虎斗。
　　寒今漓找到她的时候, 她正津津有味的看龙虎斗，察觉到有人靠近，袖子一甩，一条剧毒的小黑蛇便从袖中射出，被紫一一剑斩断。
　　盲婆大怒, 怒目看着来人，“你们是谁？来此作甚？”
　　寒今漓信步走入，淡淡说道：“向你打听一个人，无妄机。”
　　一听这个名字，盲婆脸色一变，硬邦邦说道：“我不认识，诸位请回吧。”
　　“那你可识得此物？” 寒今漓掏出一个银质的长命锁。
　　盲婆猛的伸手想抢夺，寒今漓迅速的将手缩回，后退一步，波澜不惊的望着她。
　　“这东西怎么会在你手上？”盲婆厉声喝问：“你到底是用什么手段得到的？”
　　“这无须你过问，只要告诉我无妄机的事即可，据说他最后见的人是你。”寒今漓轻抚手上的青竹笛，以一种闲散随意的姿态继续说道：“当年他把一个女婴托付于你，随后便遭仇家追杀，死于非命。
　　“女婴长相极佳，机灵可爱。你在他死后，为了银钱，将那女婴高价卖掉，最后卖给一对无所出的商贾夫妇。”
　　“那婴儿取名龙熙，长大后被养父母嫁给洪天帮少帮主洪乐知，龙家也因此攀上洪天帮，地位水涨船高，从一个小商人家庭，一跃成为豪门新贵。”
　　“随后龙熙生下长女洪沫沫，但是两年后，洪乐知遭人杀害，龙家也在一夜之间被人灭门。”
　　“世人都传洪乐知是被龙熙害死的，目的就是为了抢夺洪天帮帮主之位。龙熙背负这一骂名好几年，在洪天帮中步步维艰，如履薄冰。或许连她自己都不知道，为什么丈夫会惨死，娘家被灭门。”
　　“因为害她落到这般悲惨境地的东西，或许根本不在她手上，而是在你手上。”
　　寒今漓手上的青竹笛猛然射出，直抵盲婆的命门，“把百兵图谱交出来吧。”
　　盲婆长叹一声，倏然泪下。
　　“那害人的东西，已经被我烧掉啦。”
　　“不可能，百兵图谱乃是用千年冰蚕丝所制，水火不侵，你又如何烧掉？”
　　寒今漓掏出一块黑金令牌，正是她上次给青一，让她去调兵的那块令牌，放到盲婆面前，问她：“你可识得此物？”
　　这东西，认识的人少，除却一些底蕴深厚的大门派，例如武当、少林等，就只有当年的顶尖高手，可能见过。
　　盲婆一看，扑通一声跪在地上，砰砰砰磕了三个头。
　　“不知圣主大驾光临，老奴罪该万死。”
　　“起来吧。”寒今漓说道：“你既然知道我的身份，便应该晓得，这百兵图谱，只有放在我这里，才是最为安全的，一旦在江湖中现世，必将会引起动乱。目前已经有几股势力在暗中打探百兵图谱的消息，他们已经查到龙熙身上，拖的越久，龙熙越危险。”
　　“你当年为了金银将她丢弃，现在还要再将她至于危险之中么？”
　　盲婆恭敬问道：“圣主，我能问一下，您是怎么认识龙熙的吗？为什么她随身携带的长命锁，会在你手上？”
　　寒今漓：“她是我爱人，这是送我的定情信物。”
　　其实不是，这长命锁是洪沫沫送给她的。
　　应该是龙熙给了洪沫沫，然后洪沫沫为了感谢她传授武艺，就把最珍贵的长命锁送她了。
　　盲婆：“……我记得当年是个女婴。”
　　“那又如何？她确实是我爱侣。”寒今漓面不改色说道：“她股沟处有一粒小小的红痣，在正中央，没错吧？”
　　因为那位置太诱惑，她当时可谓是印象深刻。
　　盲婆：“……没错。”
　　“既然如此，便把东西交出来吧。我拿百兵图谱是为了保护她，若是被别人拿走，事情可就麻烦啦。”
　　盲婆老泪纵横，神情激动不已，好半响后才缓过气来，抽抽噎噎的说道：“那东西，不在我身上，当年老身确实日子艰难，但绝不是为了钱把她卖掉，只是实在无力护住她，迫不得已才将她寄养在一处商贾人家，对外宣称女婴已死。”
　　“那些人找不到女婴，便以为百兵图谱在我身上，这些年来，我为了躲避那些人，深居简出，整日与蛇虫鸟兽为伍，早已不过问江湖之事。”
　　“那百兵图谱现在在何处？”
　　“在龙熙身上。”盲婆说道：“其实她知道自己的身世，当年我把东西交给她养父母了，后来她成亲的时候，那东西便随她一起去到洪天帮。”
　　“龙氏夫妇当年受我恩惠，答应我将龙熙抚养长大。这些年她也确实过的很好，平平安安的长大啦。只是不知道从什么时候开始，当年的消息再次走漏，有人知道了百兵图谱在龙熙身上，洪乐知便是因此而死，龙家也因此满门被害。那就是个不祥的邪物，龙熙根本保不住它。”
　　寒今漓脸色骤变，龙熙知道？
　　那是不是也知道她一直在找百兵图谱？还有风凄凄，如果没猜错的话，风凄凄的目的和她一致。
　　所以从头到尾，龙熙都是在防着她们俩？
　　包括曹帮，原本曹帮和洪天帮的关系还算融洽，彼此是合作伙伴的关系，可因为曹宇然的关系，双方局势越来越僵，最后变成了水火不容，不死不休。
　　这背后，是否也有另一股神秘势力在推波助澜呢？
　　寒今漓心情晦涩复杂，握着青竹笛的手指关节泛白。
　　这段时间，她还以为龙熙对她的感觉慢慢不一样了，原来那人是一直在防备着她么？
　　苦笑一声，怪不得她和风凄凄两人无论如何明示暗示，那女人就是不开窍。
　　原来不是太笨，而是太聪明，太小心翼翼，太步步为营，太……让人心疼。
　　这些年，她守着这个秘密，身边人皆因此而死，她一个弱女子，带着一个几岁大的女儿，到底是怎么活过来的？
　　当初在江边的时候，她不是巧合救了龙熙，而是特意尾随她过来的，救她是必然。
　　随后龙熙对她热络无比，死皮赖脸贴着她，极尽逗弄之能事。
　　当时她还以为这女人性格就是如此，热情奔放，狡黠顽皮。
　　如果说一开始接近她确实是怀有目的，但人是有七情六欲的，接触久了，天天有这么一个大美人对你巧笑倩兮，顽劣打闹，有时候又脆弱不堪让人怜惜。久而久之，她那颗原本冰冷无情的心便慢慢被融化了。
　　想着，既然龙熙不知道百兵图谱的事，那么她便将事情悄悄给解决了，让她继续作一个快乐无忧的小女人，每天开开心心的就好。
　　可原来，这些都是假的。
　　两人的巧遇邂逅是假，龙熙对她的感情亦是假。
　　那女人，天天喊她寒女侠、救命恩人，在背后又是怎么想的呢？
　　是不是也在时时提防着她，怕她会为了一本百兵图谱而谋害她的性命？
　　或许龙熙表现出来的性格也是假的？遭遇了这么多事情的人，根本不可能做到每天热情开朗，微笑迎人。
　　那她对风凄凄的感情又是如何？
　　想到这里，寒今漓再也待不住了，吩咐紫一道：“紫旗留下三人，在此照顾盲婆，其余人等，随我即刻返回杭州别院。”
　　来时匆匆去也匆匆，一路上根本没有休息，换了几匹千里马，在最短的时间内赶回了杭州。
　　此时已是深夜，见到寒今漓回来时，驻留别院的青旗禁卫都是惊讶无比，青一问道：“主上，事情这么快办完了？”
　　“尚未。龙熙睡下了吗？”
　　“早睡下了，她这次损了元气，就算伤好了，体力也大不如前，容易累。”
　　寒今漓点点头，让她们先去歇息，自己快步走到龙熙房间，打开门进去。悄无声息的来到她的床边，站旁边静静看着这个睡颜甜美的女人。
　　无言站了许久之后，她伸出手想轻轻触碰一下那张美的不真实的脸。
　　这时，龙熙睁开了眼睛。
　　“寒女侠？你怎么在这里？不是出门办事了吗？”她的笑容一如既往的美艳惑人，让人一看就忍不住沉迷其中。
　　寒今漓沉声问道：“百兵图谱在你手上？”
　　龙熙猛的坐起来，从枕头底下抽出一把锋利的匕首，直接刺去，被寒今漓轻巧躲过。
　　她迅速挪到床角处，双眼圆瞪，恐惧的望着寒今漓。“我知道自己不是你的对手，但如果我死了，世界上就没人知道百兵图谱在哪了。你……你别逼我！”
　　寒今漓：“……”
　　在她的别院中，睡觉的时候却要在枕头底下放匕首，她到底是防她防到什么程度？
　　寒今漓手上捏着一块碎银子，悄无声息的弹出，龙熙只觉手腕一麻，匕首应声掉落，被寒今漓迅速夺过，扔出窗外。
　　龙熙从床上一跃而起，光脚站到外面，迅速抓过她的长鞭，对寒今漓用力挥出。
　　但她从小在商贾家庭长大，这点武功还是后来洪乐知教她的，勉强只能算个入门。放到寒今漓面前根本不够看，三两下就被制服了。长鞭被夺过，人也被压在桌子上动弹不得。
　　她用力一拳挥过去，手腕被扣住，居高到头顶。
　　寒今漓压下来，在她耳边低声问道：“你真觉得我是为了百兵图谱接近你？”
　　龙熙冷笑：“难道不是吗？”
　　寒今漓：“……是。”
　　至少一开始确实是这样。
　　“虽然我不知道你到底是什么身份，但那东西我不会交出来的，就算把我杀了也一样！”龙熙咬牙切齿说道：“反正我也没什么可留恋的了，大不了就是一死吧。”
　　“没什么可留恋的？”寒今漓再压低，凑到她皙白修长的脖子上，在上面轻轻咬了一下，“洪沫沫那个小胖墩呢？你若是死了，不怕我迁怒于她？”
　　龙熙激动起来，“你……你连个小孩子都不放过？”
　　寒今漓挑挑眉，“反正在你心目中，我不就是这种不择手段的卑鄙小人么。”
　　“你想怎样？”寒今漓僵硬着脖子，拼命躲避她。
　　“要不我们成亲吧？”
　　龙熙：“？？”
　　剧情急转直下，她有点猝不及防。
　　寒今漓：“我出生云麓宫，现任云麓宫宫主，同时也是先帝亲封的北寒王。如果说轩辕启是明面上的天子，那我就是夜天子，接管所有江湖门派，三教九流。历任北寒王都由云麓宫宫主担任，负责一些朝廷不好出面处理的事情。不然你们真以为朝廷对江湖不闻不问吗？”
　　“我的权利仅弱于轩辕启，他也是云麓宫大弟子，是我师兄。”
　　龙熙：“……？？……”
　　寒今漓：“告诉你这些，是因为我之前许诺过你，等事情办完后会跟你坦白。但既然现在你都知道我的目的了，早说晚说都一样。我可以向皇上请求赐婚，让他昭告天下，你龙熙，将成为我寒今漓明媒正娶的妻子。”
　　“这样的话……能稍微相信我了吗？一开始我确实是带着目的接近你，为了找到那本百兵图谱，军队作战很需要它。如果落到敌国手上，我们可能有亡国的危机。”
　　“但是后来，我真心喜欢上你了。想把你珍藏在身边，替你遮风挡雨，心疼你所受的一切。”
　　“龙熙……”寒今漓低头在她唇上亲了一下，“相信我一次好吗？”
　　龙熙：“……？？……”
　　“不说话我就当你答应了？”趁着人呆愣的片刻，寒今漓二话不说吻了上去，舌头撬开牙关长驱直入。
　　“唔……”
　　龙熙拼命推她，然而推不动，越推身体越软。
　　等到快没气时，终于被放开了。拼命想摆出一副凶狠的样子，却是眼带春色，难以为继。
　　寒今漓深吸一口气，“再这么看着我，可是很危险的。”
　　龙熙：“所以……你是夜天子，接近我，是为了拿到百兵图谱，然后按照上面的设计，制造出大批杀伤力强大的武器，好装备军队，然后发动战争？”
　　百兵图谱，顾名思义，就是百种兵器的图谱，上面记录了上百种杀伤力极为强大的武器，每一种都构思巧妙，巧夺天工，为江湖奇人无妄机所绘。
　　相传无妄机乃是千年难得一遇的机械设计天才，曾经设计出一把百发连弩，后来被十大恶鬼之一的无常鬼获得，借此杀人无数，无常鬼也因此成为十大恶鬼之首。虽说后来百发连弩被毁，但江湖中人也算见识到了这武器的威力，纷纷重金向无妄机求购武器。
　　但无妄机知道自己制造出来的武器，被用来造下杀孽后，便宣布金盆洗手，再也不为别人制作武器。只将自己的各种设计心得记录在一块千年冰蚕丝所编织的绢布上。日积月累，上面所绘制的武器图谱，竟然达到了上百种。
　　后来消息走漏，所有人都想得到那张百兵图谱，无妄机身怀重宝，反而越加危险。
　　这个东西，从小了来说，一个人得到，可以在上面选择一种武器，让人制造出来，增加自己的武力值。一个门派得到，可以武装整个门派上下，增加在江湖中的威望，更加底气十足。若一个国家得到，大批量制造上面绘制的杀伤力武器，然后发放到军队中，成百万上千万的士兵，每人手上都携带一把杀伤力巨大的武器，那将会掀起一阵腥风血雨。
　　侵略、屠戮、掠夺……人类几千年的历史，从来没有停止过这些。
　　这是人性最恶的一面。
　　所以这也是无妄机为什么要拼着一死，也不肯将百兵图谱交出去的原因。但是要他把这东西毁掉，他又舍不得，毕竟这是他毕生的心血。
　　东西交到龙熙手里，她依然贴身保管着，没有毁掉。
　　一来，这是父亲留下的唯一遗物，也算是个念想。二来，这东西也算她的一个依仗，真到了迫不得已的时候，她可能会让人把上面绘制的兵器制造出来，用来武装洪天帮，以对抗其他势力。
　　“我并不想发动战争。”看出了她眼里的顾虑，寒今漓说道：“但那东西，如果国家不回收的话，落到别国手里，我们的处境会变得很危险。比如罗岚国、卿凤国，他们国力和我们相当，而且近期频频派出探子潜入轩辕国，估计也是在打探百兵图谱的下落。”
　　“拓跋眀郅，你记得吧？他是罗岚国大将军拓跋悬的儿子。还有风凄凄，她是卿凤国大公主，卿凤国女人可登基，这一任国王死后，她将是下一任卿凤国国王。这两人，来到中原，而且都有意无意的接近你，你说是为了什么？”
　　龙熙：“……”
　　她就算再自恋，也不会认为自己的美色能将这一个个夜天子、大将军之子、下任女王给吸引过来，这些人接近她都是为了同一个目的——百兵图谱。
　　对于帝王家而言，儿女情长，永远比不过对权利的渴望。
　　她既然是无妄机的女儿，注定不可能独善其身，早晚会被卷入这纷争之中。
　　只是可怜了她的沫沫，还这么小，也不知道能不能从这场斗争中安全脱身。
　　“你上一次去找十大恶鬼，也是为了得到那个百发连弩的设计图？”
　　虽然那把武器被毁了，但据说设计图纸被十大恶鬼保存了下来，只是无妄机死后，却是一直无人能参透上面的玄机，制造出来的武器，威力总是略逊一筹。
　　寒今漓点点头，“对，只是正好见到摧花鬼在作恶，便把他杀啦。”
　　“江湖十大恶鬼，各个都是恶贯满盈，你怎么不把他们全杀了？”
　　“打不过。”寒今漓如实说道：“若是各个击破，我还有胜算，但以一敌十，我不是对手。”
　　“所以说，这东西你一定要得到了？”
　　“对，交给我，你保不住它。”寒今漓低声问道：“还是你更想给风凄凄？”
　　龙熙：“……你为什么又要扯到风凄凄？”
　　“我……我没有自信。”寒今漓苦笑道：“我怕你喜欢她，胜过喜欢我。毕竟她认识你在先。”
　　龙熙红着脸大喊，“我谁都不喜欢！”
　　“当真不喜欢？”寒今漓笑看着她，“ 刚才吻你的时候，你有感觉啦。”
　　“胡说，我才没有！”
　　“那要不再来一次看看？”就着压人的姿势，继续凑了上去。
　　龙熙：“……”
　　还能不能好好的聊天了？！
　　手忙脚乱的将人推开，气喘吁吁的说道：“我不会嫁给你，也暂时不会把百兵图谱交给你，除非你能证明你的身份。”
　　随随便便来个人，就说自己是夜天子，权利滔天，当她是三岁小孩这么好唬吗？
　　“好，我证明给你看。”寒今漓一笑，也不继续纠缠百兵图纸的问题，反而说道：“凤冠你喜欢什么样式的？还有霞帔，想要什么花纹？得让绣娘开始赶制了，不然恐怕会来不及。”
　　龙熙：“……听不懂人话是不是啊？我不嫁！两个女的怎么成亲？连那啥都做不了！”
　　“哦，原来你担心的是这个问题？”
　　龙熙：“……”
　　不，我刚才什么都没说！


第38章 青一一脸懵逼
　　第二天, 龙熙跑了——拖家带口那种, 抱着洪沫沫, 拖着小红枣, 遛的飞快。
　　负责护卫龙熙安全的青旗禁军不是没有发现这三人跑路，但向主上请示之后, 人家挥挥手非常大度，无妨, 让她跑。
　　等人成功逃出别院范围时, 寒今漓才说道：“蓝一, 去向六扇门下一道全国追捕令，抓她回来。”
　　蓝一：“罪名？”
　　寒今漓：“始乱终弃。”
　　蓝一脸色大变, “难道龙姑娘对你……”
　　寒今漓淡定点头。
　　蓝一一脸悲痛而去。
　　寒今漓嘴角噙笑, 优哉游哉的喝茶，又喊来青一，“带着青旗禁卫, 暗中护着她，别出什么差错。”
　　青一：“……是。”
　　你们俩可真会玩。
　　蓝一也是个傻的, 就主上那武力值, 能被龙熙给压了？根本不存在！
　　这边, 跑路的龙熙，连夜赶回了洪天帮。
　　收拾收拾细软，觉得洪天帮也不能待了，不然那人早晚会过来逮她，到时候就真的是不嫁也得嫁。
　　她决定去投奔盲婆, 这些年其实她们一直有联系，只是为了怕暴露身份，联系的次数极少。
　　“小红枣，赶紧的，带点银票和两身换洗衣服就行，其他的统统不用带，我们去蜀州玩！”
　　“帮主，这也太匆忙了吧？你是不是犯什么事了？我怎么觉得这架势像是跑路呢？”小红枣狐疑的盯着她，眼里也有担惊受怕。
　　“你就当是跑路吧，再晚一点，你家帮主就要没了。”得改口叫寒夫人？
　　汗，这是什么鬼称呼。
　　小红枣惊呼：“这么严重啊？难道曹帮又要打来了？那帮主留在寒女侠的别院不是更安全吗？”
　　龙熙摇摇头，“你傻乎乎的，跟你说了也不懂，赶紧收拾东西。”
　　对于自己被说傻乎乎，小红枣感到很不服气，特意给龙熙收拾了两身最丑的衣裳。
　　洪沫沫不明所以，真的当龙熙带她出去玩呢，高兴的不得了，像个小陀螺一样自行旋转了好几圈。
　　第二天天蒙蒙亮的时候，龙熙带着洪沫沫、小红枣，还有几个随身侍卫，就启程啦。
　　青一在暗处跟着，见她们出门，急忙飞鸽传书给寒今漓：已出发。
　　寒今漓回：可知道目的地？
　　青一：蜀州，盲婆。
　　寒今漓：“……”
　　不知道她们娘儿俩见到守在那的三个紫旗禁卫时，是何感想？
　　寒今漓：我回长安请圣旨，你们沿途守护。
　　龙熙在跑路的途中，发现沿途有人对她指指点点。
　　因为长的好看的原因，回头率高是常事，但现在这些人看她的眼神，和之前那种仰慕爱慕的眼神不一样，就像是发现了一个稀奇少见的东西，盯着看个过瘾。
　　龙熙莫名其妙，这是怎么了？
　　去买干粮的小红枣火急火燎的跑过来，“帮主，不好了，你被通缉啦！！！”
　　龙熙：“？？”
　　她又没杀人放火，怎么就被通缉了？
　　小红枣递出一张冒死从墙上撕下的通缉令给她看。
　　上面画着龙熙的头像，传神无比，看那画风，明显是出自寒今漓的手笔。
　　通缉内容写着【追捕北寒王逃妻，抓到者，赏金万两。切记：不可伤其性命。】
　　大部分普通小老百姓都不知道北寒王是谁，但他们知道黄金万两啊！！够他们生活好几辈子的啦。
　　龙熙咬牙切齿，什么仇什么怨？！
　　不就是不肯嫁给她嘛，竟然对她下了追捕令？
　　“小红枣，去给我买一顶纱帽来。”
　　半响之后，小红枣回来了，美滋滋的又揣了一张通缉令过来。
　　“帮主你看，快看呀，这可是我的追缉令，赏金千两呢！你说要是我去自投罗网，是不是这一千两黄金就归我了？”
　　洪沫沫在那里跳来跳去，不停的问道：“我呢？我呢？沫沫值多少钱？”
　　小红枣撇撇嘴，“没有你的，不值钱。”
　　洪沫沫：“o(╥﹏╥)o”
　　龙熙摸摸洪沫沫的头安慰，幸亏那家伙还有点良心，没有把沫沫的肖像也挂上去，不然才五岁就成了通缉犯，以后还要嫁人不。
　　这一路上，他们也不可能一直夜宿荒郊野外，肯定是要住客栈的，几人都是第一次当逃犯，遮遮掩掩的，一点都不自在。
　　客栈中，小红枣目光复杂的望着龙熙。
　　“帮主……要不你就从了吧？寒女侠没什么不好的啊，长的好看，武功高强，人家还是北寒王，有权有势！”
　　小红枣摇头叹息，“怎么就有眼无珠看上你呢？要是看上我多好啊，立刻洗洗干净给她送过去了！”
　　寒今漓：“……”
　　不行，不能让这丫头就这么嘲笑她！
　　“我看青一也不错啊，长的也好看，虽说没什么权势吧，但人家好歹也是北寒王座下的禁卫统领，配你一个啥也不会的小丫鬟，绰绰有余啦。”
　　小红枣面红耳赤，“帮主你怎么能瞎说呢！那个青一一点都不喜欢我！”
　　寒今漓：“……？？”
　　她确实是瞎说的，几个禁卫统领中，她和青一最熟，蓝一和紫一她也不敢乱说。
　　不过看这样子……好像有情况？
　　龙熙的八卦之魂被熊熊燃起，一本正经的说道：“我现在以主子的身份命令你，有什么事情赶紧说出来，坦白从宽，抗拒从严！”
　　“就是……就是……”小红枣扭扭捏捏，结结巴巴说着：“上次曹宇然刚死的时候，咱们和曹帮打的不可开交，青一不是被派来保护你么？我就给青一送过几次小甜品和小果子啥的，后来有一次我掉池塘里了，青一就把我捞了上来。”
　　龙熙：“……于是你俩就这么看对眼了？”
　　“还没呢。”小红枣羞涩的绞着帕子，“你不知道，青一当时帅呆啦！她在亭子上，脚一点就飘到了湖中，然后提着我的衣领子就把我扔上去啦！”
　　“怪不得我那天见你脸肿了一块呢。”估计是被扔上去的时候，脸着地啦。就这样，还能喜欢上？也是奇迹。
　　小红枣愤愤跺脚，“当时那种情况，青一已经做的很好啦！而且她还长的这么好看！”
　　龙熙：“……”
　　所以这两者有什么关联吗？
　　蹲在屋顶随身护卫的青一：“……”
　　其他青二、青三、青四：“……”
　　几人挤眉弄眼看着青一，言下之意：不表示一下？
　　青一：“……”
　　我那次真的只是随手救了而已！！
　　屋内，小红枣还在喋喋不休，“帮主，你不觉得青一好看吗？虽然她一直是那套青色的衣服，也没见换过，但就是特别帅气，身姿也挺拔，嗯……就是那个……英姿飒爽！”
　　好不容易憋出一个成语，可把小丫鬟给美坏了。
　　龙熙：“……好看。”
　　也难得见她家小丫鬟喜欢什么人，她这个当主子的总不好破冷水。但寒今漓手下的人，和她一个性子，都是冷冰冰的，不近人情。小红枣喜欢上这么一个人，恐怕会很辛苦啦。
　　“帮主，你说……我去跟青一表白的话，她会不会接受我呀？”小红枣此时正在用生命演绎，什么叫做小‘红’枣。
　　“会的，毕竟你这么可爱。”龙熙善良的安慰她：“还单纯（蠢），青一一定舍不得拒绝你的。”
　　“嗯嗯！”得到肯定答案，小红枣高兴不已，迈着小内八跑去楼下大堂打饭啦。
　　屋顶心情复杂的青一：“……”
　　这小丫头不会真的来表白吧？
　　青二一脸揶揄，“哎哟……可惜人家看上的不是我呀，不然这么可爱的小丫头，来表白的话我一定接受。”
　　青三、青四：“是啊是啊……我也接受。”
　　青一：“……闭嘴，好好守着！”
　　从杭州到蜀州，坐马车的话，大概要半个月左右，她们现在行程过半，到了金州。
　　金州地界并不太平，因为背处几座大山，再加上几条官道是南北贸易必经的商路，所以这地方山匪横行。朝廷几次派兵镇压，都收不到什么很好的效果。每次军队一来，这些山匪就躲到大山里头，等军队走了之后再出来，狡猾无比。
　　洪天帮之前也有几处分舵在金州，后来因为治安太乱，就把那几处分舵给关啦。
　　此时踏入金州地界之后，她吩咐其他人道：“注意安全，这边山匪小偷特别多，我们路上不要逗留，快速穿过这一片。”
　　几人会意，尽快赶路。
　　然而还是在一处官道上被拦住啦。
　　这一段路人烟稀少，不远处就是大山，此时是黄昏时分，大山显得朦朦胧胧的，将阳光全部遮住，投下一片巨大的阴影，显得这条道路更加阴森。
　　马车行进这里时，猝不及防的落入山匪设置的陷阱中，车身陷了下去，车轴卡在上面，整个不上不下的，非常危险。
　　几个侍卫是骑马的，恰好避开这个陷阱，但不料前头却有绳索，马匹奔驰中一时刹不住脚，瞬间人仰马翻。
　　龙熙、洪沫沫小红枣三人在马车里也是险象环生。
　　洪沫沫第一个往下掉，龙熙眼明手快的拉住她，另一只手费力的抓着马车的车板，她看了一眼下面的陷阱，里面布满的尖刺，人掉下去的话不死也会重伤。
　　随身护卫的青一她们，刚想上前营救，却见一道影子以迅雷不及掩耳之势，站在上面，用力将马车一提，竟然硬生生的将车拖了上来，车里三人安全无恙。
　　龙熙缓过神来后，才发现救她的人，竟然是拓跋眀郅。
　　如果说上一次她见到拓跋眀郅觉得是偶遇，那这一次就不会这么想了，这个男人也是为了百兵图谱来的。
　　不过人家毕竟救了她，于是龙熙笑着跟他道谢：“拓跋公子，又见面了，这次真多亏您及时出手相助。”
　　“不谢。”拓跋眀郅摆摆手，看向洪沫沫，“哟，小可爱，你上次不是说要把头发染成蓝色吗？怎么还是黑的？”
　　“嗯……嗯，娘亲说头发长在脑袋上，要是染了，沫沫会变笨的。”说完，小胖墩还用一种奇特的眼神看着拓跋眀郅，想问又不敢问。
　　拓跋眀郅哪能不知道她在想什么，有点无语的说道：“我这是天生的，不是染的，所以没变笨。”
　　“哦，那我就放心啦。”洪沫沫像模像样的叹了一口气，娘亲说和笨蛋做朋友，自己也会变笨，幸亏这个红毛叔叔不是笨蛋啊。
　　拓跋眀郅：“龙姑娘，你怎么在金州？”
　　“出来散散心。”龙熙笑道：“在杭州待久了，有点腻味。”
　　拓跋眀郅点点头，也不多问，只说道：“我有事前往蜀州一趟，不知道龙姑娘是否方向一致，要不要我随行护卫一段距离？”
　　他也去蜀州？
　　龙熙心头一紧，她不相信有这么巧的事情，这个人的目的地与她一致，而且正好在她遇难的时候出现了。
　　想了想，她摇头说道：“不劳烦拓跋公子了，我们这次是出来散心，没什么明确的目的地，估计也不会去蜀州。听说那边多瘴气，小孩子去了可能会身体不适。就请拓跋公子先起程吧，我们打算在这金州四处逛逛，等玩腻了，再前往下一个目的地。”
　　拓跋眀郅眉头一皱，不赞同的说道：“金州地界太乱，你们几个在这边恐怕不太安全。而且……龙姑娘长相出众，恐怕容易被山匪惦记上。”
　　“公子多虑了，我和一路都戴着纱帽，不至于太过引人注目才是。再说我还有侍卫随行，安全问题应该是无须担忧的。”龙熙说着，让小红枣拿过纱帽给她戴上。之前因为在马车中，戴着纱帽不透气，所以她才给摘了，但如果是在外面，她还是会乖乖戴着的，毕竟现在成通缉犯啦，虽然被通缉的理由有点莫名其妙。
　　拓跋眀郅还想再说什么，突然从不远处射来了几道暗箭。他机警的躲过，目光凛冽的看向暗箭射来的方向。
　　数十名山匪从那边冲了过来，全部骑着高头大马，有人手持攻击，有人拿着大刀、斧头、流星锤，武器千奇百怪。
　　为首的山匪垂涎欲滴的看着龙熙，“小娘子，把头纱摘下来吧，刚才我可看见你长相了，美的很，戴着这么个玩意儿，多煞风景啊。”
　　拓跋眀郅上去一步，冷冷看着那伙山贼，二话不说一道凌厉掌风拍过去。
　　他的武功本就极高强，那伙山贼又一时大意，为首的那个被他的掌风拍个正着，坠下马来。其余山匪见状，纷纷提着武器冲杀了过来。
　　山匪人数太多，拓跋眀郅难以顾及，有不少人朝着龙熙冲了过去。
　　龙熙带过来的护卫奋力抵抗，她本人也拿着长鞭和山匪对抗，却还是防不胜防。
　　一个山匪伸手朝着她的头纱抓过来，头纱瞬间被抓落，露出那张无暇的花容月貌。
　　那山贼呆愣了片刻，被侍卫一剑刺中，倒了下去。
　　但其余山贼毫不惧怕，全都围了过来。
　　这时候不能再隐藏行踪了，青一带着青旗禁卫军加入战局。
　　小红枣一见青一，立刻激动的大喊：“青一！你来救我了！！”
　　青一：“……”
　　不，救你只是顺便，我奉命保护你主子。
　　有了青旗禁卫的加入后，那伙山贼根本不够看，很快就被击败，落荒而逃。
　　小红枣美滋滋的凑上去，“青一，你出现的太及时了，不然我就要被他们打伤啦！”
　　青一：“……”
　　我只见到他们都围着你主子，没人注意你，不要戏太多。
　　龙熙默默的捂脸，这个一脸花痴的女人，真的是她家那个小丫鬟吗？简直是丢她这个主子的脸啊！
　　其余禁卫军上前行礼，龙熙一脸复杂的看着她们，“你们跟了一路？”
　　这么明显的事，瞎子都看的出来。
　　禁卫军点点头，既然都暴露了，以后就可以光明正大的跟着，晚上不用睡屋顶啦。
　　龙熙有点生气，但这次确实是寒今漓的人救了她，所有有没有生气的理由，一时憋的有点难受。
　　青一上前说道：“龙姑娘，主上命我等随身护卫您的安全，不知您欲往何地？”
　　龙熙：“……”
　　这人都跟着了，还跑个鬼啊！
　　咬牙切齿说道：“蓬莱仙山！”
　　青一：“龙姑娘知道如何去？”
　　龙熙：“不知，找！”
　　反正就是瞎转悠呗，盲婆那里是不能去了，不然会把她暴露出来，但现在打道回府的话又显得有点不甘心。既然如此，就真的游山玩水一番吧，反正她也很久没有出来游玩过啦。
　　青一也不多言，拱手行礼。
　　反正她的任务就是保住龙熙不出现危险就行，不管她是想去蓬莱仙山还是昆仑仙山，照样奉陪。
　　“寒今漓呢？她还在杭州的别院？”龙熙状似不经意的问道。
　　青一恭敬回答：“主上已经启程回长安。”
　　“回长安干嘛？”哼，说了要娶她，人一走，自己就回长安了，一点都不诚意！
　　青一：“请圣旨。”
　　龙熙：“……”
　　这种糟心的感觉是怎么回事？那女人真的打算昭告天下了？
　　她一个小寡妇，真的不想这么高调啊！
　　小红枣眼巴巴的凑上来，硬找话题：“青一，你饿了吗？我这有干粮。”
　　青一：“不饿。”
　　干粮我也有，并不爱吃！
　　小红枣毫不气馁：“我还有小红枣。”
　　青一：“？？”
　　小红枣红着小脸，从兜里掏出一把枣子，双手捧着递给青一。
　　青一表情复杂的接过，随手给了青二她们，一颗都不留。
　　“没关系，我这还有！”小红枣瞬间又抓出一把。
　　青一：“……”
　　龙熙：“……”
　　得了，既然她家小丫鬟这么坚韧不拔，那就再接再厉吧。
　　小红枣眼巴巴：“你吃呀！”
　　青一：“……好。”
　　勉强抓过一颗丢进嘴里，是什么味她根本不知道！
　　旁边的青二她们一边吃，一遍夸张的发表感言：“啊，真是太甜了！小红枣给的小红枣就是不一样！”
　　青一：“……”
　　生平第一次，她想违抗主子的命令，逃离现场。
　　小红枣美滋滋，“这可是我自己种的！洪天帮后院都被我种满枣树了，多着呢，管够，你们尽管吃！”
　　龙熙：“……”
　　你就给你主子收拾这么两身丑衣服，然后给自己带了一堆小红枣？
　　洪沫沫也用小胖手捂着脸，不忍心看了。
　　她怎么觉得小红枣阿姨表情这么奇怪呢？
　　在旁边看了半天戏的拓跋眀郅，笑着问龙熙：“这是你丈夫派来保护你的人？可真有心。”
　　龙熙：“……她不是我丈夫。”
　　丈夫什么的，到底还要吐槽几次啊！
　　拓跋眀郅：“之前我也以为不是啦，但这段时间，不是到处贴满了通缉令嘛，北寒王的小逃妻？”
　　龙熙：“……”
　　拓跋眀郅大笑，“既然你有人保护，那我也就不在这里讨人嫌了，咱们后会有期。”
　　说罢，直接离开。
　　看着他离开的潇洒背影，龙熙感觉非常复杂。
　　如果说拓跋眀郅接近她是为了百兵图谱，但是这么多次，他也没有过多纠缠，反而是点到为止，风度翩翩让人心生好感。抛去那些利益纠葛，这个人确实是个值得交的朋友。
　　转头看向青一：“你们真的要一直跟着我吗？能不能让寒今漓把那通缉令给去了？反正我也跑不掉。”
　　青一恭敬道：“属下无权干涉主上的决定。”
　　其实那说是通缉令，更不如说是寒今漓借着一种另类的手法，昭告天下，这女人是我的啦。
　　对于这两口子玩的情趣，青一尽管在内心吐槽了无数遍，却也只能乖乖照做，谁让人家是主子呢？
　　龙熙：“……”
　　糟心，如果寒今漓现在站她面前，一定二话不说就冲上去打她！！


第39章 路遇卖身葬父
　　有了青旗禁卫的跟随后, 龙熙也敢在金州游玩逗留了, 这一带虽然比较乱, 但因为正好是南北交汇处, 融合了南方和北方的风情，倒也有不少新奇有趣的东西。
　　这天她们走在街上, 远远的便见前方围了不少人在指指点点的，也不知道发生了什么事。
　　龙熙既然上前走去, 才看清楚是个妙龄少女正跪在地上, 旁边一具草席裹着的尸体, 上面立着一块牌子：“卖身葬父。”
　　那少女长相清秀，大概十五六岁年纪, 穿着一身孝服, 神情哀切的跪着。
　　金州这地界太乱，人民生活也贫困，看热闹的人不少, 但真正想买的根本没有。过了一会，才见一个一脸横肉的大汉走了过来, 对那姑娘说道：“我出十两, 好好把你爹藏了吧, 然后跟我走。”
　　那少女摇摇头，却是不肯。
　　壮汉一看，怒了，“不是卖身葬父吗？嫌钱少还是咋地？”
　　不少人在窃窃私语，“那是陈阿妈那边的人吧？这姑娘要是跟他走了, 以后日子可不好过。”
　　有人不解问道：“陈阿妈是谁啊？”
　　“醉红楼的老鸨，手上可磋磨过不少好姑娘。”
　　“原来如此，那是不能答应。”
　　壮汉的表情越来越不耐烦，开始动手拖那姑娘。
　　小姑娘吓得脸色煞白，哭着不肯跟他走。
　　旁观了许久的龙熙对小红枣说道：“去拿二十两给她。”
　　小红枣拿了二十两递过去，对那姑娘说道：“这些银子你拿去，把人藏了之后，剩下的就好好过日子吧。”
　　姑娘感激万分的谢过，那大汉一看有人截胡，立刻不高兴了，见是一个戴着纱帽，身材娇小的女子，底气也足了起来，凶巴巴瞪着小红枣：“没长眼睛是不是？看不见是我先来的？”
　　小红枣不甘示弱的回瞪他：“人家姑娘不愿意跟你走，就别继续作孽啦。”
　　“说什么呢？我好心好意给她银子，作什么孽了？”壮汉一掌挥过来，就想刮小红枣一个大耳刮子。
　　但手被拦住了，青一抽出佩剑，冷冷看着他。
　　小红枣赶紧躲到青一背后，继续说道：“我们已经出了银子，这姑娘就是归我们了，再继续纠缠，叫官府来抓你！”
　　那壮汉一看青一几人，各个佩剑，目光不善，知道是惹上硬茬了，强撑着说了几句狠话，灰溜溜的离开。
　　一场小闹剧，龙熙也不以为意，二十两银子对她来说就是个小数目。
　　刚准备离开，那姑娘膝行几步挡在她面前，声音哀哀切切的说道：“求主子带我走吧，爹爹死了，我在这世上便没了亲人，拿着银子也过不下去。求求您带我走吧，为奴为婢都行，我一定会勤快干活，好好报答您。”
　　龙熙拒绝：“我们此行意在游山玩水，也不缺奴仆，姑娘还是投靠别家吧，手脚利落的话，还是有不少大户人家缺丫鬟的。”
　　谁知那女子脾气倔的很，砰砰砰在地上磕起头来，说什么都要跟着龙熙走。
　　小红枣见她可怜，帮忙求情：“帮主，要不就带着她吧，反正多个人伺候你也不错，你看她可怜的。”
　　龙熙无奈点头，“行吧，你带着她。”
　　青一几个先帮忙把姑娘的父亲安葬了，人便跟着她们上路。
　　这姑娘自称叫林月，今年十五，本地人，娘亲生她的时候难产而死，父亲积劳成疾也去世了，她一个人无依无靠，又不识字，也没什么特长，确实不好讨生计。
　　路上，林月也表现得乖巧懂事，小红枣第一次手下有人管，可把她牛逼坏了，路上喋喋不休的对林月说教，告诉她怎样才能当一个好丫鬟，林月一一点头应着，并没有任何不耐烦。
　　如此又过了几日，林月也跟其他人混熟了，表情没有了当初的拘谨内向，慢慢变得活泼起来。
　　她会用草叶编各种小动物，例如蚱蜢、兔子、小鸟等，让洪沫沫新奇不已，经常缠着她让教。林月也有耐心，一点一点的教洪沫沫怎么编，也不嫌弃她人小手笨。
　　观察了几天，龙熙慢慢放下心来，看来确实是个身家清白的小姑娘，应该没什么问题。
　　这天，她们已经过了金州地界，到了下一个都城——霍云城。
　　霍云城比较小，但来往商客不绝，因为这里盛产一种红色的玛瑙石，非常漂亮，是做首饰的良好材料。
　　女人见到珠宝就迈不动腿，龙熙也一样，她还是个非常有钱的女人，于是就更流连忘返啦。
　　但她眼光高，寻常货物看不上，逛了十几个店铺之后，才看中一串青玛瑙做成的珠子手链，成色极好，入手润滑，是个好东西。
　　那店家见龙熙也是个识货的，态度非常热情，最后砍价还价之后，以二百两银子拿下啦。缠了两圈，给洪沫沫戴手腕上。
　　洪沫沫也不知道二百两银子是多少，她生长的环境富裕，从小珠宝玉石不知道见过多少，此时也不觉得这玛瑙稀罕，只是龙熙给她的，便乖乖戴着，当成一个小玩具。
　　龙熙状似不经意的说道：“店家，既然买了你们一串这么贵的东西，那给我割小玩意当添头吧。”
　　那店家也大方，送出一小块红玛瑙雕成的佛像，成色一般，但当添头也够了。
　　龙熙随手递给林月：“初来乍到，算给你的见面礼了，以后好好跟着小红枣。”
　　林月受宠若惊的接过，她不知道玉石的价格，但刚才看那一小串手链都要二百两，也不知道这玉佛要多少银子。想想她在路边跪了一天，都没人愿意施舍几两银子让她葬父，便觉得唏嘘不已。这世道，真是穷的穷死，富的流油。
　　小红枣羡慕嫉妒，“帮主，你怎么不给我买个东西呢？我都辛辛苦苦跟了你这么多年！”
　　龙熙没好气的敲她的脑袋，“别以为我不知道你藏了多少私房钱。”
　　都快成小富婆了，还喊穷呢。
　　“哼，我自己买！”小红枣噘着嘴，她也不懂分辨玉石的成色，只挑了个自己喜欢的小貔貅，付完银子后，美滋滋的递到青一面前：“送给你！”
　　青一：“……愧不敢当。”
　　“有啥愧不敢当的，你可是我的救命恩人！”小红枣继续抵着，大有你不收下，我就不松手的意思。
　　青一纠结半响，只好接过。
　　晚上投宿客栈，龙熙和洪沫沫一屋，小红枣和林月一屋，青旗禁卫十几人，还有龙熙带过来的几个侍卫，各自散开，轮班守夜。
　　吃完晚饭后，龙熙轻声对青一说道：“今晚警惕些，恐怕会有事情发生。”
　　青一：“您也发现了？”
　　龙熙点点头，“引蛇出洞。”
　　夜深人静，一道身影悄无声息的潜了进来，在房中四处搜索。
　　“别找了，那东西我压根就没带出来。”龙熙懒洋洋的坐起身，看着屋内那道穿着夜行衣，和夜色融为一体的身影。
　　身影转过身，几枚银针疾射而来，被一柄锋利宝剑挡住，尽数打落。
　　下一秒，屋内烛火点燃，恢复光明。
　　青旗禁卫合力将黑衣人擒住，扯下她脸上的面罩，正是林月。
　　“送你那块红玛瑙的时候。”龙熙说道：“你虽然尽力表现得激动，受宠若惊，好像是受到了巨大恩惠。但收到一块价值不菲的玉石之后，却只是随手一放，并没有你表现出来的那么重视。可见平时应该是见过这东西的，并且不以为然。”
　　“再加上青一的判断，她说你脚步沉稳，是习武之人才有的，这便稀奇了，一个出生寒门的女子，朝不保夕，如何习武？”
　　“说吧，是谁派你来的？”
　　“既然已被识破，那我无话可说。”林月就着架在自己脖子上的长剑，狠狠一抹，竟然直接自尽啦。
　　“竟是派了死士过来？”龙熙摩挲着下巴，也不知道是哪方的人马，目前有多少人知道百兵图谱的事，看来这段旅程要热闹啦。
　　青一拱手说道：“龙姑娘不如先回杭州吧？在外面逗留太过危险。”
　　龙熙摇摇头：“这么些年都是躲着，天天提心吊胆，我也受够了，不如出来外面逛一圈，当个诱饵，看看能引出多少牛鬼蛇神。”
　　青一点头，不再多言。
　　“把尸体处理干净，别惊着沫沫，她在你那屋睡的还好吧？”
　　“青二守着她，无碍。”
　　龙熙轻笑：“真把这东西给你家主上，或许也是好事。”
　　青一：“明智之举。”
　　“但我又不甘心。这东西……我守了这么多年，付出了这么惨痛的代价，为什么寒今漓不早点出现呢？”
　　作者有话要说：　　没写完，还有三千，中午十二点补上


第40章 洪沫沫被掳走
　　龙熙刚准备从房间出去看一下洪沫沫的情况, 就听到小红枣一声尖叫。
　　见到龙熙, 小红枣急得脸都白了, 难过的说道：“帮主, 沫沫不见了！”
　　“什么？她不是在青二的房间里睡的好好的嘛，怎么会不见呢？”要说现在的龙熙, 唯一的软肋就是洪沫沫，那是她的心头肉, 动一下就疼的紧。
　　青一推门进去了房间, 就见青二受伤严重, 已经躺在地上奄奄一息。青一连忙给她止血包扎，好险把人给抢救了回来。青二有气无力对龙熙说道：“在下失职, 沫沫让一群黑衣蒙面人抢走了。”
　　龙熙不是不明是非的人, 摇头苦笑道；“你已经做得很好了，到底还是我们势力太单薄，寡不敌众。既然他们把沫沫抢走, 那应该是想要拿她来威胁我，陌陌暂时不会有生命危险。”
　　青二的神情还是非常愧疚, 龙熙拍拍她, “别想太多, 好好养伤，寒今漓虽然派你们来保护我，但谁的命也没有比别人高贵到哪去。你们还是要以自己的生命安全为第一要素。你们是禁卫军，但也是有血有肉的人，都不是铁打的, 得好好珍惜自己。生命只有一次，没了就是没了，让活着的人只能惦记却无可奈何。”
　　不知想到了什么，龙熙长叹一声，神情有点黯然。
　　过半晌之后才继续说道：“我们现在就是等消息吧，目前也不知道是何方人马动的手，但应该不久之后，就会给我传消息了。”
　　“应该不会是风凄凄和拓拔明郅的人，他们的为人我还是了解一二的。会拿小孩子做威胁，这种行事作风，也光明不到哪里去，估计不好对付。”
　　上次青旗禁卫军折损了两人，又补充回了新鲜血液，所以还是十八人。但现在青二基本是不能战斗了，只能好好养伤，那就只剩十七人。她那几个侍卫，虽说武力值在洪天帮也算高了，但和真正的高手比起来还是有区别的，到时候真打起来，估计也不顶什么事。
　　但是这时候让龙熙去找寒今漓求援，她也办不到。
　　本来这事就和寒今漓无关，她硬卡着百兵图谱不肯交，寒今漓也没有逼她。现在出了事就要去求人，未免也太不要脸了。武力值不行，那就智取吧。这么多年她都是这样过来的，一步步化解危机，比今天这更凶险的事她也不是没遇到过。
　　青一知道龙熙倔强，也没有和她多说什么。但她既然负责保卫龙熙的安全，自然事无巨细都要向寒今漓禀报，于是飞鸽传书将洪沫沫被抓的消息传回了长安。
　　且不说寒今漓收到消息之后要多长时间，但是夜天子在全国各地都有势力分布，青衣还带着寒今漓给她的特殊令牌，能够就近调动附近的军队势力为己所用，于是她让青山带着令牌去调兵了。
　　第二日，龙熙的房间中悄无声息的塞进来一张纸条，上面写着想要救洪沫沫，只身前往黑风寨。
　　龙熙当然是不可能只身前往的，她把这事和青一说了。
　　青一建议：“可以假装只有您一人前往，我们其余人在暗中保护即可，我已让青三去调集附近驻扎的军队，等军队过来将黑风寨山头给包围起来，如有特殊情况，也可紧急救援。”
　　“真的是太感谢你们了。”龙熙唏嘘不已：“这在外行走，确实是危机重重，防不胜防。等这事过后，打死我都不出门了。”
　　青一摇摇头，“主上吩咐了，无论付出什么代价都要护您周全，而且您下次想出门的话，可以跟主上一起，她武功高强，你一定是没有生命威胁的。”
　　龙熙呼吸一窒，随即笑道：“她确实是厉害，但我也有我的能耐，这么多年没有他，我不也一样熬过来了吗？弱者也有弱者的生存之道。”
　　青一点头不再多言，她怎么说也只是一个下属，并不好多言主子们的是非。
　　黑风寨之前并没有听说过，能伤得了青旗禁卫的，应该不是普通的土匪。但如果那些人各个武功高强的话，不可能一直默默无闻，除非他们有意想要隐瞒身份。
　　一般需要隐瞒身份的，都是怀 揣什么不可告人的目的。
　　龙熙按照纸条上指示的路线，一步一步踏上黑风寨。在半山腰的时候，被一个蒙面人拦住了，那人手上拿着布条和绳子，对龙熙说道：“把眼睛蒙上再走。”
　　龙熙点头，并不做过多反抗。那蒙面人给龙熙把眼睛蒙上，又把她的手给绑了，用绳子拖着走。
　　也不知走了多久，终于停下，龙熙眼睛上的布条被摘下来，重见光明，但手上的绳索却是没有松绑。
　　环顾了一下四周，这山寨的设施看起来很简陋，感觉是临时搭建的，并没有什么生活气息，给他领路的那个人语气不善说道：“看什么看，赶紧走。”
　　龙熙被带到一个看起来像是新搭建的木屋内，里面站着几个人，全部是黑巾蒙面，并不露出真面目。
　　如此谨慎，应该是怕她认出来，或者是怕暴露身份以后会引来麻烦。
　　“我女儿呢？”龙熙说道：“你们把她带来我看看。”
　　其中一人做了一个手势，不一会洪沫沫就被带了过来，看起来倒是并没有什么损伤。见到龙熙之后，哭着叫她：“娘亲，你来救我了，沫沫好害怕。”
　　龙熙的心肝都颤了，却只能强作镇定。“你们把沫沫放了吧，有什么事冲我来。”
　　那群人也不拐弯抹角，开门见山说道：“百兵图谱交出来便放你们走，保证不食言。”
　　龙熙摇摇头：“那东西我并没有带在身上，你想想我们出来游山玩水，怎么会带这么贵重的东西？不信你派人来给我搜身。”
　　“既然你敢这么说，那东西肯定是搜不出来的。不过我的目的就是百兵图谱，既然现在不在你身上，那便派人去把它取来，否则就留在这里，给黑风寨施施肥吧。”
　　“别人都取不来，只有我亲自去才能拿到。这可是关乎到社稷安危的东西，若是随便什么人都能拿到的话，那岂不是太儿戏了。”
　　“你们既然知道百兵图谱，那自然知道我为了保住它，付出了什么代价，我的丈夫还有我娘家人都因此而死。”
　　“或者说……你们就是杀害他们的凶手？”龙熙的声音转为冷厉：“潜伏了这么多年，这下终于忍不住了吗？估计你们也知道，我身边出现了几个很特殊的人物，怕我把东西交出去，所以决定先下手为强？”
　　“少废话！”为首的人语气不善说道：“没有百兵图谱，你们都得死，没有任何商量余地！”
　　“孰轻孰重我还是分得清的。”龙熙一笑说道：“不知道你们是什么身份，若是啥乱臣贼子，把百兵图谱交到你们手上，怕是要危害江山社稷。我虽然不是什么忠义烈士，但这种祸国殃民的事情，我可做不来。”
　　“横竖也不过是一死，你把我们母女俩杀了，到地下也好做个伴。”
　　“既然如此，那我就成全你。”为首的蒙面人狠声说道：“去把那小丫头的一只手剁了，我倒要看看这个做娘的能狠到什么程度？”
　　洪沫沫害怕不已，她只是一个五岁的小孩，学不来大人镇定那一套，哭喊着向龙熙求救。但龙熙现在还被人绑着呢，根本无暇顾及她。也不知道青一她们有没有跟上来，若是跟丢了，事情便更为棘手。
　　龙熙深呼吸一口气，强作镇定说道：“百兵图谱虽然不在我身上，但是看了这么多年，我也记住了一两样武器样式。若是你们答应把沫沫放了，我便把我记得的武器样式画出来给你们。不然的话我也没办法，那东西我现在确实拿不来。”
　　“你们赌赢了，沫沫是我心头肉，我确实不能让她有损伤。但是如果你们真的伤了她，那我便能不顾一切来和你们来个鱼死网破，相信这也不是你们想要看到的。”
　　蒙面人并不轻易上当，只说道：“那你先画一个给我看看，若是真的兵器图，我想把小丫头放了。”
　　说着让人给龙熙松绑，拿来文房四宝摆到她面前。
　　龙熙说道：“我现在很慌，手抖画不出来。你把沫沫松绑，让她过来给我抱抱。”
　　蒙面人也不为难她，命人将洪沫沫松绑了。
　　洪沫沫跌跌撞撞，像个小炮仗一样冲进龙熙怀里，害怕的小身板直抖。
　　龙熙轻轻的拍着她的后背安抚：“不怕不怕，娘亲在这里呢，不会让你有事的。”
　　便是拼着这条命不要，她也定要护住女儿的周全，这可是她唯一珍贵的东西啦。


第41章 桂花糕龙井茶
　　“行了, 要求也满足你了, 赶紧画。”蒙面人不耐烦的催促龙熙。
　　龙熙不敢再讨价还价, 提笔就开始画了起来, 不过她画几笔，就低头沉思一下, 似乎是记忆中那东西特别难画的样子，画画停停, 一个时辰过去了, 也没画出一幅完整的武器图。
　　“到底会不会？”蒙面人狠狠一砸桌子, “若是敢耍我，让你知道耍我的下场！”
　　“这不是在画着呢么。”龙熙的凤眼一眯, 半撒娇半耍赖的对蒙面人说道：“这位大哥, 一路走上这黑风寨，奴家身子不好，又渴又累的, 能不能赏口水喝？”
　　“啧，事情咋这么多呢！”蒙面人不耐烦的让人给她送上来一壶水。
　　龙熙先喂洪沫沫喝了几口, 然后自己又慢条斯理的喝了几口。喝够之后又问洪沫沫：“宝贝儿饿不饿？”
　　洪沫沫乖乖的点头, “饿。”
　　龙熙眼巴巴的望着蒙面人, “ 给点吃的行么？我家宝贝儿饿了，她一饿，我这做娘的就心疼，什么都想不起来。”
　　蒙面人大怒，“你当这是来游玩度假呢？要吃要喝的, 信不信我现在就把你们给宰了！”
　　龙熙一脸无辜：“我这不是在认真的画么，这都画到一半了，剩下另一半，若是想不起来，那多可惜呀。”
　　蒙面人还想发作，一声沧桑老迈的声音响了起来，“让人给她们准备点吃的，好生招待。”
　　龙熙一转头，就见有个老人拄着拐杖走了进来，明明看起来行将就木的年龄，目光却极其敏锐凛冽，让他看上一眼，就好像被毒蛇盯上一样，令人毛骨悚然。
　　那老人走进来，拿起龙熙刚才画的半成品武器图纸端详片刻，点了点头，态度还算和善的对龙熙说道：“洪帮主，刚才是我的人多有得罪，让你们受惊了，老朽在这里给你赔个不是。”
　　龙熙连忙后退几步，“您这年龄都能当我爷爷的人了，这礼我可受不起。”
　　老人一脸慈祥的看向洪沫沫，“这小娃娃养的可好，白白胖胖的，看着就讨喜。”
　　龙熙不动声色的将洪沫沫拉到自己身后，“承蒙夸奖，也就平时能吃了一点。”
　　虽然这老头看起来一脸和善的样子，但她可不敢真的把他当普通的慈祥老人看待。能打百兵图谱主意的，没有一个善茬。而且这老头都这么老了，还对百兵图谱念念不忘，可想而知执念有多深。这种执念深厚的人，其实更加可怕，因为他们会不惜任何代价，也要达成自己的目的，往往做出许多令人瞠目结舌的疯狂事情来。
　　等龙熙和洪沫沫两人吃饱喝足后，老人也不催促，只笑眯眯的看着她们。
　　这老人穿着一身黑袍，虽然年纪非常大了，但看起来精神还不错，腰板也还算挺直，一步步走过来，如同一条冰冷的黑蛇。
　　但是龙熙却隐隐见他的衣服上绣着五指金龙，若隐若现，低调中透露着霸气。
　　敢在衣服上绣龙的有两种人，一种是真龙天子，另一种，是想当真龙天子。
　　龙熙后背冷汗直流，这老头的城府太深，她看不透，也不敢在他面前玩心眼。俗话说人老成精，这个岁数的老人，阅历过于丰富，她现在耍的这些心眼，估计都是人家玩剩下的。
　　这一次她的效率倒是高了许多，刷刷刷几下就把一幅完整的武器图给画了出来。
　　老人拿起来仔仔细细的看了许久，激动的手都抖了起来，喃喃自语道：“就是这个东西……若是我早三十年拿到……若是早个三十年……”
　　龙熙也不知道他到底怎么了，将洪沫沫护着，不动声色的又后退几步，防止这老头突然发疯。
　　看了许久之后，老人客气的对龙熙说道：“洪帮主，你能否保证这图纸没出任何误差？若我让人按照图纸去做，做出来的东西要是威力达不到……”
　　言下之意大家都心知肚明，反正现在就是人为刀俎我为鱼肉，龙熙也不敢跟他硬碰硬，只是委婉的说道：“图纸应该是没有误差的，但您老应该知道，我爹死的时候，我还是个小婴儿，关于他的设计想法我也不了解，只是照葫芦画瓢的默写了出来。至于制造过程中，工匠是怎么理解的，我就不得而知了。可能理解不同，造出来的武器也会有所差异。”
　　反正她图已经画出了一张，至于能不能把武器造出来，就看对方手下有没有能人异士了。当然制造的过程中如果出现纰漏，那也是他们的理解能力出问题，与她无关。
　　反正就是将责任给推脱了个一干二净。
　　老人又如何不知她在耍小聪明，但只是微微一笑，并没有说什么。
　　龙熙说道：“百兵图谱，上面记录的兵器不止百种。除了现在所画的这张之外，我还记得两三个其他种类的武器图。但有个条件，你们得把沫沫放了，让她安全下山。”
　　老人沉思片刻，大方说道：“可以，既然洪帮主是个爽快人，那老朽也不好过多为难。来人，放人！”
　　龙熙一笑：“老人家够义气，但您这虽然说是放人，可我不看着沫沫下山，心里总觉不踏实，万一你们把她带到深山老林里，让狼给叼了，那我在这黑风寨中也不得而知。”
　　“哦，那你想要如何？”
　　“我看着沫沫下山，你们可以把我的手绑起来。半山腰的时候，我的人会来接应，等她安全下山之后，我再跟你们回来，把剩下的图谱给你们画出来。若是食言，你们大可把我杀了。”
　　“若是老朽不答应呢？”
　　“若是不答应……”龙熙突然笑的狠厉无比，“我刚才喝水的时候，在水里下了药，娘儿俩都喝了，毒性一个时辰后就发作。解药不在我身上，在我随身护卫身上，若是一个时辰内拿不到解药，我们娘儿俩都会死。横竖也就是眼睛一闭的事，也好过在这里受你们折磨。你们要的是百兵图谱，相信我要是死了，对你们也没什么好处吧？”
　　老人大笑不止，“哈哈哈……够狠！敢用自己的命来做威胁的，老朽活了这么多年，还是第一次见到。而且你竟然对自己女儿也下药了，都说虎毒不食子，看来你这母老虎可是非比寻常。若不是因为你是寒今漓的人，我都想把你招到我的麾下，这性格，对我胃口。”
　　“如何？趁着还有一点时间，老先生赶紧安排人送我们下山吧？若是迟了一时半刻，真的要留在这里给你们当肥料啦。”
　　“洪帮主如此绝色，老朽亲自护送你下山。”老人拐杖轻轻的敲击一下地面，几个蒙面大汉便走了出来，将龙熙和洪沫沫重新绑上，带她们下山。
　　青一早已在半山腰接应，见龙熙她们出来，赶紧迎上去。
　　小红枣哭得泪眼婆娑，大声对龙熙和洪沫沫喊道：“帮主，沫沫，你们没事吧？”
　　走到近处，龙熙说道：“老先生，是否该履行诺言，先把沫沫给放了？”
　　老人挥挥手，洪沫沫被松绑，但她不肯走，扯着龙熙的衣角啪嗒啪嗒掉眼泪。
　　“沫沫乖，先回去，娘亲也很快就会回去陪你的。”龙熙弯下腰，对她笑着说道：“你亲娘亲一口，就回去小红枣阿姨身边。”
　　洪沫沫吧唧一声在龙熙脸上狠狠亲了一下，一步三回头的走到小红枣身边。小红枣赶紧宝贝似的把她抱了起来，害怕再被抢走。
　　龙熙继续说道：“青一，我刚才给自己和沫沫下了寒冰散，那是你主子的独门秘方，只有你带了解药。赶紧把解药给沫沫服下，然后把一份抛过来给我。”
　　青一一愣，寒冰散是什么？
　　随即反应过来，从袖中掏出一瓶药丸，里面只有两粒，给洪沫沫喂了一粒，然后把瓶子朝着龙熙这边抛了过来。
　　老头的人接过，凑到鼻子那里闻了片刻，也闻不出个所以然来。
　　龙熙的气息开始变得急促，“快把解药给我服下，一个时辰快到了。”
　　那蒙面人无奈，只好把解药喂给她吞服啦。
　　吃下解药后，龙熙的症状似乎减轻了许多，有气无力的对青一说道：“我们前天买的桂花糕还有么？刚才看见一大片桂花树，我突然就想吃桂花糕啦。”
　　桂花糕？
　　青一摇头：“没了，前天买的不多。”
　　龙熙点点头，“那龙井总还剩一点吧？给我拿过来，这山上的东西难吃死了，来点龙井泡茶簌簌口。”
　　小红枣赶紧把她们带过来的一点龙井递上去。这东西体积小，重量轻，好携带，所以这次出门还真带了些。
　　老人声音转冷，“好了，别磨磨蹭蹭，该回去了，还想在这里办茶话会不成。”
　　说着让人把龙熙重新拉了回去。
　　明晃晃的大刀就架在龙熙的脖子上，青一她们就算有心营救，也投鼠忌器，只能眼睁睁看着龙熙又被带了回去。
　　小红枣和洪沫沫都哭成了泪人儿，青一安慰她们：“别哭，刚才洪帮主向我们透露了黑风寨的具体位置，带军队到齐，我立刻带人前往营救。”
　　“啊？啥时候说的？我咋没听到？”小红枣依然哭得鼻涕横流，偷偷拿青一的衣袖子擦眼泪，被青一嫌弃的扯了回来。
　　“她说想吃我们前日买的桂花糕，但我们根本没买，这便是暗示黑风寨所在的位置，可能种了一大片桂花树。但是桂花生长环境和这里不同，喜湿润温暖，这里偏北方，气候已经有点干寒，并不适合桂花生长，那就是和桂花树同名，或者类似的树。”
　　“有什么树是北方有的，又和桂花谐音的？桂——鬼，鬼树，槐树，那黑风寨的具体地址，应该是在槐树环绕的地方。而且洪帮主刚才说桂花糕，没有用心揣摩，或者不知内情的人，根本想不到槐树，所以刚才那些人才毫无反应。”
　　小红枣一脸崇拜，“青一你真是太厉害了，这都能猜的出来！！”
　　“不，是洪帮主比较厉害，出题的人是她，我只是根据各自因素来进行推断。”
　　“那龙井呢？”小红枣眼巴巴，“刚才帮主还说想喝龙井了。”
　　“龙，是天子的象征，但是龙在井中，飞不出来，便是被困住了，困龙。这可能是在暗示黑风寨这伙人的身份，精确一点说，是刚才那个老者的身份，他是困龙。按照那老者的年龄，还有我轩辕王朝建国时长。那位老者，可能就是前朝太子——黑曜日！”
　　“前……前朝太子？”小红枣已经彻底傻眼，这喝个龙井，到底是怎么扯出前朝太子来的？
　　“轩辕王朝建国八十余年，据说前朝亡国时，太子当时还是个8岁的小孩，史官记载是已经在攻城时被杀，但看来是被人秘密救了出去，潜伏几十年。那老者看起来非常苍老，应该有八九十岁了，只是习武之人身体还算硬朗，但身形和骨龄是骗不了人的。如果洪帮主表达的是这个意思，那老者应该就是黑曜日。”
　　“我的乖乖……”她家帮主到底藏了什么大宝贝，引来这么多牛鬼蛇神竞相争夺？
　　“如果是这样的话，事情就非常棘手了。”青一皱眉思索，“也不知道这前朝太子手上有多少倚仗，但他苦心经营这么多年，一心就是为了复辟黑胜国，现在都是半截身子埋黄土的人，却还如此执着。若他手上的力量一次性爆发出来，恐怕会非常可怖。”
　　“先别管他身子埋多少截土吧。”小红枣急得直跳脚，“现在追重要的问题是怎么将我家帮主救回来啊！”
　　青一安抚的拍拍她的肩膀，“莫急，洪帮主现在暂时没有危险，而且以她的聪明才智，应该会尽力保全自己的，我们这两天先在这座山打探详细。我昨日已飞鸽传书给主上，请求调用正黄旗禁军，若是有他们加入，这黑风寨不足为惧。”
　　“但愿如此吧。”小红枣抹着眼泪，“我可怜的帮主，命咋这么苦呢，就没过过几天安生日子。”
　　从小就跟着龙熙，小红枣可以说是龙熙身边最贴身的丫鬟了，相当于半个家人。这些年来，看着龙熙遭受过的这些，每每替她心疼不已，却又天意弄人，无可奈何。
　　而跟随黑风寨的人再次上山的龙熙，心里则是忐忑不安，也不知道她说的那些暗示，青一能不能听的懂。若是不能，就得想别的法子逃生啦。
　　重新回到黑风寨，龙熙再次仔细打量了一下四周的摆设，似笑非笑的对老者说道：“老先生，这地方看起来挺新啊，你们黑风寨成立多少年了？保管的还挺好。”
　　老者笑道：“成立一月有余，专门为恭候洪帮主大驾而设的黑风寨，可想而知您的面子有多大。”
　　“愧不敢当。”龙熙笑道：“这已经在你们地盘里面了，能给我松绑了么？我一个弱女子，插翅也难逃的出去。”
　　“来人，松绑。”
　　活动了一下手脚后，龙熙状似不经意的问道：“看你们寨子里好像也没多少人啊，那百兵图谱上的武器吧，真正具有大杀伤力的其实很少，大部分都只是在寻常武器上稍作改善而已，就算你们人手装备一把，也起不到多大作用吧？”
　　“这就不劳洪帮主费心了，老朽要它，自然有用处。你只需把图纸画出来即可。”
　　龙熙耸耸肩，“这眼看都中午了，我有午后小憩的习惯，能否借个房间我睡一觉，睡饱了也有精神继续作画不是。”
　　只要不是很过分的要求，那老者几乎是有求必应，让人将龙熙带到了一处客房休息。
　　一个蒙面人直挺挺的站在她房中监视。
　　龙熙一脸娇羞，“这位大哥，不会是想站这里看人家脱衣服吧？人家习惯睡觉的时候将外衫脱掉。”
　　蒙面人不为所动，继续站着。
　　龙熙没脸没皮的开始干嚎：“你们黑风寨太不懂礼数了，虽然我只是一个死了夫君的小寡妇，比不得黄花大闺女，但好歹也是女儿家，面子还是要的。这要是脱衣裳的时候被你看了去，这让我以后可怎么做人啊……”
　　干嚎声越来越大，外面守着的侍卫也听见了，交头接耳窃笑不止。屋内的蒙面人无可奈何，只好退出屋去。
　　龙熙赶紧去将门栓上，轻轻呼了一口气。
　　找了张椅子坐下，慢慢理顺头绪。
　　其实她并不知道老者的身份，只是从他的衣饰绣纹来推断他有造反的心，至于何人更有造反的嫌疑，那就让青一去猜了。她常年跟在寒今漓身边，对朝堂之事应该比她更了解才是。
　　像这种乱臣贼子绝对是丧心病狂的，不要指望他们有丝毫怜悯之心。谋朝篡位都敢了，还有什么是他们不敢做的？
　　不过那老头一把年纪，就算真的成功了，也当不了几年皇帝，除非他还有徒子徒孙啥的，为子孙后代谋福利。
　　也不知道他那些徒子徒孙是什么身份，若是混迹在朝廷中，和老头来个里应外合，一点一点将整个王朝给侵蚀掉，等寒今漓他们发现，恐怕就为时已晚。
　　现在这些人沉不住气，率先把她抓了来，有可能是他们原本的计划中途出了什么意外，想要从她这里寻求新突破。
　　幸好的是，他们刚才被她言语所激，没有搜她的身。所以现在身上还是有几样能用的东西。
　　之前风凄凄赠予的匕首一把、信号弹一个，寒今漓给的铁竹针一把，强效迷药一瓶，还有从小红枣那顺过来的几颗枣子，总共就这么多东西。
　　若是青一能将她的暗号破解出来，应该两日之内就会有所行动了。而她现在要做的，就是确保自己在两天之内的人生安全，然后尽量不向那老者透露太多百兵图谱上的信息。
　　其实她刚才画的那个武器图，是经过她的修改的，和原图纸并不完全相同。
　　百兵图谱上的武器，杀伤力巨大，放出去便会引起动乱。这些年来，龙熙千方百计在想办法能不能将它们弱化，只比普通武器稍微厉害一点点，普通人也能用的那种。
　　效果并不显著，谁叫她爹太过惊才绝艳，她完全没遗传到那种天分。这么多年过去了，也只成功改造了三样武器，刚才画的便是其中一样。但因为设计思路是寻着之前的武器样式来做修改的，所以异曲同工，如果不是十分了解无妄机设计风格的人，根本看不出来区别。
　　只希望那老者不要这么快看出端倪吧，不然她可就惨了。
　　将自己身上能用的东西整理好，放在随时能取用的位置后，龙熙便大大咧咧的走到那床边，直接躺下睡了。
　　反正现在兵来将挡水来土掩，不保存体力，怎么继续跟那老家伙斗智斗勇呢？
　　另一边，老者拿着龙熙画的图纸看了又看，喊来一个人：“你看这张图，有无问题？”
　　被喊来的是个中年妇女，生的丑陋无比，但一双眼睛却如同秋水寒星，煜煜生辉。
　　她端详片刻，说道：“乍看并无异常之处，应是出自无妄机之手没错。但此人之才过于逆天，并非吾辈可轻易揣摩，我得着手开始制作，一边做一边判断这东西到底如何，所发挥的威力到底能不能达到我们想要的。”
　　老者急躁的用拐杖敲击地面，“尽快，我没有多少时间了！”


第42章 山洞后的世界
　　两日后, 三更时分, 龙熙警觉的醒了过来, 听到屋外几声鸟叫声, 三长两短。
　　龙熙摇头失笑，这笨鸟, 三更半夜的乱叫，小心被其他野兽抓了吃掉。
　　从床上起来, 穿上鞋子披上外衫之后, 推门而出。
　　守门的人警惕的看着她, 语气不善，“干什么？三更半夜的不好好睡觉。”
　　龙熙一脸无辜, “我睡觉之前水喝多了, 想上茅厕。”
　　“不准上，回去睡觉！”
　　“你还有没有人性了？这么憋着我哪睡得着？难道要我尿屋里吗？”龙熙斜眼睨他，“真尿屋里了, 你负责打扫？还是明天给我换个房间睡？”
　　最终还是龙熙取得胜利，获得了上茅厕的权利。
　　大部分人建房的时候, 为了风雅, 茅厕都会离卧室远一点, 这边守卫巡逻的人也不多。
　　进茅厕之前，龙熙恶狠狠的瞪着那个跟过来的守卫，“你离远一点，站太近了我尿不出来。”
　　要不是那张脸生的实在漂亮，侍卫都想出手打人了, 屁事贼多！
　　进了茅厕之后，龙熙又在里面喊：“我忘记带草纸了，你去给我拿点来。”
　　侍卫终于忍无可忍，“你尿个尿用什么草纸！”
　　“我突然又想拉屎了。”
　　侍卫：“……”
　　踩着愤怒的步伐去给她拿草纸。
　　龙熙站在茅厕里，捏着鼻子，懒洋洋的，“行了，赶紧出来吧。”
　　青一一脸憋笑的现身。
　　“洪帮主，我这就带你离开。”
　　谁知道龙熙摇摇头，“不忙，我在这多待几天看看，得把他们的意图打探清楚，不然心里不踏实。你猜出这伙人的身份了吗？”
　　青一将自己的推测说出来：“如果推测没错，应该是前朝太子黑曜日和他的部下。”
　　“谁是前朝太子？那老头？”
　　“从岁数来看应该是。”
　　“还真的是想谋朝篡位。”龙熙沉思片刻，说道：“你先回去吧，我再和他们周旋一阵。这里只是他们的一个临时驻扎地，也不知道大本营在哪。我再看看，能不能揪出一两张底牌，不然你们主上这位子都坐得不安生。”
　　“主上要是知道您这么为她着想，一定很开心。”
　　“别，鬼才为她着想，我就是既然都进来了，顺便的事。”龙熙脸颊微红，不过火光太暗看不清。“我手上还有一枚信号弹，你派人随时留意，等我发信号弹的时候，就是正式进攻的时候。”
　　“是。”青一悄无声息的离开。
　　等侍卫将草纸拿来的时候，就见龙熙晃晃悠悠的往卧室方向走。
　　“你不是要草纸吗？难道……”侍卫的眼神有点一言难尽。
　　龙熙：“……我突然想起来好像带了点。”
　　侍卫：“……”
　　三日后，老者带着一个模型过来，正是龙熙之前画的那个武器的小模型，想不到他的人倒是不简单，这么短的时间内就捣鼓出来了。
　　但是对于效果，老者却表示很不满，虽然这武器相对之前的武器来说，是有所优化，但和之前无常鬼得到的那个百发连弩比起来，效果差的远啦。
　　现在这把武器，名字叫龙头船。
　　外形像龙头，内有簧扣，扳下龙角后，会从龙嘴处射出钢针。而且龙身设计巧妙，里面可藏上千枚钢针，只要将龙角扳下，里面的钢针就可以不断射出，一直到射完为止。
　　这东西往小了做，能够随身携带，一旦启动，一人对上数十人也能毫不吃亏。
　　如果往大了做，那钢针做大做粗，一旦启动，就是杀伤力巨大的攻城利器，城墙都能给打穿，墙头上那些士兵若是在这同时连发的钢针箭雨之下，恐怕无人能躲得过。
　　龙熙也知道这龙头船的恐怖之处，所以这几年的修改中，她把龙头船的威力给大大削弱了，只能做成小的。要是想做大龙头船，里面的结构就会出现问题，簧扣和藏针的槽位对接不上，就会出现错乱，钢针在里面爆开，将龙头船刺穿，威胁到操作人的生命安全。
　　很显然，那老者想要的，是大龙头船的威力。小龙头船虽说对个人来说威力也不小，但如果到时候大战，千军万马的，这点小玩意儿就不够看了。
　　龙熙又如何不知他所想，但真正的龙头船是决计不能画出给他的。否则这等逆天的武器造出来，纵是轩辕王朝守卫固若金汤，也会有被攻破的一天。
　　“洪帮主，你绘制的这张武器图，是否因为时间间隔太久，出现了记忆误差？”老者让人端着那艘龙头船，语气阴冷无比，“这龙头船一旦造大，立刻威力大减。照令尊之才，应当是不会出现这种错误的，所以是不是你这边记差了？”
　　“分毫未差。”龙熙肯定说道：“父亲在龙头船的设计图中，有一行小注，上面说大龙头船的威力过于强大，内部结构需要进一步改良，才能将真正威力发挥出来。但是我找遍了整张百兵图谱，也没有找到上面记录有改良的方法，所以这可能是父亲未完成的作品之一。可惜他老人家已仙去，我只能将记忆中的图纸原样画出。”
　　“你将半成品给我画出来？”老者手上的拐杖挥出，直抵龙熙的命门，“你不会是想告诉我，百兵图谱上的武器，全部都是半成品吧？”
　　“自然不是，还是有不少成品的。”龙熙淡定的笑笑，“但我这不是将自己记得的先画出来么，你们也没说半成品不能画啊。”
　　“那成品的样式图，你可记得？”
　　“说实话，我记得最清楚的，就是这个龙头船，因为造型奇特，而且是半成品，所以我深究了许久。老先生您既然说大龙头船造出来后威力大减，那势必是已经将大船造出了，经过试验之后才来找我。”
　　“或许您可以带我去看看那大船的制造过程？我虽然没有父亲之才，但这么多年研究百兵图谱上的武器设计，也算有一点心得，或许看到制造过程之后，我能得到些许启发，可以帮助改良也说不定。”
　　“说实话，这龙头船的威力，在百兵图谱中也算名列前茅了，其他都是一些单人用的兵器，□□长剑什么的，恐怕不会是老先生想要的。”
　　老者沉思许久，最后莫名其妙的笑了出来，步步逼近龙熙，“你想探我话？还是想探出我造龙头船的地方？寒今漓派你进来当奸细？”
　　“这话说的……”龙熙一脸委屈说道：“不是你们把我女儿抓了，让我自投罗网么？谁爱当奸细啊，你要是现在把我放了，我立刻回家，一刻钟都不逗留！”
　　“我可以带你去。”老者笑得如阴冷的毒蛇，“但去过那个地方的人，基本上都死了。既然你如此好奇，那边也过去走一遭吧。”
　　龙熙干笑：“既然如此……那就不必了吧，我的好奇心也不是很重。”
　　“这可由不得你了。”
　　或许是打定主意等龙熙把龙头船改造完成后就把她杀了，所以这一次去新地点时，龙熙没有被蒙面，也没有被绑手，只是四周都有人手持大刀环绕在她身边，想逃跑是不可能的。
　　龙熙从兜里掏出一把枣子，递给身边的几个大汉，“几位大哥，要来一颗吗？自家种的，可甜。”
　　没人理她。
　　龙熙自讨没趣，自己捏着枣子吃了起来，就这么吃了一路。
　　那路越走越崎岖，最后竟然是朝着山洞里面走了进去，弯弯曲曲的也不知道下了多深，最后豁然开朗，竟然是一大片广阔的空地。
　　里面不少士兵在操练，一举一动颇有气势。而且看那乌泱泱的一大片，起码有上万人，也不知道其他地方还有没有屯兵。
　　龙熙暗暗心惊，看来这老家伙是真的打算造反了。
　　“洪帮主，观感如何？”老者笑问：“比你在寒今漓那看到的轩辕军，我的黑龙兵团也不逊色吧？”
　　龙熙干笑：“我哪见过什么轩辕军啊，连长安都没去过，最常见的就是寒今漓身边那几个禁卫，正规军队压根没见过一支。”
　　“那今天就让你见见何谓正规军。若是龙头船能造出来，我便一举挥军北上，轩辕皇朝那防守面对我勇猛的黑龙兵团，也只能瞬间土崩瓦解，我黑胜国复辟在望！”
　　老者的神情无比激动，老泪纵横，“我等了八十余年，八十余年呐，终于让我等到这一天了！”
　　至此，龙熙终于真正确定了这老者的身份，真的是前朝太子黑曜日。
　　前朝皇帝并非昏庸之辈，但无能却是真的，刚好又遇上连年灾荒，民心惶惶。轩辕皇朝建国皇帝轩辕诶又是雄才大略野心勃勃的人，这一举揭竿而起，竟然真的让他成功了。黑胜国成为历史，前朝太子黑曜日年幼懵懂之间突然遭遇家破人亡东躲西藏的生活，从云端跌入谷底。
　　几个黑胜国老臣拼死将他救出，从小给他灌输复辟旧国的观念，也难怪这黑曜日苦苦经营八十余年，只为重建旧国。
　　百足之虫死而不僵，黑胜国虽然覆灭了，但当时留在各地的力量整合起来，也是一股很大的势力。这些年黑曜日已经将所有散落在外的势力吸收，又进一步扩大。如果再加上威力强大的龙头船开路，他和轩辕军的对抗，孰胜孰负还真不好说。
　　“我带你去龙头船的建造地方看看。”黑曜日带着龙熙来到了一间巨大的竹屋，里面人来人往，不时传来刨子刨木头的声音，还有打铁声，洛泽不绝。
　　一个半成品龙头船摊开在里面，几个工人围着那龙头船喋喋不休的发表着自己的见解。
　　见黑曜日走进来之后，所有人都惧怕的后退了几步，跪在地上磕了三个响头，毕恭毕敬呼喊道：“皇上万岁万岁万万岁。”
　　龙熙：“……”
　　这老头真的是想当皇帝想疯了。
　　黑曜日像模像样的摆摆手，“平身吧。”
　　龙熙突然庆幸这老头没有逼着她也一起磕头，不然真的是太膈应了。
　　当今的九五之尊是轩辕启，再不济她家寒女侠也是夜天子，要磕头的话，怎么也轮不到给这个老头磕。
　　“洪帮主，你来看看这龙头船的内部结构和制造过程，可有不妥之处。” 黑曜日带龙熙看了一圈，似笑非笑说道：“不知洪帮主要多久才能找出解决办法，老头子没什么耐心，拖久了，恐怕会脾气暴躁，到时候要是有什么地方得罪了洪帮主，可就失礼啦。”
　　龙熙装出一脸为难，“您也知道这东西设计极其复杂，相信您手下能人也不少，应该都是找不到解决的办法，所以才找我的吧？我只能说尽量帮忙，至于什么时候能把这设计改良，还真说不好。”
　　黑曜日的态度非常客气，“如此就要请洪帮主多费心思啦。”
　　“这是自然。”
　　两人虚情假意了一番，黑曜日便离开去别处了，龙熙慢悠悠的在这勉强算是武器制造厂的地缝闲晃。
　　看了一圈之后，更是心惊不已。除了现在在造的龙头船外，还有攻城车，投石机、连弩、攀墙梯等等，看来为了打这一仗，黑曜日真的准备了相当长时间。
　　她找了一个正在刨木的工人，笑吟吟的问道：“师傅，您在这工作多长时间了？”
　　见到龙熙这么一个大美人，而且一脸的笑，石头人都能被化开，更何况是一个没见过什么世面的木工。
　　于是他红着脸，结结巴巴说道：“有十来年了吧，俺十几岁的时候就在这当学徒了，现在孩子都老大啦。”
　　“那您为什么会到这深山老林里来做木工呀？这地儿不好找吧？”
　　“是不好找，当初也是俺们村一个老木匠来村里招人，给的工钱也高，村里很多人都来这干活啦。”木匠非常憨厚朴实的汉子，也没觉得这东西有啥不能说的，继续道：“不过在这干活之后，俺就没出去过外面的世界看看了，这里也慢慢形成了几个小村子，有耕作的，有织布的，还有就是像俺们这里做手艺活的，日子还过的去，比以前吃不饱穿不暖强多啦。”
　　“可不是嘛。”龙熙笑着应和他：“我也是经人介绍进来的，还怕进来之后日子不好过呢，现在听您这么说，可就放心了。”
　　“大妹子，你这细皮嫩肉的，能干啥啊？”木匠笑道：“估计是跟你男人进来的吧？你男人福气真好，能娶到你这么漂亮的媳妇，就跟个仙女似的。”
　　龙熙美滋滋，“父母给的皮囊，还过得去吧。”
　　两人又闲聊了几句，龙熙继续去别处打听。
　　一天之后，对这里的情况也大概了解了。
　　这里是个非常封闭的环境，大部分人都是二三十年前经人介绍进来的，有些是近几年招的，但都无一例外，进来了就出不去。不过这里每隔一个月就有人定期补充物资进来，基本的生活能够保障。里面的村民待久了，慢慢的都忘了外面的世界，自给自足俨然一个世外桃源。
　　这里竟然还有学堂，教授小孩子读书写字，习武，讲黑胜国的历史，从小给他们洗脑教育，不少孩子把自己当成黑胜国的人，长大后的志向便是从军，为黑胜国而战。
　　也不知道黑曜日有没有子孙，照这种方式再发展个三五十年的，真能给他倒腾出一个小国来。
　　据那些村民的说法，他们之前有些人不是生活在这里的，是在另一个山口，那里也是封闭的模式，只是那边人口渐渐多了起来，就把一部分人分流到这边。
　　如果是这样的话，那这黑风寨还不是黑曜日的老巢，他还有一个更大的根据地。
　　根据村民所说，坐马车要三天左右，冬天比较干冷，应该是在北方。
　　龙熙暂时也推测不出那地方是在哪，只能尽量收集更多的信息，到时候给寒今漓反馈。
　　又是两天后，龙熙啥事没干，整天就是找那些工人闲磕牙，终于被领班发现了，将这件事上报。
　　一个蒙面大汉怒气冲冲的将她带到了黑曜日面前。
　　黑曜日看起来相当忙碌，日理万机那种，抽空见了龙熙一面，冷冷说道：“我给你的时间不知道珍惜，到时候可别怪我翻脸无情。”
　　龙熙喊冤：“我这不是跟负责制造龙头船的工人沟通，好了解问题症结所在么，这要是没问清楚，一去到就瞎忙活，那才叫浪费时间呢。”
　　“再给你三天时间，不把龙头船造出来，你就没有留着的必要了！”
　　这是下了最后通牒，龙熙也看到了黑曜日眼里的杀意。
　　当晚，她将信号弹放了出去。
　　青一这边接到信号之后，立刻率领军队攻上黑风寨，却只见到一个人去楼空的寨子。
　　但是信号确实显示是在黑风山发出的，龙熙一定没走远。
　　“带人在四处搜查一下看看能不能找到些线索。”青一吩咐众人：“洪帮主应该还在这座山中，你们注意留意每一处细节，连草皮也不要放过。以洪帮主的聪明才智，临走之前应当会给我们留下一些印记做路标的。”
　　士兵们分头在山中寻找，一天后依然毫无所获。
　　小红枣也加入了搜寻的范围，她现在担心焦急的不行，根本坐不住。
　　最后竟然真的让她找到了点东西。
　　“看，这是枣子核，就是我种的那种枣子！”小红枣高兴不已，举起那粒已经干了的枣子核给青一看：“我在草堆里找到的，说不定帮主临走之前还在吃我种的枣子呢！”
　　青一点点头，“你很厉害，这样都能找到。”
　　被夸奖了！
　　小红枣美得都找不着北，要是有尾巴的话，这会儿估计已经翘上天了。
　　“我觉得附近应该还会有枣子核，你让人仔细找找。”
　　青一吩咐属下照做。
　　那枣子核极细，掉入荒草堆中，根本不易察觉。
　　找了许久之后才找到第二颗。
　　就这么不停的摸索寻找，竟然真的让他们顺着枣子核找出一条路来，前面是个黑黝黝的山洞。
　　“帮主不会是被抓到里面去了吧？”小红枣担忧不已，有点害怕的扯着青一的衣袖子，“这里面黑乎乎的，会不会有什么野兽之类的？”
　　青一摇摇头，“没有野兽的那种腥臭气味，而且看附近的草地，有被磨损的痕迹，证明这里平时是有人走动的。”
　　“青二，你先带几人进去查探一下情况，记住不可深入，情况一有不对就立刻撤出。”
　　“是。”青二领命，带了几个青旗禁卫走了进去。
　　山洞内部很黑，她们走了一段路之后，发现前面有火光，应该是火把发出的光线。
　　青二几人谨慎的停下脚步，前面不远处有个男人的声音冷厉喝道：“谁？！”
　　看来这山洞是有人看守的。
　　几人不动声色的后退，慢慢的退出了这山洞，回来向青一禀报情况。
　　“那看来是这里没错啦。青二，你们再进去，把那几个看守的人放倒，然后换上他们的衣服混进去，先把洪帮主救出来，我们再发动攻击。”
　　青二再次进入山洞，悄无声息的将几个看守的士兵放倒，然后正式进入山洞后面的世界。
　　看到那一大片正在训练的军队后，她们都是大吃一惊。在这种深山老林屯兵，说不是造反都没人信。
　　作者有话要说：　　Emma……龙熙人还没嫁过去，已经开始处处为老攻着想啦……


第43章 只属于我一人
　　三日后, 黑曜日的耐心彻底告竭, 派人去将龙熙带来, 却发现——龙熙失踪了。
　　“不可能！”黑曜日激动的敲着拐杖, “我这山坳的防守固若金汤，而且进出只有一条路, 人一定还在里面。”
　　眼看着成功在望，推翻轩辕皇朝指日可待。但是如果没有龙熙, 就代表没有龙头船, 没有龙头船, 他就失去了一大倚仗，胜利的把握大大降低, 这个损失太大, 他承受不起。
　　那下属怕得两腿直打颤，“在进出的山洞里发现了守卫的尸体，恐怕……龙熙已经逃出去了。”
　　黑曜日大怒, 拐杖一挥，那前来禀告的手下顿时身首分离, 死状凄惨。
　　“跑了？这么多人看着, 竟然让她给跑了？我这山坳进出要过三处守卫, 三处机关，三处迷障，她到底是怎么跑的？”黑曜日暴躁的来回踱步，“而且这里地处隐秘，没人引路根本找不到, 到底是谁泄露的消息？有奸细，一定有奸细！来人，去给我彻查！抓到奸细格杀勿论！”
　　另外一名手下战战兢兢的领命而去。
　　而被认为已经逃跑的龙熙，其实还在山坳里面，只是做了伪装，造出成功出逃的假象。
　　这地方确实防守严密，没有这么容易出去。而且她也不想这么快走，得摸清楚这里的兵器库、火药库等的存放地点和兵力数量，不然到时候真打起来，轩辕军若是武力不足，估计会折在这里。
　　而且青二她们进来之后，那几个守卫的失踪已经引起注意，戒备比以前更加森严了。
　　“青二，这次你们借到多少兵力？”龙熙担心的说道：“黑曜日这边部下不少，我这段时间粗略数了一下，士兵有两万余人。火药库和兵器库的地点我也打探清楚了，但防守过于森严，我混不进去，不过应该也不是小数目。你们若是没有足够的兵力，这仗就先暂时不打了。”
　　“洪帮主放心。”青二说道：“青一在外面坐镇，主上也快赶来了，等主上到了之后，我们再开战。到时候主上应该还会从别处调兵过来，不止金州这一处兵力，洪帮主只要保证自身安全即可。”
　　龙熙点头，“如此我便放心啦。”
　　青二：“咱们先想办法出去，黑曜日已经发现端倪，恐怕会对您不利。”
　　“好，我们先出去。”
　　几人商量妥当，决定今晚就动身离开。
　　她们现在穿着士兵服混迹在士兵中，暂时还不会被发现，但难免夜长梦多，现在能打探的她都尽量打探清楚了，再留下来也没什么作用。
　　这山坳四面环山，进出只有她们之前知道的那个入口。但是这里屯着这么多兵，以黑曜日谨慎的性格，不可能只有一个出入口的，肯定还有别的出口，只是她们没发现。
　　傍晚的时候，她们分头行动，去探查新的出口。
　　龙熙穿着士兵服混迹在人群中，小心翼翼的走着，突然发现前方有个熟悉的身影，黑色短打，金丝纹竹，马尾辫，身姿挺拔，走路生风，不是风凄凄又是谁？
　　她怎么会在这里？
　　似有所感，风凄凄突然转头看向龙熙的方向，龙熙赶紧低头隐匿行踪，快速离开这里。
　　疾步走到一个无人角落后，她轻轻呼出一口气，刚才差点被发现。
　　然而还没等她的气喘匀，腰身就被紧紧擒住，然后往旁边一带。天旋地转间，她就看见风凄凄那张带着面具，似笑非笑，俊美中透出一股邪气的脸。
　　“你怎么会在这里？”两人异口同声问道。
　　风凄凄挑挑眉，“你先说。”
　　龙熙：“我让他们抓进来的，他们拿沫沫威胁我，我正准备逃跑呢。”
　　风凄凄：“为了百兵图谱？”
　　“呵，不演了？”龙熙笑睨她一眼，“之前的深情款款呢？”
　　风凄凄深吸一口气，目光炯炯的看着她，“你觉得我之前都是演的？”
　　“你突然接近我，毫无预兆。虽然吧……我是长的挺美，但还没美到吸引同性的地步，这点自知之明我还是有的。”龙熙自嘲一笑，“这么多年来，刻意接近我的人太多，没有一个目的单纯。”
　　风凄凄低头，垂下眼帘，片刻后，对她说道：“我带你出去。”
　　“除了那个山洞密道，你还知道其他出口？”
　　“不知道，但我是黑曜日的客人，他对我戒备没那么深。”
　　龙熙惊讶，“你是怎么跟他混到一起的，那种乱臣贼子！”
　　“对你们来说是乱臣贼子，对我来说不是，敌人的敌人便是朋友。”风凄凄笑着低头，凑到她脸颊边，“寒今漓应该告诉过你了，我的真实身份是卿凤国大公主，真名凤栖，记住啦。”
　　龙熙怒，“你连名字都是骗我的！”
　　这家伙到底还有多少事情瞒着她？
　　凤栖在她颊边啄了一口，声音低沉，“对不起。”
　　龙熙用力推开她，“少动手动脚的。”
　　既然双方已经说开，她也不必要再继续虚与委蛇，之前的那些亲热她不是不懂，只是不想抗拒的太明显，以免被发现端倪。但是现在两人的关系……到底算什么呢？还是朋友吗？可凤栖是敌国大公主，接近她的目的也是为了百兵图谱，她们估计是回不到以前了吧？
　　“呵，现在只让寒今漓亲，不让我亲了？”说这话时，凤栖的语气依旧是吊儿郎当，然而捏得死紧的拳头，还有发白的指节，却无人看见。她几乎是用尽了全部的自制力，才能忍住自己不把这女人狠狠推到墙上，从里到外亲个够。
　　想起了之前龙熙喝醉酒的那晚，那样亲昵的赖在她怀里，身子软的跟水一样。若是那时候……
　　随即苦笑着摇摇头，若是她那时候趁人之危，龙熙估计要恨死她了。
　　龙熙红着脸，“我……我也没让寒今漓亲。”
　　“如果……我是说如果……我一开始不是为了百兵图谱接近你，你会愿意接受我吗？当成爱人的那种。”问这话时，凤栖的眼里闪烁着一丝希望，手掌几次张开想握住龙熙的胳膊，又缩了回去。
　　龙熙摇头，“不会，我第一次见到你时，就没有那种心动的感觉。”
　　她知道这话有点绝情，但长痛不如短痛，如果给不到对方想要的，何必苦苦拖着她呢？凤栖看她的眼神，确实有真意在里面，她却无福消受。
　　“那你对寒今漓呢？一见钟情了？”
　　龙熙红着脸不说话。
　　其实她也搞不太清楚，从第一次见到寒今漓开始，就想随时黏着她，想尽办法逗她，见她想跳脚又无可奈何的样子，就觉得很开心。久而久之……连自己也搞不清楚刻意靠近寒今漓，是为了探清楚她的目的，还是遵从内心，想靠近便靠近。或许逗着逗着，就把心给交出去了。
　　凤栖苦笑一声，“走吧，去换衣服，带你出去，你装扮成我的贴身侍卫。”
　　龙熙：“还有青二她们几个，一共五人。”
　　“不用管她们，既然有本事进来，自然也有本事出去。”虽然不想承认，但寒今漓训练出来的人，确实不简单。
　　“怎么能不管呢？”龙熙一脸担忧：“她们进来是为了救我，我不可能悄无声息的就跟你出去，把她们抛下，这也太不厚道啦。而且不说一声，她们还以为我被黑曜日抓了，要是冒死去救我怎么办？”
　　凤栖头疼扶额，“给你一个时辰的时间，将她们带过来这里，逾时不候。”
　　龙熙看着她：“你真的想带我出去，不是骗我？”
　　“哦，你不信的话就算了吧。”
　　“你骗我太多了。上次曹宇然的死，其实你是故意的吧？想进一步激发我们和曹帮的矛盾，然后看看我会不会为了自保，把百兵图谱上的武器做出来。却没想到最后被寒女侠插了一脚。”龙熙说道：“如果没有寒女侠，那晚我就死了。”
　　凤栖低垂着脑袋，“你要这样想……也可以。”
　　当时她确实是想故意激发曹帮和洪天帮的矛盾，但也布置了人手护卫在龙熙的周围，确保她的安全无忧。只是没料到曹凛竟然狗急跳墙，连最精锐的力量都出了。但那晚龙熙遇险，并且身受重伤却是真的，无论如何，这事确实是她理亏，也无意为自己争辩些什么。
　　龙熙：“……我再信你一次，希望你不要让我失望。”
　　说完转身就走，去找青二她们。
　　凤栖伸出的手晾在空中，掌心摩挲着，回味刚才感受到的温度，鼻间的馨香越来越淡。
　　看着龙熙越走越远的身影，想伸手拉住，却又退缩啦。
　　这个人……就要这么走出她的世界了吗？
　　不，她不允许！！
　　如果待会带她出去的时候……把她抓起来，囚禁在身边，关在一个寒今漓永远也找不到的地方。
　　那是不是龙熙就只属于她一个人了？只对她一个人笑，所有的一切，身体从里到外都是她的，全部是她一个人的！
　　危险的想法一出，便再也克制不住。
　　只属于她一个人的龙熙，这个诱惑太大了，大到她难以抗拒。
　　眸色渐深，凤栖舔舔嘴唇，邪气的笑了起来。
　　作者有话要说：　　风大人要开始黑化了……黑化后的风大人会变的更帅的，合不拢腿那种！！


第44章 施计顺利逃出
　　几人集合完毕, 凤栖找了个借口和黑曜日告辞, 却被拦住了。
　　黑曜日阴冷笑道：“大公主, 特殊时期, 我这边刚走丢了一个很重要的犯人，正在加强戒备。任何人不许进出, 请您多担待，过几日再出去吧。”
　　“哦, 你这是想要把我也囚禁了？这后果你可要想清楚！要是我进你这里连人身自由都没有, 下次可就不敢再跟你合作。失去卿凤国的支持, 你这王朝复辟大业能不能成功还还是未知数。”
　　凤栖不耐烦的把玩着手上的匕首，懒洋洋说道：“我的人已经在外面等着, 虽然人数不多吧, 但是通风报信还是做得到的，若是你今天不放我出去，我那些属下就会去官府报官, 到时候要是官府的人过来查探，虽然你这里有上万雄兵并不惧怕, 可是经营了几十年的据点, 就这么被曝光, 相信您老也心疼吧？”
　　两人目光对峙片刻，最后还是黑曜日先妥协，陪着笑脸说道：“刚才是我老糊涂了，您是我尊贵的客人，怎么可能限制您的人身自由呢？大公主这边请。”
　　黑曜日说着把她引到山洞出口, 不料走了几步之后又停了下来，狐疑的看着凤栖身后的侍卫，意味不明的说道：“大公主，我这怎么感觉您的侍卫比进来的时候多出几个呢？”
　　凤栖淡定自若，“多了？不可能吧，我进来的时候是30个人，这出去也是30个，你数数看，没有多吧？”
　　黑曜日倒确实没有仔细数过她进来的时候带了多少人，所以现在也无从比较，只感觉从观感上好像是多了。
　　“你不会是想找借口故意刁难我吧？”凤栖冷笑：“就是不想让我出去？”
　　“不敢不敢，您这边请。”现在卿凤国国力强大，黑曜日确实要借助卿凤国的势力，才能有与轩辕王朝一拼的势力，因此轻易也不敢得罪凤栖。
　　于是凤栖带着人大摇大摆的走了出去。
　　快走到山洞出口时，黑曜日突然大喝一声：“把他们都拦下。”
　　他知道哪里不对劲了，之前凤栖带进来的侍卫虽说有男有女，但他记得当时只有二个女的随身守护，其他都是男的，但现在，女侍卫多了好几个。
　　凤栖心知不好，这是要暴露了。
　　她对几个属下说道：“带她先离开，我随后就到。”
　　龙熙拉着她，“你留下太危险，要走一起走！”
　　凤栖笑着捏捏她的脸，“放心吧，那老家伙不敢为难我的，别忘了我可是卿凤国的大公主。除非他在对上轩辕王朝之后，还想再对上卿凤国。我卿凤国的国力可不比你们轩辕王朝差。”
　　龙熙想了想，上前一步轻轻抱了抱她，拍着她的后背说道：“你要小心，一定要安全出来，别逞强。”
　　凤栖忍不住将人搂紧，用力抱了一下，“好，你等着我。”
　　侍卫带着龙熙在前面厮杀出一条血路来，凤栖则是堵着洞口断后，不让黑曜日的人出来。但这里毕竟是黑曜日的大本营，人数众多，而且装备精良，凤栖带过来的那几个人根本不够看。
　　她且战且退，身上却还是被划破好几道口子。追兵太多，任她武功盖世，也是双拳难敌四手。眼看一支冷箭射来，而她也已经避无可避。
　　这时一声清脆的响声，冷箭射在什么坚硬物体上被弹开，偏离原来的轨道，险险从她手臂擦过。
　　扭头一看，却是青一带着援兵赶至，龙熙在半路和她汇合了。
　　龙熙大老远的就喊道：“黑曜日，你还不快快束手就擒，朝廷大批兵马已赶到，你逃不了的。”
　　黑曜日后槽牙都要被咬碎，恶狠狠的瞪龙熙一眼，却只能心不甘情不愿的迅速撤退。
　　他现在准备没完善，还不到硬拼的时候。若是在这里把兵力折损掉，要再补充回来不知道需要多长时间，他现在最缺的就是时间。
　　他带人撤退之后，龙熙他们却并没有追过来。
　　其实龙熙刚才说那些话都是吓唬黑曜日的，现在守在山下的兵力只有一千余人，大部队还在路上没有赶过来。真要硬拼的话，他们根本就不是对手。
　　幸亏的是黑曜日顾虑太多，聪明反被聪明误，中了她的空城计。若是他不管不顾真的带人打过来，要跑的就是龙熙他们了。
　　等他的人走后，龙熙赶紧走向前，接过摇摇欲坠的凤栖。
　　她受伤很重，有几处伤口是伤在要害部位，若不是有内力支撑着，此刻恐怕已经倒下。
　　青一紧急上前为她止血包扎，凤栖有气无力的问：“龙熙，你没事吧？有没有伤着？”
　　龙熙没好气的瞪她：“我当然没事，有事的是你，看看都伤成什么样了。”
　　说着就忍不住红了眼眶。
　　虽然凤栖一开始接近她的目的确实是为了百兵图谱，但是这段时间以来的付出她都看在眼里，豁出命不要也要护她周全，这份心意，让她不得不感动，却又无以为报，内心只觉愧疚无比。
　　凤栖想抬手给她拭去眼泪，却因为流血过多，身上根本没有力气，连抬手这么简单的动作都做不出来，只能无力的扯动嘴角笑一下，安慰她：“别哭了，我这都是苦肉计，为了哄你的。伤口看着严重，其实并无大碍。”
　　“赶紧闭嘴吧，你别说话了，留点力气。”龙熙不停的用帕子擦拭她伤口上沁出的血，担忧不已，这伤口太大太深，得赶紧下山缝合才行。
　　凤栖的手下也都身受重伤，还有几个因为伤势过重，已经抢救无效当场死亡。剩下没死的全都让人抬下山去，放到医馆好生医治。
　　下上的路上凤栖已经昏迷过去，却紧紧握住龙熙的手不肯松开。龙熙也不敢动作太大，怕会碰到她的伤口。这家伙执念到底有多深？都伤成这样了，还是不肯对她放手。
　　到山下之后，龙熙对青衣说道：“你还是先回黑风寨那边守着吧，黑曜日那老狐狸诡计多端，我怕他跑了。”
　　青一说道：“各处能想到的出入口，都已经派兵镇守。但不知是否还有其他隐蔽的出口，黑曜日在此部署几十年，肯定没有这么简单。”
　　“所谓狡兔三窟，我们这一次想要将他的势力全部歼灭是不可能的，最多只能伤他一些元气，逼他放弃这一个据点，这样已经算很好了。您这次可是为朝廷立了大功，主上得您这个贤内助，真是三生有幸。”
　　龙熙红着脸呸了一声，“谁是她的贤内助？别乱说话。我堂堂洪天帮帮主，明明是掌外的！”
　　说的好像寒今漓是她丈夫一样，谁压谁还不一定呢！！
　　青一笑笑不再说话，也不打破她不切实际的幻想，领兵重新回到黑风寨镇守。
　　龙熙留下来照顾凤栖，她因为失血过多还昏迷着。脸色白的吓人，完全没有平时那种痞里痞气不可一世的样子，脆弱的好像一个瓷娃娃，好像轻轻一碰就会碎掉。这个女人向来强势，这么脆弱的时候，还真是少见。
　　”你说你这是何苦呢？好好当你的卿凤国大公主不好，非要来轩辕国招惹我，现在还弄得自己一身伤。女孩子要是留下疤痕，可难看了，以后看谁还敢要你。”
　　喃喃说着，又忍不住红了眼眶，伸手轻轻戳她的面具，“整天戴着这么一个玩意儿，也不知道是真毁容还是假毁容，别是为了装酷吧？”
　　虽是这样说，却也没有拿下她脸上的面具，这样对人太不尊重。凤栖既然一直戴着这张面具，自然有她的原因。她也无心揭人隐私。
　　第二次凤栖醒了过来，却还是没什么力气，只能躺在床上，懒洋洋的喝着龙熙端过来的补血粥。一边喝一边笑道：“想不到你厨艺这么好啊，这粥熬的软糯可口，比起那些大厨也不逞多让。
　　龙熙笑着给她喂粥，“就是嘴贫的你，刚从鬼门关上走一遭，这又不正经。”
　　不过看到她还能耍嘴皮子，不由得放下心来，看来过不了多久又是生龙活虎。
　　“哪里不正经？”凤栖无辜的眨眨眼，“我这说的都是实话，特别好喝，要是以后能天天喝到就好了。”
　　龙熙看她一眼，转移话题，“说真的，你伤好之后就赶紧回卿凤国吧，百兵图谱我是不会交给你的，不要再白费心思。”
　　凤栖眼帘低垂，半响之后笑着说道：“好，我伤好以后就回去。这段时间你可要好好照顾我啊，不然我就不好了。”
　　龙熙失笑，“哪有人这样说话的，竟然还盼着自己伤势好不了？”
　　凤栖但笑不语，我当然会回去，但到时候回去的可不止我一个。


第45章 一场爱情赌局
　　寒今漓在赶来的路上遇到伏击, 耽搁了两天时间。
　　对方人数太多, 这要打起来就是一场大战, 没有寒今漓指挥, 青一也不敢擅自行动。
　　而黑曜日则趁此机会带领部下从山腹密道中逃脱，黑风山中果然不止一个出口, 这也在龙熙的预料之中。洪沫沫和小红枣已经被转移到安全的地方，她倒不用过多担心啦。
　　但因为黑曜日离开的匆忙, 所以落下了很多资源, 例如武器, 粮草等，他们估计是为了迅速转移, 很多东西都带不走。
　　青一带人收缴这些资源, 也算收获颇丰。
　　还有之前被困在山坳中的村民，懵懵懂懂，也不知道发生了什么事, 只是见军队大批离开，却没有带上他们, 不由感觉十分惶恐。他们很多都是在这里生活了十几年的, 从来没有出去过, 这一下子要再次走出去接触外面的世界，并不是一件容易的事。
　　因为人数太多，青一带人负责安抚这些村民，也是忙得不可开交。
　　每个人都忙忙碌碌，竟然没人注意到龙熙被凤栖带走了, 等青一反应过来的时候，两人已经杳无音讯。
　　路上龙熙无奈的问凤栖：“你想把我带去哪里？”
　　凤栖勾起嘴角一笑，“回卿凤国，你不是想要我回去吗？”
　　“我是想要你回去，但没打算跟着你回去。你觉得寒今漓会让你这么轻易的把我带走吗？”估计寒今漓在路上遭遇伏击，也是凤栖的手笔，不然不可能这么巧，刚好就耽搁这么两天。
　　“这个由不得她，我想要的人，何须经过他人同意！”
　　一直到进入卿凤国境内，龙熙都没有想到办法逃脱。凤栖对她太了解，一举一动都瞒不过他。寒今漓也不知有没有追过来，凤栖这个疯女人，不会真的想把她关在卿凤国一辈子吧？那她的小沫沫怎么办？
　　凤栖直接将龙熙带回卿凤国皇宫，喊来女官吩咐道：“挑个良辰吉日，最好是近期的，我要成亲了。”
　　女官惊讶无比，问她：“成亲？大公主您要和谁成亲？”
　　凤栖指指身边的龙熙：“就是这位大美人，怎样，好看吧？”
　　女官欲言又止，最后还是忍不住说道：“可是大公主，你们俩都是女的，如何成亲？”
　　“两女的怎么就不能成亲了，你照办就是！越快越好，不要耽误时间。”
　　等女官退下之后，龙熙一脸无语的看着她，“你真的要跟我成亲？”
　　凤栖笑着点点头，“对，过几天就成亲，可能时间有点仓促，但我会尽我所能，给你一个最隆重盛大的婚礼。”
　　“成亲是两个人的事，你问过我意见了吗？还是说你想强迫我？”
　　凤栖直勾勾的看着她，良久之后才说道：“你和我成亲有什么不好？我哪里比寒今漓差？”
　　龙熙摇摇头，“不，你没有地方比她差，只是感情这种事情是勉强不得的，你这又是何苦呢？”
　　“我就要勉强！”凤栖狠狠一拍桌子，上等的红木桌案就这样给她拍碎，裂成几片。“为何我认识你在先，喜欢上你在先，处处护你让你，最后却是那寒今漓得了你的心？我又算什么？跳梁小丑吗？”
　　“这种事情不能这么算的，要说认识时间长的话，我和小红枣认识的时间更长，难道我要跟她成亲吗？”龙熙好言相劝，“你别这样好吗？”
　　“无需多言，我不会改变主意的！”凤栖抛下这句话，快步离开。
　　其实她是不敢面对龙熙，怕看到她眼神中有对自己的厌恶和畏惧。
　　但是却放不下手，只能一步错步步错。
　　龙熙无奈的看着凤栖离开，她知道想要逃跑是不可能的，现在只有一个办法——赌。
　　赌凤栖对自己的感情，也赌她的自尊心。
　　而赌注就是龙熙自己的生命。
　　晚膳的时候，女官来报：“大公主，您的未婚妻不肯吃东西。”
　　凤栖眉头一蹙，快步走到龙熙的房间，一把将门推开，大声问道：“你打算用绝食来逼我？”
　　龙熙一笑：“我只是没有胃口。”
　　“胡扯！一整天滴米未尽，怎么可能不饿？”凤栖将饭菜端过来，亲自喂她，“吃一口吧，我卿凤国的大厨手艺也不差，尝尝看。”
　　龙熙摇摇头，不肯张嘴
　　“你这是真的打算要绝食了？你以为这样我就会妥协？”
　　龙熙不理她，只静静地坐在椅子上，像个没有灵魂的木偶人。
　　凤栖拳头握紧又松开，最终只能无奈离去，“我倒要看看你能忍多久！”
　　然而龙熙外表看起来柔弱，其实是个对别人狠对自己更狠的人，她下定决心要绝食，便是任何食物都不为所动，连水都不肯喝一口。
　　到第三日的时候，她已经非常虚弱了，嘴唇因为缺水而干燥脱皮，整个人看起来奄奄一息。
　　凤栖冷冷的看着她，“你怎么这么傻呢？用自己的生命安全来威胁我，你以为我真的会心疼？”
　　龙熙有气无力的笑笑，“除了这个，我也没有别的筹码了，那你心疼吗？”
　　凤栖两眼一闭，许久之后才张开，无奈的看着她，“你赢了，我确实心疼。吃点东西吧，吃饱之后我就放你走。”
　　“真的吗？决不食言？”
　　凤栖点头，“绝不失言。”
　　然而龙熙已经饿得没有力气了，连勺子都端不稳，凤栖便一口一口的喂她吃。
　　每喂一口，眼中的光芒就黯淡一分。
　　等她吃饱之后就要离开了，还是自己亲自将她喂饱的，天下间还有比这更离谱的事情吗？亲自将自己的爱人推到敌人的怀里。
　　然而看着她每日这样郁郁寡欢，她确实无比心疼。
　　这小女人的笑容太过甜美，失去了就多可惜，他不愿意成为那个剥夺掉她笑容的罪魁祸首，只能选择放手，给她更广阔自由的天空。
　　吃饱喝足之后，凤栖问她：“你什么时候走？”
　　龙熙笑问：“你想我什么时候走？”
　　“现在！赶紧滚，不要在这里碍我的眼。”
　　“那我走了，你要好好保重自己。”龙熙往前走了几步，又停下来，转过头对她说道：“凤栖，每个人都有自己命中注定的另一半，你的那一半不是我，看开一点，早晚会找到属于自己的爱情的。”
　　风起冷喝，“来人，带她出宫！”
　　龙熙跟着女官出了宫门。
　　却见到寒今漓静静的站在不远处，在等她。
　　“寒女侠，你怎么在这里？又是怎么知道我今天能出宫的？”龙熙惊喜不已，她还以为要自己一个人千里迢迢回到轩辕国呢，没想到寒今漓已经在这里等她了。
　　寒今漓一笑，“从你进入卿凤国皇宫开始，我就在外面等着，从未离开过。”
　　“那你就这么笃定我能出来呀？”龙熙笑问：“要是凤栖将我关一辈子呢？你就在外面等一辈子？”
　　“不会。”寒今漓摇摇头，“以她的品行，不会做出这种事，凤栖是个可敬的对手。”
　　龙熙嘟嘴，“你倒是了解她。”
　　“知己知彼百战不殆。”
　　两人相视一笑，寒今漓久久的看着她，舍不得移开眼。
　　龙熙伸手在她眼前挥了会，“还看？都看出花来了。”
　　“不，你比花好看。”寒今漓伸出一只手递到她面前，“跟我回家吗？”
　　龙熙故作姿态，“我再考虑考虑吧。”
　　两人的身形渐行渐远。
　　凤栖站在城墙上，目视她们离去。
　　直到连影子都看不见了，才将双手摊开，呆呆的看着手掌心。
　　这里曾经也感受过那个人的温度，却怎么也抓不住。
　　她突然露出了一种无机质般的笑容，像是没有灵魂一般，笑着问身边的女官：“你说爱情是什么呢？为何不能强求？”
　　明明两个人都是怀着同样目的接近她，为什么最后是我被判出局？我做错了什么？
　　女官斟酌了一下措辞，无力的出言安慰：“大公主，您如此优秀，还怕找不到爱您的人吗？若您喜欢的是女子，咱卿凤国美女如云，想找到和龙姑娘一样相貌的也不是没有。”
　　凤栖摇摇头，“不，我不喜欢女子，我喜欢的只是她，她恰好是女的而已。”
　　女官没有再多言，只是默默的站在她身后守护。
　　凤栖就这样在城头站了一夜，到黎明的时候，她若有所感，抬头看向日出的方向。
　　喃喃自语：“你说……她会不会突然改变主意又回来了？”
　　女官低头，“属下不知。”
　　“我若是再等一天，她会回来吗？”
　　凤栖轻轻一笑，“你叫人来抬我下去，我脚麻了。”
　　作者有话要说：　　写凤栖站在墙头这一段时，突然想起了大话西游里面那句台词，你看那个人，他好像一条狗啊。
　　凤栖和龙熙之间的纠葛到此为止，接下来几乎都是龙熙和寒今漓的感情戏了。
　　还有凤栖的CP也快出现了，两人特别般配！！


第46章 双方互表心意
　　马车中, 寒今漓抓着龙熙的手, 看她, “给我亲一下？”
　　龙熙红着脸, “你这样要我怎么回答啊！”
　　寒今漓意会，不问了, 直接把人拉过来，开始亲。
　　等龙熙快没气时, 才依依不舍的放开了, 想了想, 忍不住又往回啄了一口，才觉得够本了。
　　将人推开后, 龙熙懒洋洋的躺在马车上, 伸手戳寒今漓的胳膊，“你把我家沫沫和小红枣安置到哪了？”
　　马车够宽敞，寒今漓也跟着躺下, 直接压到龙熙身上，凑到她耳边, 声音低哑的说道：“把她们绑架了, 你如果还敢逃婚, 就永远见不到她们了。”
　　“起来，别压着我。”龙熙有气无力的推她，寒今漓也不知道啥时候知道了她的敏感点，腰侧那里只要一被摸到就会浑身发麻无力。那人竟然不知何时把手悄悄伸进了她衣服里，若有似无的摸着。
　　两人的气息都越来越重, 寒今漓突然说道：“要不我让青一她们先远离一下。”
　　龙熙一脸莫名其妙，“远离干嘛？”
　　寒今漓看着她，“你说呢？”
　　“……”龙熙：“我绝食了三天，刚才虽然吃饱了，但是很累，也很困，要准备休息了，你去别的马车玩吧。”
　　说完伸出脚丫踹寒今漓，结果被抓住了。
　　因为在马车上，所以把鞋子给脱了，此时她只穿着一双白色棉袜。袜子很快被脱掉，露出光洁如玉的脚踝。
　　寒今漓一只手扣住她的脚踝，一只手在脚背上摩挲，表情非常危险，“胆子越来越大了，敢踹我？”
　　龙熙：“你……你别乱来，我一喊，青一她们就过来了，到时候会笑话你的。”
　　“你喊喊看。”
　　龙熙没招了，这家伙之前不是冷淡禁欲系的吗？啥时候变成这样了？
　　这一定是个假的寒女侠，戴着人皮面具那种！
　　半坐起来，伸手去扯寒今漓的脸皮。
　　寒今漓：“怎么？”
　　“你是谁？竟然伪装寒女侠来占我便宜，她才不是这样的呢！”说着又趁机掐了一下。
　　寒今漓无奈的将她的手抓下来，“怎么能叫占便宜，夫妻俩这是两情相悦，自然而然的事。”
　　出门游历的这段时间，龙熙也慢慢想通了。她对寒今漓确实有感觉，对她的亲密行为也不排斥，反而觉得很舒服。既然如此，也不打算继续逃避了，之前是觉得她一个成过一次亲的人，又再嫁，名声有点不好。
　　但现在却是彻底顿悟，她龙熙什么时候在乎过名声了？
　　难得有一个人这样真心对她，而她也正好喜欢对方，那还矫情什么呢？
　　不过成亲的事，她还不想这么早，还有很多事情没处理完。比如沫沫，她还没征询过那小家伙的意见，现在对她而言，最重要的就是宝贝女儿，地位远在寒今漓之上。
　　还有洪天帮，既然她打算以后跟寒今漓过一辈子了，那这洪天帮的帮主之位，就得交给别人，因为她已经没有什么立场再当这个帮主。
　　并没什么不舍，反而是轻松无比，像是放下了一个重担子，从此自由自在，无拘无束。
　　另外还有一个最重要的——百兵图谱。
　　一开始，寒今漓接近她的目的就是为了这个。
　　“寒女侠，你还想要百兵图谱吗？”这个东西就是梗在她心中的一根刺，给也不是，不给也不是。
　　寒今漓将她拉起来，认真看着她的眼睛，“我确实想要百兵图谱，但我不会逼你，只要你能把百兵图谱保管好，什么时候给我都行，或者不给也行。记住，我想和你成亲，只有一个原因，因为我爱你。”
　　告白来的猝不及防，龙熙愣了一下，随后有点不好意思的说道：“怎么突然说这种话，肉麻死了。”
　　“不肉麻，这些都是真心实意说出来的。”
　　就算以前和洪乐知在一起的时候，夫妻之间更多的是相敬如宾，很少说这种情话，龙熙这还是第一次被人这样告白，颇为受用。
　　她美滋滋的扑进寒今漓怀里，“寒女侠，你再说一遍。”
　　寒今漓：“我爱你。”
　　“嘻嘻……真好听。”龙熙懒洋洋的赖在她怀里，“你以后可要用实际行动来证明你的爱意啊。”
　　“嗯。”
　　“乖哦。”
　　寒今漓：“那你答应跟我成亲了？”
　　龙熙：“我要再问问沫沫的意见，还要处理洪天帮的事，你等我一段时间。”
　　“好。”寒今漓喜出望外，第一次控制不住自己的情绪，激动的一把将人扑倒在马车上，紧紧压住她，“答应了就不能反悔。”
　　龙熙俏皮的眨眨眼，不说话。
　　寒今漓万分困难的坐起来，“真想现在就把你吃了。”
　　龙熙红着脸有点难为情，“寒女侠，你知道……内啥……两女的，应该怎么做吗？”
　　寒今漓淡定的点点头。
　　龙熙惊呼：“你怎么会知道？”
　　“我特意看了画本。”
　　“等等，画本是谁给你买的？”
　　“紫一。”
　　龙熙：“……”
　　也就是说，那些禁卫军都知道他们主上为了压她，特意去看了画本？
　　呜呜呜……不想活啦！！！
　　怪不得刚才紫一看她的眼神不太对劲呢！一定在心里偷笑吧？
　　像条毛毛虫一样一拱一拱的，将自己卷进了被子里，她决定这辈子都不出这架马车了！
　　一直到回到杭州，龙熙都不太敢跟禁卫军们过多接触，特别是青旗禁卫军，这些家伙和她最熟，平时也经常会开个小玩笑啥的，要是她们问起这个话题，估计她要羞愧而死。
　　回到洪天帮后，一切并没有太大变化，店铺运营良好，长老团也还是在勾心斗角。看到这样，龙熙觉得她可以放手了。
　　将九大长老，还有一些重要的分舵舵主召集过来，龙熙对他们说出了自己的决定。
　　“我要离开洪天帮了，下任帮主之位，由洪天知继任，各位有什么意见吗？”
　　此言一出，满桌哗然。
　　之前几大长老勾心斗角就是为了争夺帮主之位，但争了几年也争不下来，反而让龙熙将位子越坐越稳。后来龙熙又拿下了盐引，在帮中威望更大。他们原本都慢慢死心了，只是暗地里为自己抢夺更大的资源，却是没再肖想过帮主之位。
　　却没料到龙熙这次出一趟远门回来，竟然要卸任帮主之位了？难不成是受到什么刺激？
　　洪天知是洪乐知的的堂弟，这些年来不是不想抢帮主之位，只是被龙熙镇压下去了。却不料今天突然从天上掉馅饼，震的他有点懵。
　　龙熙将帮主之位交给他，也是不希望洪天帮改名，让外人夺了去。
　　至于洪天知接任帮主之后，能不能坐稳这个位置，那就于她无关了。左右她这样做也算对得起洪家列祖列宗，以后就和他们再无瓜葛。
　　将事情交代完毕，龙熙无事一身轻，去找洪沫沫。
　　她和寒今漓在演武场学功夫呢，一板一眼颇为认真。
　　见到龙熙后，脆生生的喊她：“娘亲，你公务处理完了吗？”
　　龙熙笑着点点头，走过去给她擦汗，声音温柔无比，“宝贝儿，娘亲和你商量一件事成不？”
　　洪沫沫人小鬼大的点点头，“行吧，你等我一会，我现在有点忙，要把这个招式练完先。”
　　龙熙哭笑不得，这小鬼头，才五岁呢，俨然一副日理万机的样子了。
　　等大忙人洪沫沫闲下来之后，才去找她娘亲，“你要跟我商量什么事呀？”
　　“沫沫，你之前不是说要和你干娘做一家人吗？”龙熙笑着摸摸她的头，轻声问道：“那如果娘和你干娘成亲，你会不会同意？”
　　“成亲？”洪沫沫其实不太懂成亲是什么意思，只知道是一男一女之间的，于是率直的问道：“娘亲，你们两个都是女孩子，也可以成亲吗？”
　　龙熙为难的看着寒今漓，她要怎么说？
　　寒今漓上前一步，在洪沫沫面前蹲下，认真跟她解释：“只要两人是真心相爱，不管男女，都能成亲。”
　　洪沫沫似懂非懂的点点头，“哦，这样的吗？沫沫也爱娘亲，我们是真心相爱的，等你们成亲之后，我再跟娘成亲。”
　　寒今漓、龙熙：“……”
　　“不，一个人只能跟一个人成亲，不能再多了。”
　　“可是我见小胖子他爹，都和好几个人成亲了呀。”
　　两个大人再次无语，小孩子的世界太难懂了。
　　又是一通解释之后，洪沫沫总算理解了，高兴的点点头，“好的呀，那以后沫沫要叫干娘什么呢？爹爹？”
　　称呼问题又是一个难题，两个都是女人，总不能都叫娘，分不清了。
　　“宝贝儿，你还是继续叫她干娘吧，好记。”
　　寒今漓笑着将洪沫沫抱起来，看着这娘儿俩，心满意足，笑道：“我明日便带你们回山门。”
　　“山门？”龙熙大喜，“寒女侠，是你的门派吗？是不是都是些武林高手？”
　　“我派名为云麓宫，门徒不多，倒确实各个武功高强，你们去了便知。”
　　能培养出寒今漓这般人物的门派，肯定不简单。于是两人都期待起来，云麓宫这个名字一听就不同凡响，她们都有种要去仙山的感觉。
　　作者有话要说：　　新副本开启了……


第47章 回山门遇少女
　　云麓宫隐蔽在太行山脉的云雾中, 影影绰绰看不清楚。
　　还在半山腰的时候, 龙熙就已经不行了, 耍赖的趴在寒今漓后背上。搂着她的腰, 双脚拖地，不肯自己走。
　　“我走不动了, 要不你背我上去吧？”
　　寒今漓：“……上来吧。”
　　这小女人真是越来越会撒娇，偏偏她还抗拒不了。
　　幸亏她比龙熙高出许多, 又长年习武, 体力和耐力都非常惊人, 便是这种陡峭山路，被她走来也是如履平地。
　　将洪沫沫转交给紫一抱着, 寒今漓将龙熙一把背了起来。用手掂了掂, 这段时间倒是稍微长一点肉了，软绵绵的。
　　龙熙美滋滋的趴在她背上，想了想, 凑到她的脸颊上亲了一口，以示奖励。
　　寒今漓勾唇一笑, “右边也亲一下。”
　　于是龙熙便在右边也来了一下, 亲完之后, 突然坏笑了一下，故意用胸口在她背上蹭了蹭。
　　寒今漓一机灵，差点把她掉下来，哑声说道：“你想我在这里办了你？”
　　于是龙熙秒怂。
　　其他禁卫们默默的远离她们十步远，避免再猝不及防被喂一嘴的狗粮。这两口子毫无人性, 无时无刻不在疯狂撒狗粮。
　　旁边小红枣一脸羡慕妒忌恨的看着，拉过青一的衣袖，委屈巴巴：“人家也走不动了。”
　　青一冷酷无情不为所动：“不背，你太沉。”
　　小红枣：“……”
　　她比龙熙还矮，能沉到哪去？
　　当初怎么就眼瞎觉得青一好呢？瞧瞧这不解风情的笨木头样！哼，难怪都老大不小了，还找不到对象，活该！
　　青二憋笑，上前逗小红枣：“要不我背你？”
　　话一出，被青一瞪了一眼，然而青二悍不畏死勇往直前，继续逗小红枣：“我保证背得又快又稳。”
　　小红枣有点心动，她没有武功，其实比龙熙还累。而且两人都是女的，青二对她也没什么非分之想，背一下没关系吧？
　　于是她踌躇了一下，迈着小内八就准备朝青二走过去。
　　却不料手被拉住了，然后一扯，还搞不清什么状况，人就在青一的背上。
　　小红枣：“？？”
　　刚才发生了什么事？
　　青一：“别到处惹人烦。”
　　小红枣才不管她说什么呢，激动的一把扣住青一的脖子，整个人都快美上天了。
　　在她耳边喋喋不休：“这路程还有多远呀？要是远一点就好了，路上风景可美呢！”
　　刚才她还嫌累，现在有人背，又巴不得这路程永远走不到尽头，这可是青一第一次主动和她亲近呢，机会难得，可要好好把握！不过小红枣身材平平，想效仿主子那样挑逗是不可能的。但是她还有别的办法啊，人家也是身娇体弱易推倒的！
　　青一青筋毕露：“……放手，我快喘不过气了！！”
　　这小丫头，哪来的一股子牛力气，瞧这掐她脖子的力道，难不成是在借机报复她这段时间的冷淡？
　　小红枣默默的把手松开，想了想，伸手在青一的脖子上揉了揉，一脸担忧，这不会是掐出淤青来了吧？
　　软软的说道：“对不住，刚才太激动了，一时忘记控制力道，其实人家平时还是很柔弱的。”
　　青一：“……”
　　柔弱？
　　青二在一旁吹口哨，不停的揶揄：“哎哟……让我背一下都舍不得呀？刚才是谁还一脸嫌弃呢。”
　　青一咬牙切齿：“闭嘴！”
　　一行人有说有笑上了山，一座巍峨宫殿耸立在云雾缭绕中，山门很高，长长的阶梯仿佛一眼望不到头。
　　一路走来，龙熙真的有种寻仙问道的感觉——被人背着寻仙问道。嗯，反正殊途同归嘛。
　　洪沫沫已经高兴坏了，不停的追问寒今漓：“干娘，你是神仙吗？为什么住在神仙住的地方？”
　　在她看来，云是天上才有的，而她们在上山的时候就已经云雾缭绕，于是她便理解为这是上天了。
　　青二上前逗她：“对，等你干娘和你娘亲成亲了，你就是神仙的女儿，小神仙。”
　　“真的吗？那我会飞吗？”洪沫沫激动得小脸蛋都红了，想象自己腾云驾雾牛逼轰轰的样子。今天飞到这里，明天飞去那里，太好玩了！
　　寒今漓哄她：“等你学好功夫就会飞了。”
　　洪沫沫认真点点头，“嗯，我一定认真学。干娘原来你是神仙，教的都是仙法！”
　　半截阶梯的时候，有身着白色弟子服的门人在打扫落叶，明明是很普通的动作，一举一动却透出一股仙风道骨来。龙熙终于明白为什么第一次看到寒今漓的时候，感觉她像仙女下凡了。这股子气质，估计是属于他们门派独有的。这门派如果不是太隐蔽不入世，也就没有其他门派什么事了。
　　见到寒今漓后，弟子双手合十，食指和中指竖起，行了个礼，不疾不徐说道：“恭迎掌门归来。”
　　寒今漓做了个一样的手势回礼，“辛苦啦。”
　　两人的互动都是淡淡的，弟子没有阿谀奉承，掌门也没有故作慈蔼，却让人看得极为舒服。
　　洪沫沫有样学样的也做了个相同的动作，对着那打扫落叶的弟子，“辛苦啦。”
　　弟子：“？？”
　　龙熙笑着拉着她，让她别调皮。
　　寒今漓指指龙熙和洪沫沫，“我妻子，我女儿。”
　　神情冷淡中隐约还透出一股骄傲劲儿。
　　弟子：“？？！！”
　　刚才的淡定不复存在，难以置信的看着寒今漓。
　　这这这……掌门您出去一趟，女儿就这么大了？
　　当然，这话他是不敢问出口的，只能目送她们离开。然后喃喃自语，“奇了怪了，难道我们掌门人是男的？之前一直男扮女装？”
　　以寒今漓的耳力自然是全部听见了，却没有多说什么。是男是女有何干系？世人的想法她更是全不在意。
　　踏上最后一步台阶后，便见到那雄伟壮观的青铜大门，正缓缓敞开。
　　一道清丽的声音从远处传来，笑声带着惊喜和怀念。
　　“师姐，你可算回来了！”
　　一道白人人影以迅雷不及掩耳之势冲了过来，直接扑进寒今漓怀里。
　　寒今漓将她推开，淡淡说道：“稳重点，不是小孩子了。”
　　龙熙这才看清楚，那是个十七八岁的少女，长的非常美，是那种俏皮可爱古灵精怪的美，眼睛圆溜溜的，像小猫。也是一身白衣，头上扎着蓝色的头绳，并无过多装饰，整个人却如同出水芙蓉般，天然去雕饰。便是如龙熙这般的相貌，也不得不感叹一声，这少女的颜值不输给她。
　　看见龙熙和洪沫沫、小红枣三个陌生面孔后，少女笑嘻嘻的问道：“师姐，这是你带回来的客人吗？给司琪介绍一下吧。”
　　寒今漓拉过龙熙，再次介绍一遍，“我妻子，女儿，贴身丫鬟。”
　　司琪脸色骤变，难以置信的看着龙熙，又看向洪沫沫，最后望着寒今漓，“你……你要成亲了？还是个女的？”
　　寒今漓点头，“这次回来，便是祭告先祖，上族谱。”
　　她身为云麓宫宫主，成亲自然不需要向其他人报备，只是祭告一下已经仙去的前几任掌门便可。
　　司琪忍了又忍，最后勉强挤出一丝笑容，对龙熙说道：“不知这位姐姐如何称呼？女儿都这么大了，年纪应该也不小吧？我师姐今年才廿五，你们两人的年龄恐怕相差有点悬殊？”
　　龙熙：“……”
　　谢谢您嘞，我今年也才二十六好吧，差一岁哪里悬殊了？寒今漓自己成亲晚，怪别人咯？
　　洪沫沫被她吓得赶紧躲到龙熙背后，大眼睛不安的看着几个大人，小小声问龙熙：“娘亲，这个坏姐姐不欢迎沫沫吗？”
　　她年纪虽小，感觉却很敏锐，能分得清别人对她的善恶。
　　龙熙蹲下来，和她视线平行，笑着说道：“宝贝儿不用怕，这个世上坏人是有的，只要你把功夫练好了，坏人便不敢欺负你。”
　　洪沫沫怯生生的点点头，“那我要练多久才能把这个坏姐姐打跑？”
　　“这便要问你干娘了？”龙熙笑睨寒今漓一眼。
　　寒今漓将洪沫沫抱起来，轻轻拍抚她的后背，“不怕，有干娘在，没人敢欺负你。”
　　司琪暗暗咬了咬牙关，继续说道：“这小孩子不懂事，大多是大人没教好。师姐，这若是成亲了，恐怕你有的头疼。”
　　若是按龙熙以往的性子，她早就怼回去了，但现在初来乍到，而且对方还是寒今漓的师妹，为了避免寒今漓难做，只好暂时先忍下这一口气。
　　没想到这少女看起来娇俏可爱天真无邪，说出来的话竟然这么毒。
　　但是以为她是软柿子好捏？那就错了。
　　姑奶奶我可是个仙人球，带刺的那种，不怕扎手的就放马过来吧！


第48章 沫沫被欺负了
　　云麓宫门人不多, 上上下下加上杂役, 一共也就百来人。而和寒今漓同辈的, 就是一个大师兄轩辕启, 当今的天子。还有司琪，她的师妹。其余就是不问世事的长老, 和长老座下的若干弟子。
　　司琪是大长老司未名的独生女儿，从小在云麓宫长大, 又因为年纪小, 门派上下都宠着她, 便有点娇纵任性。不过她在寒今漓面前一直表现得乖巧懂事，寒今漓平时对她这个师妹倒也是颇多照顾。
　　当年是云麓宫帮轩辕氏族夺得皇位, 所以在建国之初, 双方便立下规定，一个为明天子，一个为夜天子, 只不过夜天子需要由女人担任，且不能过多干涉明天子的决策。而下任皇子, 在被封为太子后, 都需要到云麓宫修行十年, 方可回去继承皇位。这样一来，明天子对云麓宫有感情，云麓宫的势力也可以帮助明天子摆平不少暗处的纠纷，可谓双赢。
　　江湖中少有门派知道云麓宫，只有一些立派几百上千年的大宗派才知道云麓宫的存在。
　　至于云麓宫的武功, 和普通武林门派的差距更是天差地别，可以说云麓宫一个普通仆役的武功，放到江湖中，都能算高手之列。宫主寒今漓虽然年纪尚轻，武功却已出神入化，放到江湖中难逢敌手。
　　不过上次和凤栖交手后，对方的武功竟然不逊于她，这倒是让她有点惊讶，估计卿凤国也是高手如云不可小觑。
　　龙熙来到这里后，被安排到了寒今漓旁边的卧室。本来寒今漓是想直接将她塞自己屋里的，龙熙怂唧唧不肯答应。
　　洪沫沫跟龙熙一起睡，小红枣则是死皮赖脸要睡青一旁边的卧室，青二主动让贤，搬去和青三挤一块了。
　　晚膳的时候，寒今漓、龙熙、洪沫沫、司琪四人，一起用膳。
　　洪沫沫爱吃虾，桌上便摆了一盆白灼虾，各个肥美大只，洪沫沫看得口水直流。但她人小，那小肥爪子剥起虾来容易被扎手，龙熙便一条一条给她剥好了，沾点酱，塞她小嘴里，洪沫沫吃得不亦乐乎。
　　但龙熙帮洪沫沫剥虾后，便顾不上自己吃饭了，寒今漓无奈，只能给她夹菜，叮嘱她快吃。
　　龙熙笑着应了一声，继续给洪沫沫剥虾。一个做母亲的，最大的成就感便是把自己的孩子喂养的白白胖胖，看着就可爱。
　　寒今漓摇摇头，夹了一筷子菜凑到她面前，“张嘴。”
　　龙熙乖乖张嘴把菜吃了，美滋滋对寒今漓笑道：“寒女侠好贤惠呀，人家还想吃鱼，要把刺踢掉哦。”
　　旁边的司琪啪一声将筷子狠狠的拍在桌子上，冷嘲热讽，“连个饭也不好好吃，大的小的都一样，一点礼数都不懂！”
　　洪沫沫害怕的小虾仁都掉了，怯生生望着龙熙，“沫沫……吃太多了吗？我可以少吃……一条虾。”
　　呜呜……可是虾虾真的很好吃，人家控制不住自己呀！
　　龙熙脸色也变了，安抚好洪沫沫后，慢条斯理的拿过湿手帕擦手，然后拿起筷子开始吃饭，一边吃一边说道：“这礼数是谁定的？一个母亲照顾自己孩子，怎么就失礼了？小姑娘没生过孩子不懂这其中道理，也无可厚非，但如果用自己的标准去要求别人，可就太过分了，这才是真正的失礼吧？”
　　寒今漓拍拍她的手背，淡淡说了一句，“自己家中，无须过多讲究仪式。”
　　这话明显是在偏袒龙熙了，司琪一把站起来，气不打一处来，大声质问：“师姐，你才认识这女人几天？还是个带着拖油瓶的老女人，我和你青梅竹马十几年，难道还比不上她吗？这人才刚到，就如此偏袒，下次若是她说容不下我，那我这个师妹是不是就要收拾收拾包裹，离开云麓宫了？”
　　话中已是充满了火药味，龙熙张嘴想反驳，想了想又闭上了，这事还是交给寒今漓处理吧，她不好喧宾夺主。
　　寒今漓的眉头也皱了起来，看了司琪一眼，说道：“那你待要如何？是想仗着我师妹的身份，把我妻子赶下山？”
　　“我……”司琪忍了几忍，不甘不愿的说道：“我没那个意思。”
　　寒今漓淡淡一句：“吃饭。”
　　司琪重新拿起饭碗，但她实在生气，吃了几口就吃不下了，用力将碗一搁，“我吃饱了！”
　　说完快步离去。
　　龙熙看看寒今漓，“不去劝劝？小姑娘也没吃多少，怕会饿着。”
　　寒今漓摇摇头，“饿了会自己找吃的。”
　　龙熙叹口气，“你怎么没告诉我，有个这么黏人的师妹呢？她不会是喜欢你吧？”
　　“不知。”寒今漓的性子冷淡，便是对着从小一起长大的师妹，也热情不到哪去，唯一能让她破例的，估计只有龙熙一人了。
　　至于司琪对她的感情，她还真的从来没有细想过，左右也不干她的事。不过现在仔细想想，司琪的一些举动确实不太对劲，平时没事就喜欢往她怀里扑，有时候还会主动要亲吻什么的。虽然她都不以为意，直接把人推开了事，但有了妻子之后，可不能再让其他女人随意近身。
　　寒今漓想了想，决定要做一位洁身自好的好夫君。
　　龙熙不知道她已经给自己定下一个远大的目标，只继续说道：“我丑话可说在前头，她平时阴阳怪气的怼我，我也就忍了，不好让你难做。但若是她敢碰我家沫沫，那我可不会善罢甘休。”
　　寒今漓点头，“司琪虽然性子有点刁蛮任性，但本性不坏，不会故意为难小孩子的。”
　　从小一起长大的师妹，她多少还是了解的，那丫头就是被宠坏了。大长老司未名中年丧妻，膝下只有一女，硬是把她宠得无法无天。偏偏司琪长的貌美，平时也嘴甜，云麓宫上上下下莫不是护着她。有点小过错什么的，她都还没处罚，就有人来替司琪说话了。
　　而且司琪一个大师兄是当今天子，一个师姐是夜天子，身份更是最贵无比。时间长了，便觉得她是天之骄女，全天下的人都应该让着她，宠着她，没有什么是她想要而得不到的。
　　偏偏还真有一样东西是她得不到的，便是寒今漓的爱。虽然她明示暗示过无数次，但寒今漓性子太冷，硬是不开窍。原本她还以为自己可以有大把时间慢慢磨，就不信不能把这冰人给融化了。谁知道寒今漓出去一趟，竟然带回来一个妻子和一个女儿，也难怪司琪受不了。
　　龙熙也能大概猜测出司琪的想法，但是要她直接把人拱手相让？那是不可能的！
　　两人慢条斯理的吃着，洪沫沫已经被喂饱了，便坐不住想出去玩。
　　龙熙拿过干净的湿帕子给她擦干净嘴和小手，便把她放出去了，还叮嘱她不要乱跑给仆役们添乱。
　　洪沫沫乖乖点头，“不乱跑，我就随便走走，消消食儿。”
　　这话说的老气横秋，直接把龙熙逗笑了，忍不住在她小脸蛋上亲了一口，笑道：“我家宝贝儿咋这么可爱。”
　　洪沫沫背着两只小手，像个小老头一样慢悠悠的踱步到庭院那边去了，就见司琪正在摧残园子中的花卉出气。掌风一过，花簇倒了一片又一片。
　　洪沫沫从小被龙熙教育要爱护花草树木和小动物，心地非常善良，此时见司琪在辣手摧花，便忍不住了，啪嗒啪嗒跑上前，大声说道：“坏姐姐，不能打花花，花花会痛。”
　　在她的观念里，做错事的人就要受到责备，不管是大人和小孩，都该为自己的错误道歉。因此也不觉得她一个小孩子去责备大人是件失礼的事。
　　司琪原本就一肚子气，见到洪沫沫后就想起龙熙，顿时更是气不打一处来，随手朝洪沫沫的方向挥出去一道掌风。
　　虽然她刻意收敛了力道，但毕竟武功高强，而且洪沫沫毕竟只是一个五岁的小孩子，被她的掌风一扫根本站不住，立刻扑通一声摔坐在地上。这边都是砂砾，她细嫩的小手立刻被磨破皮出血了。
　　洪沫沫害怕不已，但是又不敢哭，只能强忍着。笨手笨脚的爬起来，看了司琪一眼，迈着小短腿跑回去找龙熙了。
　　龙熙这边还吃着呢，就见说要去玩的小人儿又冲了过来，扑进她怀里，开始嚎啕大哭。
　　“宝贝儿，怎么了？”龙熙纳闷不已，这刚出去一会儿呢，怎么就哭了？
　　洪沫沫哭哭噎噎伸出流血的两只小手给龙熙看，可怜兮兮的告状，“坏姐姐打沫沫，沫沫就摔倒了，手手流血，好痛……”
　　龙熙脸色一变，“司琪打你？！”
　　洪沫沫继续哭，“坏姐姐，刚才骂沫沫吃得多的坏姐姐打的。”
　　寒今漓一下站起来，就要去找司琪。
　　龙熙把她按下，“你别动，这事我来处理！”
　　再三忍让，不是我怕事，是我大度，不想和你一般计较。不过既然你敬酒不吃吃罚酒，那就别怪我不客气了。
　　武功高强是吧？呵！


第49章 接待贵客来访
　　百兵图谱上记载的, 并不止是大型杀伤力武器, 还有一些小型辅助型的机关。龙熙虽然没有她父亲的武器设计天赋, 但钻研百兵图谱这么多年, 也算有一点自己的心得。其中有一种小机关她就印象很深刻，名叫铁头蜂。
　　铁头蜂是用轻薄的铁片做成蜜蜂的形状, 但内部结构却是精妙无比。腹部下面有发条，拧上发条之后, 铁头蜂就可以震动翅膀飞起来, 从远处看, 和真的蜜蜂并没什么区别。
　　这种小机关，对材料要求不是很高, 但是对制作手艺却是要求极高, 如果没有一双巧手，是断然做不出来的。
　　龙熙之前费尽九牛二虎之力才做出来一只，这次刚好带了过来。
　　同时带过来的, 还有一种□□，一种类似小石头一样的固体, 是一种毒虫分泌出来的粪便。这种□□的作用就是慢慢侵蚀习武之人的功力, 短时间内, 就能让一个人功力尽失，可谓剧毒无比。
　　既然这司琪仗着武功高强欺负人，连小孩子都打，那便让她尝尝失去武功的滋味吧。
　　将□□装到铁头蜂身上，再操纵铁头蜂进入司琪的房间, 便静待结果。
　　果然，第二天司琪气急败坏的来找龙熙，一剑挥出，被龙熙躲过。
　　她恶狠狠问道：“是不是你干的？我的内力怎么使不出来了？”
　　龙熙淡定点头，“是我干的，一报还一报，昨天你也拍了我家沫沫一掌。”
　　司琪难以置信，“就因为我拍了她一掌，你就要废我武功？你这个恶毒的女人，下次是不是想把我杀了？”
　　“你若是跪下向我家沫沫道歉，我可以把解药给你。”龙熙淡睨她一眼，“真把我惹急了，也不是不敢杀你，别仗着武功高强就想为所欲为。”
　　“你让我向一个五岁的小屁孩下跪？”她堂堂云麓宫二宫主，岂能做出这样有失身份的事！
　　“不跪也行，你让我也在你的后背踢一脚，咱们便算扯平。”
　　“不可能！”司琪冷哼一声，甩袖离开。
　　晚上的时候，寒今漓来找龙熙，司琪跟在后面，表情得意。
　　龙熙失笑，果然是个小女孩，这是跑去告状了？
　　寒今漓问龙熙：“你真打算把司琪的内力给废了？”
　　龙熙似笑非笑看她一眼，“若我说是真的呢？”
　　寒今漓低头沉思片刻，说道：“司琪利用门派武功恃强凌弱，按照我派门规，应杖责三十。如此，你能放过她吗？”
　　“呵，也行。”龙熙笑道：“那打完之后我再给解药吧。”
　　寒今漓点点头，叫来刑部。司琪被按在板凳上，法棍挥下。
　　打了几棍之后，龙熙有点看不下去，拉拉寒今漓的衣袖，“算了吧，这么粗的棍子打下去，挺疼的吧？她也算受到教训了。”
　　其实她就想吓唬吓唬司琪，本来也没有多大仇恨，不到不死不休的程度。原本还以为寒今漓就是说一下，打手应该不会那么狠，没想到云麓宫竟然真的纪律如此严苛。
　　“无妨，门人知道分寸，这也是对她的教训。若是下山去，依旧这样胡作非为，迟早会给云麓宫惹祸。”寒今漓的态度却很严明，她身为宫主，自然不能容许门人这等行事。
　　“别，这说的太严重，我这个事主选择原谅她了，别打了成不？”龙熙拉着寒今漓的袖子软声哀求，“停吧？”
　　寒今漓看她一眼，点点头，叫门人停下。
　　司琪的内力虽然被封住，幸好也没挨几棍，习武之人身体素质还算好，勉强能撑得住。
　　打完之后，她恶狠狠问龙熙，“解药呢？”
　　龙熙：“无须解药，这毒是经过改良的，只是暂时压住你的内力，三日后自动解除。”
　　就算她再护着沫沫，也不可能因为挨一道掌风，就要真的把别人的内力给废掉，那样也太霸道了。而且小孩子皮实，摔一下也没什么，之前她只是气不过，所以想稍微教训一下司琪。
　　“你……！”司琪咬碎银牙，“你等着，我们这梁子算是结下了！”
　　说完一瘸一拐离去。
　　龙熙叹口气，看来这事是不能善了了。
　　她看向寒今漓，“是不是给你添麻烦了？”
　　寒今漓将她拉过来，抱怀里亲了一口，“别想太多，司琪性子确实太过蛮横，受点教训也好。在门派里她犯了错我还能看着她，若是出到外面，得罪了她得罪不起的人，那便是后悔也来不及。”
　　“对不起，是我太冲动了，看到沫沫受伤，我一时气坏了。”洪沫沫就是她的心头肉，而且又幼年丧父，只有她这个做母亲的打起十二分精神去保护她。谁敢靠近，龙熙便像只刺猬般，竖起浑身的刺去对抗敌人。
　　“沫沫受伤我也心疼，而且你做的很好。”寒今漓柔声对她说道：“我不会要求你一味的忍让，受到欺负就要反抗，这才是你的性格。不需要为了我而委曲求全。”
　　龙熙一笑，“臭不要脸，我才不会为了你委曲求全呢！”
　　寒今漓也不拆穿，换了个话题，“我明日要去长安，和师兄协商点事，还有尽快把我们的婚期定下来。”
　　“啊？这么突然？”龙熙愣住，“我能跟你一起去吧？”
　　寒今漓摸摸她的头，“下次吧，这次行程比较赶，我怕你会累到。而且沫沫在这里，还需要你去照顾。”
　　翌日，寒今漓启程前往长安。
　　云麓宫在太行山山脉里面离长安并不远，左右也分别不了几天，龙熙也没啥恋恋不舍的，只吩咐她路上小心。
　　不过等寒今漓走后，龙熙才意识到一件事情，没人能管司琪了。
　　她昨天才把人得罪了，这时候没了大靠山，又在人家的地盘上，估计会不好过，只希望这大小姐不要再作妖了。
　　这几天龙熙决定就呆房间里，哪也不去，等寒今漓回来。
　　然而她不去找麻烦，麻烦却来找她。
　　寒今漓刚走第二天，司琪就毫不客气的破门而入。
　　龙熙淡淡瞟她一眼，不出声，就看她想干嘛。
　　司琪大摇大摆的走进来，自顾自的找了张椅子坐下，把脚搁桌子上，趾高气昂的对龙熙说道：“我师姐不在了，看谁还能护着你。”
　　“师妹多虑了，我无须人护着。”
　　“呸，谁是你师妹！”司琪一脚将桌子踹翻，站了起来走到龙熙面前，“就你这么弱的，我一章就能拍死！”
　　龙熙懒洋洋看着她，“如果我没记错，你的□□三日才解，这才第二日，难不成你想毒性加深？”
　　司琪深吸一口气，冷笑一声，“等我内力恢复，看我怎么治你。”
　　龙熙眼皮都不抬，“行，我等着。”
　　两人目光对峙，厮杀了片刻。
　　司琪突然一笑，说道：“来客人了，找师姐的，不过师姐不在，你这个名义上的未婚妻，是不是要出去招待一下？”
　　“好，那我便去招待一下。不知是何方来客，师妹能否告知？”
　　“内阁大臣沐恕之的女儿——沐凝紫，也是皇太后的外甥女，后台大着呢。”司琪一脸轻蔑的看着龙熙，“像你这种小门小派出来的乡村野妇，等下可得端着点，别在人家千金大小姐面前出丑了。”
　　龙熙淡定点头，“多谢告知。”
　　说着便举步前往客厅。
　　司琪笑嘻嘻的跟着，准备去看戏。
　　客厅中，一身着紫色衣衫的女子，娉娉婷婷的站着，似在欣赏客厅中一幅虎啸图。
　　虽只能看见个背景，也不由让人感叹一声，这身段实在太好了。
　　听见脚步声，女子转过身来。
　　樱桃小嘴，水汪汪的大眼睛似是会说话，肤如凝脂，鼻子小巧俏挺，眼角处一点红色泪痣，端的是弱柳扶风，我见犹怜。便是如龙熙这般平时大大咧咧的，见到这女子都忍不住要温柔一些，生怕一个不小心就把她吓跑了。
　　女子见到龙熙后，两手轻轻搭着放到右侧腰间，然后膝盖微曲，行了个标准无比的仕女礼仪，声音如同黄鹂出谷般清甜脆亮：“在下沐凝紫，前来叨扰了。想必您就是寒姐姐的未婚妻龙姑娘吧？”
　　龙熙平时虽然爱美，但行事作风却是比较豪放，是绝对做不到这样轻声细语说话的。还有那捏着团扇的小手，竟然还翘了个兰花指，看得她一阵不自在。不过人家怎么说也是客人，前来登门拜访，她这个未婚妻总不能失了礼数。
　　于是同样端着姿势回了个礼，指指旁边的椅子道：“沐姑娘快请上座。”
　　沐凝紫姿态优雅的坐下，用团扇掩着嘴角，轻笑一声。“原本是想来找寒姐姐玩的，谁知道这么不赶巧，我这还没到呢，她又到长安去了，早知道就直接在长安等她。”
　　其实寒今漓从来没跟她说过，还有这么个姑娘叫她姐姐，而且万分熟稔的样子。一时间也不知道怎么回她的话，只能干笑两声，对沐凝紫说道：“沐姑娘请喝茶，确实也是不巧，连我都是昨天才知道呢。那家伙，平时行事就喜欢搞神秘。”
　　“呀，她连你都不告诉吗？”沐凝紫一脸惊讶，掩着小嘴说道：“还以为你们既然准备成亲了，一定是无话不谈呢。说起来，寒姐姐平时在长安的时候，倒是和我颇为投机，和平时那冷冰冰的样子完全不一样呢。”
　　这话乍一听，并无什么不妥。
　　但不知道为什么，龙熙就是觉得有点怪怪的，这姑娘的言下之意是说寒今漓对她与众不同？
　　不过这种话，在别人的未婚妻面前说，真的好吗？
　　作者有话要说：　　猜猜谁才是恶毒女配……


第50章 都是戏精上身
　　沐凝紫说完这番话后, 像是突然想起来自己有点失礼了, 非常不好意思的表情, 连脸蛋都红了, 愧疚的对龙熙说道：“哎呀……龙姑娘别介意，我这人性子耿直, 一时间乱说一通，也没顾忌龙姑娘的感受。照理说既然你是寒姐姐的未婚妻, 那对她而言, 最特别的那个人应该是你才对。”
　　这说的虽然是道歉, 但是话里话外的意思，却是在暗示龙熙, 对寒今漓而言, 我才是最特别的那个人。
　　龙熙似笑非笑的睨着她，“凝紫妹妹真是太会说话了，对我家寒女侠而言, 我确实是她最特别的那个人，这是她亲口告诉我的。”
　　所以像你这种不知道哪里来的野妖精, 就不要自作多情了。
　　“……”沐凝紫眼帘低垂, 片刻后又盈盈看向龙熙：“这是当然的, 龙姑娘真是幸福，能得寒姐姐这样的人喜欢，真是不知道几辈子修来的福分。”
　　龙熙颇为受用的点点头：“我也觉得自己有点幸福。”
　　沐凝紫这下真的不知道怎么接了，她怎么也没想到，这女人的脸皮竟然如此厚, 挖讽她的话，竟然能当成恭维话来听，这种功力也是无敌了。
　　见她不说话，龙熙觉得心情颇好，有种赢了一局的幼稚愉悦感。笑着说道：”要不我带凝紫妹妹好好逛逛吧？这云麓宫风景还是挺好的。“
　　沐凝紫：“这到不必了，我也来过云麓宫几回，对此处风景尚算熟悉。不如我带龙姑娘四处逛逛？”
　　龙熙从善如流，“那感情好。来了这里这么久，还没怎么逛过呢，寒女侠整天把人家关房间里不让出去。”
　　沐凝紫：“……”
　　这女人到底还要不要脸了？
　　无奈龙熙这人没脸没皮惯了，真感受不到沐凝紫那纠结的心情，叫上洪沫沫，美滋滋的蹭免费导游。
　　司琪也是继续跟着看热闹，虽然目前看来龙熙和沐凝紫两人还分不出高下，但她私心就觉得，沐凝紫比起龙熙要高贵优雅一万倍。
　　洪沫沫不明所以，半路被捎上的，紧紧牵着龙熙的手，亦步亦趋。
　　其实她不太想跟那个坏姐姐，还有一个不认识的陌生姐姐一起逛园子，但是既然娘叫她来，那她便舍命陪君子吧，谁叫她娘那么让人不省心呢？没有沫沫看着可怎么办哦。
　　洪沫沫小短腿，自然是跟不上大人步伐的，龙熙便有意放慢了脚步，带着她慢悠悠的转着。沐凝紫的耐心也是好，竟然不催促，也陪着蜗牛散步。司琪性子急躁，想出言催促，但想想又忍了，万一她说走快点，龙熙不耐烦把她赶走怎么办，好戏还没看够呢。
　　走到荷塘边的时候，沐凝紫似是有感而发，当场作了一句诗，倒也还算通顺，有那么一点文采。
　　吟完诗之后，她看向龙熙，“要不龙姑娘也来一首？”
　　龙熙摆摆手，“别了，我不擅长这个。”
　　“哦，那龙姑娘擅长什么？”沐凝紫掩嘴轻笑，“寒姐姐可是文采斐然呢，平时没有和龙姑娘对个对子什么的吗？”
　　“那还真没有。”龙熙一脸头疼，“我们见面时间其实也没多少，她每次一见我就拉过去亲，哪有什么时间对对子啊。”
　　沐凝紫、司琪：“……”
　　人不要脸，天下无敌。这家伙不会就是靠着这超厚的脸皮，把寒今漓追到手的吧？
　　洪沫沫不甘示弱，“干娘也亲沫沫了。”
　　龙熙哈哈大笑，“是啊，我家沫沫这小脸蛋，谁看了都想亲，像个肉包子。”
　　洪沫沫点头，“肉包子好吃。”
　　沐凝紫看了那母女俩一眼，走到荷塘边，伸出手想摘一朵荷花，无奈那荷花开得有点远，她怎么也够不着。
　　“唉，要是寒女侠在这里就好了。上次我也是在自家府邸中，想着摘两朵花苞回去插着，差点掉水里，还是寒姐姐把我拉着才没有成落汤鸡呢。那次还特意给我摘了几朵可美丽的花苞儿，我都舍不得让它就那样枯萎，让人给做成干花了，放在荷包里，还能当个香囊使用。”
　　她说着，有意无意的问龙熙：“不知龙姑娘可有随身携带香囊的习惯？寒姐姐爱干净，身上总有股淡淡的香气，平时应该也是有戴香囊的。”
　　“你说的是这个？倒是有带了，不过换了一种香气。”龙熙从腰中掏出一个小香囊，“寒女侠说我之前带的那个，香气太惑人了，容易招蜂引蝶，硬是给我换了这种淡到都闻不出味道的，聊胜于无吧。”
　　沐凝紫：“……呵呵，看来寒姐姐的占有欲还挺强的。”
　　“那可不。”龙熙一脸的受不了，“看别的男人久一点，她就开始吃醋，后来醋劲越来越大，连女人都不让我看了，你说这人生还有什么乐趣呢？”
　　沐凝紫还没说什么，司琪首先忍不住了，怒气冲冲说道：“我师姐才不是这样的人，她性子冷淡，怎么可能会吃醋呢？我从小跟她一起长大，还没见过她生气呢。”
　　龙熙摇摇头，“小姑娘不懂了吧？这吃醋是情人间才有的事，你和你师姐又不是情人，她怎么会为你吃醋呢？当然更不会生气了。”
　　“你……”司琪想继续怼她，但实在想不出什么有效的言辞。她和师姐确实不是情人，这么长时间以来，都是她一头热。
　　旁边沐凝紫拉过司琪，轻声细语的安慰，“司琪妹妹，别动气，寒姐姐对你也是极好的。这十几年的感情，哪能被随便剥夺的。”
　　“那是当然，我师姐虽然表面冷淡，但其实挺护着我的。”
　　龙熙没说话，看着她们演。
　　无奈这两人却不肯放过她。
　　沐凝紫那水汪汪的大眼睛看着龙熙，“这云麓宫的荷花也是开的极美，但我够不着。听说龙姑娘也会武功，能否帮我摘一朵下来呢？我好拿回去插在房间里，也能增添一抹香气。”
　　龙熙似笑非笑，要说武功的话，司琪的武功比她强上几十倍，沐凝紫却不拜托司琪去摘，反而要她去，这摆明了要看她笑话嘛。
　　司琪也是一脸幸灾乐祸的表情，看龙熙要怎么办。
　　呵，你们想看我笑话，那我便成全你们。
　　龙熙喊来远远跟在后头的青一和小红枣，“你们帮我看好沫沫，我去摘花了。”
　　青一说道：“不可，要不让属下去吧？虽说已是夏季，但这池水引自山上，还是冰寒。若是您不小心掉下去，恐怕会着凉。”
　　“没事，这天气这么热，哪那么容易着凉呢。”龙熙摆摆手，便去摘花了。
　　她那三脚猫功夫，轻功更是平平，从岸边掠过池中，摘下一朵荷花，刚想跳回来，却一个踉跄掉入湖中，呛了几口水。
　　司琪在旁边哈哈大笑，沐凝紫则是一脸担忧，在岸上喊道：“龙姑娘你没事吧？快上来啊。”
　　龙熙其实会游泳，之前她掌管洪天帮的时候，就有不少水运的生意。但这时她反而不急着上来了。你们的目的不是希望我落水嘛，那自然要好好给你们表演一番落水的戏码。当然落水还不够，还得呛一下，喝上几口，这出戏才完美。
　　青一见龙熙迟迟未上来，顿时急了，当下也顾不得这么多，一个猛子扎下去，强行将龙熙捞了上来。
　　龙熙暗地里撇撇嘴，这属下太忠诚也是个麻烦事啊，她戏还没演够呢。
　　有气无力的趴在青一的背上，被背了回去。
　　小红枣赶紧伺候她换上干衣服，还吩咐人去煮了热水给她擦身。洪沫沫也吓的不得了，还以为她娘亲要淹死了。
　　一通忙碌之后，总算停顿下来。
　　沐凝紫一脸歉意，泫然欲泣，“都是我不好，就不该让龙姑娘去摘荷花，凝紫还以为龙姑娘的武功应该和寒姐姐差不多呢，是我考虑不周，害你受累了。”
　　龙熙躺在床上，有气无力。
　　“哎，没事，是我自己不小心。我功夫确实差啊，没办法，以前有我丈夫护着，后来丈夫死了，又遇到寒女侠，各个武功高强，把我护的死紧，我便懒得学武了，没想到今天在凝紫妹妹面前出丑了，见笑见笑。”
　　沐凝紫：“那龙姑娘你好生歇息，就不用招待我了，我在这里跟自己家一样，熟的很，自己四处走走就行。”
　　说罢款款而去。
　　龙熙等人离去之后，才喊来小红枣，“再去提一通冰水过来，给我浇上。”
　　小红枣难以自信，“帮主，您该不会是刚才掉进荷塘里，脑子进水了吧？”
　　龙熙没好气的瞪她，“啥脑子进水，让你去就去！”
　　小红枣委屈巴巴，只能照做，真的去提了一通冰水过来。
　　龙熙站在屋内，朝她说道：“行了，从我头顶泼下来！”
　　小红枣：“……”
　　“快啊！”
　　可怜的小丫鬟，都快被吓傻了，在主子的明令之下，只能照做。
　　一通冰水之后，龙熙只觉透心凉，心满意足的笑了。
　　小红枣眼圈都红了，胆战心惊的看着龙熙，“帮主，你……你傻了？”
　　不然哪有人刚从湖里被捞出来，又要浇冰水的？而且浇完之后还笑？
　　除了傻子，她真想不出有什么人愿意这么做。
　　龙熙拿手指戳她，“你才傻呢！”
　　说完也不换衣服，就这么直挺挺在屋内站着，还让小红枣把窗户打开，穿着湿衣服吹了好一会儿风。小红枣一直想把她脱去换衣服，在龙熙的眼神之下，还是没敢。
　　到了半夜，龙熙如愿以偿的发起高烧。


第51章 矛盾激化升级
　　第二天, 龙熙病倒的消息传开了, 至于她生病的原因, 云麓宫很多人也都知道了。为的是帮客人摘花, 不慎落入水中。
　　云麓宫门规森严，门人自然不敢堂而皇之的讨论宫主夫人的事情, 但私下里可没少闲磕牙。
　　有说龙熙热情好客，竟然主动给客人摘花。
　　有说龙熙武功平平, 不知道她是怎么被宫主看上的。
　　还有一种说法, 就是那位客人也太不客气了, 竟然好意思叫主人家去给她摘花，真是好大的脸面。
　　这些话自然也传到了司琪和沐凝紫的耳朵里。
　　虽然摘花的主意不是司琪出的, 但当时她也是在旁边看好戏, 没有帮忙。而且她武功比龙熙高出这么多，轻功更是好了无数倍，却让龙熙去涉险。这事要是让她师姐知道, 肯定免不了一顿批的。
　　但是事情已经发生了，而且她一点都不后悔, 看到龙熙落水那狼狈模样, 她只觉得万分愉悦, 巴不得她被水淹死才好。
　　反正师姐还没回来，以后的事情以后再说吧。
　　于是她叫上沐凝紫，准备去看热闹。
　　沐凝紫表情有点为难，似乎不太想去，“这样不好吧？龙姑娘都病了, 我们再这样落井下石，未免太不厚道了。而且是我叫她去摘花，才害她落入水中的。不管怎么说，这件事都是我的错。”
　　说着眼眶适时地盈上上两滴泪，掏出手帕轻柔的擦去，才继续说道：“不过也没想到龙姑娘体质竟然这么差，这落水一会儿就生病了。我们去探望一下也好，据说生病的人都很脆弱。”
　　司琪高兴的一拍掌，“对呀，她现在病恹恹的，肯定没力气跟我们斗了，就是要趁她还脆弱的时候把她打败！”
　　沐凝紫并未说什么，和司琪一起，来到龙熙的房间探望她。
　　龙熙昨晚可着劲折腾自己，这会儿倒是真的发起高烧来，头痛欲裂，嘴唇惨白，整个人的状态非常不好。
　　原本小红枣和洪沫沫在一旁陪着她，青一也尽忠尽职的守在门口。见司琪和沐凝紫两人后，将她们拦下了。
　　“二公主，沐姑娘，二位是来探病的吧？不巧，夫人刚睡下，不如你们明日再来？”
　　“睡了？”司琪撇撇嘴，“这大清早的，睡什么睡，别是不想见我们吧？”
　　青一只听命于寒今漓一人，对其他人的命令完全可以不理会，自然也不会惧怕司琪这个二宫主，既然强硬的说道：“夫人正在养病中，嗜睡也是正常，请二位不要扰了夫人的休息。”
　　对着青一，她们是不敢硬闯的，刚准备回去，就听见房间里传来了龙熙有气无力的声音。
　　“放她们进来吧，我这刚睡醒。”
　　青一领命，对二人微微低头，示意她们进去。
　　司琪率先走入，就见龙熙半坐在床榻上，正在喝小红枣喂的药。
　　见两人进来，龙熙吃力的笑了笑，对她们说道：“二位随便坐吧，我这照顾不周，还请见谅。”
　　司琪找了张椅子坐下，心情愉悦的欣赏龙熙病恹恹的样子。还不忘挖苦她，“都病成这样了，你怎么还没死啊？真是祸害遗千年。”
　　龙熙压根不理她，就当一只讨人烦的苍蝇在耳边嗡嗡嗡了。
　　沐凝紫则是走到床边，关心的问道：“这病的厉害吗？大夫是怎么说的？”
　　龙熙也没有太多力气说话，小红枣代她答了，“大夫说是之前就伤了元气，这下又落入水中染上风寒，恐怕会有点麻烦，我可怜的夫人哟……”
　　说着拿出手帕，装模作样的擦了一下。其实她一点都不觉得龙熙可怜，这都是自己作的！
　　龙熙昨晚对她和青一她们说了一下，以后都统一称呼她为夫人，因为她已经不是洪天帮的帮主了。至于小红枣对寒今漓的称呼，则是叫宫主吧，总不能跟着青一她们一起喊主上，因为小红枣是她的丫鬟。
　　沐凝紫一脸愧疚楚楚可怜，“都是凝紫不好，害得龙姑娘受累了，这要是寒姐姐回来知道了这事，估计会责备凝紫了……”
　　龙熙侧躺着看她，心里想，就是要我家寒女侠对你生分了，不然怎么对得起我这出苦肉计。
　　不过表面上还是得装得非常大度的样子，吃力的拉过沐凝紫的手，拍拍她手背安慰道：“凝紫妹妹无须担心，我家寒女侠是非分明，断然是不会无缘无故怪罪别人的。”
　　不过有缘有故的就另当别论了。
　　你看看你都害我掉荷塘里了，差点没被淹死，还因此染上风寒，要是我家寒女侠回来，铁定把你削一顿。
　　心里美滋滋的想着，表面却是不动声色，将善良单蠢的人设发挥到淋漓尽致。
　　沐凝紫叹了口气，“希望如此吧，不然都没脸见寒姐姐了。”
　　龙熙心里疯狂吐槽，你这害我落水的罪魁祸首，不想着怎样向我这个受害者赔罪，反而担心寒女侠对你的看法？说好的柔弱善良白莲花人设呢？演戏能不能演全套？真是太不敬业了。
　　司琪走过来，对沐凝紫说道：“沐姐姐你不用怕，我师姐不会这么不分青红皂白冤枉你的，明明是这家伙太笨，摘朵荷花都能掉进水里，怪不得别人。”
　　小红枣对她怒目而视，“是谁让我家夫人去摘荷花的？夫人刚大病初愈，这又染上风寒，也不知道什么时候才能好。你们有没有一点良心，害了别人还来这里幸灾乐祸。”
　　司琪瞪眼，“这里哪有你这个小丫鬟说话的份？懂不懂规矩！果然什么样的主子，就教出什么样的奴才，都是这般粗鄙不堪。”
　　“你才粗鄙不堪！”小红枣跳起来，若不是衡量过武力值打不过，都想上前和她打一架了。“我家夫人又美丽又善良，而且还无比聪明，比你们两个好多了！寒宫主也是眼光好才看上了夫人，而不是其他那些表面看起来人模人样，背地里阴险毒辣的卑鄙小人。”
　　“大胆刁奴，你说谁是卑鄙小人呢？”司琪怒极，带上内力的巴掌就要朝小红枣扇下来。
　　“二宫主息怒。”就要挨到小红枣的巴掌被拦住了，正是及时走进来的青一，她不卑不亢说道：“小红枣说话不经大脑，并不是有意冒犯，还望二宫主大人有大量饶过她这回。”
　　司琪将手扯回来，冷笑一声看向青一，“你这是要为了一个贱奴跟我作对？”
　　青一：“属下不敢。”
　　“青一你退下吧。”龙熙撑着身体站起来，摇摇晃晃的走到司琪面前，“小红枣是我的贴身丫鬟，从小和我一起长大的，你若是打了她，便是打了我，后果如何，自己掂量掂量吧。”
　　“呵呵，我还真就打你了，怎么着？”司琪说完，又是一巴掌扇过来。
　　龙熙不躲不闪的挨了，顿时白皙细嫩的脸蛋上立刻浮现出一个鲜红的五指印。
　　小红枣都要被吓哭了，赶紧拿来本来是给她敷额头的冰袋，给她敷在脸颊上。
　　“夫人你这是闹哪样啊，我让她打就打了吧，一个巴掌又不是挨不得。你看你这还病着呢，又挨打了，病情加重怎么办！”
　　说着赶紧将她拉回床上躺着，手忙脚乱的照顾。洪沫沫也哇哇大哭起来，刚才大人说话，她一个小孩子不能插嘴，现在见娘亲被打了，那坏人又是沫沫打不过的，一时间又害怕又难过。爬到床上，小嘴呼呼的对龙熙的脸颊吹风，一边吹一边哭着说道：“痛痛飞走……娘亲不要哭哦。”
　　龙熙笑着亲亲她，“娘亲不哭，宝贝儿也不要哭了，娘亲不疼。”
　　青一也没想到司琪真的敢对龙熙动手，一时想拦都来不及。当下也怒了，对司琪硬声说道：“二宫主请回，今日之事我会如实禀报主上的。”
　　其实司琪打了之后就后悔了，她也没想到龙熙竟然真的不躲，替一个丫鬟挨了一巴掌。
　　旁边的沐凝紫似乎是呆住了，片刻之后，才拉拉司琪的衣袖，对她轻声说道：“司琪妹妹，我们先回去吧，不要继续打扰龙姑娘休息了。”
　　司琪悻悻然的被她拉着走，几次想回来跟龙熙说点什么，又拉不下去这个脸，只好作罢。
　　等人走了之后，小红枣也跟着嚎啕大哭起来，抽抽噎噎的对龙熙说道：“夫人，都是我不好，要不是我乱说话，也不会害得你挨打。”
　　龙熙笑着戳她额头，“你没乱说话，把我想说的都给说了，痛快！”
　　而且这一巴掌虽然是在意料之外，但也不算白挨，一切等寒女侠回来自然见分晓。
　　这几天，她还是先尽情的扮演一个柔弱的冰美人吧。
　　至于招待客人什么的？没见她还病着呢嘛。


第52章 施计制造假象
　　沐凝紫的房间中, 司琪一脸的愤愤不平, 仔细看的话还有一点忐忑不安。她恨恨的说道：“那个龙熙也真是的, 为了一个丫鬟至于吗？竟然真的不躲不闪挨了我一巴掌, 若是世界回来知道我打了她，大概又要罚我了。”
　　说着她焦躁的来回踱步了几下, 问沐凝紫，“凝紫姐姐, 你有什么办法吗？这下可好, 我们一个让她掉进水里, 一个打了她，说不定她会怎么跟师姐告状呢。”
　　沐凝紫的表情也有点忧心忡忡, 她眉头微蹙, 轻轻叹了口气。
　　“我也没想到事情会变成这样子，原本还以为龙姑娘武功高强呢，毕竟你们云麓宫中个个都是高手, 却不知道原来她的武功如此弱，摘朵花都能落入水中。若是被寒姐姐知道, 估计以为我是故意欺负她了。”
　　司琪一杯茶饮尽之后, 用力将茶杯捏碎, 咬牙切齿说道：“我都不知道师姐看上她哪一点，不就是长的好看么，师姐自己就很好看啊。而且我的长相也不比那龙熙差，怎么就看上了一个带着拖油瓶的寡妇呢？”
　　沐凝紫红着脸，有点隐晦的说道：“说不定……是她那什么……床上功夫特别好呢？寒姐姐如果天生就喜欢女人的话, 估计就被她所蛊惑了。”
　　司琪也是未出阁的少女，对这种事虽然好奇，但也不好明说，也有点脸红，不满的抱怨。“看她那样子就像，一脸骚气，背后指不定怎么勾引男人呢。若是和我师姐成了亲，给我师姐戴绿帽子咋办。”
　　“这……不是没有可能的。”沐凝紫一脸担忧，“我看那龙姑娘平时说话行事都异常开放，可见骨子里就不是个什么检点的女人。寒姐姐估计也是被一时迷惑，才想将她娶进门。”
　　这话一出，司琪立刻坐不出了，就想出门找龙熙麻烦。
　　她最敬爱的师姐，若是被人这样对待，无论如何她是忍不了的。
　　沐凝紫拉住她，“司琪妹妹，冷静。这只是我们的猜测，但是又没有任何把柄，就算登门问罪，也站不住理。”
　　“啊？把柄？”司琪愣住，“那我们要如何抓住她的把柄？这龙熙再傻，也不可能在云麓宫里面偷人吧？这要是让师姐知道，可饶不了她。”
　　沐凝紫一笑，“这可不好说，你没忘记她之前可是嫁的男人为妻吧？这证明她喜欢的始终还是男人。之所以会嫁给寒姐姐，我估计也是看中了寒姐姐的权势，想背靠大树好乘凉。现在寒姐姐离开这么多天，估计她就忍不住了呢？”
　　司琪不解，“可是云麓宫离长安并不远啊，师姐估计也去不了几天，可能三四天就回来了。而且龙熙现在还病着，总不可能这时候还去找汉子吧？”
　　“她可能不会主动去，但可以被动啊。”
　　“被动？啥意思？”
　　沐凝紫似乎是说漏嘴了，赶紧用团扇轻轻掩着半边脸，羞愧说道：“没……没啥意思，刚才我就是随便一说。”
　　司琪拉住沐凝紫的衣袖子催她：“不是，你这话说一半不行啊。被动到底是什么意思？既然有好计策就说出来听听啊，我们好好整整那龙熙，看她还敢不敢猖狂。”
　　沐凝紫有点为难的样子，半响之后才说道：“若是……在寒姐姐离开的这段时间，她偷人被我们抓到。那到时候以寒姐姐的身份，自然是不可能再要这样不检点的女人，肯定把她赶下山。那婚事什么的，自然就是不作数了。寒姐姐没有了未婚妻之后，就更是不可能成亲，到时候司琪妹妹的机会不就来了吗？”
　　司琪红着脸，手足无措的想要解释，“你……你说啥呢，什么叫我的机会来了！我只是敬重师姐，不想她和这么一个不检点的女人成亲罢了。没有其他意思的。”
　　“嗯，我懂，其实我也是一样，寒姐姐这么好的人，怎么能配龙熙那种人呢。”
　　“哎，你还没说要怎么才能抓到她偷人的现场呢。”
　　沐凝紫，“不管是真偷人还是假偷人，只有被我们抓到现场，那龙熙便是百嘴莫辩。至于这个现场……可能就要司琪妹妹好好布置布置了。”
　　“啊？我布置？”司琪不解，“我要怎么布置啊？”
　　“比如衣衫不整和一个陌生男人独处一室之类的……哎呀，我也不知道，就是随口一说，司琪妹妹不要放在心上，这种做法毕竟不是太光明磊落。”沐凝紫一脸羞愧，“不过也不是真的要对她怎么样，只是制造一个假象而已。若是能因此让寒姐姐对她心生嫌隙，那也算值得的。”
　　“这……这会不会太过分了？”司琪从小在云麓宫长大，也没怎么接触过外界，虽然性格蛮横霸道，但倒是没起过什么害人的心思，性格直来直往，一时间竟是被沐凝紫这个计策给唬住了。心里只觉得这种做法太过阴损，不道德。
　　沐凝紫点点头，“所以我刚才并不想说出口的，这法子确实有点过分。但是……寒姐姐这次应该是去长安和皇上禀报她的婚事，若是等她回来，和龙熙便是正式成亲了。而且是陛下亲自下的懿旨，这可是不能更改的，两人就要一辈子绑到一起了。龙熙那么不检点的女人，可就要害了寒姐姐一辈子啊。”
　　“这铁定不行！”司琪恨恨说道：“我一定不能让她和我师姐成亲！”
　　“所以说……这也是没有办法 的办法。”沐凝紫神情戚戚然，“我也是认识寒姐姐许多年，从小仰慕她。她那样绝世无双的人物，怎么能被龙熙这种女人坑了呢，简直就是一朵鲜花插在牛粪上啊。”
　　“我不同意！”司琪咬牙切齿，似乎是做了一个决定，“既然如此，这恶人就由我来当吧，如论如何我都得阻止师姐误入歧途！”
　　沐凝紫轻轻拥了一下司琪，一脸感动，“如此便有劳司琪妹妹了，相信寒姐姐之后会理解的，毕竟你也是一心为了她好。”
　　司琪点点头，“相信师姐不会怪我的，龙熙那种贱女人根本就配不上她！”
　　“那是自然的。”
　　“可是青一每天都守在她房门外，我没办法下手啊。”司琪为难，“青旗禁卫是轮班制，一天十二个时辰，根本没有间隔的时候，而且龙熙这几天生病了，也是大门不出二门不迈，我总不可能把一个男人送进她房间里吧？”
　　“这有什么不能的？”沐凝紫微微一笑，“把青旗禁卫支开不就行了，而且真把男人送她房间里，效果更好。到时候发现她偷人的，就是青旗禁卫，寒姐姐身边的人，说话更有可信度。”
　　“嗯，行吧，这事我好好琢磨琢磨。”司琪感激说道：“凝紫姐姐，真的是太感谢你了，若不是有你帮忙，说不定我师姐真要跟那个贱女人成亲了。”
　　沐凝紫摆摆手，“言重了，这都是司琪妹妹聪明伶俐，我帮不上什么忙的，顶多就是随口一说。”
　　两人随即又在房间中密谋许久，商定行动对策。
　　到夜晚三更时分，正式开始行动。
　　这个时辰，值班的是青四、青五、青六。
　　龙熙高烧不退，早已睡下。小红枣也回自己房间歇息了，因为怕传染给洪沫沫，小红枣便把洪沫沫带回了自己屋照顾。
　　也就是说，此时除了外面轮班的青旗禁卫三人，屋内就只有龙熙一个。
　　万籁寂静，房间中龙熙呼吸均匀，睡的很沉。
　　一个黑衣人从不远处树梢掠过，青四冷喝一声：“谁在那里？”
　　黑衣人瞬间消失无踪，青四对青五、青六说道：“你们好好守着，我去看看。”
　　青五、青六点头，让她放心的去。
　　青四走后，剩余两人继续尽忠职守的在门外站岗。
　　这时旁边的屋子突然冒出火光，不知谁喊了一声：“走水了……”
　　失火的那间房子离龙熙住的房子不远，也离寒今漓的书房不远，是做杂物间使用，平时并没有什么人去。但是如果真的失火了，若是火势蔓延到寒今漓的书房，将一些重要资料烧毁，那损失就大了。而且龙熙此时还在房中睡着，若是被惊醒，对她的身体恢复也不好。
　　青五对青六说道：“你去看看是怎么回事，我在这守着就行。”
　　青六不太放心，“只有你一个人能行吗？”
　　“应该没事吧，这会儿三更半夜的，而且我们在云麓宫中，也没什么宵小，这守夜就是个形式。”
　　青六点点头，放心离开。
　　两人都觉得在云麓宫中，应该是不会有什么外人进来的，还是快点把火势扑灭，不要扰了龙熙的清梦更好。
　　青六走后，就剩青五一人，她其实也想去看看那边火势如何，不过龙熙的房门前不能离人，这是寒今漓临走之前就定下的死规矩，不好轻易违抗。
　　又过了片刻，去追人的青四没回来，去灭火的青六也还没回来。
　　一根银针悄无声息的从阴影中射出，直接射向青五的穴道。


第53章 计谋无比歹毒
　　但是青五反应敏捷, 那银针射过来的时候, 她察觉不对劲, 及时躲过了。冷声喝问：“谁？”
　　询问没有得到答复, 又是一把银针射出。黑夜之中，而且还是敌暗我明, 任是她动作再迅速，始终还是中招了。银针刺入皮肤中, 麻痹感瞬间袭来, 立刻倒地不醒。
　　一个黑衣人冒出, 将她拖到阴暗处放好，然后把一个昏迷不醒的男人送进了龙熙的房中, 再把他弄醒, 给他嘴里喂了一颗药丸。做完这一切后，悄无声息的离开，顺便把房门反锁。
　　龙熙平时警觉性都挺高的, 但现在发着高烧，难免睡得沉些。等听到声音醒过来时, 就着朦胧的光线, 隐约看到自己房中有人。
　　当下吓得她立刻就完全清醒了, 大声问道：“你是谁，在我房间中干什么？”
　　问话得不到回应，那个人影一步一步朝她走过来，还发出粗重的喘气声。
　　龙熙大声叫外面的青旗禁卫，却没有得到回应。
　　这是出了什么事？
　　立刻就想到大概是有人把青旗禁卫支开了, 不过对方的目的是什么？
　　也顾不上重病疲软的身子了，她敏捷的跳起来，拿火折子把桌上的油灯点燃。
　　终于看清楚了，在她房间中的是一个神志不清的男人，身材高大，不过瘸了一条腿，正一拐一拐的朝她走过来。男人衣着很简陋，但并不是云麓宫的弟子服，应该是外面来的人，也不知道他是怎么躲过云麓宫的层层守卫进来的。而且看他现在这样子，显然是被人灌了药，还有可能是春~药。
　　所以说，设计这一切的人，是想要她名节不保？
　　有了光线后，那男人也看清龙熙的长相了，当下嘿嘿笑起来，一脸猥琐的说道：“小娘子好生俊俏，来给哥哥爽一下吧。”
　　龙熙袖中藏着她睡前放在枕头下的匕首，一步步退到门口处，想把门打开，却发现门被反锁了。试着喊了几声，也得不到回应，估计周围的人都被调走了。
　　看来那人真的是算计好了，不让她有逃脱的机会。
　　那么到底是谁呢？能在云麓宫做如此布置的，肯定是位高权重能疏通关系之人，而且又和她产生过矛盾的，不然不可能冒着得罪寒今漓的危险来害她。
　　龙熙瞬间想到司琪，那丫头的嫌疑最大。但是只有司琪一人的话，她应该想不出这样万全的计策。不是她看不起她，实在是那丫头从小在云麓宫长大，要啥有啥，应该是没想过要用计谋来害人的，毕竟她看谁不爽，当场就报复回去了。
　　于是她又想到了一个人，沐凝紫。
　　那个女人虽然是初来乍到，但是对她又种莫名的敌意，而且说话做事都非常缜密，如果是她和司琪联手的话，倒还真能整出这么一出。
　　只是她们当真这么恨她？
　　名节是女人家最重要的东西，一个女人，到底是要有多歹毒的心肠，才能如此施计去毁另一个女人的名节？
　　那个沐凝紫，当真是喜欢寒今漓的？为了得到她，竟然不惜做下这等卑鄙阴损的事情？
　　此时房中，那壮汉已经逼近龙熙身边了。
　　龙熙不动声色，在他一把扑过来时，及时抽出匕首，在他腹部狠狠刺进去。
　　那男人吃痛，立刻将龙熙推开，捂着流血不止的伤口嚎叫。
　　他显然也是会几手功夫的，当下怒极，药性也退了不少，但对刺伤他的人，却是不能轻易原谅，于是双手握拳，朝着龙熙打过去。
　　龙熙武功本来就不高，而且还在病中，再加上男人和女人天生体力上的差距，只能艰难的和他周旋着，很快就被抓住了，薄薄的亵衣被撕下一块布料，露出凝脂般洁白无瑕的肌肤。
　　那男人见状，眼睛更红了，如一头饿狼般，死死盯着龙熙看，就差没留下口水。
　　龙熙只觉恶心无比，她虽然平时说话豪放，但却极为自爱，除了寒今漓之外，其他人对她动手动脚，她都完全忍受不了。这会儿被一个粗鄙不堪的男人看了去，虽然没看到什么敏感部位，但也够她膈应的了。
　　男人伸手就要朝龙熙胸口抓过来，被她敏捷的躲过，匕首再次用力一划，将男人的手心又划出一道血痕。
　　那男人吃痛，也更加生气，抄起旁边的椅子，就恶狠狠的朝龙熙砸过去。
　　龙熙虽然已经极力躲过，但房间就这么大，根本没有多余的空间任她躲避。只能尽量避开要害，但肩膀还是被砸中了。那椅子是用红木做成的，坚硬沉重，再加上男人的用力，这样狠狠一砸之下，她当即被打趴在地上，一时间吃痛，动弹不得。
　　男人见龙熙失去行动能力，当下就如同一只成功抓到猎物的饿狼，垂涎万分的朝着龙熙扑过去，兴奋的开始撕扯她身上的衣服。
　　“放开我！”龙熙大喊，但是匕首已经被打落，而且不知道怎么回事，她只觉得身体越来越无力，还有一种酥麻感从身体中央慢慢蔓延到四肢百髓。这种感觉很难受，就像被洒了痒痒粉一样，但又不是那种痒，而是一种更奇特的感觉，却在男人的手碰到她身上时，感觉舒服许多。
　　她的神智越来越不清醒，迷迷糊糊的想着，难道这房中还有其他的药物刺激，连她也中招了？
　　身体越来越无力，视线慢慢模糊，她狠狠一咬舌头，把舌头都咬出血来，面前保持了一丝清醒。不能倒下，一定不能让这个男人得逞！
　　这样想着，她看到旁边矮几上的一个花瓶，伸手一抓，把花瓶抓过，趁着男人不察的时候，用力朝他脑袋上砸了下去。
　　花瓶应声而碎，男人恍惚了一下，额头留下血痕。
　　但是就这样了，他竟然也没有倒下，而且也没有放过龙熙。
　　这到底是吃了什么药？药性竟然如此刚猛？
　　匕首早已不知道被扔到哪去，花瓶也砸了，眼下竟然是无计可施。
　　难道真的要被这畜生玷污了？
　　龙熙此时的神情绝望无比。
　　另一边，沐凝紫和司琪两人在暗中碰头，沐凝紫问道：“司琪妹妹，事情都办妥了吗？确保一时半会没有人去龙熙的房间？那几个青旗禁卫，能拖住吗？”
　　司琪肯定的点点头，“放心吧，没问题，那三个禁卫都被我使计弄晕了，一时半刻也醒不过来，下一批轮班的禁卫还要一个时辰才会过来，这么长的时间，黄花菜都凉了。”
　　沐凝紫满意的点点头，“如此甚好，也该让那龙熙得到点教训，委实太过嚣张了。初来乍到，竟然就想骑到你这个二宫主的头上，太不懂规矩。”
　　“可不是！”说道这个，司琪就愤愤不平，“偏偏师姐还老向着她，也不知道是用了什么狐媚手段去蛊惑的师姐。”
　　“那个男人你从哪里弄来的？能对付得了龙熙么？她可是会武功的。”
　　“放心吧，我在龙熙的房中弄了一种迷香，她应该也吸入进去了，而且她本身就武功平平，又生病了，战斗力肯定大大下降。那个男人是每天三更时分来我们云麓宫倒夜香的鳏夫，会那么一点粗浅的功夫，对付龙熙绰绰有余了。而且他每晚都是倒完夜香就走，平时根本没人注意到他，等一个时辰后我再将他弄出来，秘密送下山，那家伙还以为自己做了一场春梦呢，根本无处查去。”
　　沐凝紫一笑，“寡妇配鳏夫，倒是绝配。”
　　司琪大笑，“对对对，她那样的人，就只配和一个倒夜香的野男人睡！”
　　两人相视一笑，一声冷冰冰的声音从后面传来。
　　“你们说什么野男人？而且三更半夜的，你们不在房中休息，怎么在此处？”
　　两人转头一看，竟然是一身白衣的寒今漓，在月光中如同谪仙一般背着手站着。
　　两人都是大惊失色，这寒今漓怎么这么快就回来了？
　　“师……师姐，你怎么这么快就回来了？”两地之间的路程虽然不远，但是之前每次去长安，寒今漓都会和皇帝还有太后什么的叙叙旧，这次怎么如此快？而且这三更半夜的，她竟然连夜赶路吗？
　　寒今漓冷声道：“你们刚才说的什么野男人？”
　　沐凝紫微微一笑，镇定说道：“寒姐姐，好久不见，人家特意过来找你玩呢，怎么见到我都不大声招呼的，让人家好伤心。”
　　寒今漓对她微微一点头，便当是打过招呼了，继续追问司琪，“坦白从宽，你刚才说的话到底是什么意思？”
　　“没……没什么意思，我刚才说着玩呢。”司琪吓得脸都白了，支支吾吾的，不敢继续乱说话。
　　“快回去休息吧。”寒今漓淡淡说道，“三更半夜的，你们在外面溜达什么？”
　　说着便不再理会她们，准回去看看龙熙，也不知道那个小女人此时睡的香不香，回去偷亲一个。
　　两人想也知道寒今漓准备去哪，这时候她要是回去，事情可就黄了。
　　情急之下，司琪一把拉住寒今漓的一袖子，“师姐，要不今晚你去我那屋睡吧，咱们都好长师姐没秉烛夜谈过了。上次你匆匆回来，转眼间又去了长安，这好不容易回来了，也不跟师妹叙叙旧。”
　　寒今漓淡淡的看着她，“我们有秉烛夜谈过吗？”
　　除却龙熙之外，她从未在别人的房中过夜。
　　司琪一时词穷，结结巴巴的也不知道如何接过话题。
　　沐凝紫说道：“寒姐姐，那人家远来是客，你总得跟我叙叙旧吧？”
　　“大半夜的许久？”寒今漓挣开她的手，“明日起来再说吧，我连夜赶路，有点乏了，先回去休息。”
　　说着不再理会她们，施展轻功快速朝龙熙房中奔去。
　　等快接近龙熙房间时，突然听见里面传来砸东西的声音，还有龙熙惊恐的叫声。
　　作者有话要说：　　还有一章，继续写，等下发


第54章 我在这里别怕
　　寒今漓一把推开房门, 就见一个男人正压在龙熙身上欲行不轨之事。当即怒火中烧, 狠狠一掌派出, 用了十成的功力。那男人受她这一章, 瞬间飞出老远，砸在旁边的桌子上, 把桌子都砸碎了。而他本人更是五脏六腑都严重受创，一口鲜血直接喷出, 瞬间不省人事。
　　就像拎着什么脏东西一样, 寒今漓一手抓着那男人的腰带, 直接把他扔出房门外，然后一道掌风过去, 重新将房门锁上。
　　龙熙惊魂未定, 神智还不太清醒，哭着看向寒今漓，“你……是你吗？寒女侠你回来了？”
　　她眼泪啪嗒啪嗒的留着, 认识这么久，这还是寒今漓第一次见到龙熙哭, 当下心如刀绞, 只恨不得替她承受这一切。
　　“对, 我回来了。”寒今漓走过去，将人抱起来，重新放回床上，难过的看着她原本奶白色的皮肤现在青一块紫一块的到处都是淤痕。若不是她惦记着龙熙，连夜赶路回来想看看小娇妻, 恐怕就要追悔莫及了，想不到在她云麓宫中，自己的爱人竟然还会出这样的事。
　　寒今漓眼眸一凛，到底是谁干的，她事后自然会查明，不管是谁，绝对不轻饶！
　　龙熙平时都非常坚强，但现在本来就是在病中，睡的迷迷糊糊的遭遇这种时，一时间又惊又怕，拼命的往寒今漓怀里钻。嘴唇煞白，身子不停的抖着，显然是害怕至极了。
　　寒今漓迅速的躲下外衫和鞋子，也躺到床上，将她搂住，轻轻拍着她的被安慰：“不怕，我在呢，没人敢伤害你了。”
　　她拼命压下自己此时想要杀人的肆虐情绪，耐心的哄着龙熙。
　　“呜呜呜……他……那个男人好恐怖，他死命压在我身上，怎么推都推不开，还伸手摸我，太恶心了！”龙熙呜呜咽咽的，之前拼命压抑的害怕不安，这时候全部都爆发了出来。对她而言，最能带给她安全感的人就是寒今漓，现在人回来了，她便彻底放任自己，将脆弱的一面毫无保留的展露了出来。
　　“我已经把他赶走，他不会伤害你。”寒今漓凑上去亲吻她的脸颊，轻声细语的哄着，“没事了没事了。”
　　龙熙的情绪慢慢稳定下来，过了片刻之后，又不停的在寒今漓怀里钻来钻去，喘息声加重。
　　“怎么了？还难受？”寒今漓担忧的望着她，看她脸红的不太正常，脸色也凝重了一分，“发烧了？”
　　“嗯，昨天就发烧了。”龙熙乖乖点头，“掉进湖里，染上了风寒。”
　　“无缘无故怎么会掉进湖里？”
　　“唔……去……去摘花。”龙熙迷迷糊糊的，只知道遵循本能，不停的在寒今漓身上蹭来蹭去，一边蹭一边说道：“寒女侠，我难受，身上痒。”
　　“痒？”寒今漓莫名其，“哪里痒？我给你挠挠。”
　　“哪里都痒，全身痒。”龙熙说着，摸索到寒今漓的手，主动放到自己胸~口上。“寒女侠，帮我揉揉。”
　　寒今漓：“……”
　　龙熙的声音带上喘~息，“快点嘛，人家难受。”
　　寒今漓也察觉出不对劲了，她家这小娘子，平时虽然说话比较豪放，但其实胆子小的很，特别怂，只会言语上挑拨，若是动真格的，她跑的比谁都快。现在竟然主动邀请她对她出手了？
　　将手指搭在她脉搏上查探了一下，脉搏跳速果然不正常。再看她面红耳赤不停乱蹭的样子，这是被下了药？
　　春~药并不是什么很难解的药，但此时……是该用解药给她解开，还是……亲身上阵？
　　寒女侠斟酌了片刻，决定还是遵循本能渴望比较好，怀里这妖精实在太磨人了。
　　于是她毫不客气的直接动手了，一边轻轻的哄着，“宝贝不怕，我帮你止痒。”
　　龙熙乖乖点头，“好。”
　　寒今漓勾唇一笑，这可是你说的。
　　一夜春宵缠绵。
　　第二日一直到中午时分，两人都还赖在床上。
　　其实寒今漓早就醒了，不过龙熙身子太弱，高烧不退，又被下药，然后还被她折腾一晚，此时还在呼呼大睡着。
　　又过了许久之后，终于迷迷糊糊的睁开眼睛。
　　看着那凑到跟前被放大几倍的脸，龙熙冷不防往后挪了一下。
　　“寒……寒女侠？你怎么会在这里？不是去长安了吗？”
　　“昨晚回来的，你都不记得了？”寒今漓的手在被子下面，摸到她的腰，将人又搂了过来，轻轻拥着。
　　龙熙脸色白了一下，随即想起了昨晚的事情。想到那个男人的时候，先是倒抽了一口冷气，后来想到自己和寒今漓发生的事，又开始面红耳赤，结结巴巴的不知道该说什么才好。
　　她……她昨晚这是……被寒女侠给睡了？
　　原来两个女人是这么做的……
　　当下直接抓过枕头盖住脸，闷声闷气的说道：“寒女侠你快出去，我不想看到你！”
　　寒今漓轻笑一声，“昨晚是谁在我怀里哭哭啼啼的？还一直缠着我不放，我稍微停手就开始不停的蹭。”
　　龙熙死不认账，“不是我，你认错人了！”
　　“好吧，我认错人了，昨晚那个不是我娘子。”寒今漓再次把人抓过来，“那我今天再和真正的娘子来一次？”
　　说着手又开始不规矩。
　　龙熙轻喘，僵硬的转移话题，“我……我肚子饿了！”
　　寒今漓：“……”
　　到底还是舍不得自家小媳妇挨饿，毕竟这也大中午了，而且昨晚折腾了她一宿，刚才也只是逗一下，哪可能真的舍得下手。
　　将枕头拿开，凑在她的红唇上亲了一口，“你先躺着，我去给你端午膳。”
　　龙熙声音闷闷的，“我还没漱口。”
　　“我把漱口水给你端过来。”
　　等人走后，龙熙才慢慢冷静下来。
　　现在神智清醒，可以慢慢思考了。
　　昨晚确实是有人把青旗禁卫调开，然后将一个吃了春~药的男人送进了她的房间，而且她可能也吸入了那种药，从而和寒今漓发生了真正的关系。
　　那么幕后那个人到底是谁，其实已经很清楚了，现在就看寒女侠的态度，看她如何处理。
　　差点就被那粗鄙的野男人玷污了，这口气龙熙无论如何都是咽不下的，一定得报复回来。就算寒女侠不处理，她也不会这样任人宰割。这个亏可不能白吃了！
　　片刻后，寒今漓将东西端进来，先伺候龙熙漱口，然后用热毛巾给她好好擦了一下身子，全身上下哪里都没放过，顿时又是把龙熙弄得面红耳赤羞涩不已。
　　将人抱到一边，换过床单被褥之后，她才开始给龙熙喂燕窝粥。
　　小媳妇还病着，不能吃其他东西，燕窝粥最是温润，滋阴养肾。
　　把人喂饱之后，她忍不住又凑到龙熙脸颊上亲了一下，轻声对她说道：“不要担心，这件事我会处理的，任何参与进来的人都不会放过！”
　　龙熙点头，难过的又往寒今漓怀里钻。
　　“你说我是不是多灾多难的命啊，无论去哪里都逃不过。”
　　之前在洪天帮的时候，连累丈夫横死，后来每天筋疲力尽的苦苦支撑着洪天帮。然后又是和曹帮的斗争，大伤小伤不断。好不容易伤好了，又被人算计。原本以为有了寒今漓之后，以后就有人护着了，谁知道还是逃不过，连在云麓宫里面都差点失身。
　　这一波未平一波又起，除了命不好之外，她还真想不出其他能安慰自己的了。
　　寒今漓心疼的把人抱紧，“是我不好，你不要胡思乱想，我向你保证，这种事以后绝对不会发生了！”
　　“嗯”龙熙轻轻搂着寒今漓的脖子，“寒女侠你要帮我讨回公道。”
　　寒今漓点点头，不再多言。
　　她很生气，怒火滔天，但不想吓着龙熙，只好强硬压下。
　　这件事肯定是要彻查到底，竟然有人敢在云麓宫里对她的娘子下手。
　　两人的婚讯早就传遍了云麓宫上下，无人不知龙熙是她未过门的妻子。既然如此，还敢动手，那真是胆子肥了。
　　两人依偎片刻，寒今漓说道：“再躺一会吧？看你身子还很虚弱。”
　　“好，那我再睡会儿，晚膳的时候叫我。”龙熙说着自动自发的钻进了被子里。
　　寒今漓伸手轻轻点一下她的鼻尖，“小猪。”
　　龙熙张嘴，一把将她的手指叼住，眼神威胁，敢叫我小猪，信不信我咬你！
　　两人含情脉脉对望了片刻，将人哄睡后，寒今漓轻步离开。
　　叫来青一，“昨晚那个时辰，是谁在当值？我不在这几天到底发生了什么事，一五一十全部说出来！”
　　作者有话要说：　　第二更来了！


第55章 当堂对峙因由
　　青一其实还不太了解情况, 只是知道昨晚寒今漓连夜赶回, 然后换班的禁卫听到房里传来两人那啥的声音后, 默默的离开了。但是青四、五、六三人昨晚却莫名其妙被人打晕, 现在还在昏迷着，所以她一时之间还真不知道发生了什么事。
　　寒今漓淡淡看她一眼：“昨晚龙熙房间里进了一个男人, 被灌上□□的。”
　　青一：“！”
　　她瞬间跪到地上，头都不敢抬, 声音僵硬的说道：“属下护卫不周, 甘愿受罚！不知道夫人她……”
　　“受了点惊吓, 还好我回来的及时。”寒今漓站起来，双手负于背后, 居高临下的看着青一, “但青旗禁卫军轮值的时候出现疏忽，却不得不罚。”
　　“是。”
　　寒今漓：“不过我今天叫你来，最重要的目的不是和你讨论惩罚事宜, 事后你们自去刑堂领罪便可。你把这几天发生过的事情，详细和我说清楚, 哪些人最可疑, 也一一列出来。”
　　青一于是将龙熙这几天发生的事情说了一遍, 期间说到龙熙为摘花不慎落水染上风寒，而且司琪还在龙熙病中打了她一巴掌。
　　听到这里的时候，寒今漓竟然硬生生将红木桌椅的扶手给捏碎了，也不知道用了几成功力，但可知是怒极。
　　青一汇报完后, 跪在地上，表情有点为难，“属下不敢妄自揣度，目前证据尚未查明，是否需要吾等去进一步查探？”
　　“去，好好查清楚。”寒今漓转着手上的玉扳指，表情冰冷无情，“若是发现确实是那两人所为……”
　　如何惩罚她并没有说，但据青一所知，她家主上可不是心地良善之辈，这下都冒犯到她头上了，是决计不会轻饶的。
　　另一边，司琪惴惴不安，在房中焦躁的来回踱步，嘴里不停念叨着：“怎么办，怎么办，师姐若是知道是我们干的，到时候肯定不会轻易放过我们的。”
　　沐凝紫淡淡的安慰她，“别紧张，你昨晚应该没露出什么马脚吧？那个男人处理了吗？”
　　“倒是处理了，师姐日理万机，也不知道有个倒夜香的鳏夫，对他应该是没有印象的。怕就怕龙熙硬是咬住我们不放，到时候师姐若真是听信她的话，便是没证据也找我麻烦的话，那颗就惨了。”
　　“不会的，寒姐姐不是那种人，她一向公正严明，绝不会随便对一个人定罪。”沐凝紫的表情有点狠厉，“到时候你就死咬住自己没做，若是龙熙咬定你，你就说她污蔑，反正没证据，她也奈何不了你。”
　　司琪不安的点点头，“希望如此吧。”
　　两日后，青一将证据呈到寒今漓面前，顺便还把那个鳏夫的尸体给找到了，一并带了过来。
　　寒今漓现在见到这个男人，依旧怒火中烧，但她更气的，确是另外两人。竟然敢趁着她不在，对龙熙做出这种事。尤其是司琪，之前她只以为自己这个师妹天真无邪，虽然是骄纵了一点，但本性是好的。
　　却是没想到，那丫头连这种事都敢做，简直无法无天。这可不是随便一句性格骄纵就能够说过去的，这简直是恶毒。
　　这段时间沐凝紫想下山离开，却被拦住了。
　　很快，两人被带了过来。
　　其余长老、堂主也被邀请过来，都莫名其妙不知道发生了什么事。
　　龙熙的高烧也退了，这时候坐在旁边，懒洋洋的靠在寒今漓怀里。
　　两人被带到之后，龙熙眉毛挑了挑，随即不动声色，端看寒今漓如何处理。
　　司琪毕竟是二宫主，而沐凝紫是高官的女儿，所以两人被带来后，并没有要求她们跪下，只是站着。不过也不好受，众目睽睽之下，所有人的目光都在看着她们。有不少人不明所以，都在窃窃私语，不知道这两人到底犯了什么事。
　　人带到之后，寒今漓淡淡看了两人一眼，率先对司琪说道：“你有什么话要对我说的？”
　　司琪和沐凝紫对望一眼，惴惴不安的看着寒今漓，“司琪实在不知要说什么，不知师姐把我叫来有何用意？
　　寒今漓说道：“三号那晚，你和沐凝紫三更半夜在外面，是在谈论什么？”
　　司琪：“那晚我睡不着，恰好凝紫姐姐也睡不着，我们俩便相约出来在月色下逛逛园子，不知道这样有何不妥？”
　　“两人三更半夜出来逛园子？”寒今漓冷哼：“那晚，龙熙高烧沉睡中，房里突然出现一个被灌了□□的男人，时候这男人被杀死灭口，不过尸体我也让人找到了，来人，将尸体带上来。”
　　两个门人将尸体拖了上来，这男人已死了两天，尸体已经隐约发出臭味，在座众人都是掩鼻露出险恶之色。
　　寒今漓：“可能没多少人认识这个男人，他是每日三更时分在云麓宫中负责倒夜香的，早年丧妻，会点粗浅功夫，并非云麓宫门徒。不过经常跟他交接的管事应该知道这么一个人。”
　　那负责管理杂物的管事立刻上前，恭敬说道：“确实，这人是在我手下做事，名唤张武，今年四十岁，是山下的村民，跟着云麓宫的弟子学过几招，因为经常上山下山，身体还算强壮。这如果深夜闯入夫人的闺房中，确实比较危险。”
　　寒今漓：“三号那晚，我因为惦记娘子，连夜赶回，在园子中刚好碰到司琪和沐凝紫二人。她们俩当时神态可疑，且故意拉住我不让离开，估计就是怕我回去后识破她们的计谋。这两人因为妒忌龙熙，对她一而再再而三的算计谋害。虽说我娘子大度，不欲与这两人计较，但此事情节过于恶劣，决不能轻饶。”
　　司琪的父亲司未名上前一步说道：“宫主，虽说夫人的闺房深夜闯进一个野男人，这事的确匪夷所思，但怎么就能肯定是我家司琪所为呢？或许是另有其人，也或许是……宫主离开多日，夫人寂寞难耐？”
　　“放肆！”寒今漓大喝一声，“本宫主的娘子，岂是能任由你这样恶意揣度的？”
　　龙熙神情复杂的看了众人一眼，又看向寒今漓。
　　这样的情景似曾相识，曾几何时也出现过呢？
　　对了，当时是在洪天帮中，她会审那钱庄管事的时候，还有去曹帮对峙的时候，他们都是这般说她，死了丈夫的女人，寂寞难耐，难免做出不守妇道的事情来。
　　那时候没有人替她说话，只有她一个人孤零零站着，面对所有的流言蜚语，所有的恶意指责。
　　眼泪和鲜血，都只能自己暗地里消化，因为她没有退路，退一步就是死，所以只能勇往直前。
　　但是现在，同样的情景，同样的指责，却有一个人挡在她面前，替她拦下所有的风风雨雨，不管外面如何说，她都能躲在背后，每天开开心心，只负责逗逗女儿，侍弄花草。偶尔跟那个人撒撒娇，听那个人几句甜言蜜语。
　　这种生活，是她以前做梦都想不到的。
　　竟然真的有这么一个人，愿意为了她，做到这般程度。
　　龙熙突然红了眼眶，更深的偎进寒今漓怀里。
　　“怎么了？”寒今漓轻声问她：“难受吗？”
　　她以为是司未名这样说，龙熙听了难受。
　　谁知龙熙摇摇头，笑着说道：“没有，我高兴。”
　　为何高兴呢？她没有明说，现在的场合不适合，不过确实高兴，高兴有个人为她遮风挡雨。
　　寒今漓拍拍她安抚了一下，继续对司未名说道：“我娘子当时还在发着高烧，你意思是说她高烧不退，整个人还神志不清的时候，不忘继续勾引野男人？”
　　司未名赶紧普通一声跪下来，惶恐说道：“属下不敢，刚才只是一番胡言乱语，还望宫主不要和尔等计较。”
　　寒今漓不止是云麓宫的宫主，她还是夜天子，拥有直接调度军队的能力，权势滔天，云麓宫中根本无人敢忤逆她。
　　“既然不敢，那便歇着，免得继续说错话。”寒今漓淡淡睨他一眼，虽未多言，却已让司未名后背一层冷汗冒出。
　　司琪不服气上前一步，“师姐，你这样是否太过专断了？话都不让人说，难不成是要屈打成招么？”
　　“呵，屈打成招？”寒今漓点点头，“你倒是提醒我了。”
　　司琪：“？”
　　寒今漓，“来人，给司琪掌嘴二十！”
　　司琪：“凭什么掌我嘴？我做错了什么？”
　　寒今漓：“二号那日，我娘子尚在病中，你却不放过她上前闹事，还打了我娘子一巴掌，可有其事？”
　　“我……可是那时候是龙熙的丫鬟出言挑衅我，我才打的她。”
　　“丫鬟挑衅，你竟然敢打她？”寒今漓一拍桌子，“龙熙是我娘子，也就是云麓宫的当家主母，你是不是忘了自己的身份？虽然你名义上是云麓宫二宫主，但那是我给你的职位，随时能收回！”
　　司琪还想张嘴说什么，但却无从说起。
　　她能说当初以为龙熙会躲吗？虽知道那女人竟然不躲不闪真的挨了她一巴掌。
　　一个门人拿着戒尺上来，对司琪说道：“二宫主，得罪了。”
　　说完啪啪啪开始给司琪掌嘴，整整二十下，不多不少。
　　掌完嘴后，寒今漓继续说道：“来人，上冰桶。”
　　其他人都是莫名其妙，这掌嘴还算有个由头，上冰桶又是为何？
　　另外一个门人扛了一道通冰水过来。
　　寒今漓：“一号那天，沐凝紫前来云麓宫做客，在明知我娘子武功平平的情况下，却还过分要求她去荷塘中帮她摘花，导致我娘子失足落入水中，当晚发起高烧。”
　　沐凝紫脸色难看，“寒姐姐，我俩认识多年，之前也算相谈甚欢，从不知你竟是如此蛮不讲理之人？这种做法和故事烽火戏诸侯有和差别？”
　　寒今漓：“如果只是这样，我尚不好和你过多计较，但你害我娘子落水导致发高烧之后，竟然第二次还上门挑衅，而且在第三日晚竟然和司琪密谋，想要毁我娘子清誉，你说说，这让我如何饶恕你？”
　　“寒姐姐这样说法委实让人心寒，我一远道而来的客人，原本来云麓宫只为找你叙旧谈心，怎么可能和司琪妹妹密谋什么呢？我在云麓宫中毫无根基依仗，又是如何能算计龙熙姑娘呢？”
　　寒今漓淡淡瞟了她一眼，“哦，你的意思是说……所有的一切都是司琪一个人做的？”
　　沐凝紫：“我不敢妄自揣度，但这件事确实不知情。”
　　作者有话要说：　　从明天开始，1号-5号参加日万活动，每天更新一万字，就问你们怕不怕！！！！


第56章 双方互相反咬
　　司琪难以置信的望着沐凝紫, “你说这话是什么意思？”
　　沐凝紫拉着司琪的手安抚, “司琪妹妹你不要着急, 这件事目前尚未有确凿证据, 是谁干的根本无从查证。相信寒姐姐明察秋毫，自然是会还我们一个公道的。”
　　司琪：“可是……你……”
　　沐凝紫一脸无辜, “司琪妹妹是要说什么？”
　　司琪将话头忍下，看向寒今漓：“师姐, 这件事确实不是我做的, 你不能因为我那天打了龙熙一巴掌, 就把莫须有的罪名推给我。”
　　“莫须有的罪名？”寒今漓淡淡说道：“刚才你们要证据是吧？我这边将证据呈上。”
　　寒今漓拍拍手，另一个门人将几人带了过来。
　　这几人都被绳子绑着, 形容狼狈。
　　见到司琪后, 他们脸色都不太好，还有几人愤愤不平，似乎是想上前质问司琪, 但在寒今漓的强冷气压之下，只能乖乖站着等待问话。
　　寒今漓：“这几人都是云麓宫的内门弟子, 各个武功不俗, 平时也和司琪关系较好, 据他们的招供，三号那天，司琪联系他们帮个小忙，扮成黑衣人引走守夜的青旗禁卫军。当时司琪的说法是为了给我一个惊喜，这确实是一个很大的惊喜。”
　　其余长老们听了都是一惊, 这几个内门弟子确实是他们云麓宫中比较优秀的弟子，平时和司琪的关系也确实很好，更是从来没想过司琪一脸天真无邪，竟然真的会起害人的心思，还以为她就是小女孩心态，想整蛊一下自家师姐，因此也都乐意帮忙。
　　却没想到，司琪要他们假扮黑衣人的目的，竟然是要行这等下作之事，他们之前真是看错人了。
　　其中一名参与的弟子叫道：“宫主，我们当时真的对整个计划不知情，只是那晚穿上黑衣在云麓宫遛了一圈，其他啥事都没做。”
　　另外几人也纷纷点头附和。
　　“不过你们做没做过，既然参与了这件事，便不能轻饶。每人自去领五十法棍，可有不服？”
　　参与的几名弟子纷纷说道：“宫主英明，吾等没有不服，这便去领罚。”
　　寒今漓继续对司琪说道：“这几个大弟子都招供了，你还有什么话说？”
　　司琪脸色惨白，负隅顽抗，“师姐，凭几个人的供词就能定我嘴了吗？万一他们是受到了龙熙的勾引，串通好来陷害我呢？”
　　“龙熙初来乍到，连几个弟子的名字都不知道，又是如何串通？”寒今漓的脸色越发冰冷，对这个师妹也是越来越失望。
　　之前她只当师妹是小孩子心性，还没懂事，现在看来，却是从根子上就已经坏透了。如果心中尚存一丝良善，是断然不会做出这种事的。而且做了之后，还不敢承认，这让她更是对司琪失望至极。
　　寒今漓看向怀里的龙熙，“把你的证据拿出来给她看看。”
　　龙熙点点头，掏出一个小瓷瓶。
　　站了起来，环顾一下四周，慢条斯理说道：“我有个长辈，擅长养毒虫，在我来云麓宫之前，她给了我一样东西，名唤变色蜂。”
　　“这变色蜂的外形和普通的马蜂差不多大小，但因为只食一种奇特的变色花，所以身体呈透明状，遇到不同的环境就会变色。”
　　“寒女侠去长安后，我一个人睡害怕，就在房间里放了一种香料，每晚都会点燃，从未间断。”
　　“只要晚上曾经进过我房间的人，便会染上这种香料，附着在头发上，至少三天才能去除，今天恰好是第三天。而这变色蜂，感应到身上带着香料的人，便会变色。每晚的香料成分都不大相同，而三号那一晚的香料，可以令变色蜂的身体变成蓝色。”
　　“每晚临睡前，我的婢女小红枣便会为我点上香料，所以除了她和我之外，其他人应该是没有染上这种香料的可能性。所以那晚司琪有没有进到我房间，一试便知。”
　　说着，龙熙将玉瓶的塞子拔出，让变色蜂飞了出来。那变色蜂晃晃悠悠，朝着龙熙的头发飞了过去。
　　司琪大惊失色，一步步后退。
　　那变色蜂在龙熙头发上盘旋了一会儿，身体竟然真的慢慢从透明变成了蓝色。
　　然后它又飞到空中，身体又慢慢变为透明了。最后像是感应到了什么一样，朝着司琪飞过去。
　　“别……别过来！”司琪大喊，就像是见到了什么洪水猛兽一样，手掌举起来就想拍出掌风，把那变色蜂弄死。
　　寒今漓冷喝一声：“你敢！”
　　司琪的手悻悻收下。
　　龙熙笑眯眯说道：“没关系，拍死了这一只，我还有下一只，除非你能全部弄死。不过这样的话，是不是就代表你做贼心虚了？”
　　司琪进退两难间，那只变色蜂已经停在了她的头发上，身体再次慢慢的变成蓝色。
　　龙熙笑着看她，“果然是你，我猜那晚你不放心别人动手，所以亲自给我房间里送了个男人？真是有心了。”
　　司琪此时已经百口莫辩，脸色灰败一片，就连她父亲司未名都是哆嗦着嘴唇，难以置信的看着自己的亲生女儿，不知道她什么时候变成了这样。
　　寒今漓大声说道：“来人，二宫主司琪，企图谋害宫主夫人，罪孽深重，现去除二宫主头衔，废去一身功力，逐出云麓宫，永不可再进！”
　　司琪扑通一声跪了下来，不停的求饶，“师姐，你听我说，这件事根本不是我的主意，明明是凝紫姐姐教唆我这样做的，我一开始根本不想这样。是她说龙熙水性杨花，怕她婚后给师姐戴女帽子，所以我才不得已出此下策，一切都是为了师姐你啊！”
　　寒今漓：“哦，沐凝紫教唆你的？”
　　说罢看向沐凝紫。
　　沐凝紫的脸色也不好看，强做镇定，轻声说道：“司琪妹妹这话说的就太过了吧？我当初就说过这件事只是我随口一提，做不得真，谁知司琪妹妹却往心里去了，而且还真的付诸行动，做下这等阴损之事。从找人引开禁卫，到最后将张武送进龙姑娘的房中，这所有的一切都是司琪妹妹一手操办，我毫不知情，还望寒姐姐明察秋毫，不要冤枉好人。”
　　“你……你竟然想摆脱干系？”司琪难以置信，差点一口老血喷出，“当初明明是你想出来的计谋，而且每个行动细节都是你跟我说的，现在却将一切推在我身上？亏我以前还跟你掏心掏肺，无话不谈！”
　　沐凝紫淡淡说道：“司琪妹妹，我知道你现在气急攻心，但话可不能乱说啊，你可能找出我参与过的证据？如果找不出，那我可就要告你血口喷人了。”
　　寒今漓看向司琪，“你可有证据？”
　　司琪想了许久，脸色越来越难看，最后一脸挫败，“没有。”
　　她竟然真的找不出一丝沐凝紫参与过的证据，从头到尾，她就是一个军师型的人物，只负责说，所有的一切都是她在做。现在当堂对峙，她却是毫无胜算。
　　沐凝紫轻轻一下，“这便是了，司琪妹妹，东西可以乱吃，话可不能乱说。而且我还是朝廷命官的女儿，你这被除名的云麓宫二宫主却是空口无凭的诬陷于我，这事要是告到官府，可就麻烦了。”
　　“你还想去官府告我？”司琪再也忍不住了，猛力挣脱开扣住她的人，一掌恶狠狠朝着沐凝紫胸口拍去。
　　原本这个距离，寒今漓是能够出手阻止的，但是她却选择按兵不动，让司琪这一巴掌落实了。
　　沐凝紫本身不会武功，根本躲闪不及，被司琪这一掌正中胸口，顿时一口鲜血喷出，整个人摇摇欲坠，竟是连站都站不稳了。
　　司琪还待再拍出一掌，寒今漓才慢吞吞说道：“来人，快把司琪擒住！”
　　但是司琪这时候却不愿意乖乖束手就擒了，将上前的门人全部打退。
　　寒今漓冷喝一声：“你这是要在我眼皮子地下放肆了？”
　　说完，出手如闪电，几招之内迅速将司琪制服，并点了她的穴道，让她彻底动弹不得。
　　而这边，吐出一口鲜血后，沐凝紫突然从怀里抽出一把锋利匕首，毫不犹豫的朝着动弹不得的司琪刺过去，却是被司琪的父亲司未名拦下了。
　　哪怕这个女儿再丧心病狂，始终是他疼了这么多年的亲身女儿，哪能眼睁睁的看着她被人扎刀子。
　　沐凝紫的刀子被打飞，不甘示弱说道：“你们云麓宫欺人太甚，只准她无缘无故伤我，却不许我报复回来？我父亲可是朝廷一品官，难道他的女儿便是任人这般欺负的吗？”
　　司琪虽然不能动，但嘴还是能说话的，恶狠狠对她说道：“你这个心肠歹毒的女人，而且敢做不敢当，我刚才都算打轻了，应该一掌就把你拍死的，免得你继续想些阴谋诡计去害其他人。”
　　司未名一巴掌抽在司琪的脸上，“你闭嘴，莫要再多言！”
　　多说多错，他这个傻女儿，到底要什么时候才能明白？
　　沐凝紫看向寒今漓，泪眼朦胧：“寒姐姐，这件事从头到尾我真的没参与过，更是从来没起过害龙姑娘的心思，你莫要听信司琪所言，她现在就是想拉个垫背的而已，我因为平时和她较为要好，便成了这无辜的替罪羔羊。”
　　“哦，无辜的替罪羔羊？”一道声音懒洋洋的响了起来，“若是我说我有证据呢？”
　　正是龙熙，她似笑非笑的看着沐凝紫。
　　沐凝紫：“不可能，若是有证据你便呈上来让大家看看。”
　　龙熙轻轻鼓掌，“不错，果然是一品大臣的女儿啊，巧舌如簧，诡计多端。我看你是不见棺材不掉泪，既然如此，便让你心服口服！”
　　作者有话要说：　　还有两章，中午一点左右更一章，晚上8点左右更一章，凑够一万


第57章 所有悉数奉还
　　龙熙指指地上那张武的尸体, “证据就在尸体上。”
　　沐凝紫脸色一变, 强做镇定, “尸体上能有什么证据。”
　　“那日张武被寒女侠打伤之后, 司琪为了怕他被人发现，所以把他秘密拖走了, 但当时并没有杀他，只是把他扔在后山。后来是有人不放心, 尾随司琪找到奄奄一息的张武, 把他杀了。”
　　“原本我还找不到证据, 但是在刚才，杀人的凶器已经出现, 就是你手上握着的那把匕首！”
　　“是与不是, 把仵作叫过来，验过尸体上的伤口和匕首是否吻合，就可真相大白。”
　　沐凝紫步步后退, 脸上死灰一片，再也难以保持镇定。
　　她这把匕首是特质的, 父亲送给她出门在外防身用的, 长短尺寸与普通匕首不一样, 说是巧合都很难令人相信。
　　很快仵作就过来验了尸，刀口果然吻合。
　　龙熙望着沐凝紫：“你还有什么话说？”
　　沐凝紫不理她，泪眼婆娑望向寒今漓，“寒姐姐，你真的要为了这么一个女人, 对我赶尽杀绝吗？你是不是忘了我们之前的相谈甚欢，情投意合？”
　　寒今漓眉头微蹙，“我何时跟你情投意合。”
　　说完紧张的看向龙熙，“娘子，你别听她乱说。”
　　龙熙笑着睨她一眼，并未多言，但眼神中清楚传达出一个意思，回去再收拾你！
　　沐凝紫原本就受了伤，此时跪坐在地上，楚楚可怜，似乎风一吹就能倒，哀哀切切说道：“难道你都不记得了？那日你我初相见，你送了我一朵花，还特意别到我头上了。若是无意，为何要这般让我误会？”
　　寒今漓：“……”
　　龙熙：“哦？”
　　寒今漓后背冷汗潺潺，被龙熙暗地里掐的。
　　沐凝紫：“寒姐姐你真的要这般绝情吗？有了新人就忘记旧人？我哪一点比这龙熙差？论样貌，论才情，论家世，我样样比她强，你为何只看到她，看不到我？”
　　龙熙这就不服气了，“论样貌你怎么比我强了？明明我那么美！”
　　寒今漓：“……对。”
　　媳妇说什么都是对的。
　　龙熙继续：“而且我还能算账，还会做武器，做□□，你会吗？天天整些诗词歌赋有什么用？无病呻吟嘛不是。”
　　寒今漓：“……对。”
　　龙熙：“我爹还是无妄机，设计出来的武器件件逆天，一个人能改变几个国家命运的传奇人物，你爹能吗？”
　　真是的，不就是拼爹嘛，当谁没有个好爹一样，我爹的身份说出来吓死你！
　　寒今漓：“……嗯，很厉害。”
　　龙熙美滋滋，凑到寒今漓脸颊上亲了她一口，耀武扬威的看着沐凝紫。
　　沐凝紫的脸色极其难看，干脆破罐子破摔，“就算这件事真的是我做的，你们难道敢在云麓宫处置我？我可是朝廷命官的女儿，就算犯下什么错，也应该交由官府处理吧？你们想在这里动用私刑？”
　　寒今漓冷冷看着她，从袖中掏出一块令牌，“相信你应该识得此物吧？夜天子之令，令牌一出，如同天子亲降。别说你，就算是你爹，我也能直接处决，还有什么话说？”
　　“哈哈哈……好，很好！”沐凝紫疯狂大笑，“是我有眼无珠，将芳心错付，落得今日下场，也怨不得别人。只希望我死之后，你们不要再继续迁怒到我爹，他老人家和这件事毫无关联。”
　　司琪在一旁出言嘲讽，“原本还以为你是为我打算呢，原来自己就在打师姐的主意，还装出一副无私奉献的样子，如此城府，谁敢和你做朋友，真是倒了大霉。”
　　沐凝紫不理会她，一把抓过匕首就想自尽。
　　却不料匕首被一把打落。
　　寒今漓淡淡说道：“我说过让你死了吗？”
　　沐凝紫：“你……你什么意思？”
　　寒今漓：“当日你怎么对我娘子，现在我便如数奉还给你。”
　　沐凝紫尖叫，“你想毁我清白？”
　　寒今漓：“这种事搁自己身上终于知道难受了？当时算计我娘子的时候，你怎么没想过清白对女人家而言有多重要？”
　　龙熙心软，拉着寒今漓的衣袖，“寒女侠，要不……就算了吧？反正我也没真的出事。”
　　寒今漓冷着脸，“不能算，那晚若是我没有及时赶回来，你自己想想会是怎样？小笨蛋还想替敌人求情，你能原谅她，我可不能。”
　　龙熙扁扁嘴，红着脸不说话了。
　　寒今漓淡淡道：“来人，把她关入柴房，找两个壮汉进去伺候她，完事之后放她下山，我们云麓宫不兴打打杀杀那一套。”
　　沐凝紫面如死灰被拖走。
　　“哦，等等，还有冰桶，再加几块冰，给她浇下去。”
　　属下照做，在桶里放满碎冰，对着沐凝紫当头浇下去。
　　她原本就受了司琪一掌，现在又被当头浇冰水，顿时脸色更加难看了，整个人奄奄一息。
　　但是，最可怕的事情还在后面等着她。
　　等人被拖走后，寒今漓走到司琪面前，“现在由我亲自废去你武功，然后逐出云麓宫，你服是不服？”
　　看到沐凝紫的下场后，司琪觉得她师姐对她已经是手下留情了，再也不敢多说什么，只点点头，“服。”
　　于是寒今漓快速出手，毁掉司琪的丹田，将她多年修炼的内力瞬间废掉，随即司琪也被带了下去。她父亲神情哀戚，跪在地上对寒今漓说道：“是属下教导无方，才让女儿做出此等错事。属下愿意辞去云麓宫长老一职，下山照顾女儿，还望宫主批准。”
　　寒今漓点点头，“准了。”
　　等人都走了之后，偌大的厅中，就只剩下了寒今漓和龙熙两人。
　　“娘子，这般处置你可满意？”
　　龙熙：“……满意。”
　　事实上寒今漓的手段比她的残忍多了，也是着实没想到，这家伙竟然如此护着她，一丝一毫都舍不得她受伤。
　　其实事情没有寒今漓说的这般简单，她虽然是夜天子，但沐凝紫的父亲是朝廷一品大臣，就算是明天子轩辕启，要动他都要掂量一下。寒今漓这算是先斩后奏，在这么做的时候已经预知了后面的麻烦，却还是义无反顾，为了她硬是扛下了所有的风险。
　　但事情一波归一波，她还是有点小东西要和某人清算一下的。
　　龙熙双手叉腰，“说说，送花什么的……是啥情况？”
　　寒今漓言语艰难：“嗯……就是……当时我需要找她父亲办事，便有意接近她，让她在她父亲面前说上几句话。谁知道她竟然当真了。”
　　说白了也就跟皇帝纳了无数后宫一样，不一定都是他看上的，但为了权衡各方关系，需要多娶几个，以免一家独大。
　　当然寒今漓是不想娶的，只是逢场作戏。
　　龙熙皮笑肉不笑，“哟，想不到呀，我家寒女侠平时看起来冷冰冰的，竟然还会撩姑娘了？”
　　寒今漓求生欲极其强烈，“不，我没有！认识你之后，我对任何人都没有多看一眼了！”
　　“真的假的？只看我一个？”龙熙内心美滋滋，其实笑容都快崩不住了，但还是竭力装出生气的样子，就为了多听几句甜言蜜语。
　　“真的！”寒今漓为了生存，认真点头，“我家娘子最好看，怎么看都看不够！”
　　龙熙终于忍不住笑开，“就你嘴甜，还没正式成亲呢，娘子什么的，叫的太早了。”
　　每次龙熙一笑，寒今漓就没辙，那笑容太过甜美，而且带着一股天然的娇媚蛊惑，令人一看……就想把她压倒。
　　作为大权在握的夜天子，寒女侠一向不会委屈自己，一把将人拉过来，打横抱起，朝卧室走去。
　　“娘子，我们先提前过洞房花烛夜吧。上次你神智不太清醒，估计感触不会很深，我今天继续加强一下你的记忆。”
　　龙熙：“……你……你放我下来，这大白天的，什么洞房花烛夜！”
　　寒今漓摇头，“不放，我忍不住了。”
　　龙熙：“……”
　　说好的冰山人设呢？说好的禁欲系呢？特么都被狗吃了吗？
　　被带回房间这样那样了不知道多少次之后，龙熙终于受不了，哭着喊停，又拿出万能逃生技巧：“我肚子饿了！”
　　寒今漓：“……”
　　所以有个吃货娘子，也是一件麻烦事。每次都是在爱爱的时候喊着要吃饭，这是什么奇葩的情趣？
　　把人喂饱之后，寒今漓尽忠尽责的给娘子按摩，疏通筋骨，以便下一次继续享用大餐。
　　龙熙舒舒服服的躺在床上，就快要睡着了。
　　“过几天和我进宫面圣，我师兄想见见你，还有太后，也想见你一面。”
　　“啊？见皇上？”龙熙有点怂，她之前只是一个普通的小老百姓，从来没想过还有见到九五之尊的一天啊，有点紧张怎么办？
　　“嗯，难得我的终身大事定下来，于情于理也是应该带你去和他们见一面。”寒今漓按着按着，手又开始不规矩起来，往某处不可言说的地方摸去。
　　龙熙一把拍开她的爪子，“别动手动脚，我老腰都快断了。再做下去你娘子就要死了床上了！”
　　寒今漓心有不甘的收回手，问龙熙：“可以吗？三日后我们就启程？把沫沫也带去。”
　　龙熙：“我能说不可以吗？要是拒绝不就是抗旨了？这罪名可是很严重的。”
　　寒今漓亲亲她，“没这么严重，你想去就去，不想去我就替你拦下来，小事情。”
　　“还是去吧，我还没进过皇宫呢，去开开眼界也好。”
　　“好，那我们便三日后启程。”
　　两人又含情脉脉的说了几句情话，才相拥睡下。
　　至于分房睡什么的？早不存在了！
　　作者有话要说：　　第二更，晚上继续发第三更！！
　　觉得自己可牛逼了，叉会儿腰先~~
　　进皇宫后继续挑战更大的BOSS~


第58章 进宫觐见圣上
　　轩辕皇朝延用旧皇宫, 只是在这基础上做了一些翻新和改建, 变得更加富丽堂皇, 巍峨大气。
　　天子轩辕启高高坐于圣殿之上, 受万民朝拜。
　　寒今漓她们到来的时候，刚好是下完早朝, 管道上就见一辆辆官员的车马驶出。龙熙同样坐在马车里，好奇的拉开帷布去看。
　　马车洛泽不绝, 但大多都低调朴素, 很少有装饰的特别华丽的。
　　龙熙好奇的问寒今漓：“我还以为当官的都很威风呢, 尤其还是这么大的官，不得八抬大轿锣鼓齐鸣吗？咋一个个都这么寒酸呢？”
　　寒今漓：“当今圣上体恤民情, 不喜铺张浪费, 因此官员们在朝圣时也都尽量低调，以免触犯龙颜。”
　　“哦，那这么说还是个好皇帝呀。”龙熙赞同的点点头, “怪不得这些年来百姓们生活越发富裕呢，应当也是和圣上的英明神武有关了。”
　　寒今漓矜持的加了一句：“还有我。”
　　龙熙大笑, “对对对, 还有你, 你也功不可没。”
　　某人非常受用，把娘子拉过来要奖励。
　　“话说我们都快成亲了，你是不是该改口了？”
　　“啊？改成什么？我叫寒女侠挺习惯的啊。”龙熙莫名其妙，“你想我叫啥？”
　　寒今漓：“夫君。”
　　龙熙：“……你一个女的，叫啥夫君啊。”
　　“女的怎么了, 咱还不是照样拜堂成亲，还昭告天下。”寒今漓蠢蠢欲动要扑过来，“叫不叫？”
　　“叫叫叫，夫君，行了吧。”
　　寒今漓摇头，“不行，一点都不诚恳。”
　　龙熙：“……你想怎么诚恳？”
　　寒今漓：“感情要投入点，声音甜一点。”
　　龙熙：“……”
　　直接一掌糊在某人脸上。
　　进入皇宫后，她们直接去紫宸殿，这是皇帝休息的地方，也有正殿接见朝臣。
　　第一次觐见九五之尊，龙熙有点拘束，站在寒今漓的身后，紧紧拉着她的衣袖。
　　寒今漓悄悄伸手握了握她，拉着龙熙跪下，朝轩辕启行了个君臣礼。
　　轩辕启在龙座上，威仪不凡，对着两人说道：“平时吧，无须多礼。”
　　两人站起来，寒今漓拉着龙熙说道：“师兄，这便是我娘子，带来给你看看。”
　　轩辕启走下来，端详片刻，看得龙熙冷汗直冒，心里直发抖。若是这家伙对她不满意什么的……该不会阻止寒今漓娶她吧？
　　见龙熙的反应，轩辕启嘴角一抹笑意，随即又立刻敛去，点了点头，淡淡说道：“不错，有眼光。”
　　寒今漓：“那是自然。”
　　龙熙终于舒了一口气，这是通过了？算是另类的见家长？
　　怎么办，总觉得有点亏，她家里又没有长辈了，想让寒今漓紧张一下都不行。
　　轩辕启：“听说在云麓宫发生了一些事？说说，到底是怎么回事。”
　　寒今漓便将发生的事情一五一十的说了。
　　轩辕启沉吟了半响，有点为难说道：“我不反对你的做法，但后续收尾可能有点麻烦。”
　　寒今漓：“所有麻烦事宜皆由我一人担下，不会叨扰到您的。”
　　轩辕启摆摆手，“倒不是这个，只是那沐家从开国以来就追随我轩辕氏族，几朝元老，若是发起难来，我倒是能处理，最怕的事让其他朝臣心生畏意，寒了心。而且你媳妇这事，还不好如实公诸于众，不然恐怕会对她的名节有影响。”
　　“师兄无须挂心，后续的处理方法我已想妥，应当是不会有问题的。”寒今漓淡淡说道：“虽然这事说出去对我娘子的影响不大好，但真正要面子的，反而是沐家人，他们应当也不会和我撕破脸，明着把事情说开。”
　　轩辕启点点头，“如此，那我就不再过问了，你处理妥当便是。”
　　“谢师兄。”
　　龙熙站在背后惴惴不安，两个大人物说话，她压根不敢插嘴，只希望赶紧结束这让她尴尬的局面，皇帝什么的，果然是很可怕的生物。
　　轩辕启见她神情，笑着说了一句：“怎么，你这娘子好像有点怕我啊？”
　　龙熙尴尬的笑了两下：“没……没有，我只是不知道说啥。”
　　轩辕启看向寒今漓：“话说我应该怎么称呼才好？若你是个男的，娶个媳妇，我也能叫个弟媳，但你偏偏是个女的，还如此惊世骇俗，也娶了个媳妇，这让师兄如何是好？”
　　寒今漓：“……妹媳？”
　　轩辕启：“……行吧。”
　　龙熙：“……”
　　这都是什么奇奇怪怪的啊！
　　轩辕启：“我们一起去见见我皇额娘吧，带上……妹媳。”
　　龙熙在后面小小声的，“那个……我还有个女儿。”
　　沫沫因为年纪太小，怕她会吓到，所以没带进来面圣，现在和小红枣、青一、紫一她们留在殿外。
　　轩辕启头疼，“一起带上吧。”
　　其实他之前对龙熙的身份颇有微词，一个寡妇，还带着个拖油瓶，而且家世也不怎么样，听说礼仪方面也不行，也不知道自家师妹是看上她哪一点。
　　若是为了百兵图谱吧，都这么长时间了，那图谱还是连影子都没见。
　　不过在寒今漓固执己见之下，他也只能同意，横竖不是自己娶。
　　不过今日一见龙熙，倒确实是个大美人，而且性格直爽，这相处起来应该还行，轩辕启又有点羡慕寒今漓了。他这后宫中的美人，虽然各个姿色不俗，但大多都恪守礼仪，平时一举一动就像用尺子量过一样，规范的很。
　　若是一个两个美人是这样也就罢了，偏偏全部都是，让他平时去后宫都提不起兴致。现在一见龙熙，倒是和他后宫的美人完全不一样，这倒是让他有了微服私访的兴趣，说不定民间的美人都是这般活泼大方的呢？
　　龙熙不知道他在想什么，若是知道，肯定自恋的跟他说，这种美人全天下就我一个，你想找？没了！
　　几人走出殿外，洪沫沫踮着脚尖，脖子伸的老长，看着大殿里面，不安的问小红枣：“我娘亲什么时候出来？她是不是被抓走了？”
　　小红枣安慰她：“不会的，你娘亲是去见皇上了，特别厉害的一个人。”
　　“皇上是谁？比我干娘还厉害吗？”
　　这话恰好就被走出殿外的轩辕启听见了，不过他也不和小孩子计较，走了几步来到洪沫沫面前，弯下腰看她。
　　洪沫沫大眼睛小圆脸，身子肉呼呼的，还梳着两个圆圆的发鬓，穿着粉色的小裙子，看上去无比可爱。
　　“叔叔，你是谁？”洪沫沫奶声奶气的问他，大眼睛圆溜溜的，眼睫毛又长，像把小扇子，简直让人看了就想亲一口。
　　轩辕启也终于忍不住了，一把将洪沫沫抱了起来，在她肉包子一样的小脸蛋上亲了一下，哈哈大笑起来：“哪来的小包子，这也太会长了。”
　　其实龙熙的长相如此出众，再加上洪乐知的外貌也不差，生出一个女儿，自然是无比漂亮可爱的。再加上龙熙会养，每天精心伺候着这小祖宗，那自然是越来越可爱了。
　　洪沫沫也不怕生，被轩辕启亲了之后，咯咯笑起来，伸手摸他的胡子，“叔叔，你有小胡子，痒痒的。”
　　显然是刚才轩辕启亲她脸蛋的时候，被小胡子扎到了。
　　轩辕启又故意用胡子蹭她的脸蛋，笑着问道：“痒吗？”
　　“痒，哈哈哈……真好玩。”洪沫沫伸出小胖手推着，一大一小玩闹了起来。
　　龙熙在一旁看到松了口气，起码这个皇帝看起来还是有点喜欢她女儿的呀。
　　不禁又有点沾沾自喜，也是她才能生出这样的女儿，人见人爱。
　　轩辕启把洪沫沫抱上之后就不撒手了，示意其他人跟上，一起去太后所住的仪和殿。
　　路上，寒今漓跟龙熙科普，“太后今年50，性情温和慈善，近几年信佛，一心礼佛不问世事，你不要说些触犯佛祖的话便不会有什么问题。”
　　龙熙点点头，悄悄问寒今漓：“那太后喜欢小孩子不？”
　　寒今漓：“这个倒是不知，我平时和太后接触的也少，对她的喜好倒是不慎了解。”
　　龙熙有点忐忑，但现在都走到这里了，也不好回去，只好硬着头皮跟上。
　　到了仪和殿之后，一阵檀香气息传出，让人闻了之后心旷神怡，原本有点焦躁的心绪也慢慢平和下来。
　　太监开始宣号，提示皇上驾到。
　　太后是皇帝的生母，母子俩平时感情和睦，只是后宫不能干政，所以两人平时其实见面时间也不多，就是轩辕启处理完政务后，若是得了空闲，便来看望一下她，平时都是皇后或者其他贵妃去侍候。
　　几人走进内殿，就听到一阵木鱼敲击的声音。
　　轩辕启大老远就喊道：“皇额娘，我带师妹来看你了，还有她媳妇。”
　　木鱼敲击声停止，一道悠远清越的声音传来，“哦？带来了？那便让哀家好好看看吧。”
　　随着话音刚落，一个美妇人走了出来。
　　衣着并不如何华丽，头上也只插着一支造型简谱的紫檀木簪子，但整个人看起来却是仪态万千。一举一动一颦一笑，都透露出一股威仪，比起皇帝轩辕启的气度来，也不逞多让，果然不愧是亲母子，看来气质这东西也是可以继承的。
　　太后虽然已经五十，但保养得当，看起来也就四十出头，脸上没什么皱纹，皮肤也依旧白皙细致。她站在几人面前环顾了一周，目光落在龙熙身上。
　　“这便是今漓的媳妇了？”
　　寒今漓拉着龙熙行礼，她是夜天子，其实等阶还在太后之上。但太后是皇帝的生母，连皇帝都敬重万分，她自然也不能托大，因此现在率先行礼，倒让人挑不出错处，毕竟就连皇帝轩辕启看到他娘都要行礼。
　　龙熙半蹲着，恭敬回答：“回太后，我便是龙熙。”
　　太后摆摆手，“起来吧，让哀家好好瞧瞧。”
　　几人站起来，龙熙第二次接受审视。
　　第一次的时候，轩辕启毕竟是男子，不好盯着师妹的媳妇看太久，只匆匆略过，但太后可就没有这层顾虑了。明明也没有多余动作，只这么淡淡的看着，但龙熙就是觉得如同泰山压顶，压得她都喘不过气来。
　　好半响之后，太后才满意的点点头，“模样倒是标致，看着也像个良善大方的，今漓这媳妇挑的还行。”
　　寒今漓不卑不亢，“多谢太后夸奖。”
　　旁边洪沫沫还在轩辕启怀里呢，好奇的眨巴大眼睛看着太后。
　　太后也注意到她了，视线和她回望。
　　洪沫沫：“奶奶你长的真好看！”
　　这一下可把太后逗乐了，原本还像个不问世事的出家人一般，现在见到可爱的小丫头，也是不能免俗，便想上前逗弄一番。
　　“小家伙嘴真甜，奶奶送你个小玩具。”说罢，从袖中掏出一把羊脂玉长命锁，便走过去给洪沫沫系到脖子上。
　　洪沫沫好奇的看着，半响之后开心的说道：“我以前也有一个样式差不多的，不过送人了。”
　　太后一笑：“哟，你还知道给人送礼呢？送给谁了？”
　　洪沫沫乖乖的：“送给我干娘了，她教我习武。娘说要知恩图报，沫沫没有钱，只能送她这个东西。”
　　“嗯，不错，知恩图报。”太后点点头，语带赞赏：“你娘亲倒是教的好。”
　　龙熙赶紧在一旁说道：“不敢当，小女子只是尽了一个做娘亲的本分，天下的娘亲都是如此。”
　　太后赞许的看她一眼，“未必天下人皆良善，你能心存善念，已是难得。第一次见面，哀家也送你个小礼物。”
　　说着让宫女给龙熙递上一个檀木盒子。
　　龙熙诚惶诚恐的接过。
　　太后：“打开看看，喜不喜欢。”
　　龙熙于是小心翼翼的打开，是一颗红色的主子，也不知道到底有什么玄机。
　　太后：“此物名为红云珠，冬暖夏凉，能养生护体，若是将它研碎成粉末服下，可解百毒。哀家听说你之前受了一点惊吓，便用此物给你压压惊。”
　　龙熙感激万分，看来这太后虽然深居后宫，却是什么都知道啊，连见面礼都准备好了。
　　太后继续说道：“你的过往我都不计较，既然今漓看上你，你自然有让她看上的地缝，我不好多言。只是今后须恪守本分，莫让今漓为难。”
　　龙熙赶紧说道：“是，小女子定谨记太后教诲！”
　　太后点点头，尚算满意。
　　这时，一道娇俏女声传来：“可是今漓姐姐来了？”
　　龙熙抬头一看，就见一道俏丽人影，从一个侧门款款走进。
　　作者有话要说：　　第三更来了！！！
　　Emma……最后出现这个，不是情敌


第59章 游玩救下绣女
　　来人身着一件淡粉色的宫装, 脸上画着得宜的妆容, 走路的时候摇曳生姿, 正一步一步朝着她们走过来。
　　来到近处后, 她半蹲下~身行了个礼：“心樱恭迎皇上、圣主大驾光临。”
　　轩辕启和寒今漓两人都是摆摆手让她平身，唐心樱这才站直, 笑着走过去拉寒今漓的一袖子，“今漓姐姐, 可是好久没见, 听说你都有媳妇儿吧？应该就是旁边这位漂亮姐姐吧？”
　　寒今漓不动声色的将一袖子扯回来, 拉过龙熙介绍：“我娘子龙熙，还有女儿沫沫。”
　　龙熙对她点了点头当做招呼, 洪沫沫则是睁着圆溜溜的眼珠子看唐心樱, 看了片刻之后，才乖巧的说道：“漂亮姐姐你好。”
　　唐心樱笑了起来，蹲下~身和她目光平时, “小姑娘你好啊，你若是长大了, 比我还漂亮呢。”
　　洪沫沫不好意思的笑了一下, 小脸蛋都红了, 但继承自龙熙的自恋天赋一点都没变，自以为谦虚的说道：“还行吧，我也就比普通小朋友稍微漂亮一点点。”
　　话一出，把其他大人都逗笑了，包括唐心樱, 她从荷包中掏出一颗被油纸包着的莲子糖递给洪沫沫，“请你吃糖，可香呢，我自己亲手做的。”
　　洪沫沫看了龙熙一眼，见龙熙点头后，才将糖接过，剥开糖纸，塞进小嘴里美滋滋的吃了起来。
　　太后淡淡看了一大一小吃糖的两人一眼，脸上有些笑模样，不过大体还是祥和内敛的，她轻声说道：“心樱是我的养女，长年随侍在我身边礼佛，性子天真单纯，倒是和你们家这小娃娃挺投缘，能玩到一处去。”
　　唐心樱不依的跺跺脚，“额娘这说的，人家只是逗小孩子玩，啥叫和小娃娃玩到一处去呀，说的好像我是个孩子王一样。”
　　太后用指尖轻轻点一下她的脑门，“就是个孩子王，还不爱听人家说。”
　　虽然言语如此，但从神情动作中可以看得出来，太后对这个养女是极为宠爱的，对她比对着亲生儿子轩辕启还要亲密许多。也或许是因为轩辕启一国之尊的身份，所以她不好跟他太过接近，以免被说后宫干政。于是一腔的母爱，悉数投注到唐心樱的身上了。
　　唐这个姓氏是太后的姓，她本名叫唐灏，出生尊贵，一入宫便得先帝赏识，直接做了皇后，生下儿子轩辕启，顺利成章是太子。儿子继位后，她便是太后，一身顺风顺水，可以说是命数极好了。
　　从唐心樱的名字来看，太后对她极好 ，亲自把自己的姓氏贯给她。但又没有让她姓轩辕，一来是怕外人说三道四，二来，毕竟只是个养女，真正说起来，亲生儿子，还有社稷江山是更重一筹的。不给唐心樱贯轩辕的姓氏，是怕弄混轩辕世家的血脉，也是怕外人会影响朝政。
　　三来，其实太后是动过把唐心樱嫁给轩辕启，亲上加亲的念头的，反正这两人也没有血缘关系，若是唐心樱成了轩辕启的妃子，也能常伴她左右，不至于年纪到了之后，就要嫁出去。
　　不料轩辕启确实没有这个意思，太后明示暗示了好几次，都被轩辕启打太极推过去了。但其他的人家太后又看不上眼，舍不得将养女儿嫁出去，怕她在宫外受苦。一来二去的，唐心樱的年纪越来越大，今年已经二十有二，算是大龄姑娘了，却还是呆在宫中。一时间竟有不少闲言碎语传了出来，不过因为忌惮唐心樱的身份，这些闲言碎语并未传到她耳中。
　　龙熙初来乍到，是断然不知道这些的，只是见唐心樱眉心一点红痣，便忍不住好奇问道：“心樱妹妹眉心这红痣，是天生的还是画上去的呀？这也太会长了。”
　　唐心樱笑道：“天生的哦，就是靠着这个红痣，我才被额娘捡回去呢，不然就是留在山中喂野狼了。”
　　太后淡笑道：“就你嘴贫。”
　　笑罢，把当年的事情大概说了一下。
　　原来当年太后进山礼佛，在路上听见一婴儿啼哭声，便好奇循着声音过去一看究竟。就见一个襁褓中的小娃娃，正声嘶力竭的哇哇大哭着。长得粉雕玉琢，眉间一点红痣，如观音座下的童子。一见太后来了就不哭，反而咯咯笑了起来。惹得太后心喜不已，亲自抱了起来带回宫中，视为养女，抚养到如今这般大。
　　平时唐心樱在宫中，吃穿用度，和真正的公主郡主并没有任何区别，也算她福泽深厚，原本是一个弃婴，却一夜之间变成如此尊贵的人物，羡煞不少旁人。
　　连龙熙听了之后也是惊奇不已，直呼心樱妹妹的命数着实太好了，可得知恩图报，报答太后的养育之情。
　　唐心樱笑着说道：“那是自然的，我还打算一辈子待在皇额娘身边侍候她呢，其他人都陪不了皇额娘说话，我这若是嫁出去了，估计皇额娘只能整天敲木鱼了。”
　　太后笑睨她一眼，“谁爱跟你说话，跟个小麻雀一样，整天叽叽喳喳。”
　　唐心樱娇嗔的拉着太后的衣袖子摇晃，“皇额娘就是嘴硬心软，若是没有人家这只小麻雀，你在后宫可就寂寞死了。”
　　太后笑着拍拍她的手背，没说什么，但眼神中却是欣慰，显然是极为受用的。
　　唐心樱继续说道：“我刚才在路上见着我皇嫂了，她也正准备过来向您问安呢，估计是路上被什么事情耽搁了，还没到。”
　　话音刚落，就听见一道娇媚嗓音响起，“有劳心樱妹妹挂心了，我这便到了。”
　　走过来一个身着华丽的美妇人，年纪看起来也和龙熙差不多，朝几人行了个礼之后，主动站到皇帝轩辕启身后，娇声说道：“皇上，你这许久都不来看人家，现下反倒是在皇额娘的寝殿中见着了，也算缘分呢。”
　　这女子便是当朝皇后，名唤宇文淑娴，嫁入宫中已有五载，却一直未有所出，她心里也暗暗着急。但是皇帝轩辕启对她一向是不冷不热，当初会把她封为皇后，也是为了权衡各方权利，倒没多少真爱。所以这宇文淑娴近几年在宫中的地位越发尴尬，眼见其他妃子都接二连三的诞下皇子，只有她一直没有，心里也越发着急。
　　于是便越发勤快的往太后这边跑，希望能讨到太后欢心，站在她这边替她撑腰。若不是有命令规定，皇帝所住的紫宸殿，后宫不能进入，恐怕她都要天天想着法子去紫宸殿探望皇上去了。
　　此时轩辕启见着她状似撒娇嗔怪的姿态，也只是淡淡点头，并未多言。
　　皇后一时有点下不来台面，还是唐心樱善解人意，笑着提议道：“今漓姐姐第一次带着媳妇上门，不然我们带她们在宫中四处走走吧。这宫中景色虽说大部分是人造的，但也是遍寻天下能工巧匠精心建筑而成，倒也有那么一两处风景能看的。龙熙姐姐定然是没见过这么大规模的建筑群，不如今天就跟我们去好好逛逛？”、
　　龙熙笑着点头，“如此甚好，我着实好奇的紧呢。”
　　寒今漓也是点点头，反正她一切以媳妇的喜好为准，媳妇想逛，她便陪着。
　　太后笑道：“我这身子骨就不陪着你们了，你们年轻人去好好逛逛吧，晚上记得一起来我这用膳便可，好久没这么热闹了。”
　　几人点点头，唐心樱笑道：“就知道皇额娘还是喜欢热闹的。”
　　皇后宇文淑娴赶紧说道：“那我今日便也陪陪贵客吧，圣主难得入宫一趟，我可得替皇上好好招待呢。
　　这话说的妥帖，也让人挑不出什么错处。寒今漓的身份非比寻常，平时进宫面圣，也是很少到后宫的，几位妃子甚至连她的面都没见过。虽说她管不到后宫中的事，但和她交好并无坏处，反而能在皇帝面前长点脸，是件大好事。
　　寒今漓也看出她的想法，但也没说什么，这后宫中的争斗可不比朝堂少，反正她是无心参与的，便让她这位师兄头疼去吧。她是只要龙熙一位娘子就好了，反而没这么多事端。
　　于是寒今漓带着龙熙和洪沫沫，还有唐心樱和皇后两人陪伴，再加上几个丫鬟和侍卫，一行人浩浩荡荡的便开始在宫中闲逛游玩了。
　　龙熙牵着洪沫沫的小手，慢悠悠的走着，一边走一边欣赏四处的风景，凡是她稍微感兴趣的地方，唐心樱和皇后便轮番为她讲解，倒是非常热情，也算是尽了地主之谊。
　　走了几个出名的景点后，几人来到一处外面挂着彩色布匹，还有不少绣品的殿门前。
　　唐心樱说道：“这应该是宫中负责裁制衣物的彩衣局，我之前也没进来看过呢。听说里面都是从各地网罗过来的手艺灵巧的绣娘，外面平时穿的衣衫都是出自这里。下人待的地方，龙熙姐姐你若是感兴趣，外面便进去看看吧？”
　　龙熙笑着点点头，“看看也好，我手笨，一直搞不懂刺绣那一套，常常被沫沫嫌弃呢。进来偷师一下，看能不能变的厉害一点，也好给我家沫沫做一声衣衫。”
　　虽说洪沫沫是不缺衣服的，云麓宫中也有专门做衣衫的机构，但哪个当娘的，不想亲自给孩子制作衣服呢？这一针一线都包含了她们的心血在里面。
　　于是几人鱼贯而入。
　　走进里面后，却是没有绣房的宁静祥和，反而是一阵压抑的哭嚎声。
　　几人面面相觑，尤其是龙熙，稍微有那么一点尴尬，刚才是她提议进去看看的，这不会就看见了宫中的黑暗面吧？之前就听人说过，宫中斗争激烈，是个吃人不吐骨头的地方。之前她也只是当个故事听听，没想到现在要亲眼目睹了？
　　哭嚎声越来越惨烈，洪沫沫有点被吓到了，朝龙熙伸出两只小手，“娘亲，抱抱。”
　　龙熙一把将她抱了起来，轻轻拍着她的后背安抚，“沫沫不怕，没事的。”
　　洪沫沫把头埋进龙熙香香软软的怀里，也不胡闹。
　　皇后宇文淑娴的脸色有点难看，太后不管事，这后宫中大小事宜都由她来掌管。现在难得带着贵客游玩一番，没想到竟然被撞到这种事，这是给她这个皇后打脸啊！
　　她疾步走上前，第一个进入绣房内部，就见一个太监总管，正拿着一根绣花针，恶狠狠的朝着一个绣娘的指尖上扎。
　　都说十指连心，那绣娘的十根手指上已经布满密密麻麻的针口，也难怪她哭嚎成这样。
　　随后龙熙几人也走了进来。
　　洪沫沫好奇的从龙熙怀里伸出小脑袋一看，见到那绣娘手上的针口后，立刻就被吓哭了，跟龙熙说道：“娘亲，那个姐姐好痛痛。”
　　龙熙将她的小脑袋压了回来，并未多言。
　　皇后才是后宫的主人，她一个客人，不好过多说些什么。
　　见到龙熙和洪沫沫的反应，皇后的脸色更加难看了，厉声喝问：“这是怎么回事？”
　　那太监总管平时主管绣房中的事，很少出外面，并没有见过皇后，但宫主穿衣服是分品阶的，皇后身上的凤凰图案，可不是普通妃子敢穿的。
　　那太监赶紧一把跪下，忙不迭的出口解释道：“不知皇后娘娘大驾光临，小的有失远迎。方才是那宫女犯了事，妄图偷取宫中绣品出宫去卖，奴才是为了让她长点教训，也是为了让其他绣娘清楚清楚宫里的规矩，才对她略施薄惩，以儆效尤。”
　　那被动用私刑的宫女见状，也赶紧跪下，哭着说道：“皇后娘娘明察，奴婢没有偷取宫中绣品，我连宫门都出不去，要这绣品也没用。是魏荣公公妒忌奴婢年轻貌美，三不五时就找借口刁难奴婢，这已经不是第一回 了。求皇后娘娘为奴婢做主，奴婢命苦啊！”
　　皇后淡淡看了那绣娘一眼，果然生的天姿国色，姿容竟然完全不逊于她。
　　当下心里也不喜起来，这若是碰巧被皇上见着了，封个贵人才人什么的，她又要多一个竞争对手。
　　但现在当着贵客的面，她也不好将自己善妒的一面表现出来，只是对着那太监总管魏荣说道：“你说她盗取宫中绣品，可有证据？”
　　魏荣赶紧将一副牡丹齐放图呈上来，“便是这幅绣品，这绣娘胆大包天，企图就它偷运出宫卖钱，被奴才及时发现，才避免宫中珍宝流落在外。”
　　丫鬟不停哭着说道：“奴婢没有，那幅牡丹图，是我和好姐妹一起合作绣出来的，而且根本不值什么钱。奴婢若是想用绣品卖钱，而且能出宫的话，为什么不自己私下里绣几幅，要偷盗这记录在册的绣品呢？”
　　一席话说的倒是有理有据，可见这绣女在入宫之前，应该也是个有一点学识的姑娘，而且生得如此貌美，进宫当绣娘着实可惜了。
　　皇后问太监总管：“你还有没有其他证据？”
　　魏荣支支吾吾：“这……当时这宫女是被人赃并获的，奴才觉得……这便已足够作为证据了。”
　　皇后淡淡环顾一周屋内的其他绣娘，语气威严说道：“是否人赃并获？你们如实告来，若是有发现说谎者，掌嘴二十下。”
　　那些绣娘胆战心惊，最后都是胆战心惊说道：“奴婢并未看到。”
　　在场好几十号绣娘，竟是无人认同太监魏荣的说法。
　　估计也是因为他平时动不动就对这些绣娘用私刑，所以这些绣娘平时都对他又怕又恨，现在难得有皇后撑腰，她们估计也是觉得机会来了，能不能扳倒这个变态的太监总管，便在此一举。
　　其中一个绣娘走出来，硬着头皮说道：“皇后娘娘明察，总管魏荣大人经常找着借口对我们打骂，仗着一点权势就日日折磨我们为乐，着实是可怖至极，还望皇后娘娘为我们做主。”
　　魏荣一见这样，当下怒极，平时见着他就像鹌鹑一样的绣娘，竟然还敢骑到他头上来了，真是岂有此理。
　　于是他大骂道：“大胆贱人，胆敢在皇后娘娘面前造谣，我看你这嘴巴是不想要了！”
　　皇后淡淡说道：“我让你说话了吗？”
　　魏荣战战兢兢，“皇……皇后娘娘，奴才只是在教训不识礼数的低贱奴婢。”
　　皇后：“我在这，何时轮得到你教训？”
　　魏荣：“是……娘娘教训的是，是奴才逾越了。”
　　“若是一个两个这样说，我倒还不信，你既然是太监总管，负责管这彩衣阁，照理说我也不好过多干涉，但今天看来，你这总管当得不得人心啊。还敢动用私刑，我看不将宫中规矩放在眼里的是你才对。今天还冒犯了贵客，若是本宫不薄惩一二，怕是不能服众。”
　　那魏荣一听，冷汗都要下来了，宫中所谓的薄惩，可从来都不薄。
　　果然，皇后淡淡说道：“太监总管魏荣，对下属宫女动用私刑，御下不力，今断其一指，官降一级，即刻执行。”
　　魏荣一听，眼泪鼻涕都要出来了。
　　他是太监，本来就是身有残缺之人，因此对身体也看得更重。平时连胡子都不长，头发也舍不得剪。这若是被断去一指，那简直是要了他的命。
　　因此他声泪泣下的不停哭着求饶，但皇后看惯了这宫里的戏码，根本好不同情，那太监很快就被断去一指，鲜血直流。
　　全程龙熙怕吓着孩子，都把洪沫沫的耳朵掩着，把她按怀里不让她看。
　　但魏荣的哭喊声太大，洪沫沫还是听到了不少，吓得小身子直发抖。
　　那太监被断去一指后，用阴毒的目光恶狠狠的看了刚才被他动刑的绣娘一眼，还有刚才出面指责他的绣娘。估计等皇后一走，这两个绣娘就要倒大霉了。魏荣虽然被降了一级，但品阶还是比普通的绣女要大的，若是有心想治她们，多的是办法。
　　这一幕刚好被龙熙看见了，她见那绣娘满是针口鲜血淋漓的双手，当下于心不忍，轻声对寒今漓说道：“夫君，我……若是我讨要两个绣娘给我做丫鬟，可以吗？我见她们还挺投缘的。”
　　寒今漓哪里不知道她家娘子又是善心发作了，不过两个绣娘而已，小事情。于是她对皇后说道：“不如就让我娘子挑两个吧，她刚嫁来我云麓宫，确实缺丫鬟。听说能入宫的丫鬟都是经过严格训练的，很会侍候人。”
　　皇后赶紧赔笑道：“这是自然，龙熙妹妹看中哪个，尽管挑，难得圣主主动开口问我要礼物呢，这可是破天遭第一次，我定让你们满意。”
　　寒今漓示意龙熙去挑人。
　　龙熙将洪沫沫交给小红枣抱着，越过魏荣，将她刚才看中的那两个绣娘挑了出来，问她们：“你们愿意跟我出宫吗？”
　　那两个绣娘虽然不知道龙熙和寒今漓的身份，但是见皇后都对她们毕恭毕敬的，也知道这身份绝对不简单。与其留在这里任这个变态太监磋磨，不如跟出宫去，左右也是给人家当奴婢，去哪里不是一样呢？有一口饭吃就可以了。而且面前这个大美人一脸和善，应该是个好主子，她们能跟着出去，也算是积福了。
　　于是赶紧点头如捣蒜，“奴婢愿意！”
　　龙熙：“嗯，那就好。都起来吧，你们跟着我之后，继续去绣房帮忙即可，我们云麓宫中也有一个彩衣局。这位手受伤的姑娘，你先让人帮你简单包扎一下吧，好在只是针口，流血不多，应该不至于伤了筋骨。”
　　说着扔下一瓶药给她。
　　两人赶紧道谢，感激万分。
　　龙熙未再说什么，让这两个绣娘跟在她身后。
　　寒今漓见此，笑着拉拉龙熙的手，“满意了？”
　　龙熙红着脸，“说什么呢，我……我就是随口要两个丫鬟嘛。”
　　说的好像她恃宠而骄，随口胡要礼物一样，这还当着一个皇后和半个郡主的面呢。
　　寒今漓不再闹她，媳妇别看平时大大咧咧，脸皮薄着呢，闹多了回家得跟她翻脸。
　　皇后说道：“没想到这一趟却是被扰了雅兴，不如我们继续去其他地方看看吧，不要再留在这污秽之处。”
　　其余几人点点头，都不好拂了皇后的好意，一起走了出去。
　　没人注意到，那太监看着龙熙的背影，目光越发歹毒。
　　一场小插曲，几个大人物没人放在心上，那被讨来的两个绣娘，亦步亦趋的跟在龙熙身后，陪着她逛皇宫。
　　虽说她们也入宫多日，但只在彩衣阁中活动，其他地方她们是不敢乱去的，没想到现在跟着龙熙，反倒是有机会好好欣赏这宫中的景色了。心里一时间感慨万千，果然同人不同命，明明都是人，她们只能入宫当绣娘，手指都绣秃了，也拿不到多少工钱，而且还要整天提心吊胆，受那太监折磨。而龙熙却是万人疼千人宠，想要什么，自然有人双手为她奉上。
　　而且刚才见皇后称另一人为圣主，虽然她们不知道圣主是什么，但定是身份极为尊贵的。见那圣主和龙熙动作亲密，但两人都是女的，这又是让两个绣女非常不解。甚至心理开始暗暗的想着，若是有人对她们这般好，便是个女的，也无妨了。而且那圣主容貌极佳，如同仙人一般，让人看着就赏心悦目。
　　一路上，她们更是见到那圣主对龙熙嘘寒问暖，体贴入微，这让她们更是羡慕不已。
　　小红枣抱着洪沫沫，无奈小胖墩太沉，抱了一会儿就累了，塞给青一：“你来帮我抱抱。”
　　青一无奈接过，淡淡睨她一眼，眼中却是含着宠溺和纵容。小红枣笑嘻嘻，贴着她走，喋喋不休问道：“你之前入过宫吗？有没有好好看过宫中的景色？倒确实挺别致呢。”
　　青一：“进过，未仔细看过。”
　　小红枣点点头，“我看也是，若不是有我家夫人，你哪有这种福气来宫中赏景啊。”
　　青一无奈点头，“是。”
　　小红枣嘻嘻一笑：“笨木头，就会说是。”
　　青一不理她，只抱着洪沫沫，跟上寒今漓的脚步。
　　那两个绣娘见了，又是一阵疑惑，为何这两人的言行也颇多亲密？而且照理说这两个也是下人，为何能够如此轻松调笑呢？不怕惹怒主子吗？
　　她们奇怪不已，但却不敢出言询问，只能暗地里观察着。
　　逛了许久，大家都觉得累了，便启程回太后的仪和殿。
　　龙熙轻声对寒今漓说道：“夫君，人家脚酸了。”
　　寒今漓轻轻捏她鼻子，“娇气，才走了多久。”
　　龙熙：“就是脚酸嘛。”
　　“回去给你捏。”寒今漓揽过龙熙的腰，在她耳边轻声说道：“我们先去太后那里用完善，宫中御厨手艺还是可以的，等下可别吃太饱，我抱不动小猪。”
　　龙熙笑着轻轻戳她胳膊，“ 我才不会吃多呢，你说的是沫沫吧，她吃东西的样子就像小猪，哼哧哼哧的，可好玩。”
　　寒今漓笑着点点头，“确实像，你们母子俩一脉相承。”
　　龙熙冷哼，“不是你生的当然不像你。”
　　寒今漓好脾气的哄着：“但是我养的，养了两只小猪。”
　　龙熙笑着闹她，两人有说有笑，气氛无比和谐。
　　她们虽然没有大声喧哗，但也没有特意压低声音，旁人听了都是会心一笑，唐心樱说道：“今漓姐姐和龙熙姐姐两人感情太好了，让人好生羡慕，若是我以后能找到这么一个良人，也算三生有幸。”
　　龙熙红着脸回她：“心樱妹妹这般好，自然是能够找到的。”
　　唐心樱笑着说道：“承姐姐贵言，到时候我若是成亲了，你定要来喝喜酒。”
　　“那是自然的，我给你封一个大礼包，特别大那种！”
　　寒今漓淡睨她一眼，“你有钱吗？”
　　没钱的话你家夫君有，不过得好好讨好一下夫君才能要得到钱。
　　谁知龙熙根本不理她，“我当时掌管洪天帮的时候，可是攒下不少私房钱。你娘子别的本事没有，赚钱那是相当厉害的，早就经济独立了。”
　　说着骄傲的挺直腰板，等待夸奖。
　　寒今漓宠溺的看着她，“娘子厉害。”
　　惹得龙熙哈哈大笑。
　　此举更是让跟过来的两个绣娘惊奇不已，原来两人真的是那种关系吗？而且看起来……还挺和谐的？
　　到了仪和殿之后，菜式已经陆陆续续摆出来了，就等她们回来。
　　龙熙心疼小红枣和禁卫军们陪逛了一天，不忍心她们吃饭的时候还站旁边受罪，因此对她们说道：“要不你们也先去用膳吧，吃完再回来。”
　　几人点头，谢过龙熙，便出去了。
　　那两个绣娘也跟着出去。
　　下人吃饭的另有地方，菜色当然和主子们的不能比，但也还算有荤有素搭配得宜。
　　没有了主子在跟前之后，下人们都变得活泼了许多。
　　小红枣问两个绣娘：“你们叫什么名字呀？我叫小红枣，我家夫人叫龙熙，就是刚才点你们的那个，你们跟着喊夫人就行。”
　　绣娘一：“奴婢名唤李君。”
　　绣娘二：“奴婢名唤刘梅。”
　　小红枣大笑：“哎呀，太巧了！以后你们一个叫小李子，一个叫小梅子，咱三凑一块，都是能吃的！”
　　李君、刘梅：“……是。”
　　青一一脸无奈的看她，身为一只小红枣，你有什么可骄傲的？现在还擅自帮人家取名字，什么小李子小梅子，真是没文化！
　　不过小红枣是龙熙身边的大丫鬟，其他丫鬟都归她管，给两个丫鬟取名字倒也在本职工作中。
　　小红枣看青一那一脸不认同，走过去拉她，“你这是什么表情呀？我取的名字不好吗？”
　　青一：“……好。”
　　小红枣：“看你表情不像呀，你亲我一下我才信！”
　　青一：“……”
　　小红枣水汪汪看着她：“你亲不亲？”
　　青一压根不理她。
　　但人家小红枣是谁呀，那是越挫越勇的存在，笑嘻嘻说道：“你不亲那我亲吧。”
　　说着踮着脚尖，吧唧一声在青一脸颊上亲了一下。
　　青一：“……”
　　其实她是能躲过的，但感觉好像还不赖，那便……算了吧，反正亲都亲了。
　　旁边的两个小丫鬟目瞪口呆。
　　小红枣一看，笑了：“哈哈哈……吓到你们了？习惯就好。我家夫人，还有圣主，可是名正言顺的夫妻，皇上亲自赐婚的呢。还有你们现在看到的这个木头，青一，青旗禁卫军首领，也是我正在追求的人，早晚有一天我们两也是夫妻的！”
　　青一：“……你还要不要脸？”
　　小红枣满不在乎：“要脸干嘛呀？要你就行。”
　　青一：“……”
　　小李子小梅子：“……”
　　原本暗中保护的紫一也走了进来，蓝一则是出去做任务了。
　　看看众人，紫一说道：“还挺热闹。”
　　“紫一你来了？快吃饭吧。”小红枣热情的招呼她。
　　紫一点点头，“小红枣还是一如既往的活泼可爱。”
　　小红枣红着脸轻睨青一一眼，“某人还不知道抓紧呢。”
　　青一：“……”
　　又关她什么事？
　　下人间的一顿晚膳也是气氛热络，小李子——也就是被针扎的那个绣娘，红着脸问小红枣：“小红枣姐姐，这……我们是要跟着夫人去哪里呀？刚才听夫人说什么云麓宫，是个什么地方？”
　　小红枣说道：“云麓宫便是圣主所在的宫门，是个江湖门派，但又独立于江湖之外，总之非常神秘就对了。”
　　没有龙熙的授意，小红枣是肯定不能将云麓宫和寒今漓的身份和盘托出的，她平时看起来迷糊没有心机的样子，其实精明的很呢，不然也不能做龙熙身边的大丫鬟。
　　小李子继续问：“那……云麓宫中，都能够允许两个女人家……成亲做夫妻吗？”
　　“这……”小红枣愣住，“也不说什么允许不允许吧，就是圣主和我家夫人成亲了，若是云麓宫中还有其他同性恋人要结为夫妻，应该也不会反对才是。”
　　小李子点点头，一脸羡慕：“夫人和圣主的感情真好啊。”
　　“那可不，圣主可疼我家夫人呢，就是疼到心坎子里那种，舍不得我家夫人受一丝一毫的委屈。”
　　小梅子凑进来说道：“夫人也是江湖中人吗？会不会武功啊？听人说江湖可好玩了，策马扬鞭，潇洒无比。”
　　小红枣：“夫人倒确实是江湖中人，不过武功平平，倒是圣主的武功相当厉害，出神入化，你们见过就知道了。”
　　两人赶紧点头，一脸向往。
　　青一不动声色的往小红枣碗里夹了一筷子菜，“尽顾着说话，赶紧吃，吃完还得回去伺候呢。”
　　小红枣美滋滋的端起碗吃了起来，还不忘招呼小李子和小梅子，“你们也快点吃吧，别客气呀。”
　　俨然忘了自己才是客人，而小李子和小梅子已经在宫中待了许久。
　　她们一边吃，一边在心里想着，那云麓宫，听描述感觉是个挺好的地方，也不知道她们去了之后会如何。若是能够在那里觅得一位良人，那就更好了。
　　她们在宫中当绣娘这几年，其实年纪已经不小了，只是不能获准出宫，硬生生蹉跎了年华。
　　吃完饭后，几人重新回到主子身边。
　　龙熙她们吃饭比较满，而且要照顾洪沫沫这个小胖墩，就更慢了。
　　宫女在一旁给洪沫沫剥虾，洪沫沫左手一条胖乎乎的大虾，右手一根鸡腿，吃得满脸油，确实很像小猪。
　　龙熙欣慰的看着女儿吃东西，心里美滋滋，这多好养啊，塞东西就吃，也不挑食，养的越发壮实了。
　　寒今漓给母子俩夹菜，“真矜持起来了？快吃吧，别饿着。”
　　龙熙笑着睨她一眼，“矜持一下给你挣点面子还不好。”
　　寒今漓：“面子哪有你重要。”
　　太后笑着看了看两人，笑道：“我这还是第一次知道今漓也会说甜言蜜语呢，果然是找到媳妇之后，嘴都变甜了，这疼媳妇的样子真是和以前判若两人。”
　　寒今漓理所当然的说道：“媳妇就是用来疼的。”
　　龙熙笑着也给她夹了一筷子菜，“知道你好了。”
　　太后欣慰的点点头，“夫妻两人就应该这般相处，相亲相爱，相伴白头。”
　　皇后适时轻叹一声，“若是我和皇上能这般相处就好了。”
　　太后淡淡看她一眼：“你二人身份不同，岂能同等论处。”
　　皇后赶紧说道：“皇额娘教训的是，是淑娴一时忘形了。”
　　一顿饭吃的也算宾主尽欢。
　　饭后，皇后先回去她自己的凤鸾殿唐心樱继续陪着龙熙她们。
　　“龙熙姐姐，要不你们就在宫里把婚事给办了吧？叫多一点人过来，热闹热闹。你们那云麓宫这么高，爬上去都要累死了，估计也没几个人爬的上去参加婚礼。这宫中好久没办过喜事了，若是能办上一场，额娘肯定高兴。”
　　龙熙看向寒今漓：“一切都听我夫君的。”
　　在外面她还是很懂得给寒今漓留面子的，毕竟寒今漓的身份也非比寻常。
　　寒今漓沉思了半响说道：“我再问问皇上和太后的意思吧，若是他们同意倒也可以。”
　　唐心樱高兴说道：“那敢情好啊，他们肯定会同意的。说实话，我一见龙熙姐姐，就觉得投缘的很，人长的美，性子也温柔善良，若我是男的，都想将她赶紧娶回家呢，今漓姐姐真是有眼光！”
　　寒今漓淡笑道：“你那是没见过她彪悍的一面。”
　　温柔什么的，根本不存在！
　　此时也没什么外人在，龙熙不依的瞪着寒今漓：“我哪里不温柔了？”
　　寒今漓将一袖子掀开，上面一个很淡的红印子，“看你刚才给我掐的。”
　　龙熙脸红，“这不也没下多重手嘛，印子都淡得看不见了，就你矫情。”
　　寒今漓：“今晚再跟你一一清算。”
　　龙熙满脸通红：“当着心樱妹妹的跟前说什么荤话呢。”
　　唐心樱大笑：“哈哈哈……人家可是个未出阁的黄花大闺女，你们这夫妻俩秀恩爱可得悠着点呀。”
　　寒今漓一本正经：“我又没说啥。”
　　令人两人都是一阵轻笑。
　　唐心樱突然建议道：“两位姐姐，不如我们找个时间去正元寺礼佛吧？听说那个寺庙挺灵验的。你们大婚在即，去拜拜佛祖也好。”
　　寒今漓：“我便不去了，和皇上还有不少事要处理，你们俩去吧，带上侍卫随行保护，切记礼完佛就回来，不要过多逗留。”
　　“那行吧，我就和龙熙姐姐一起去了。”唐心樱挽着龙熙的胳膊，“龙熙姐姐，你想什么时候去？”
　　龙熙：“都行，你挑个日子吧。”
　　其实她不太信这个，但也不好拂了唐心樱的一番好意，只好答应下来。
　　却不料这一趟礼佛之行，会发生这么多让她出乎意料的事情。
　　作者有话要说：　　一万字大肥章，一次性送上……
　　后面的剧情都很惊险了，大家要备好瓜子水果小鱼干压惊！


第60章 练武场遇刁难
　　第二日, 皇后特意将大皇子也带了过来。大皇子不是她生的, 只是被她要过来养在身边, 而大皇子的生母, 只是一个才人，身份不高, 根本不敢跟皇后作对。
　　皇后和大皇子之间的感情也不见得多好，但也还保持了起码的和气。皇后需要一个儿子来帮她巩固地位, 而大皇子则是需要皇后的势力来令他在宫中站稳脚跟。不然一个才人生的孩子, 在宫中是很容易夭折的。
　　但毕竟不是亲生的, 不可能做到亲密无间，母子两更多的是利益牵扯。
　　大皇子今年9岁, 比洪沫沫大一点点, 不过也是爱玩的年龄。只是出生在皇家，而且是最大的一个皇子，又身世特殊, 因此平时被要求的相对多一点，看起来非常年少老成。
　　洪沫沫虽然平时也是人小鬼大的样子, 但还是保留了这个年龄孩子该有的纯真。
　　皇后笑着跟龙熙说道：“我见你家沫沫一个人也没个玩伴, 特意将延桦带了过来陪她, 让他们两个小孩去玩吧。延桦对这宫中一草一木都熟悉的很，带着沫沫不会走丢的。”
　　龙熙笑着点点头，“皇后娘娘您太有心了，我这刚跟夫君说呢，沫沫在这里也没个同龄玩伴什么的, 怕是会无聊。没想到您这就将大王子带了过来。”
　　说着对洪沫沫道：“宝贝儿，跟哥哥去玩吧。”
　　洪沫沫性子外向，也不怎么怕生，大眼睛看了轩辕延桦一眼，甜甜说道：“哥哥，我叫洪沫沫，你也可以叫我沫沫，或者小胖墩。”
　　龙熙：“……”
　　她现在再科普小胖墩这个词的涵义，能纠正的过来吗？
　　轩辕延桦也笑了起来，不过他懂事持重，不会真的叫洪沫沫小胖墩，而是叫沫沫妹妹。
　　两小孩手牵手就跑出去玩了。
　　他们自然不可能真的只有两个小孩子在宫里乱跑，还跟着不少宫女太监，还有明处暗处的侍卫。皇宫里面戒备森林，龙熙还是不担心小孩会在宫里走丢的。
　　轩辕延桦其实还是挺喜欢洪沫沫的，目前宫中只出生了三名皇子，还没有公主出生，因此对洪沫沫这么一个漂亮可爱的妹妹，做惯了大哥的大皇子，还是很愿意去照顾妹妹的。
　　洪沫沫也乖巧，小肉手被轩辕延桦牵着，乖乖的跟着他走。
　　两个小孩，倒也爱好其他，不去御花园，反倒是去了演武场。
　　皇子世子们有一个专门的演武场，里面的设施都是针对各个年龄段孩子的，应有尽有。
　　洪沫沫本身就对武艺痴迷，现在来到这里之后，简直是如鱼得水，高兴不已。
　　魏巍颤颤的提着一把大刀，就要刷几招给大皇子看。
　　可把大皇子吓得一身冷汗，赶紧去把她的刀夺过来。
　　洪沫沫犹不死心，“皇子哥哥，不怕，沫沫很厉害的！”
　　大皇子：“……嗯，很厉害，要不我先给你练几招刀法看看吧？你去捡个树枝过来学一下，学会了再用真的刀可以吗？”
　　“行吧。”洪沫沫乖巧的点点头，真的去捡了一根树枝回来，有样学样的跟着轩辕延桦比划动作。
　　两人一个教一个学，倒也其乐融融。
　　半响之后，一个童稚的声音却满怀恶意的响起：“哟，这不是皇兄吗？小小年纪，来演武场都带着丫鬟随身伺候呢？”
　　洪沫沫的衣服虽然料子极好，但为了方便她活动，都是些简单的样式，也没有多余的装饰。龙熙虽然爱美，也喜欢给女儿打扮得漂漂亮亮的，但一切还是要以舒适为主，和宫里这种中规中矩的打扮不太一样，因此在宫中就很容易会被当成下人对待。
　　洪沫沫其实不太听得懂对方这话是什么意思，但轩辕延桦却懂，表情转冷，看着走过来的人。
　　是个和他差不多大的男孩。
　　二皇子轩辕延烈，今年同样是九岁，比轩辕延桦稍微小了几个月。
　　他是皇贵妃所生，而且这几年来，皇帝轩辕启和皇贵妃更加亲密些，多少有点冷落皇后，宫里很多闲言碎语，都在说皇后要失宠了，贵妃要取而代之。
　　因此渐渐的，皇贵妃这边的气焰便越发高涨起来。
　　连带的，同龄的大皇子二皇子之间，平时的明争暗斗也不少。从学识、武艺、人脉，到皇上的宠爱夸奖、笼络其他世子等等，虽然两个都是九岁的小孩，却已经开始接触这宫里的勾心斗角。身在帝皇家，想天真无邪的长大是不可能的。
　　二皇子走过来之后，一把踢开洪沫沫刚才放在旁边的刀，咄咄逼人的走近了。
　　大皇子皱眉说道：“不知皇弟今日来练武场有何贵干？”
　　“来练武场当然是要练武的。”二皇子嘲笑道：“好久没和皇兄比划一二了，不如今日来玩一下？”
　　大皇子看了看洪沫沫，最终咬牙点了点头。
　　他的武功其实没有二皇子好，因为当时出生的时候，他的亲娘，一个身份低下的才人，当时其他妃子皇后都还没有身孕，反而是她有了。当时是又喜又怕，根本不敢将怀孕的事情告诉其他人，直到肚子瞒不住了才被发现。当时还误食了一碗不知道是谁放在那里的打胎药。
　　虽然最后孩子勉强保下，却伤了根基。因此大皇子这些年虽然勤加学武，身子却不是一时半刻能够养好的。
　　二皇子也是仗着这一点，竟然在武艺上嘲笑他。
　　原本他是可以拒绝的，但今天第一次带洪沫沫来玩，他心里着实喜欢这个妹妹，不想让她看到自己弱势的一面，于是只能硬着头皮答应了。
　　洪沫沫不明所以，见两人都拿起兵器，摆出对阵的姿势，于是问他：“大皇子哥哥，你们要打架吗？娘亲说打架是不好的。”
　　大皇子拍拍她的小脑袋解释：“不是打架，我们在切磋武艺。”
　　洪沫沫不懂，“都拿兵器了，还不是打架吗？”
　　“不是，妹妹别担心，站远一点，别被伤到。”
　　二皇子在一旁嘲笑：“这还挺怜香惜玉啊，一个低贱的丫鬟，你也叫她妹妹？若是被父皇听见，怕是要骂你尊卑不分了。”
　　大皇子不理会他的言语挑衅，只说道：“出招吧。”
　　于是两人开始打起来。
　　虽然都是小孩，但皇子们都是从五岁开始习武，而且都是请的一流的老师，这学了这么多年，倒也有模有样了，刀剑挥出的力道还是能伤人的。
　　洪沫沫焦急的在旁边看着，却插不进手。
　　打了片刻，大皇子慢慢落了下风，被二皇子一把踹倒在地。
　　二皇子手上的剑却不留情，还想朝着大皇子的肩膀刺来。他早就想好说词了，就说两人切磋的时候不小心，伤了兄长。男孩子之间受点伤其实没什么，又是两兄弟切磋武艺，相信父皇是不会重罚他的，大不了就是跪几个时辰，或者罚抄几篇文章，不痛不痒。
　　大皇子被踹倒在地，躲避不及，眼看那剑就要刺过来。
　　洪沫沫急了，大叫着扑了过来，“不准伤害大皇子哥哥，沫沫打你！”
　　说着拎着她手上的树枝就冲了过去。
　　理所当然，树枝被二皇子的剑砍断了。
　　洪沫沫没办法，一把扑到大皇子的身上，“不可以打哥哥！”
　　轩辕延桦感动不已，宫里人情冷漠，今天这个刚认识了几个时辰的妹妹，却愿意为了他挡下刀剑伤害，让他如何不感动。
　　刚想把人拉开，就听见洪沫沫一声痛叫，竟是二皇子轩辕延烈不耐烦，一脚将洪沫沫踹开了，还直接用剑在她胳膊上划了一下。夏日的衣衫比较轻薄，长剑立刻划破衣衫，在洪沫沫的手臂上划出一道血痕。不深，但这可是洪沫沫从小到大受到最终的伤了，顿时疼得她哇哇大哭。
　　一道青色的影子及时出现，将二皇子的剑踹飞，蹙着眉头说道：“二皇子，当谨言慎行，不可蛮横暴虐。”
　　正是青一，她被龙熙派了出来暗中保护洪沫沫。
　　之前只是两位皇子之间正常的武艺切磋，她不好干涉，但现在洪沫沫都受伤了，她可不能再任由事态发展下去。
　　八旗禁卫，全部都只听令于寒今漓一人，不需要对皇帝负责，所以青一只要完成主上布置下来的任务就可以了，对这个二皇子倒并没有多畏惧。
　　二皇子也没想到竟然有人敢拦着他，平时他在宫里都是横着走的，这会儿竟然有个侍卫模样的女人，为了一个丫鬟就敢忤逆他？真是吃了雄心豹子胆。
　　于是大喝一声：“大胆奴才，知道我的身份，还敢对我说这种话？是不是活得不耐烦了！来人，把她们两人给我抓起来！”
　　他带过来的几个侍卫应声而上，就要对青一动手。
　　青一也不惧，把洪沫沫放到安全地方，让大皇子看好她，然后就和那几个侍卫动起手来。
　　那几个侍卫的武功虽然也不俗，但青一本身就是寒今漓培养的中坚力量，又是青旗首领，自然是要比寻常侍卫厉害许多，三两下就把几人打趴下了，也不再管二皇子，顿下~身对洪沫沫说道：“小主子，我们回去吗？你伤口要包扎一下。”
　　洪沫沫点点头，“青一阿姨抱抱。”
　　说着伸出小胖手。
　　她现在受伤了，疼，难免娇气了一点。
　　青一将她抱了起来，带上大皇子，一起回了寒今漓龙熙目前下榻的落霞殿。
　　还没进入内殿，洪沫沫就中气十足的喊开了，“娘亲，干娘，沫沫受伤了！痛痛……”
　　寒今漓率先走了出来，看向青一怀里的沫沫，把小胖墩接过，“胳膊上被划伤了？什么划的？”
　　她看着那伤口倒不是很深，而且路上青一也简单给她敷了点药，把血止住了。
　　洪沫沫哭唧唧的告状：“有个大哥哥，用剑，把沫沫划伤了！”
　　寒今漓蹙眉，问青一：“怎么回事？”
　　青一于是将情况一五一十的和她说了。
　　寒今漓点点头，“我知道了。”
　　这事说大不大，说小不小，就看她要怎么处理。若只是当初小孩子之间的玩闹，自然可以事情过去就算，不好多追究。但若是真的想深究起来，就会涉及到各妃子背后的势力。而据她所知，皇贵妃背后的势力，可是和沐家有关。而且根据她这几天和皇上讨论的情况来看，这沐家仗着两朝元老的身份，暗地里已经做下不少天怒人怨的事情，皇帝也准备找时间和他们清算的。
　　至于宫中传的皇帝喜欢皇贵妃，冷落皇后的事，那都是故意做出来的假象，自古帝皇之心最是难测。
　　龙熙也急急忙忙批了一件外衣走出来，她刚才在院子中小憩，听见宝贝女儿的声音后才醒了过来。
　　一看洪沫沫的伤口，顿时心尖儿都疼了，轻轻的给她吹起，问道：“宝贝儿，疼不疼？不哭啊，敷上药，几天就好了，咱们要做坚强的小胖墩。”
　　洪沫沫乖巧的点点头，“嗯，沫沫不哭了。”
　　也就是刚开始的时候觉得疼，现在敷上药，寒今漓又轻手轻脚的给她包扎了一下，已经感觉不到什么疼痛。
　　龙熙刚才走过来的时候也听了个大概，看向寒今漓：“夫君，这事要如何处理？”
　　宫中的事她不好干涉，而且这里面情况复杂，处理不好可能会给寒今漓惹来麻烦，所以她虽然心疼自己女儿，却也还是明白事理，一切让寒今漓来解决。
　　寒今漓说道：“二皇子一脉，我和皇上已经有心想压一压，此事正好是一个契机。娘子不必多虑，我会处理好。”
　　龙熙：“嗯，我相信你。如果实在为难就算了，左右也不是什么大事情，小孩子之间的玩闹而已。”
　　寒今漓点点头，“我不会让你们受委屈的。
　　“也没啥委屈，小孩子嘛，皮实，很快就好了。”龙熙笑道：“孩子还小，也不能太宠着。”
　　寒今漓只拍拍她的肩膀安抚，并没有再说什么。
　　不料第二日，皇贵妃亲自带着人找上门。
　　还没进门，太监就在门外宣号了，架势比皇帝亲临还唬人。
　　寒今漓和龙熙迎上来。
　　皇贵妃原本是想来兴师问罪的，却在见到寒今漓的时候愣了一下，连忙半跪下行礼，“不知圣主大驾光临，是子瑜冒昧了。”
　　寒今漓看着她，“你这是来干什么？”
　　皇贵妃，也就是沈子瑜一愣，斟酌了一下措辞说道：“昨日我家皇儿回来哭诉，说是有个胆大包天的侍卫打伤了他带在身边的随从，还有一个小丫头冒犯了他。我也不知道是怎么回事，只是听人来报，那胆大包天的侍卫是进了这个院子，因此便来看看到底是怎么回事。”
　　寒今漓淡淡道：“青一，出来吧。”
　　“是。”青一现身，对皇贵妃说道：“昨日那侍卫便是我，二皇子用剑划破了小主子的胳膊，我想将小主子带走，二皇子派人出来阻挠，青一迫不得已只能得罪了。”
　　皇贵妃是认识青一的，但她对其他事情却知道的不是很清楚，只隐约听闻寒今漓以一个女儿身，却娶了个妻子，其他的细节就不知道了。甚至连寒今漓来皇宫，也是只有皇帝、皇后、太后几人知道，并没有故意通告其他妃子。
　　毕竟寒今漓的身份特殊，并不属后宫，而是属于朝堂，和各妃子们不好过多牵扯。
　　那皇贵妃一时间竟然不知道青一所说的小主子是谁，轻声询问：“这小主子……”
　　寒今漓：“我的独生女，沫沫。”
　　小红枣这时候也将洪沫沫抱了出来，胳膊上确实缠着纱布。
　　皇贵妃一惊，虽然皇子的身份照理说比圣主的女儿要尊贵一点，但宫主皇子只会越来越多，受不受宠单看皇上的心意。但寒今漓既然说了洪沫沫是她的独生女，那自然是疼到心坎里的，动了洪沫沫，就等于动了寒今漓。云麓宫当初帮轩辕氏开辟江山，手上还握着不少兵权，可不是后宫妃子们能够抗衡的。
　　若是寒今漓真的想深究起来，还是二皇子先动的手，欺负一个比他小上许多的小女孩，这事怎么都说不过去。
　　皇贵妃只能赔笑，“原来是小圣主，真是大水冲了龙王庙，子瑜久居宫中，竟然不知道圣主何时有了个宝贝女儿，真是失礼。”
　　寒今漓：“现在知道也不迟。昨日是二皇子用剑划伤了沫沫，既然皇贵妃今日亲自上门了，不如就说说这件事要怎么处理吧？”
　　“这……不知圣主想如何处理？”
　　寒今漓：“后宫之事我也不好过多干涉，只能如实秉明皇上，让他来定夺。”
　　皇贵妃心里一直觉得皇上对她的宠爱是独一份的，倒也不怕皇上知道这件事，反而笑开了，对寒今漓说道：“圣主说的是，既然如此，那便看皇上的意思吧。”
　　左右只是小孩子玩闹而已，皇上一向宠爱二皇子，应当不会过度责罚的。
　　于是寒今漓让人去向皇上禀报了这件事，信立还提了一句：契机已来。
　　侍卫将信送到紫宸殿。
　　轩辕启看过信件之后，沉思片刻后，说道：“把皇后、皇贵妃，还有其他妃子，一起喊去凤鸾殿，朕有事要宣布。”
　　于是不久后，不少人莫名其妙的去到了皇后的寝宫凤鸾殿。
　　皇后昨天听大皇子大概说了一下事情的经过，心里也有了一点底，知道事情不是冲她来的，倒是起了一丝看热闹的心态。
　　龙熙也跟着寒今漓去了。
　　几位妃子见到寒今漓之后都是一愣，其中有几个刚入宫不久的妃子甚至还没见过寒今漓，压根不知道她是谁。
　　只是出现在宫中的女人，却不穿宫装，而且坐在皇帝下方的第一个位置，比皇后的位置隐约还靠前一点，也不知道是什么身份。
　　皇帝轩辕启见人来齐了，淡淡说道：“今日将你们召来，其实也无甚大事，只是昨日小孩子之间发生了一些争执。这事本来也没什么，但从这件事中，倒是隐约透露出点问题，今日寡人便来说说，也能让众位爱妃警惕一二，以儆效尤。”
　　妃子们面面相觑，小孩子之间的争执为何要将她们所有人都叫来？而且她们之中还很多人根本就没怀上龙子。
　　皇贵妃原本以为皇上会从轻发落的，但从现在这阵仗来看，好像事情和她想象中的不太一样？
　　轩辕启：“事情经过便是昨日大皇子和二皇子进行武艺切磋，大皇子不敌，被二皇子打败。如果只是这样的话，事情就过去了。但据说……二皇子把大皇子打倒在地之后，还想再补上一剑。兄弟之间……如此自相残杀，这事着实过于恶劣。”
　　皇贵妃闻言，赶紧跪下，膝行几步，声泪泣下说道：“皇上，这冤枉啊。我家延烈性子温和，怎么可能会做出刺伤兄长的事，定是有人恶意造谣。”
　　轩辕启淡淡看了她一眼，“来人，宣大皇子进来。”
　　很快，大皇子便走了进来，看了满屋的妃子一眼，对皇帝行了个礼，然后是寒今漓和皇后，至于其他妃子，他是无须行礼的。
　　“延桦，你来说说，昨日是怎么回事？”
　　“是，儿臣自当如实禀报。”大皇子将昨日的事原原本本说了一遍，其中包括二皇子轩辕延烈嘲笑洪沫沫是小丫鬟，还有让侍卫拦下青一的行为等，也都详细说了。
　　“如何？爱妃可是听清楚了？”轩辕启声音转冷，“我倒从来不知道，延烈那孩子，竟然小小年纪就已经如此无法无天。随意对兄长动手，还要殃及旁人，而且仗着身份有恃无恐。这到底是谁给他灌输的观念？朕这个天子还坐在龙椅上呢，他便如此张扬！”
　　皇贵妃越听越胆战心惊，皇上这话怎么听着不太对劲呢？只是小孩子的一次玩闹，怎么就要牵扯到皇权上面来了？
　　其他几个妃子也是面面相觑，有不少人幸灾乐祸。皇贵妃一脉，仗着两朝元老的身份，平时气焰可不低，而且这些年又传闻皇后被冷落，俨然就是皇贵妃掌管后宫了。不知道多少妃子进宫之后，都要去拜见她，平时的孝敬也不少。
　　但从今天的形式看来，圣上的心意恐怕有变？
　　恐怕这宫中又要变天了，也不知道是好事还是坏事，会不会殃及她们。
　　在宫中的日子步步惊心，完全没有外人想象的那么美好。
　　荣华富贵固然令人向往，然而有多少人又能守得住，有命享呢？
　　轩辕启：“今日寡人命二皇子进藏书阁抄写弟子规一百遍，什么时候抄完，什么时候出来。皇贵妃教养不力，禁足半年，不能出寝宫半步。母子两人，同时克扣一年奉银。如有违抗，惩罚加倍。”
　　此言一出，便是连皇后都吃了一惊。二皇子抄书什么的倒是小事情，被克扣奉银什么的，也能找娘家接济一二。而且她平时藏着的首饰珠宝不少，倒是能周旋一番。但因为这件事，就让皇贵妃禁足半年，这倒稀奇了。之前皇上对皇贵妃不是一直宠爱有加吗？竟然舍得为了这点小事就惩罚她？
　　皇贵妃也是愣住了，半年禁足期听起来虽然不长，但若是半年时间见不到皇上，便是天大的宠信都要慢慢淡下来。若是这段时间，宫里再进了其他貌美的小妖精来蛊惑皇上，得了圣上的欢心，也封个名分，那她这个皇贵妃对后宫的掌控力，可就要大大下降。到时候皇后再周旋一二，等她禁足解除之后，可就完全说不上话了。
　　“皇上，皇上不可啊。”皇贵妃声泪泣下，“虽说是臣妾教养无方，但这件事说到底也只是小孩子之间的玩闹，却要对臣妾禁足半年，这……这是不是……”
　　轩辕启冷冷道：“你言下之意是说朕处罚太过了？”
　　皇贵妃：“臣妾不敢。”
　　轩辕启：“既然不敢，那便照做吧。”
　　皇贵妃：“皇上，这事大皇子也参与了，还有小圣主，为何只单单罚了我的皇儿？”
　　大皇子：“昨日是二弟主动找我切磋武艺的，原本我和妹妹两人在练武场玩耍，是他主动挑衅。”
　　皇贵妃：“你为人兄长，怎么没有一点仁爱之心？本是同根生，相煎何太急，你就这么见不得你二弟好？”
　　一旁默不作声的皇后适时来了一句：“妹妹，东西可以乱吃，话可不能乱说。我皇儿所言句句属实，当时可是有不少侍卫宫女作证，这事又岂是我皇儿胡诌的？”
　　皇贵妃向来不怎么怕这个皇后，冷笑一声说道：“皇儿皇儿的，叫的倒是亲密呢。”
　　寒今漓坐在椅子上看了半天的戏，这会儿清淡插入一句：“你们后宫还有皇子之间如何相处，我不便插手。但我女儿沫沫，昨日却是无辜被刺伤了，我只想问问二皇子，对一个五岁的无害小女孩动手，又是为了什么？”
　　皇贵妃：“这……或许是误伤呢？”
　　“哦，误伤，那他原本想伤的是谁？”
　　皇贵妃一时间竟是哑口无言。
　　轩辕启淡淡道：“今日之事便到此为止吧，各位爱妃谨记今日的教诲，以后若是也诞下皇子，当谨言慎行，做好教育工作，切勿像今日这边，仗势欺人，还殃及无辜。手足之间应当相亲相爱，而不是针锋相对，如同仇人吧。”
　　几位妃子同时点头称是。
　　皇贵妃脸色难看至极。
　　今日她算是看清楚了，皇上是打算借这件小事来发酵闹大，而把这么多妃子叫过来，也是向后宫表明了一个态度。后宫一切事宜，还是由皇后做主，而她这个皇贵妃，恐怕是要被冷落了。
　　但一时间也没有更好的办法能挽回帝王的心，她只想着回自己寝宫后，将娘家人找来，看看有没有什么办法周旋一二。他们沐家毕竟是两朝元老，开国功臣，说话还是有点分量的。
　　妃子们各自散去后，龙熙也跟着走了。
　　寒今漓继续跟着皇帝，去紫宸殿议事。
　　轩辕启：“师妹，你之前说前朝太子黑曜日秘密屯兵企图谋反，可是真的？而且他真的和沐家有牵连？”
　　寒今漓：“确有其事。当日他们为了百兵图谱，将我女儿绑上山，逼我娘子将百兵图谱交出。幸亏我娘子足智多谋，使计逃脱了。当时看到的是他们在黑风山的山腹中屯兵，估计有两万余人，而且这还不是黑曜日的老巢，只是他的其中一个分穴。他们应当还和几个敌国有来往，我所知道的其中一个便是卿凤国，至于还有没有其他的国家，暂时不得而知。”
　　“至于沐家，和黑曜日的联系，我也是这段时间才发现的。根据我娘子当初描述的，几个似乎身份颇高的蒙面人，其中一个，身形和沐家的长子沐奇相似。那沐奇身量极高，中原很少能找到这么高的人，外表特征比较明显。我便循着这条线索去查，找人暗中监视了沐奇，果然找到他和前朝余孽私通的证据。”
　　寒今漓将一卷羊皮纸呈上，上面事无巨细的写了她这段时间查探到的内容，还有黑曜日手上的势力据点等。
　　轩辕启看完之后，脸色难看无比，沉思片刻后说道：“只是这沐家为两朝元老，位高权重，又为何要串通逆贼企图谋反呢？我轩辕皇朝到底是有哪里亏待他们？”
　　寒今漓：“人心不足蛇吞象。”
　　很多时候，一个人得了第一样宝贝，就想得到第二件，第三件，无穷无尽，欲望永远难以填平，真正无欲无求的人是不存在的。只是有些人很聪明，知道什么是自己该要的，什么是自己不该要的。例如寒今漓，她的身份是夜天子，但是难道她没想过要成为名正言顺的天子吗？
　　不，她想过，只是她知道这样做的代价太大。若是真的两股势力敌对，到时候受苦的是黎明百姓，得意的是帝国势力。而她就算这场仗真的打赢了，当了天子，但剩下的只是一个烂摊子，说不定比她现在所能享受到的东西还要少。那既然如此，她又何必去发起无畏的战争呢？
　　当然，能想到这一点的，无一不是心思无比通透的人。觉得部分人，都是被金钱权势懵逼了心和眼，根本看不到太多东西。
　　轩辕启：“这件事你继续暗中查探吧，我不好明着动他们。等到收集到充足的证据，再将他们一举拿下。”
　　寒今漓点点头，“我会继续跟进的。还有一件事，最近天倭国似乎又开始有动静，也不知有何意图，海关那边频频来报，看见不少天倭国人，自称是来中原经商的。”
　　轩辕启：“我国向来开放对外贸易，鼓励支持各国互通有无。若只是普通的商人，倒不好拦截，师妹是发现了什么异常？”
　　寒今漓：“有几个商人，武功极其高强，携带不少武器，不像普通经商。我已经派出蓝一去追踪这几人，前几日收到飞鸽传书，蓝一推测他们的身份应该是天倭国那边一种特殊的人群，和我们的影卫差不多，他们那边称为忍者。据说武功出神入化，诡秘异常，不可不防。”
　　“忍者？”轩辕启蹙眉，“这种功夫奇特之处在哪？”
　　“据说能瞬间出现，又瞬间消失，形同鬼魅。”
　　“这倒是稀奇，但人再怎么伪装，终究还是有破绽的，只是我们对这种武功不熟悉，所以无从破解罢了。你且让蓝一多留意，若有特殊情况，也好及时处理。”
　　寒今漓：“嗯，已经吩咐下去了。”
　　轩辕启：“那百兵图谱的事，你打算就这样一直拖着？”
　　寒今漓：“龙熙若是不愿，我也不想逼她。”
　　轩辕启：“师妹，我知道你心疼媳妇。但这百兵图谱，事关我轩辕国国运，早一日拿出来，我们的国力便能早一日强盛起来。其他虎视眈眈的敌对国家，也能忌惮几分。当初之所以没反对你一个女人还跑去娶个媳妇，最大的原因便是因为这个。你可不要妇人之仁，继续拖延下去。到时候若是龙熙受了敌国什么人的蛊惑，将百兵图谱交出去，那我们可就得不偿失了。我听说她之前和卿凤国的大公主走的也比较近？”
　　“卿凤国大公主以前是她的追求者，但龙熙已经严词拒绝她了，两人之间已经没有过多往来。至于百兵图谱，以我对龙熙的了解，她肯定还是会交出来的，估计就是在我们大婚之后。她是个明白事理的人，师兄无须过多挂心。”
　　轩辕启：“但愿如此吧，若是迟迟不交，我可没师妹这么好的耐心。”
　　寒今漓：“那是我媳妇，我有耐心就行。”
　　这话一出，两人都是沉默片刻。
　　她这是在隐晦的体型轩辕启，不要越界了。虽然你是明天子，但若是真敢动我媳妇，我也不见得怕你。
　　轩辕启哈哈大笑：“师妹多虑了，这事就交给你全权处理吧，我不再过问。”
　　寒今漓点点头，“如此，事情交代完毕，我先回落霞宫了。明日龙熙要和心樱去礼佛，回去看看她有没有什么事情要我协助的。”
　　“师妹真的是娶了个媳妇，所有心思都扑在她上面了啊。天下美人何其多，何必为了一棵树放弃整片森林呢？美人再美，天天看也无趣。”
　　寒今漓淡淡道：“子非鱼，安知鱼之乐？”
　　说罢告辞离去。
　　落霞宫中，御医正在给洪沫沫的胳膊换药。
　　龙熙在旁边拿小扇子给她扇着，轻轻的哄：“痛痛飞走哦，沫沫换完这次药之后，很快就好了。”
　　洪沫沫已经疼得眼圈儿都红了，但还是很懂事的没有哭出来，强忍着，反过来安慰龙熙：“沫沫不疼，娘亲不要担心。”
　　寒今漓看到这里，只觉心窝暖暖的。
　　轩辕启嘲笑她为了一棵树放弃整片森林，但是她要整片森林来干嘛呢？天天像他一样，为了后宫女人那些勾心斗角头疼吗？
　　她的想法很简单，愿得一心人，白首不相离。
　　见到她回来，龙熙笑着迎上去，接过她的外套挂起来，“辛苦了，去洗洗手准备吃饭吧。”
　　寒今漓低头亲亲她的额角，才去洗手。
　　洪沫沫小胖手捂着眼睛，偷偷漏出一点缝隙，“羞羞脸。”
　　龙熙笑着戳戳她的小脸蛋，“那娘亲也每天亲你呢，羞羞脸不？”
　　洪沫沫认真摇头，“那不一样，我还是个小孩子。”
　　龙熙大笑，她家这个开心果。
　　吃饭期间，龙熙说道：“我和心樱妹妹明日去正元寺礼佛，听说是在山上，不好带着沫沫去，明日便劳烦你带孩子了。”
　　寒今漓点点头，“放心去吧，我会照看好沫沫的。让青一和紫一她们跟着你，路上切记要小心。”
　　龙熙：“紫一就不用了吧？她跟着我，可就没人保护你了。”
　　寒今漓：“宫中防卫森严，无须保护。而且以我的武功，能伤到我的也没几个。”
　　龙熙：“那行吧，我去一日就回。”
　　两人安静用膳，虽然没有再多说什么，气氛却是融洽温暖。
　　第二日，唐心樱早早便来找龙熙。还没进内殿，便嚷嚷开来，“龙熙姐姐，你准备好了吗？我们准备出发咯。”
　　龙熙笑着回应，“好了好了，等我换身衣衫就行，夫君叫我穿身利落点的，好走路。”
　　唐心樱揶揄：“你们不会是在里面进行什么奇怪的换装游戏吧？”
　　片刻后龙熙走了出来，笑着敲敲她的脑袋瓜，“说什么呢，啥奇怪的换装游戏？你一个未出阁的姑娘家，去哪学的这么多荤段子。”
　　唐心樱捂着脑袋瞪她，两人同时笑出声，相互挽着胳膊朝马车走去。
　　有专门的车夫，不过青一坐在车前的另一侧，其他青旗禁卫在后面骑马跟着，紫旗禁卫军则是用上轻功，在暗地里保护。
　　隔着布帘，龙熙和唐心樱两人坐在马车里面。车内环境比较宽敞，而且布置的很舒适，倒减轻了很多颠簸感。
　　唐心樱说道：“今漓姐姐真是太关心你了，这出个门，都要禁卫军出动护甲，生怕你磕着碰着。若是我把你弄丢了，今漓姐姐指不定要找我拼命。”
　　龙熙笑道：“哪有这么夸张，认识我之后，夫君就把青旗禁卫派了过来，这么长时间，都快变成我的贴身侍卫了。她那边有紫旗守着，又武功高强，青旗在她那边也作用不大，之前大多数是在外面出任务。”
　　唐心樱看着她：“龙熙姐姐真是太令人羡慕了，你说我这次去拜一下佛祖，他老人家会给我赐一个像今漓姐姐这么好的夫君吗？”
　　“哟，小丫头恨嫁了？”龙熙一脸揶揄：“之前是说说一辈子陪在太后身边的？”
　　唐心樱垂下眼帘，片刻后抬起，笑道：“是呀，我还是陪在额娘身边好点，这天下间的好男人估计也没剩多少了。”
　　“年纪轻轻的如此悲观？”龙熙说道：“好男人还是很多的，我之前认识一个人，叫拓跋眀郅，武功高强，长的又俊朗不凡，人品也好，改天介绍给你认识。”
　　“拓跋眀郅？罗岚国大将军之子？”
　　龙熙惊讶：“你怎么知道？”
　　唐心樱：“啊……我……我就是之前无意中听人提起过，也不记得怎么知道的了。”
　　作者有话要说：　　终于赶上了，今天家里来亲戚，一团乱，没机会码字


第61章 寺庙后院被抓
　　正元寺在离皇宫小半天路程的通泰山中, 马车形式了一会儿后, 龙熙打了个盹, 很快就到了。
　　住持元通方丈带着几个弟子站在寺庙门口迎接她们。
　　唐心樱上前两步将元通方丈扶了起来, 介绍龙熙给他认识。“这位是圣主的夫人，名唤龙熙, 元通大师您跟普通人一样对待我们就行了，无须多礼。”
　　元通宣了一个佛号, 出家人超脱凡俗之外, 倒也没有过多纠结这些礼节。
　　龙熙也朝元通方丈行了个礼, 跟着他进入佛堂礼佛。
　　其实她对这些流程也不太了解，就是唐心樱做什么, 她也跟着做一遍。
　　拜完佛祖后, 跟着去后院吃斋饭。
　　这正元寺香火旺盛，斋饭也是一绝，虽然没有肉, 却并不寡淡，搭配得宜, 令人胃口大开。
　　吃完饭后, 唐心樱提议道：“龙熙姐姐, 我们要不去后山玩玩吧？这正元寺的风景奇特，而且都是自然景色，没有任何人工雕琢痕迹。天天在宫中待着，都憋坏我了，趁这次机会, 好好亲近一下大自然。”
　　龙熙也不好拂了她的性质，只好答应。虽然寒今漓叫她们礼完佛就回来，最好是当天赶回，但现在看来，估计今日是回不去了。幸好正元寺有专门供香客休息的地方，还分了女眷的独立小院。
　　正元寺是在半山腰，所谓的后山，其实也就是后门外更高一点的山峰，景色倒也秀丽。但比起云麓宫的气势磅礴和奇险俊逸，这里还是显得过于安逸平和了。不过也难怪，出家人待的地方嘛，自然有一股宁静祥和的气氛。
　　在后山赏玩了片刻之后，唐心樱心满意足的说道：“果然出来吹吹风就是不一样，整个人都觉得舒服了许多。”
　　龙熙本来就是在外面野惯的，倒没有像唐心樱一样，如同笼中鸟一般被放风出来。不过山上的风有点冷冽，吹旧了竟然觉得有点冷。幸亏出门之前寒今漓给她塞了一件外套，不然回去又得生病了。
　　“龙熙姐姐，外面回去吧，也看够了。”唐心樱蹦蹦跳跳的在前面随意走着，像只快乐的小麻雀。
　　“好。”龙熙跟上她的步伐。
　　下山的路比上山还难走，两人都觉得有点累了，走的并不快，慢慢悠悠的。
　　在一个拐角处的时候，突然有一辆手推车被推了出来，龙熙猝不及防，被那车撞上，当下整个人摔倒在地。那手推车也因此失去平衡，倒在一边。里面装的是一些野草还是药草什么，一下子全部铺到龙熙身上。倒是不疼，但衣服却是难以避免的脏了。而且这些草茎上海沾着不少汁液，也全部涂到了龙熙衣服上。
　　原本打算先回去用完善的，这下要赶紧回去换身衣服。
　　唐心樱不高兴的等着那个推车的人，“你这是怎么推的车啊，没看到有人嘛，若是把我龙熙姐姐撞伤了，饶不了你。”
　　那人一看两人还有那些丫鬟侍卫什么的架势，当即就怂了，忙跪下求饶，“小的只是一个普通的村民，来山上采点不值钱的药草回去晒干卖给药铺，实在没想到这向来偏僻的山路竟然会有这么多人走，一时没留意就撞上了。还望几位贵人高抬贵手，不要和小人一般计较。”
　　说完砰砰砰的开始磕头。
　　龙熙上前一步将他拉起来，“不用害怕，也是我自己走路不小心，大家都有错，我还害你把药草弄翻了，实在对不起。”
　　说完，主动上前帮忙，帮他把药草从新放入车中。反正衣服也脏了，就当做做好事吧。
　　那个药农感激不尽，不停的夸龙熙人美心善。
　　一个小事故，也没人放在心上，回到正元寺之后，唐心樱对龙熙说道：“龙熙姐姐，进来我帮你换衣衫吧？”
　　龙熙笑着摇头拒绝，“我一个人换就行，哪能劳烦你一个郡主给我换衣衫。”
　　唐心樱：“正好我自己也想换，这身衣服上山下山的也不干净了。”
　　“嗯，那便一起进来吧。”
　　换衣服的时候是在内院屏风里，青一她们自然是不可能跟着进去的，就连暗中跟随保护的紫一，出于礼貌也在外面站岗，没有进去。
　　于是屋内就只有龙熙和唐心樱两人。
　　刚走进去没多久，龙熙说道：“心樱妹妹，你闻到一股香味了吗？”
　　唐心樱点点头：“闻到了，像是檀香，估计是寺庙里统一点的吧，倒也好闻。”
　　这么一说，龙熙又放下心来，她因为随身携带着一些毒虫毒蜂什么的防身，对香味比较敏感。不过确实很多寺庙都有染香的习惯，倒也没什么奇特。
　　两人换完衣服准备出去。
　　龙熙突然眼前一黑，心里暗叫不好。转头一看，唐心樱就在她面前倒下了。
　　“青一……”龙熙只来得及喊一声，便也跟着昏了过去。
　　但她的喊声并不大，而且更衣室离正门还稍微有点距离，还稍微隔着门板。现在又是傍晚时分，正元寺的弟子正在做晚课，练罗汉拳，一时间喊声震天，完全把她的声音盖住了。
　　片刻之后，没见人出来，青一和紫一觉得不对劲。
　　青一喊道：“夫人？您在里面遇到什么困难了吗？需不需要属下进去协助？”
　　没有得到回答，青一又加大音量再喊了一遍，还是没人回答。
　　两人互看一眼，心道不好，同时冲了进去。
　　哪里还有龙熙的影子，连唐心樱也不见了。
　　这下是两个身份重要的人都被带走，也不知道是何人干的，竟然敢在正元寺中动手。
　　青一喊来住持方丈元通，将两人失踪的事情说了，询问道：“在我们上山的这段时间，可有人进入女眷内院？”
　　元通大师也心知不好，这事要是传出去，恐怕他们正元寺不保。
　　赶紧喊来几个弟子询问情况，其中有一个负责看守女眷内院的弟子说道：“半个时辰前确实有几个姑娘进来内院，说是你们的丫鬟，提前来替你们将床铺整理好，让你们回来后好有地方休息。而且她们手上也有圣主夫人的通行令牌，我见没问题，便放她们进来了。”
　　青一和紫一两人相视一眼，有龙熙的通行令牌？
　　她们立刻想到了刚才在山上的时候，那个药农。当时把龙熙撞倒，而且龙熙出于好心，还帮他把药草捡了起来，这么长时间的接触，要从龙熙身上摸到一个令牌是轻而易举的事情。
　　然后下山的途中，因为龙熙和唐心樱两人慢慢悠悠的走着，速度自然没有他们快，于是他们拿了通行证之后提前进来布置，自然能赶得及。
　　刚才她们进去搜索的时候，也闻到了那淡淡的香味，不过气味已经非常淡了。
　　紫一表情凝重说道：“那个香味，像是一种特殊的迷迭香，原本是无毒的，但若是搭配上其他药材，会产生某种其他的药效，让人瞬间昏迷。
　　两人异口同声：“山上那些药草！”
　　确实是有这种可能，当时龙熙的身上还沾上了这种药汁，自然毒性更强。
　　如此看来，这是一次有预谋的行动，只是那些人到底是谁呢？又是如何得知龙熙她这次要到正元寺来礼佛？
　　两人表情凝重，对方丈元通说道：“希望方丈能让寺中弟子出动，封锁所有下山的道路，我家夫人身份重要，若是有所闪失，所有人都担不下这个责任。”
　　元通也知道事情的严重性，赶紧让弟子开始行动。
　　从龙熙进去换衣服，到青一紫一闯入，前后最多就一炷香的时间，若是绑匪想将人运下山，肯定还走不了多远。现在防备，说不定还有可能将人找回。
　　所有下山的道路很快被封锁，然而一个时辰过去了，根本没人下山。
　　紫一脸色一变，“不好，我们让惯性思维给误导了，或许他们根本不是下山，而是上山！”
　　青一也立刻明白过来，“上到山顶，然后用绳索之类的道具，把人放下去。这通泰山本身就不是很高，此法可行。”
　　两人立刻上山查看，果然，在一处断崖上，发现了绳索擦过的痕迹，还有不少脚印，看来情况真的如她们所想的那样，那伙绑匪，在山顶上将人带了出去。
　　这下事情严重了。
　　紫一：“立刻回宫禀报圣主和皇上。”
　　青一点头，“刻不容缓，下山吧。”
　　两人先行下山，剩下的侍卫丫鬟随后跟上。
　　寒今漓进到两人的表情就知道不好，冷声问道：“龙熙不见了？”
　　两人面有愧色，齐齐跪下，“是属下保护不力！”
　　寒今漓：“具体怎么回事，详细说，不要放过任何一处细节。”
　　两人于是从去正元寺的路途，到上山游玩，遇到奇怪的药农，和在卧室中更衣之后消失，再到最后那些人从山顶将龙熙和唐心樱秘密运走等，所有都说了一遍。
　　寒今漓冷着脸，眼眸如同暴风雨即将来临般，压抑、疯狂。
　　“是谁提议上后山赏景的？”
　　青一：“是心樱郡主。”
　　“是谁提议去更衣的？”
　　青一紫一两人互看一眼，最后紫一说道：“严格来说，倒是没什么人提议，夫人的衣服被弄脏了，本身也想去换身干净的。不过有一点，不知是否是属下多虑了，心樱郡主跟着进去说要换衣服。”
　　寒今漓：“唐心樱从小就被太后捡回宫抚养，照理来说身份应该不值得怀疑，但是以防万一，还是去查查看她的相关信息。”
　　“绑匪的目标应该是龙熙，毕竟那辆车是撞在她身上的。但也不排除有主动绑架唐心樱的可能，我们要做好万全的准备。若是他们的目标是百兵图谱，从龙熙身上拿不到的话，应该会想别的办法，到时候肯定会暴露出一点蛛丝马迹，你们这段时间密切留意一切可疑信息，做到第一时间前往营救。”
　　“如果对方的目标是唐心樱，那不管有什么要求，直接交给皇上和太后处理，我们不参与。”
　　两人点点头，赶紧下去部署。
　　另一边，被绑架的两人，迷迷糊糊醒了过来。
　　龙熙挣扎了一下，发现手脚都被绑住了，根本动弹不得，而唐心樱的情况同样如此。看来绑匪这次很谨慎，生怕她们跑了。
　　“心樱，你醒了吗？”龙熙轻声唤道，用身子去蹭唐心樱。
　　唐心樱回答：“刚醒，龙熙姐姐，这是怎么回事？我们之前不是在换衣服吗？怎么被人家绑了？”
　　龙熙愧疚无比的说道：“应该是冲我来的，你被我牵连了，现在只希望那些人能够放你走吧，他们想要的东西在我手上，绑了你也没用。”
　　唐心樱：“东西？什么东西？他们要什么？连郡主和圣主夫人都敢绑架，简直是目无王法！”
　　“一群乱臣贼子，他们的目的就是推翻轩辕王朝，跟他们讲玩法，根本就是个笑话。”龙熙愤愤道：“这群人为了一己私欲，置天下苍生于不顾，一心只为了达到自己的目的，和禽兽也没有什么区别。”
　　唐心樱害怕的声音都抖了，“龙熙姐姐，那怎么办？会有人来救我们吗？我们会不会被杀死？”
　　龙熙柔声安抚她，“不要怕，拿不到东西，他们是不可能对我们动手的。现在寒女侠应该已经知道了这件事，皇上应该也知道了，他们会派兵来救我们的。那群乱臣贼子虽然无法无天，但也只敢偷偷摸摸的行事。真的和国家对上，他们无异是以卵击石。”
　　唐心樱：“龙熙姐姐，你好镇定。江湖女侠都是像你这般的吗？临危不惧，好酷啊。”
　　龙熙哭笑不得：“我这是被绑架多了得来的经验，其实心里也害怕，但害怕根本解决不了问题，只有冷静下来，才能想出对策逃跑。”
　　“逃跑？我们主动逃跑吗？不等人来救了？”
　　龙熙：“能跑就跑吧，也不知道救援要多久能到，求人不如求己。”
　　唐心樱：“那要怎么跑？我们现在连绳子都解不开。”
　　龙熙：“你蠕动到我前面，从我头发里把那只发簪拔出来。那支发簪是特制的，分为两截，可伸缩，拆开之后，里面是个锋利的刀片，用它来把绳子割断。”
　　唐心樱点点头，“好，你把头低下，我把发簪叼出来。”
　　龙熙低头，唐心樱尝试着去叼发簪。马车内颠簸，而且她们手脚都被绑着，能动的只有嘴。叼了好几次之后，终于成功了。
　　两人喜出望外，龙熙说道：“现在我们一人咬住一头，把这发簪分开。”
　　这次倒是容易些，发簪被从中间扯开，露出里面锋利的刀片，被龙熙叼在嘴里。
　　龙熙先低头在唐心樱的手腕处把绳子割开，但并不好割。
　　刀片非常小，这绳子又粗。而且龙熙是用嘴叼着，根本无处着力。
　　反复割了好半响之后才将绳子割断。
　　唐心樱的双手得到自由，喜出望外，赶紧把脚上的也解开，然后帮龙熙也松绑了。
　　这马车是被黑布遮盖起来的，根本看不到外面。
　　过了半响之后，龙熙轻声说道：“我们偷偷把黑布割开，然后跳下马车，跳入河中，从水路逃跑。刚才我听见有水流的声音了，而且不小，附近应该是有一条大河。我水性很好，在水中逃生的概率还比陆路要大些。”
　　唐心樱点点头：“我都听姐姐的，虽然我水性不是很好，但也稍微懂一点，尽量不给你拖后腿。”
　　龙熙先是偷偷把黑布扎破一个洞口，看了看外面，打探清楚形式后，轻声跟唐心樱说道：“外面负责运送外面的人人数并不多，估计也是怕目标太大会引起注意。我刚才数了一下，一共有六人，一个车夫，五个随行，各个身上都带着武器。等下外面跳车之后，你先跑，往大河的方向跑，直接跳入水中。我来引开他们，随后跟上。”
　　唐心樱担心：“可是，龙熙姐姐你自己的武功也不高，要怎么引啊？”
　　龙熙笑道：“不用担心，出门在外，不是武功高就可以的，我保命手段可多着呢。”
　　唐心樱：“真的能行吗？”
　　“不行也得行。”龙熙一把将黑布扯开，对唐心樱喊道：“跳下去，跑！”
　　唐心樱虽然害怕，但也只能照做。跳下马车后摔了一下，七手八脚的爬起来，就拼命的往河那边跑。
　　几个负责护送的人见状，都是一惊，绑的这么严实，竟然还能跑了？两人追了过去，另外四人朝龙熙围了过来，显然他们的目标确实是龙熙。
　　龙熙从袖中掏出一个小瓷瓶，将塞子打开，朝着追赶唐心樱的那两人抛去。
　　瓶子一个完美的抛物线，落在那两人不远处，里面几个小小的身影飞了出来，朝那两人飞去。
　　这是一种会飞的小毒虫，喜欢吸食人的鲜血，并且会在创口处留下毒素。被吸血的人会慢慢麻痹，然后昏迷。这种小虫子毒性不强，昏迷的人差不多一刻钟左右就可以醒过来，但这也足够了。
　　至于那些虫子为什么不攻击唐心樱，是因为她刚才给唐心樱身上抹了一点药，那种虫子对这种药的气味非常讨厌，不到迫不得已不会主动接近。
　　唐心樱快步朝着河流奔去，很快跳入河中。
　　接下来，就看龙熙如何突围了。
　　作者有话要说：　　还有五千字，逛完小公园回来再发。
　　事情并没有这么简单，看看谁能猜中后续，猜中有红包！


第62章 夜袭被人所救
　　余下的那四名蒙面人呈包抄之势朝着龙熙围了过来。
　　龙熙袖子一甩, 数道银针从袖口飞出, 朝着那几名蒙面人射去。
　　她的准头其实不够, 力道也不足, 只中了一个人。但银针里面同样是萃毒的，那中了银针的人朝前走了几步后, 就倒在地上不动弹了。剩下三人，两个看起来武功比较高强, 另外一个是车夫, 功夫一般般。
　　龙熙的长鞭不知道被扔到哪去了, 身上剩下的只有几只毒虫，还有刚才用来发毒针的武器。是她根据之前无妄机设计出来的百发连弩改造的, 更加小巧, 武器也从弩~箭变成了银针。
　　那三个蒙面人也知道她的暗器毒物厉害，三个人呈三角之势将她包围，一步步缩小包围圈。
　　龙熙知道若是再迟疑下去, 最后的下场还是被抓住。
　　于是她两只手同时挥出。
　　一只手上握着改造的那把银针发射器，另一只手上则是抓出一包粉末, 朝着旁边的人扬了过去。
　　发射出去的银针被躲过了, 但扔出去的粉末在风中扩散, 另外一边的蒙面人闪躲不及中招，片刻之后也倒下。
　　另外两人便想迅速扑过来将龙熙止住。
　　但龙熙一个敏捷躲过了，拼 命的往河那边跑去，一边跑一边回头用银针射击后面的两个追兵，多少减缓了他们的追击速度。
　　离河岸的速度越来越近, 龙熙加快速度，毫不犹豫的跳了进去。
　　那两人也跳入河中继续追击。
　　这时龙熙从怀中掏出另一个瓷瓶打开，一条小巧的水蛇从瓶子里钻了出来，立刻没入水中。不一会儿，就听见了那两人的惨叫声。
　　顺利摆脱追兵，龙熙便去寻唐心樱。
　　游了很长一段距离之后，才看到唐心樱脸色苍白的躺在岸边。想不到这久居宫中的小姑娘，体力竟然意外的不错。这种大河水势湍急，能游这么远，已经很不容易了。
　　见到龙熙游了过来，唐心樱大喜：“龙熙姐姐你来了，后面没有追兵吧？”
　　龙熙也游了上来，“都被我解决了。”
　　“那就好，龙熙姐姐你真的是太厉害了，我对你佩服的五体投地！”
　　两人相互搀扶着，慢慢离开了这条河岸，走进了一处森林。
　　但她们也不敢进入太里面，不知道有没有什么猛兽之类的，她们两个弱女子，还一路奔袭逃亡，真的是对付不了。
　　还好龙熙怀里随身携带着火折子和小刀之类的东西，这些都用油纸包着反在一块，也是寒今漓给她收拾出来的，都是些小东西，却非常实用。
　　龙熙由衷的感谢她有个细心体贴的夫君，这些东西带在身上不重，却有备无患，关键时刻真的派上用场了。这些东西都被她放在里衣，之前在寺庙中换衣服的时候，好险只是需要换一件外衣，没把这些东西拿下来。
　　点燃火堆之后，两人便将身上湿衣服脱了下来烘干，左右也没有男人在，她们也没啥害臊的。
　　将衣服烘干穿上之后，两人又面临了一个问题——没吃的。
　　龙熙身上带匕首和火折子这些，也只是寒今漓怕她出什么事硬塞进去的。至于干粮什么的，一来面积而，而来也有重量，平时都是禁卫军们带着，龙熙这还真没有。
　　那现在怎么办？
　　唐心樱眼巴巴的看着龙熙：“龙熙姐姐，你会狩猎什么的吗？”
　　龙熙无奈摇头，“我这三脚猫功夫，别说狩猎，估计要是遇到猛兽，就变成猎物了。”
　　唐心樱：“那只能明天再想想办法了，我这里倒是还有些饼干蜜饯什么的，虽然不顶饿，但也聊胜于无吧。”
　　龙熙：“我平时也习惯随身带点小零食，但都是给沫沫准备的，今天沫沫没来，就没带，没想到要饿肚子了。”
　　两人分着吃了那点小零食，然后找了棵大树靠着，准备将就一宿。
　　晚上轮流守夜，因为是森林外围，倒也没什么大型猛兽，相安无事的过了一夜。
　　第二天，两人便开始找路，兜兜转转了一天，还真的阴差阳错给她们走出了这片森林，看到了管道。估计林子本身也不大，而她们运气也还行，没有被困死在里面。
　　在管道外面后等了片刻，有一辆装着瓜果蔬菜的板车拉了过来，赶着的是一名老农，驱着一只驴子。
　　两人赶紧上前，龙熙问道：“老人家可是进城卖蔬果？能否带我们一程？我和妹妹迷路了，在这里兜兜转转了许久，若是日头下去，恐怕就要留在这荒郊野外过夜了，好害怕。”
　　那老农见两个天仙一样的姑娘楚楚可怜的样子，当下恻隐心立刻起来了，二话不说就让两人上车。
　　所幸车上蔬果装的不是很满，两个女人又都身材纤细，倒也能勉强挤得下。
　　车上，唐心樱问老农：“老爷爷，这里是什么地方呀？”
　　老农热情接过话题，“咱这是小县城，松梧县，靠海，平时都是捕鱼养虾什么的为生，我年老体迈，出不了海，只能种点蔬菜水果什么的，勉强维持生计。”
　　“松梧县？可是属于津港省管辖的？”如果按照路程时间来算的话，离长安最近且靠海的一个省就是津港省。
　　老农点点头，“是啊，咱这地方靠近长安，还算富饶，百姓们生活也安定，而且这两年风调雨顺的，大家日子都还过得去。”
　　龙熙：“过得去就行，谁还不是那样过，平平常常无灾无难便算难得了。”
　　老农：“可不是嘛，据说几十年前还到处打仗呢，连皇帝都换了一个姓。幸好咱现在这位圣上还比较体察民情，税也不重，是位好皇帝。”
　　“哈哈……想不到老人家您还挺关心国事？”龙熙笑问：“那您这边靠海，可有外邦人经常往来？”
　　老农想了想，“外邦人……这么说好像还真有不少，最近这段时间尤其多！”
　　“哦？那些外邦人都有些什么特征？”
　　“喜欢带把长刀，头上扎个头巾，说的话我也听不懂，不知道是哪国人。身高普遍比我们稍微矮一点，很多喜欢留着小胡子的。”
　　唐心樱好奇问龙熙：“姐姐，你怎么对这些外邦人感兴趣啊？难道绑架我们的，是这些外邦人吗？”
　　龙熙：“不知道，我只是怀疑，本国人除了前朝太子的势力，应该没什么人敢公然跟我们作对。而且我昨天有留意了一下将我们绑来的那几人，虽然蒙着脸看不清相貌，但身高确实不高。他们之间交流的语言，也是我们中原没有的，当时情况太急，我也听不太清楚，判断不出到底是哪国人。”
　　“啊，可是为什么外国人要抓我们呢？”唐心樱百思不得其解，“我常年待在宫中，也没有什么实权，根本没有被抓的价值啊。”
　　龙熙：“是我连累了你，我身上有一样东西，是他们恨想得到的。”
　　唐心樱：“是什么东西啊？怎么会引来外国人呢？而且既然这东西这么重要，为什么龙熙姐姐你不交给今漓姐姐保管呢？她武功高强，应该更能保得住吧？”
　　龙熙苦笑：“这事说起来太过复杂，一时也说不清，你还是不要问太多了，当你开心无忧的郡主就行，这种国家大事就交给朝堂那些官员去头疼吧。”
　　唐心樱吐吐舌头，“我就是好奇嘛，可能是我的世界太单纯了，很难想象到底是什么东西，能让这些人这么疯狂啊。”
　　“疯狂的人，可能会为一文钱杀人，这和物品本身贵重无关，和人性有关。”
　　“龙熙姐姐说的是。”
　　两人说话声音并不高，那老农耳背，倒也没听出来什么。
　　到了县城后，龙熙从怀里掏出一颗小小的金珠子，大概有小指指盖大小，平时给洪沫沫当玩具玩的。
　　塞给老农，笑着说道：“老人家辛苦了，这是酬劳，您收好，找个钱庄兑换成散银吧，免得这小东西一不小心就弄丢了。”
　　老农一看，乖乖，金子啊！
　　当即吓得手都抖了，哆哆嗦嗦的接过，忙不迭的道谢：“姑娘这出手也太大方了，老头子活到这个岁数，还没见过几次金子呢！”
　　龙熙一笑，“您的帮助对我而言非常重要。”
　　和老农道别后，两人进入县城，找了件客栈下榻，又买了两件衣衫换洗。这衣服在河水里泡过，早就不干净了，之前是条件不允许，现在都进城了，两个都是爱美的姑娘，肯定受不了。
　　安全起见，两人只叫了一个房间，也好互相留意，免得再着了道。
　　客栈中，龙熙说道：“我们睡一晚，明日一早，便叫一辆马车回长安。”
　　唐心樱点点头，“好，希望今晚不会再出什么波折。”
　　然而很多事情没她们想的那么美好，晚上的时候，再次有黑衣人夜袭。
　　两人一个不会武功，一个武功平平，根本不是这些人的对手，立刻身上久添了伤口。
　　而且这一次，黑衣人似乎来势汹汹，不像之前几次一样，只为了绑架龙熙，对她暂时没有杀心。
　　这一次的黑衣人，招招狠辣，竟是欲对她下死手。
　　一把长剑朝着龙熙的胸口刺入，竟然直直没入她的胸口！
　　龙熙一口血吐出，摇摇欲坠。
　　那些黑衣人倒是对唐心樱没有过多关注，只缠着龙熙，欲再刺来一剑。
　　唐心樱焦急万分，哭着对龙熙喊道：“龙熙姐姐，你没事吧？你快跑吧，反正我也不会武功，不用管我。”
　　龙熙吃力的摇摇头，“我跑不掉了。”
　　唐心樱：“你身上到底是带了什么东西啊，为什么这些人这么狠，连你的命都想要。要不你把那张害人的东西给我吧，让我来拖住他们，你快跑。”
　　龙熙：“……那……那东西，我早就给夫君了，根本不在我身上。”
　　“啊？不在你身上？”唐心樱傻眼，“那我们不是白死了吗？”
　　龙熙断断续续的：“你……你快逃吧，那些人应该知道你的身份，不敢杀你，不要留在这里和我陪葬。去找我夫君，叫她一定要把东西保管好。”
　　说着推了她一把，直接把她从窗户那里推了下去。
　　还好她们在二楼，唐心樱摔下去之后受了点伤，但并不太严重。
　　龙熙喊了一声：“快走！”
　　唐心樱看她一眼，哭着离开。
　　等人走之后，龙熙也支撑不住了，眼前一黑就要倒下。
　　这时一道娇俏的女声响起。
　　“你们这群黑衣人，大庭广众之下竟然要谋财害命，真是太过分了！貂儿，去咬他们！”
　　后面发生的事情龙熙已经看不到了，醒来后，就见一双水灵灵的大眼睛眨巴眨巴看着她。眼神纯真无比，龙熙宛如看到了洪沫沫，心里的好感就已经加了十分。
　　那是个穿着粉色罗裙，头上扎满小辫子，腰间挂着一个葫芦的小姑娘，一只紫色的貂站在她的肩膀上，两手捧着一颗坚果正在啃。
　　见龙熙醒了，小姑娘赶紧将她轻轻扶了起来。
　　“漂亮姐姐，你伤口疼不？我刚给你上了药包扎好了，所幸没有伤到心肺要害，就差了那么一点点！”小姑娘用手指比了个一点点的姿势，可爱无比。“若不是遇上我这个妙手神医，你今天就要玩完了。”
　　龙熙艰难挤出一个笑容，对她感激不尽说道：“多谢姑娘救命之恩，不知道姑娘是如何知道我屋内正发生械斗呢？还那么巧将我救下了，真是我的运气。”
　　小姑娘笑嘻嘻说道：“我就住你隔壁屋啊。这次本来就是出来游历的，江湖中人当行侠仗义，助强扶弱。对了，我的外号叫紫玉仙子，姐姐你和人提起这件事的时候，记得说我的外号。”
　　“好，紫玉仙子，这名字真好听，是谁帮起你的？”
　　“我自己起的。”小姑娘洋洋得意，“我当时刚下山的时候就想了，得起个响亮的外号，这样才便于传播，早日成为无人不知无人不晓的女侠！”
　　龙熙：“……嗯，姑娘好志向。”
　　原来是个刚出江湖的小菜鸟，不过她既然能从这么多黑衣人的手上救下她，肯定是有所依仗的，估计是什么世家子弟，虽然没什么经验，但本身起点就比别人高。
　　“不知姑娘师承何门何派？”
　　“我是南宫世家的呀，名叫南宫依芷，姐姐你叫我小芷就好。”南宫依芷笑问：“漂亮姐姐你叫什么名字呀？”
　　南宫世家，龙熙之前听说过。不怎么管江湖中的事，据说世家子弟各个武功高强，医毒双绝，竟然倒是给她碰到了。也不知道在南宫世家中排行第几，看这年龄，大概十六七岁那样，天真无邪，可爱动人。
　　“我叫龙熙。”原本她不想透露真实姓名的，但是想了想，对方是她的救命恩人，若是对她用个假名，也委实太过分了。
　　南宫依芷：“嘻嘻，相逢即是有缘，我们以后就结伴同游吧，在江湖中闯荡出一番名头来！”
　　龙熙：“……我……我已嫁人，得赶回去，不然夫君该着急了。实在很抱歉，不能陪姑娘去闯荡江湖。不过如果你没什么明确目的地的话，不如跟我回我家看看？也算是一种游历嘛。”
　　其实她主要是看中了南宫依芷的本事，虽然目前还不清楚她到底有多少本事，但能打得过那么多黑衣人，武功显然是不俗的。而且她还会医术，一路上若是遇到什么危险，也能及时得到救治。
　　虽然是存了利用的心思在，但龙熙也确实很喜欢这小姑娘，倒是真心实意想要邀请她来家里做客。
　　南宫依芷：“你家在哪呀？”
　　龙熙：“在祁连山脉，云麓宫。江湖中很少有人知道这个门派，但那里风景绮丽秀美，你去看了铁定不后悔，跟仙境似的。不过在这之前，我要先去一趟皇宫，我夫君还在宫里等我。”
　　“去皇宫？”南宫依芷呆住了，“龙熙姐姐，你夫君是当官的呀？还是什么王公子第之类的？”
　　龙熙：“……算是吧。”
　　南宫依芷笑着拍拍手，“那好吧，我跟你去走走，皇宫我还没去过呢，不知道好玩不。”
　　龙熙：“还行吧，倒是挺大的，风景也不错，不过还是没有云麓宫好看。”
　　“那我对云麓宫就更是向往了。”南宫依芷问道：“你们云麓宫的功夫厉害不？我想找人切磋一下。在家里的时候，哥哥姐姐们都让着我，根本没人跟我真正动手，憋屈死了。还好昨晚帮你□□衣人的时候，活动了一下筋骨。龙熙姐姐，这去皇宫的路上，还会不会继续有黑衣人来杀你啊？”
　　那大眼睛中竟然满是期待和兴奋。
　　龙熙：“……应该会有。”
　　她还能说什么呢？
　　南宫依芷双手叉腰，“不怕，让他们来。跟你说，我特别厉害，他们来一个我杀一个，来两个我杀一双！”
　　龙熙：“……那便有劳小芷了。”
　　敢情还是个疯丫头。
　　现在只希望真的碰到黑衣人追杀的时候，这丫头能挡得住吧。她这条老命几经波折，可真是扛不住了。
　　作者有话要说：　　这一章又透露了一点线索……


第63章 凤栖再度现身
　　另一边, 唐心樱回到皇宫之后。
　　“今漓姐姐, 你快去救救龙熙姐姐吧！”唐心樱声泪泣下, 哭得停不住, 抽抽噎噎的说道：“那天晚上龙熙姐姐被一群黑衣人包围，她掩护我让我先离开了。她胸口中了一剑, 也不知是死是活……呜呜……若不是我不会武功，也不会连累到她。”
　　寒今漓银牙紧咬, 半响后才镇定下来, 问道：“她伤的严重吗？”
　　唐心樱点头, “都一剑插进胸口里面了，哪还能不严重呢。”
　　寒今漓站了起来, 在房中焦躁的踱了几步, 眉头紧锁。紫一上前安抚她：“主上，冷静，那些人没拿到东西, 应该不会伤害夫人的。”
　　唐心樱：“今漓姐姐，你快拿百兵图谱去救龙熙姐姐吧, 再迟一点我怕就来不及了。”
　　寒今漓倏的停下脚步, 走到唐心樱面前, 直勾勾看着她的眼睛，冷声问道：“龙熙跟你说了百兵图谱的事？”
　　唐心樱愣愣的点点头，“是……是啊，当时龙熙姐姐情况太过危急，只好把这事跟我说了, 还说让你拿着百兵图谱去救她。今漓姐姐，那个什么图谱虽然重要，但怎么也比不上龙熙姐姐的命重要吧？这时候你还在犹豫什么呢？那可是你的娘子！”
　　“当时龙熙是怎么跟你交代的？一五一十的跟我说清楚。”
　　唐心樱：“就是好几个黑衣人围着龙熙姐姐，她伤势很重，那些黑衣人逼她把百兵图谱交出来，龙熙姐姐不肯，后来黑衣人就在她胸口刺了一剑。危急之下龙熙姐姐就把我从窗口那里推出去了，还让我回来搬救兵。”
　　“哦，她让你回来搬救兵？那刚才你为什么说龙熙让我拿着百兵图谱去救她？”
　　“龙熙姐姐都快死了，这时候肯定害怕了呀，那些人的目的是百兵图谱，如果能交给他们，那龙熙姐姐不就能救回来了吗？”
　　寒今漓：“对，你说的没错，我这就拿着东西去救人。你知道他们据点在哪吗？龙熙被绑到哪去了？”
　　唐心樱：“知道，当时那些人把地址告诉我了。”
　　寒今漓：“好，我准备一下，明日出发。你先回去休息吧，一路奔波，辛苦了。”
　　“不辛苦，龙熙姐姐为了救我身受重伤，我这点辛苦又算得了什么呢？”唐心樱苦笑道：“只希望这次能将龙熙姐姐成功救出来，我就能赎罪了，不然总感觉是自己连累了她。”
　　寒今漓不再多说什么，叫人将她送回了自己的寝宫。
　　等人离开后，紫一问道：“主上，为何夫人说百兵图谱在你身上？夫人不是还没交出来吗？”
　　寒今漓：“那东西确实不在我这里。”
　　“那……”
　　“龙熙应该是在跟我暗示什么，她跟唐心樱这么说，有两个可能，一个是援兵之计，让唐心樱来我这里搬救兵回去救她。还有一种可能就是，龙熙怀疑唐心樱，给她丢了一个假线索，让她自己暴露马脚。”
　　紫一一惊：“难道夫人发现了心樱郡主有什么不对劲的地方？”
　　寒今漓点点头，“龙熙冰雪聪明，肯定是发现了问题所在。那群黑衣人没得到百兵图谱之前是肯定不会杀她的，既然龙熙能逃脱第一次，就有可能逃脱第二次，你这段时间让人留意各地的求救信号弹，有可能就是龙熙发出的，一定要做到第一时间前往救援。”
　　紫一：“是，属下定全力去办。”
　　“另外派人十二个时辰监视唐心樱，她有可能会武功。”
　　紫一：“心樱郡主这么多内都在宫中长大，那么多双眼睛看着，她武功又是跟谁学的呢？”
　　“目前还不得而知，但是想学武，总有办法，在闺房中也能学。我觉得她嫌疑很大，以我对龙熙的了解，她宁愿牺牲自己，也不会把百兵图谱的消息泄露出去，不然之前她的前夫，还有娘家人，也不可能惨死。这东西关系到江山社稷，千万黎民百姓的安慰，龙熙在大义面前，一向识得清。”
　　“所以她就算让唐心樱回来搬救兵，也不可能传达让我拿百兵图谱去换人的意图，更不可能直接把百兵图谱这四个字说出来给唐心樱。一来，这东西知道的人越少越好。二来，若是唐心樱真的无辜，且不会武功，知道了百兵图谱的事情，反而是对她有害。龙熙天性善良，肯定也是考虑到了这点，不会拿这东西去害她。”
　　“所以如果唐心樱知道了百兵图谱的事，肯定不是龙熙主动告诉她的。既然不是龙熙，那她一个久居深闺的郡主，又是如何知道百兵图谱的事情呢？肯定是有别的人将这件事告诉她。更甚至，这整件事都是她自导自演的。”
　　“先是策划了一起绑架案，连自己也被绑了，取信于龙熙。然后在逃亡的过程中，加入黑衣人行刺时间，希望能让龙熙在生死存亡关头将百兵图谱的消息透露出来。别忘了，当初去正元寺礼佛的提议就是她提出的，后来龙熙进去换衣服的时候，她也主动要求一起。所以这个人非常可疑。”
　　“虽然我目前还不知道她的动机是什么，但无非是权利二字。”
　　一番分析下来，唐心樱主动参与这件事的证据已经明显了，接下来就是拿着一个假的百兵图谱，跟着她去救人，看看她下一步到底还想做什么。
　　假的百兵图谱，寒今漓之前也早有准备。
　　她做事情喜欢未雨绸缪，而且考虑周详。
　　她不逼龙熙把百兵图谱交出来，但那东西在龙熙身上确实不安全，最重要的是，龙熙随时有可能因此深陷危险之中。而她肯定是要去救人的，到时候对方若是要拿到百兵图谱才肯放人，拿个假的去应付一下，也未尝不可。
　　至于龙熙为什么迟迟不肯将百兵图谱交给她，寒今漓也能体谅。毕竟这东西是她父亲的遗物，而且因为这东西，她付出了太大的代价。可以说，百兵图谱比她的命还重要，算是她生命中不可割舍的一部分。虽然她们两人的感情愈深，但龙熙还是没有放下最后一丝戒备心。可能心里还是有一丝的想法，认为自己是为了百兵图谱特意接近她的。
　　寒今漓不急，也舍不得逼她，只想细水长流，一步步的让龙熙软化下来。
　　龙熙就像只刺猬，遇到敌人时，只能将自己身上的刺竖起来以求保护自己。但是在绝对的实力面前，刺猬的那点刺根本不值得一提。可是龙熙没有其他的办法，她能做的只有这么多。
　　寒今漓便是那绝对的实力，但她舍不得，舍不得用这些来对付自己的娘子。就算两人还未真正拜堂成亲，但心里已经将她视为能够相伴一生的人了。
　　这是她要呵护一辈子的对象，她舍不得。
　　只能慢慢等，等着那只倔强的刺猬将全部的刺收回去，对她露出柔软的肚皮。
　　至于现在，她还是想办法去救那只傻刺猬吧，也不知道她有没有逃出来。
　　另一边，龙熙和南宫依芷两人。
　　夜深人静的时候，龙熙被南宫依芷用轻功带上了屋顶。
　　“龙熙姐姐，你大半夜的上屋顶干嘛呀？”南宫依芷躺在屋顶上，无聊的翘着脚丫数星星。
　　龙熙：“放烟花。”
　　南宫依芷：“哈哈……我喜欢放烟花，龙熙姐姐你准备很多烟花吗？给几个我放放。”
　　说着大眼睛都亮了起来，一副跃跃欲试的样子。
　　龙熙笑着从怀中掏出一枚信号弹，“只有一个，我自己放了，不给你。”
　　说完拔下印子，那信号弹冲天而起，在空中炸开。
　　南宫依芷无聊的撇撇嘴，“一个烟花放着有啥意思。”
　　龙熙：“是没啥意思，我们回去睡觉吧。”
　　“啊……龙熙姐姐你是不是在耍我？”南宫依芷大喊一声：“我刚才本来就是在睡觉的，你大半夜的把是捞出来，说要放烟花吧，就放了一颗，这也太过分了！”
　　龙熙笑着安抚她：“等到了皇宫之后，我让人给你准备无数的烟花，让你放个够好不？”
　　南宫依芷：“这还差不多。”
　　而之前被紫一吩咐下来密切留意各地信号的人，及时捕捉到了这枚信号弹。
　　当即飞鸽传书回长安。
　　紫一将纸条恭敬递到寒今漓面前。
　　寒今漓看完后，这几天都紧锁的眉头总算舒展开。
　　“我娘子果然聪明过人。”
　　有这么聪明的一个娘子，也不知道是该高兴还是该苦恼，总感觉她这个做夫君的，用途不是很多。
　　“既然人在松梧县，那便派兵前去接应吧。她应该也是从这条路回长安，路上密切留意，不要错过了。而且这一路上估计还要不少伏兵在准备拦截她，你们尽快出发，不要再出什么意外。”
　　紫一：“是，属下立刻出发。”
　　于是两边人马同时行动，就等着碰头。
　　但事情并没有这么简单，想要百兵图谱的势力太多了，无数双眼睛在盯着，龙熙想要安全回到长安，肯定是困难重重。
　　现在只看是哪一方势力第一时间找到龙熙。
　　目前已知的对百兵图谱感兴趣的有：黑曜日余党、唐心樱及其背后不明势力、卿凤国、罗岚国，还有轩辕皇室。而其中会对龙熙造成生命威胁的是黑曜日和唐心樱两股势力，至于另外三股势力，轩辕皇室应该是没可能，卿凤国的可能性也不大，罗岚国的态度则是比较暧昧，一时间还看不清。
　　他们国家也不知道派了多少人秘密潜入中原，但之前行事都比较温和，也没闹出什么大事来。甚至之前，拓跋眀郅还救了龙熙一命，所以目前来看，罗岚国应该算保守派，没有过于激进。
　　还有突然冒出来的南宫依芷，龙熙目前也依旧是提防的态度，虽然这小女孩看起来天真无邪，也自曝了南宫世家的身份，但到底是什么势力，依旧无从得知。甚至南宫世家有没有参与进来都是个未知数。
　　从松梧县去到长安，路程大概有一千里地左右，这个路程说远不远，说近不近，若是没人阻挠，快马加鞭三日左右也能到。但若是路上有人设下陷阱埋伏，那能不能安全去到可就是个未知数了。
　　路上，龙熙和南宫依芷两日换了男装，脸上贴了胡子，还故意把脸涂黑了，为的就是尽量隐匿身份。
　　两人各自骑着两匹快马，在官道上疾驰。
　　狂奔了半日之后，都已觉得疲累不堪。
　　龙熙不敢去找官府，或者寒今漓留在附近的势力，因为她对那些秘密势力其实也不慎了解，若是找到真的还好。怕的就是找了个假的，自投罗网。保险起见，她还是易容直接前往长安比较好。
　　傍晚的时候，两人找了个荒郊野外过夜。
　　为了怕引起注意，两人都没有生火，靠着一点干粮和饮用水，勉强吃了一顿晚饭，然后就轮班休息。
　　“龙熙姐姐，你先休息一下吧，骑马跑了这么久，肯定累坏了吧？”南宫依芷笑嘻嘻的说道：“想不到龙熙姐姐看起来这么娇滴滴的一个大美人，毅力这么强啊，竟然都不叫苦。”
　　龙熙笑道：“你一个小姑娘都不叫苦，我哪好意思叫。”
　　“我跟你哪能一样呢！”南宫依芷挺直小腰板，“我可是武功高强的女侠，你是不会武功的弱女子，我们是两种不同的生物。”
　　龙熙弱弱的：“其实我会武功。”
　　南宫依芷鄙视脸：“你那点武功，和不会有什么区别？”
　　龙熙：“……好吧。”
　　也不继续和她贫嘴，闭上眼睛休息。
　　后半夜的时候，龙熙醒过来，对南宫依芷说道：“你也休息一下吧，明天还要继续赶路，这段时间真的是累坏你了。素昧平生，你却这样帮我，真是不知道如何感谢你才好。”
　　南宫依芷：“哎，这有啥呀，我就当是历练了嘛，还有这么多人三不五时的就冒出来陪我过招，可好玩呢。”
　　龙熙：“还是要注意自身安全，若是遇到实在打不过的，你就跑，不用管我。”
　　“那怎么能行！”南宫依芷说道：“我身为一代女侠，怎么能做出丢下弱女子逃跑的事情！”
　　龙熙笑着摇摇头不再多言，只让她赶紧去休息。
　　第二日，太阳刚升起来不久，两人简单的用了早饭之后，就准备继续启程。
　　将马匹喂饱，又检查了一下物资，确保万无一失了。
　　龙熙刚准备上马，突然一道冷箭射过来，她虽然及时躲过了，但那冷箭却射中了她旁边的骏马，那匹马顿时哀鸣一声，仰起前蹄胡乱蹬了几下，然后不受控制，朝着前面的道路狂奔。龙熙还想拉它，已经彻底拉不回来了。
　　而南宫依芷那边，也遇到了同样的情况。
　　看来是有人发现了她们的行踪，直接过来拦截了。
　　攻过来的黑衣人差不多有上百个，凭龙熙和南宫依芷两人是肯定打不过的。
　　“小芷，你快跑，不用管我！”龙熙大喊道：“他们不敢杀我的。”
　　南宫依芷摇摇头，“我不跑，说好的带我去长安放烟花呢，龙熙姐姐你可不能食言。”
　　说着，奋力冲上前，将龙熙前面的几个人挡开。
　　她的宠物紫玉貂也被放了出来，快如闪电般，对着那些黑衣人就咬过去。虽然也咬中了几个，但黑衣人的人数过多，根本无济于事。
　　这般黑衣人的目的确实是为了活捉龙熙，但他们对南宫依芷可不会手下留情，出手招招都狠辣无比。
　　任是南宫依芷武功再高，终究是双拳难敌四手，身上添了几处伤痕。
　　见此情形，龙熙再次大喊道：“傻姑娘，你倒是跑啊，为了我这个陌生人不值得。”
　　“怎么能算陌生人呢，我们都认识这么多天了！”南宫依芷咬着牙，手心紧紧握着自己的佩剑，奋力将围攻过来的人打开。
　　但包围圈已经越来越小，这段时间的逃亡，龙熙也早已将身上的□□用光了，此时身上根本没有什么防身的东西。就连那把发射银针的武器，也因为银针耗尽而没了用武之地。
　　眼看就要再次被绑，突然一声利箭破空声传来。
　　龙熙扭头一看，就见远方一匹骏马奔驰而来，那支利箭，便是骏马的主人所发出的。正中其中一个黑衣人的后背，将他瞬间击毙。
　　待那匹骏马奔跑到近处，龙熙终于看清楚了，那竟然是许久未见的凤栖。
　　她还是那身黑衣短打的装备，利落帅气，脸上也还是那个神秘的银面具，在马背上一边奔跑，一边射箭，很快又有几名黑衣人倒下。
　　待走的近了，她大喊道：“龙熙，你没事吧？”
　　龙熙：“没事，你自己也要小心。”
　　话音刚落，凤栖的骏马已经冲入敌人包围圈中，来到龙熙身边，一把扣住她的腰，把她提到马背上。
　　“坐好，我带你逃出去！”
　　龙熙急忙大喊：“还有小芷呢！”
　　南宫依芷：“龙熙姐姐不用担心，我这便出来！”
　　说完将身边几个敌人打开，一个轻功飞到自己的马匹上，撞飞几个又冲过来的黑衣人，一鞭子抽在马身上，骏马吃痛，瞬间疾驰起来，很快追上凤栖的马。
　　两匹马都是好马，而且发挥了最快的速度，渐渐和后面的追兵拉开距离。
　　待到安全范围之后，三人才气喘吁吁的停下来。
　　这里面龙熙的体质最弱，早就喘不过气来了，好半响之后才问道：“凤栖，怎么会出现在这里？”
　　凤栖：“我接到消息，说你又被绑了，不放心……就过来看看。”
　　说完之后，似乎觉得自己这样挺傻逼的，连忙举起手说道：“我……我可不是对你余情未了啊，只是刚好在附近办事，然后又知道你被人绑了，顺手救一下，好歹咱们也相识一场对不。”
　　龙熙自然不会拆穿她，柔声道谢：“对，你来的太及时了，又救了我一次，这辈子我都还不清了。”
　　凤栖撇撇嘴，“反正你又不会以身相许。”
　　龙熙无奈望着她。
　　一旁的南宫依芷目瞪口呆，指指凤栖：“你……你是男的？那为什么会有胸？”
　　凤栖翻白眼，“你哪只眼睛看见我是男的？”
　　南宫依芷振振有词，“可是你说喜欢龙熙姐姐呀。”
　　凤栖：“女的就不能喜欢了？她自己的夫君都还是个女的呢，没跟你说过？”
　　南宫依芷整个人都凌乱了，小手指颤抖的指着龙熙：“龙熙姐姐，你……你跟个女的成亲了？”
　　“是啊，喜欢上了有什么办法。”龙熙笑着拍拍她的头，“我也只喜欢那么一个女的，不会对你下手的，你不要怕。”
　　南宫依芷哭丧脸，“我怕啊，呜呜……我爹若是知道，要把我给杀了。”
　　龙熙：“这和你爹有什么关系？他认识我？”
　　南宫依芷赶紧打马虎眼：“没，他不认识你。就是吧，我爹那人特别死板，平时老是拿那些条条框框的来约束我，这要是知道我和一个这么惊世骇俗行为的人在一起，估计不会轻饶我。”
　　凤栖：“不就是喜欢同性，跟个同性成亲了嘛，有啥惊世骇俗的？又没杀人放火，你爹管得着吗？”
　　南宫依芷哭丧脸：“他管不着你们，但能管得着我啊。”
　　凤栖：“你若是害怕了，那现在便离开吧，后面的路由我护送龙熙就行。”
　　南宫依芷：“那不行，我都陪龙熙姐姐走了这么久，给她挡下这么多攻击，是最大的功臣，你休想把我的功劳抢走！”
　　龙熙哭笑不得的当和事老，“行了，你们都别争执，一起走吧。小芷别怕，只要你不说，你爹不会知道你和什么人交朋友的。而且我也不是什么坏人啊，武功还弱，还打不过你，该害怕的是我吧。”
　　南宫依芷的大眼睛眨巴眨巴看着两人，好奇问道：“所以说……龙熙姐姐你和一个女人成亲了，然后现在这个黑衣服的，是你的仰慕者，以前追求过你？”
　　龙熙尴尬，“小孩子别问这么多。”
　　凤栖：“是又怎么样？老子又不觉得丢脸，你个小屁孩懂什么叫喜欢嘛。”
　　南宫依芷：“叫谁小屁孩呢？我已经十六岁了！而且我也有很多追求者的，怎么不懂！你这个黑衣服有什么可骄傲的，人家龙熙姐姐不喜欢你！”
　　龙熙：“没，我喜欢凤栖的，不过不是那种喜欢。小祖宗我求求你别说了吧，你俩若是打起来，我可就为难了。”
　　凤栖冷哼一声不再多言，南宫依芷瞪了她一眼，将龙熙拉到自己这边，还不忘说道：“龙熙姐姐，坐我这里。”
　　龙熙笑着过去坐下。
　　她们现在是在一处山洞里，山洞还挺大的，容纳三个人绰绰有余。
　　山洞中阴冷潮湿，但也比在外面好。
　　她们点了个火堆，三个人围坐着。
　　“龙熙，你怎么又被人绑了？寒今漓这么无能？三番两次让你别人绑架。”凤栖往火堆里添了几根干柴，“你这傻女人还对她死心塌地，值得吗？”
　　龙熙柔柔一笑：“这次怪不到寒女侠，我是在外面被绑的。”
　　说着将在归元寺的事情和凤栖说了一下，还有这一路以来的各种危险也简略说了一番。
　　凤栖及时抓住重点：“你是怀疑那个太后的干女儿，背后可能有另外一股势力，也想争夺百兵图谱？”
　　龙熙点点头，“一开始我没有怀疑她，毕竟她是从小在太后身边长大的，根本没有动机。但是后来，她经常装作不经意的向我打听百兵图谱的事。有一次，就是那天晚上我们在客栈被人伏击的时候，她说了一句话，让我把那张害人的东西给她。虽然言下之意是让她来承担，叫我先走，不想拖累我。”
　　“但是她那句话里，用了个很奇怪的形容词‘张’。一般人，在不知道东西是什么的时候，都会说一件东西，或者是一个东西，除非知道百兵图谱是什么，而且是以什么形态存在，不然不可能用张来形容。毕竟就算很多人听到‘百兵图谱’这四个字，都会以为是一本书，而不会知道只是一张天蚕丝织成的布匹。”
　　“还有之前在马车上的时候，负责看守我们的歹徒并不多，虽然可能是不想目标太大引起注意。但是就几个人，也太少了，我们当时的逃跑过程非常顺利。对方若是为了百兵图谱来的，肯定不会这么疏忽大意，连我身上的物品都没有没收。之所以出现戒备这么松散的情况，有可能是唐心樱为了取信于我，设计一出和我一起逃难的戏码。就是为了在危机时刻，我无人可托付的时候，将百兵图谱的消息告诉她。”
　　“但是伪装的再好，还是难免有纰漏的地方，她终究没满过我。”龙熙叹了口气继续道：“我已经让她带回了假消息，就是不知道我夫君能不能识破，带人赶过来接应我。”
　　凤栖表情复杂的看着她，半响之后也跟着叹了一口气。
　　“龙熙，你就是太聪明，若是傻一点该多好？”
　　傻一点的话，她早就把人骗到手了，不至于饮恨终生。
　　龙熙无奈的笑笑，“我若是傻乎乎的，早就被人吃的连骨头都不剩了，哪还轮到你认识我啊。”
　　旁边的南宫依芷也是听的目瞪口呆，看着龙熙：“龙熙姐姐，原来你身上藏着这么重要的东西吗？那个百兵图谱是什么呀？”
　　龙熙笑着睨她一眼：“你真的不知道？”
　　南宫依芷结结巴巴：“我……我应该知道吗？”
　　龙熙笑着在她脑门上轻轻敲了一下，“得了，你觉得真能骗过我啊？哪有这么巧的事，我那晚被黑衣人伏击，快死的时候，刚好就被你救了，而且你还医术高强。这一路上还护送我回长安，一般人碰到这种事，肯定避之唯恐不及，只有你傻乎乎的凑上来。但是能年纪轻轻就将武功、医术、毒术学到这种程度的人，肯定都是冰雪聪明的，不可能是个小傻子。”
　　“说吧，你到底是从哪里冒出来的，跟着我有什么目的？”龙熙似笑非笑：“若不是看你对我没有恶意，刚才就叫凤栖把你抓起来了。”
　　南宫依芷跳脚：“原来龙熙姐姐你一直在怀疑我！”
　　龙熙：“难道你不值得怀疑吗？”
　　南宫依芷：“好……好吧，我承认一开始就跟踪你啦，但真的没有恶意！”
　　“哦，那是为什么？”
　　“就是我爹嘛，他让我跟着你，沿途保护你，一直到你成功去到长安。我们南宫世家的势力正好在津港省，你当时在在这里现身我们就发现了。”
　　龙熙差异，“你爹？可是南宫世家的家主南宫异辛？”
　　南宫依芷点点头。
　　龙熙更惊讶了，她不认识南宫世家的家主啊，他为什么要派出亲生女儿来保护她？或许……是因为她爹无妄机的关系？还是盲婆？南宫异辛和他们之间有些什么纠葛吗？
　　南宫依芷说道：“其实我也不太明白到底是为什么，不过我爹对你还挺关注的，时常派人去打探你的消息。上次听说你被抓到山里去了，还想带人去救你呢。后来知道你又平安回来了才作罢。你说……会不会因为你是我爹的私生女什么的？所以你是我的亲姐姐？”
　　龙熙：“……”
　　凤栖：“少不要脸乱攀关系，人家的爹是无妄机。”
　　若不是有个这么牛逼的爹，龙熙的人生可能和现在完全不一样。
　　南宫依芷：“你才不要脸，你全家都不要脸，龙熙姐姐就是我亲姐，你不服气憋着！”
　　说着又把龙熙往自己这边拖了拖，整个人趴了上去，洋洋得意的看着凤栖：“你看，龙熙姐姐给我抱，不给你抱。”
　　凤栖咬牙切齿，挽起袖子，“信不信我揍你？”
　　南宫依芷：“来呀，谁怕谁！”
　　说着也站了起来，她没有凤栖高，努力踮着脚尖，力求在气势上压对方一头。
　　龙熙头疼的拉着南宫依芷，“宝贝儿别生气，你打不过她，咱等把武功练好了再挑衅行不？”
　　虽然南宫依芷的武功已经算很好了，但无奈凤栖的武功更高，目前为止，她见能和凤栖打成平手的，也就只有她夫君寒今漓了。这小丫头还不知死活呢的挑衅呢，真是替她点一把蜡。
　　“我才不怕！”南宫依芷得意洋洋，“我还有紫玉貂呢，和无数的□□，看我毒不死她！”
　　两人继续瞪眼，谁也不服谁。
　　龙熙无语了，干脆不管，真想打就打吧，反正她只是个手无缚鸡之力的弱女子，高手过招，她还能怎么办？当然是在旁边看热闹啊。
　　却不料那两人瞪了半天眼，竟然不打，各自冷哼一声，把头扭到相反方向，谁也不理会谁。
　　龙熙感到好笑，却不好说破。将路上买的半个烤鸡摊开，架到火上又稍微加热了一下，撕成几块，给那两人送去。
　　两人倒也没有矫情，接过之后吧唧吧唧吃了起来。
　　吃完之后，轮流守夜，还是由龙熙先休息，她睡觉之前，不放心的看了看两人：“你们别趁我睡觉的时候打架啊。”
　　凤栖：“你放心睡吧，谁喜欢和小屁孩打架。”
　　龙熙无奈看她一眼，只能先睡了。
　　剩下两个互看不顺眼的人，大眼瞪小眼。
　　过了半响之后，小话痨·依芷姑娘，用胳膊肘碰了碰凤栖，好奇的问道：“你认识龙熙姐姐多久了呀？为什么会喜欢上她？”
　　凤栖懒洋洋说道：“快两年了吧，她长的好看呗。”
　　南宫依芷撇撇嘴，“肤浅！幼稚！”
　　“你个小屁孩，还好意思说别人幼稚呢，断奶了吗？”凤栖一个轻功飞到不远处一棵树枝上躺着，不理会她。
　　南宫依芷自己坐了一会儿，又无聊了，继续跟到那棵树上，躺在另一根树枝上，继续问道：“除了好看，你还喜欢龙熙姐姐什么也？”
　　凤栖逼着眼睛说道：“胸大，手感好。”
　　南宫依芷默默的看着自己一马平川的胸部，顿时不服气了，“胸大有什么好的，多不方便呀。”
　　凤栖睁开眼睛，淡淡看了一眼她的胸前，嗤笑了一声，也不说话。
　　南宫依芷顿时炸毛了，“人家龙熙姐姐是有夫君的，胸再大也轮不到你，你摸过吗？”
　　凤栖一脸遗憾：“没。”
　　只能看着过干瘾。
　　南宫依芷又开心了，看着她一脸同情，“你太可怜了！”
　　凤栖额角青筋直抽，“再说话就点你穴道！”
　　南宫依芷：“呵呵，也要你点的到啊！”
　　凤栖：“……”
　　得了，不跟小孩一般计较，她惹不起还躲不起嘛！
　　于是又跑回龙熙身边，靠着她准备休息一下。
　　南宫依芷继续跟过来，但因为在龙熙身边，她也不好说太大声，怕吵醒龙熙。
　　这次凤栖无论她说什么，一律不答话。南宫依芷自顾自说了半天，也无聊了，慢慢的眼睛就闭了起来，开始打盹。
　　凤栖睁开眼睛看了她一眼，果然还是个小孩子。
　　让两人在山洞中休息，她继续去到旁边那个树上半躺着，无聊守夜。
　　到后半夜的时候，龙熙和南宫依芷来替她，凤栖便闭眼小憩了一下。
　　等人睡着之后，南宫依芷好奇的问龙熙：“龙熙姐姐，那个黑衣服是谁啊？好嚣张的样子。”
　　“她是卿凤国大公主，身份高着呢，你别轻易惹怒她。”龙熙真诚的劝解道：“她脾气不太好的，你要是真把她惹毛了，我可帮不了你。”
　　南宫依芷嘻嘻一笑，“你放心吧，我有分寸的。那家伙特别好玩，我就是逗逗她呢。”
　　龙熙：“……曾经，我也是这么想的，见一个家伙很有意思，就老喜欢逗她。”
　　南宫依芷：“后来呢？后来她打你了吗？”
　　龙熙：“没打。”
　　“那不就得了，不逗白不逗嘛。”
　　龙熙声音凉凉的：“后来她就对我发了全国通缉令，把我抓回去当娘子了。”
　　南宫依芷：“……我跟你情况不一样！”
　　她又不喜欢女人，怎么可能会去给那家伙当娘子啊？一声黑衣服，就知道装酷，一点意思都没有！
　　龙熙笑了笑，她也就是随便说说。不过想起自己当初和寒今漓相识相知的过程，一开始倒真的是她自己作死去挑~逗的。寒今漓原本应该是对她没意思的吧？后来把人撩的多了，便逃不掉了。
　　也不知道这到底算好事还是坏事，姻缘这东西，确实玄妙无比。
　　她们现在离长安还有六百里地，也不算远了，不知道什么时候能跟寒今漓派过来的人接头，希望这路上不要再多生波折。
　　另一边，寒今漓所在的落霞宫。
　　蓝一派人传来了消息——天倭国近段时间频繁来犯，伪装成海盗，骚扰沿海地区的渔民，甚至还敢跟官府的军队对上。因为他们每次都是打完就跑，军队根本无从捉拿，只能加强附近地区的防范。
　　轩辕启的意思是希望寒今漓亲自去看看，寒今漓也正有此意，龙熙就是在津港省，也是沿海地区。她带兵过去，一来是接应龙熙，把人接到之后，再去镇压倭寇，一举两得。
　　至于唐心樱的身份，因为目前还没有确凿的证据，所以她还没有跟皇上还有太后公布，一切等水落石出的时候再说吧。
　　路上，唐心樱骑马跟在寒今漓身边，问道：“今漓姐姐，你将百兵图谱带出来了吗？咱们可得加快速度，不然龙熙姐姐就危险了。”
　　寒今漓：“你说他们是要求在津港省胡杨关碰头没错吧？”
　　唐心樱：“没错，当时她们是这么说来着。”
　　寒今漓：“那你有和他们联系的方式吗？”
　　“有啊，当时他们特意把联系方式告诉我的。”
　　寒今漓点点头不再多言。
　　其实唐心樱的说辞漏洞百出，一来，当时情况危急，唐心樱既然是被龙熙从窗户那里推下二楼的，那落地之后逃命都来不及，哪还顾得上说什么。二来，若是伏击龙熙的人，真的打算让唐心樱回来传消息，那一开始就不会为难她，肯定会把她放走，连挣扎都不用。三来，那群黑衣人若真想她带着百兵图谱前去营救，那怎么会对龙熙下杀手呢？
　　不过这些疑点，寒今漓都没有质问唐心樱，她现在对这个郡主已经失去信任了，自然不会和她多说什么，一切只等双方碰头的时候，再搞清楚吧。
　　唐心樱说的接头地点，和龙熙传来信号的地方也不远，她已经让人在那一带布下不少兵力，一来是为了营救龙熙，二来，也是要将唐心樱背后的势力一网打尽，最起码也得将她的真实身份摸清楚。
　　与此同时，龙熙几人也正往 胡杨关赶来。还有收到消息的黑曜日、拓跋眀郅、天倭国等等。
　　各方人马一步步逼近，眼看就要正面对上，一场大战蓄势待发。
　　作者有话要说：　　嗯，今天五号了，日万活动圆满结束……接下来可能就是日六千了，这篇文可能这个月月底完结，大概还有十几万字那样。
　　另外前两章留言里猜中了的童鞋，每人发一个小红包，爱你们摸摸大~~


第64章 遭遇倭国忍者
　　胡杨关的前一个城镇是杨柳镇, 一个小镇子, 常住人口并不多, 但因为也是沿海城市, 所以会有些其他国家的人来来往往，倒也热闹。
　　龙熙三人行经这个小镇时, 进来采买一些补给，然后继续赶路去胡杨关。
　　凤栖的手下也有几个在杨柳镇等她, 还有一些则是在胡杨关, 她这次出来办事, 带的人也不多，但都是精锐, 关键时刻还是很能打的。
　　龙熙也问没她出来要办什么事, 毕竟凤栖身为卿凤国大公主，肯定有很多秘密是不能对外人说的。
　　在杨柳镇的时候，她们也做了易容打扮, 龙熙和南宫依芷两人装扮成凤栖的丫鬟。
　　对此南宫依芷颇有微词：“为什么不是她装成我的丫鬟？她哪里比我高贵了！”
　　龙熙好声好气的安抚：“因为这一路来，你护送我突围, 很多人已经认得你的样子了, 所以咱俩还是低调点好。至于凤栖, 她平时在轩辕国活动不多，而且神出鬼没的，认识她的人也不少。再加上你看她的脸，戴着个面具，一般丫鬟的话, 人家也不会找戴面具的吧？所以你多担待一下吧，等过了胡杨关就进入长安范围，到时候就安全了。”
　　南宫依芷这才舒服了一点，“也对，她这么丑，去当丫鬟谁要啊。”
　　其实这话着实有点违心了，凤栖虽然半边脸被面具遮住，但另外半边，和丑可没有任何关系。若是她的面容完好，绝对是惊为天人那种。
　　凤栖也懒得跟她计较，反正除了龙熙之外，谁说她丑她都不介意。现在她也在尽量让自己对龙熙慢慢释怀，虽然不知道还要多久。
　　进入一个客栈之后，凤栖对小二说道：“两间上房，把你们点的招牌菜上点来，给我们送到房间里去，另外再准备两斤牛肉两斤馒头，一起打包送上来。”
　　店小二殷勤的将人引到上房。
　　房间中，南宫依芷说道：“我和龙熙姐姐睡一间，你自己睡一间！”
　　凤栖：“不，三人睡一间，大不了我打地铺吧。”
　　南宫依芷瞪眼：“你不是开了两间房么，难道想趁机偷看我龙熙姐姐？”
　　凤栖无语：“我睡隔壁，要是你们两个小傻子半夜被人拐了怎么办？”
　　“你才是小傻子呢，你全家都是小傻子！”南宫依芷撸袖子，准备上去干架。
　　龙熙压根不理他们，去外面接小二送过来的酒菜。
　　回来后在桌子上摆开，自顾自的吃了起来，一边吃一边问两人：“你们是要先打一架呢？还是先吃饭呢？”
　　两人对看一眼，同时来到桌子前坐下，开吃。
　　龙熙失笑摇头，两个活宝。
　　吃饭的时候，凤栖说道：“我刚才见大堂那里，有几个人有点奇怪，虽然打扮的很奇特，但言行举止和你们轩辕国人不太一样。他们吃饭的时候，把腿盘到了椅子上，而且我看见了其中一个，脚上穿着木屐，有可能是天倭国人。
　　龙熙：“我刚才也看到了，还听到了他们说话，那种语言就是天倭国的语言吗？”
　　“如果我判断没错的话应该是了，之前有天倭国的使臣来我国朝拜，我见过几次。”
　　“那么说……上次绑架我的就是天倭国人？”龙熙大惊：“唐心樱和天倭国串通？可是为什么呢？她已经是郡主了，串通敌国，若是被发现，可就是死罪啊。”
　　“你确定是天倭国人？那天倭国不是和你们轩辕国在开战吗？这种时候她还敢串通外敌？”凤栖也觉得有点不可思议，“你说的那个唐心樱，我不太了解，之前也没见过，但根据我的经验，这种非常时期，还敢这么铤而走险的，对方给她许的承诺肯定不轻，至少利益要比她当郡主要多的多。”
　　南宫依芷不解的说道：“连郡主都不想当了，难道她想当皇帝？”
　　“这个可不好说，可能真的是想当皇帝呢。”凤栖笑道：“她不是被太后收养的嘛，其实说是郡主，也名不正言不顺。真正的郡主是皇帝轩辕启的姐姐轩辕宜正，唐心樱的话，估计也就是每月领点奉例，没名号没实权，也难怪她会不爽想造反。”
　　龙熙摇摇头，“人心不足蛇吞象，便是让她当上了皇帝，估计她的下一步就是消灭其他各国，统一天下。天下统一完，又去求长生不老药，千秋万代。”
　　“嘁，长生不老有啥好的。”凤栖不以为然的撇撇嘴，“看着身边的人一个个死去，自己还苟活着，一点意思都没有。”
　　龙熙笑着看她，“这是你的想法，别人指不定怎么想呢。”
　　三人吃完饭后，轮班休息。这次是凤栖和南宫依芷先休息，由龙熙守上半夜。因为这时候还没到真正夜深人静的时候，若是有敌袭，应该也不会这么早，相对安全许多。
　　既然龙熙说上次绑架她的就是天倭国人，保不准他们今晚还会偷袭，听说那边的忍者神出鬼没，防不胜防。
　　三人都形成一种默契，守夜的话三班轮换，上半夜都是交给龙熙来守，因为她武功不行，耳力自然也弱一点，警惕心可能没这么高，要是敌人来袭，可能她不能及时发现，被人占了先机。
　　凤栖走到床铺边，就准备睡下，被南宫依芷一把拖住衣袖子。
　　凤栖看她：“干嘛？”
　　南宫依芷瞪着圆溜溜的大眼睛：“你刚才不是说自己打地铺吗？我要睡床！”
　　“矫不矫情啊？”凤栖一脸无语，“这床这么宽，两个人睡也绰绰有余吧？”
　　南宫依芷：“不行，得分开睡，你可是喜欢女人的，要是对我动手怎么办？”
　　凤栖：“……我不恋~童。”
　　南宫依芷：“恋你妈的童，我已经十六岁了，是少女，少女懂不？”
　　凤栖扫视了她一眼：“那啥都还没长出来呢？少女？”
　　南宫依芷恼羞成怒，用力一掌派出，大叫：“你实在是欺人太甚，龙熙姐姐，你不要拦着我，今天我一定要打死她！”
　　龙熙此时刚从隔壁把被褥搬过来，在地上铺好，一边铺一边凉凉的说道：“好，我不阻止，你打吧。”
　　凤栖敏捷躲过，南宫依芷紧追不舍，但她的武功和凤栖差太多，实在打不过，又不好认输，一时间有点下不来台。
　　龙熙见状，笑道：“行了，赶紧休息吧。凤栖你过来这里睡，刚才可是你自己说要打地铺的，我都亲手给你铺好了，请上座吧。”
　　凤栖撇嘴，“你若是亲自□□还可以。”
　　龙熙不理她，坐到桌子前，摆弄一个小机关。
　　这是她这几天买了材料做的，也是从百兵图谱上看到的一种小型机关。功能有点奇特，外形像一只鳖，也就是俗称的王八。按下腹部的机关后，鳖头会伸出，嘴巴张开，紧紧咬住前面的东西，不管是什么，只要被鳖头叼住，就绝对松不开，除非能找到松开的机关。
　　这玩意的制造过程并不复杂，但心思极巧妙，不熟悉门道的人，是不可能从鳖的口中挣脱开的，除非他想割掉一块血肉。
　　而龙熙做的这个，还是经过改良的，加入了一种烈性的麻药。被叼住的人，会被从鳖口中传出的麻药渗入到皮肤中，瞬间昏迷倒地。
　　这段时间，龙熙守夜的时候就弄，白天继续赶路。陆陆续续的，也做了六七个，虽然不多，但聊胜于无。这种金属鳖，按下开关之后，能自己爬动，而且体积小，在地上根本不醒目，很多人可能会疏于防备而中招。
　　横竖她武功也不行，总不能把所有的对敌任务都交给另外两人，她自己怎么说也得出点力才行。
　　到中夜的时候，换南宫依芷守夜。
　　龙熙走到床上休息。
　　然而刚睡下没多久，就听见了南宫依芷喊道：“快醒醒，有情况！”
　　两人及时醒来，凤栖从地铺上一跃而起，跳到屋檐上，侧耳倾听境况。
　　龙熙也把她做好的那些铁王八拿出来，拧开机关，对两人说道：“你们要注意小心脚下。”
　　两人点点头，南宫依芷把紫玉貂放出，“去把人找出来。”
　　紫玉貂四处嗅了一下，窜上房梁，对着头顶唧唧叫着。
　　三人相视一眼，敌人在屋顶！
　　然而还没等她们有所动作，屋顶突然破开一个大洞，然后一块黑布落下。
　　那块黑布飘到龙熙的头顶时，突然变成了一个身穿黑衣服的蒙面人，双手成爪状，对着龙熙抓来。
　　凤栖对着龙熙轻轻拍出一掌，把她打偏了一些，及时逃出黑衣人的抓捕范围。
　　谁知下一秒，那黑衣人又变成了一张黑布，然后黑布落到地面上，黑衣人不知所踪。
　　三人都有点惊讶，这就是天倭国的忍者吗？果然神出鬼没。
　　凤栖冷喝一声：“藏头缩尾的算什么英雄好汉，有本事就出来打一架！”
　　但是她的话得不到回应。
　　下一刻，一块白布又飘过来，目标依然是龙熙。
　　有了第一次的经验，龙熙也知道那些忍者就是借着这些布匹的遮掩来隐匿行踪，其实说穿了就和江湖戏法差不多，只是他们更加高明，行动更迅速罢了。
　　这一次龙熙及时躲开，并且主动抓过那张白布，将白布扯开，露出藏在里面的忍者。这个忍者穿着一身白衣，同样是蒙着脸，看不清面貌。
　　龙熙眼角看到一只铁王八正朝着这边爬过来，于是有意将这名白衣忍者引过去，然后在接近这只铁王八的时候，轻轻跳到桌子上。
　　那名忍者刚想重新隐匿行踪，却感觉脚上一痛。
　　他穿着木屐，脚上只有一双白袜子，一咬一个准。
　　当下也顾不得太多，施展忍术瞬间将身形隐匿了起来。但是王八嘴上是有迷药的，很快的，扑通一声，一个白色身影从一个阴暗的屋檐上掉了下来，狠狠摔在地上，已经不省人事。
　　见状，其他忍者一惊，知道不能再拖下去。
　　很快，屋内冒出滚滚白烟，显然是那些忍者想速战速决，同时扔下了烟雾~弹。
　　白烟中数道身影若隐若现，让人防不胜防。
　　但在白烟刚冒起的瞬间，凤栖就已经来到龙熙身边，带着她破门而出。南宫依芷也及时跟上。
　　那群忍者不甘心的继续跟上。
　　凤栖扣着龙熙的腰，带着她跃上屋顶，在几处低矮的房屋上跳跃。南宫依芷则是在断后，拦住那些忍者。
　　打了几个回合，她们也大概看清楚那些忍者的招数了，无非就是借着环境和颜色来隐匿行踪，利用人的视觉盲区来制造出一种神出鬼没的感觉，但在真正的高手面前，这种隐匿术并不值得一提。除非是那种特别厉害的大忍者，能够做到完全隐匿气息，和周围的环境同化，把自己变成一块石头，毫无存在感。
　　南宫依芷的武功虽然没有凤栖这么高，但她有紫玉貂帮忙。这只小貂灵气十足，分辨一个人和一块石头，还是能做得到的。
　　龙熙在逃跑的过程中，继续放出剩余的几只铁王八去追捕敌人。
　　这只铁王八的动力来源，是一种小虫子，被放入铁王八的腹中，这种虫子只对人类的血肉有兴趣，若是其他死物，它是不会去咬的。
　　很快，又有一个伪装的忍者中招，南宫依芷也靠着紫玉貂，成功躲过了几个忍者的攻击。
　　三人迅速逃脱至安全距离。
　　也幸亏她们睡觉的时候都是和衣躺下，身上的东西都在，甚至南宫依芷临走前，还把店小二送上来的牛肉和馒头捎上了，毫不浪费。
　　等摆脱追兵之后，凤栖说道：“我们今晚也别休息了，继续赶路吧，前面大概还有一百里地左右，就是我的部下驻扎的地方，去了那里之后能够安全很多。”
　　另外两人点点头，这种情况下，她们也睡不着了，只能继续赶路。
　　又赶了一天路之后，总算到达凤栖的兵力驻扎的地方。
　　不过这里毕竟是轩辕国，她也不好带着大部队过来，因此这里只有差不多三百人。
　　但也够了，起码她们能睡个安稳觉。
　　三人都已经疲累不堪，特别是龙熙，她本身体质弱，又接连受伤损了元气，现在又逃亡了好几天，整个人都是靠着一股气在苦苦支撑着。
　　凤栖心疼的看着她煞白的脸颊，“赶紧去休息吧，这里暂时安全了。”
　　龙熙点点头，倒下就睡，不一会儿就已经陷入深眠状态。
　　凤栖让人端来温水，用湿手帕给她轻轻擦了擦脸和手脚，然后给她掩好被子。
　　南宫依芷在旁边看着，表情有点复杂，半响之后说道：“我见你对龙熙姐姐也挺好的，她为什么不喜欢你？”
　　凤栖笑道：“谁知道呢？她眼瞎呗。”
　　南宫依芷：“……”
　　果然这个人就不能正常的聊天。
　　凤栖：“你这小孩子还不去睡觉，杵着干嘛呢？小心长不大。”
　　说着瞟一眼南宫依芷的胸口。
　　南宫依芷死亡凝视她：“……你去死吧！”
　　把紫玉貂掏出来对着她。
　　凤栖压根不理会，走去了自己的帐篷里面休息了。
　　南宫依芷自讨没趣，也去睡觉了。
　　三人整整睡了一天一夜，总算缓了过来。
　　等人睡醒之后，凤栖的手下来报。
　　“大公主，流酩先生已经现身，是否现在过去？”
　　凤栖皱眉，半响后问道：“在哪现身？”
　　“在胡杨关。”
　　“行吧，即刻出发。”
　　“是。”
　　属下领命告退，凤栖来到龙熙的帐篷前，对她说道：“准备出发吧，不过我只能送你到胡杨关了，之后我有别的事要办，恐怕不能继续陪你。不过我会分配十个属下给你，让他们继续护送你回长安。”
　　龙熙笑着摇摇头，“不用了，送到胡杨关就行，我昨日已经看到我夫君让人发出的信号，她现在应该也是往胡杨关赶来，我们直接在那里碰头。”
　　凤栖：“你们是什么时候联系的？我咋不知道？”
　　“我们有一种特殊的联系方式，当然不能让你知道。”
　　凤栖撇嘴，“嘁，谁稀罕。”
　　龙熙无奈，这口是心非的性子也是没谁了。
　　“凤栖，真的谢谢你的再次搭救和护送。”龙熙想了想，走到她面前，郑重对她说道：“我答应你，若是交出百兵图谱，也定会把其中几样武器的制造方法告诉你。若是我不交出图谱，那便所有人都不会知道，包括我夫君。我知道你们卿凤国和我们轩辕国的关系有点紧张，但我不会让百兵图谱成为改变两国局势的关键点，你能相信我吗？”
　　凤栖差异的看着她，半响后问道：“这事……你跟寒今漓说过了吗？她同意你把百兵图谱交给我？”
　　龙熙摇摇头：“不是把百兵图谱交给你，只是把其中几样武器的制作方法告诉你，完整的百兵图谱肯定是不会给的。但同样，我估计也不会将完整版交给轩辕国。说实话……我其实并不太希望你们利用这些武器来发动战争，这不是我的初衷。所以我才一直将这件东西藏着，迟迟不肯交出。我需要一个承诺，若是我给了你武器图，你不能主动利用它来攻打别国，当然如果是被动防御，那我不干涉。”
　　凤栖想了许久，最后说道：“行，我答应你，等我登基后，不会主动发起战争。就算要发起，也不会用百兵图谱上的武器来对敌，这样，你满意吗？”
　　龙熙笑道：“满意，我也相信你能够履行承诺。说实话，我等于亲手把杀人的兵器交到你手上，若是你用来造下杀孽，恐怕这孽业会悉数反噬到我的头上，我可不想背下这千古骂名。”
　　凤栖伸手想抚摸一下她的脸颊，最后还是放下了，“不会的。”
　　龙熙：“行了，那边出发吧。等我真正交出百兵图谱的那一天，会让人联系你的。”
　　凤栖点头，两人去叫上南宫依芷，然后跟着凤栖的部队，一起往胡杨关进发。
　　同一时间，黑曜日这边。
　　“你打听清楚了？龙熙被抓到了胡杨关？而且寒今漓会带着百兵图谱去救她？”
　　一名属下说道：“根据传来的消息是这么说的，至于具体的细节，还打探的不是很清楚。说是龙熙和唐心樱郡主一起去礼佛的路上被抓，然后唐心樱侥幸逃脱回去搬救兵，龙熙依然被擒。至于是何方人马抓的她，目前还不得而知。”
　　黑曜日：“哈哈哈……这就叫做天堂有路你不去，地狱无门你偏闯进来。胡杨关就是我的地盘，这龙熙和寒今漓两人哪儿不好去，偏偏进了这里，也是她们的死期到了。立刻点齐人马，布下重重关卡，务必要把百兵图谱拿到手！”
　　属下领命而去。
　　另一边，胡杨关。
　　几个天倭国人正和罗岚国的拓跋眀郅等人，在一间民宅中秘密商谈要事。
　　其中一名天倭国人用蹩脚的中原话说道：“拓跋先生，你说在这里能找到一位江湖奇人，让他替我们造出杀伤力巨大的霹雳弹，可是真的？我们的人都在此地逗留许久，连那位奇人的影子都没见到。”
　　拓跋眀郅：“流酩先生行踪不定，不过根据我的手下来报，他近端时间确实是在胡杨关出现，这消息的真实性很高。这几天你再加派人手好好找一下吧，应该能找到的。”
　　天倭国人：“你们罗岚国为什么要这么好心办我们？”
　　拓跋眀郅：“大家互利互惠嘛，过两日我需要借你们几个忍者，帮我办一件事，大家公平交易。”
　　“哦，办什么事？”
　　拓跋眀郅：“这就不太方便透露了，总之你答应借人便是。”
　　双方初步达成协议，拓跋眀郅帮天倭国找人，而天倭国则借出精锐忍者给拓跋眀郅，帮助他完成他的任务。
　　等他们谈完各自散去的时候，拓跋眀郅的手下问他：“公子，真的要帮那群倭寇找流酩先生？霹雳弹的威力巨大，之前也一直限量发售，而且都是小型霹雳弹，爆~炸范围不广。这次若是让倭寇学会了大型霹雳弹的制作方法，恐怕会对我国不利。”
　　拓跋眀郅笑道：“我只是答应了帮他们找人，至于找到人后他们能不能成功从流酩先生嘴里挖出霹雳弹的制作方法，那可就与我无关了。”
　　“原来如此，公子英明。”
　　而天倭国这边，几人用天倭语说了一通。
　　大概意思 就是猜测拓跋名字这次借忍者是要做什么。
　　其中一人说道：“恐怕他的目的和我们一样，想要那个百兵图谱，这东西的威力可不比霹雳弹小。”
　　另一人：“嗯，很有可能，如果能找到百兵图谱，当然是我们先拿走，哪能轮得到他。”
　　几人相视一眼，哄堂大笑。


第65章 意外的娘家人
　　路上, 龙熙再次见到了寒今漓那边发出的信号, 跟凤栖说道：“我们朝西北方向走, 我夫君应该是在那边了, 他们应该也朝我的方向赶过来，我们在中途汇合。”
　　凤栖点头, 带领手下三百精锐，一起护送龙熙离开。
　　然而他们刚走没多久, 就遭遇埋伏。
　　这次的伏击和以往不太一样, 这次是大面积的陷阱加大量兵力阻挠。从服装和武功招式来看, 应该是天倭国那边的，人数竟然有上千人, 来势汹汹。
　　龙熙惊讶不已, 轩辕国什么时候竟然混入了这么多的天倭国人？而且看起来都是武术高手，难道海关那边不把控吗？随便什么人都能进来？还是说海关那边也有官员被天倭国人收买了，所以让他们浑水摸鱼闯了进来。
　　那群人的目标明显是龙熙, 虽然凤栖这边都是精锐，但无奈对方人数太多, 一时间恐怕难以抵挡。
　　不过凤栖的人马也不是吃素的, 虽然节节败退, 却依然护着龙熙的安全，没让天倭国人趁乱将龙熙掳走。
　　双方陷入僵持之际，一阵马蹄声传来。
　　远远的，能看见深蓝色的旗帜，上面画着一个奇怪的葫芦图腾。
　　南宫依芷一看, 顿时喜出望外，对龙熙说道：“龙熙姐姐，我们南宫世家的人来了！”
　　南宫心里也是一喜，南宫世家虽然人数上可能不是很多，但各个都是高手，而且擅长用毒，若是有他们的援助，战局可以缓和很多。
　　很快，南宫世家的救援队伍就到近前，为首一人策马奔来，随后飞身而起，跃到旁边一棵大树上站定，抽出一根长萧，开始吹奏起来。
　　南宫依芷一看，连忙对凤栖说道：“让你的人撤回来，那是我哥哥，他准备召唤毒蜂了。”
　　凤栖一声令下，她的队伍迅速撤退，紧密围成一圈，竖起盾牌，不让天倭国的士兵突破防线。
　　随着吹箫那人的啸声越来越急促，从天边开始密密麻麻的飞过来无数的毒蜂，整天盖日，看着就让人头皮发麻。待飞到近处，那些毒蜂煽动翅膀时候的嗡嗡声越来越大，数量已经不知道多少，而且每只毒蜂的个头都不小，这若是被扎上一口，恐怕不好处理。
　　毒蜂越来越多，见人就扎。
　　不过南宫世家那边，自然有自己躲避毒蜂攻击的药物，而凤栖这边的队伍，因为有南宫依芷释放出来的特殊药物，那些毒蜂一时间倒也没有朝着他们的方向飞来。
　　倒是那些天倭国士兵，一时猝不及防，被毒蜂扎了个正着，抱头哀嚎起来。
　　这毒蜂的毒性不至于致人死亡，但如实被扎的地方太多可就不好说了，毕竟如果数量足够多的话，连蜜蜂都能扎死人。
　　为首的天倭国将领下了撤退命令，那群天倭国士兵只能狼狈逃亡。原本的来势汹汹，现在却如同丧家之犬。
　　等人走后，前来救援的南宫莫言才从树上跃下，风度翩翩的走到龙熙面前行了个礼，说道：“在下南宫莫言，南宫世家长子，奉父亲之命前来营救龙熙姑娘，希望没有救驾来迟。”
　　龙熙笑着还了个礼：“没有没有，非常及时。只是不知令尊为何特意让你们来救我呢？我之前和你们南宫世家并无任何往来。”
　　“这个问题，估计家父会回答你，在这里恳请龙熙姑娘跟我回一趟南宫世家。”
　　龙熙：“这……恐怕不太方便，我现在准备去与我夫君汇合，能否等我们汇合之后，再去南宫世家做客？”
　　南宫莫言一笑，说道：“龙熙姑娘莫非是担心我们打百兵图谱的主意？放心吧，我们对那东西没兴趣。南宫世家一向不喜江湖纷争，而且真拿到百兵图谱也吃不下，自然不会给自己添麻烦。再者，南宫世家的老宅就在这附近，龙熙姑娘不如跟我们去那里，等你夫君过来寻你，这样也省得路上多生波折。”
　　龙熙想了想，望向凤栖，寻求意见。
　　凤栖：“大公子说的也不无道理，盯着你的人太多了，这一路上危险重重，尤其越接近胡杨关，便越是危险。既然南宫世家有心想护着你，那跟着去他们的大本营避避难也未尝不可。相信以寒今漓的身份，他们应该是不敢对你怎样的，除非他们南宫世家数百年基业不想要了。”
　　南宫依芷也在拼命怂恿：“对呀，龙熙姐姐，跟我回家吧？我爹常常念叨着你呢，回去给他看看呗，不然他都要得相思病了。”
　　南宫莫言一把玉箫敲在南宫依芷的脑袋瓜上，“胡言乱语什么呢！”
　　南宫依芷吐吐舌头，躲到龙熙背后。
　　龙熙：“那便恭敬不如从命，大公子请带路吧。”
　　南宫莫言点点头，叫上其他几个一同前来的世家兄弟，便准备带她离开。
　　这时凤栖说道：“既然有大公子护驾，我就不继续陪着你了，该去办我自己的事了，你多加小心。”
　　“嗯，你自己也要小心，这里可不比你卿凤国由你胡来，若是有什么麻烦，便让人去皇宫给我递消息。”
　　两人道别，龙熙跟随他们回南宫世家老宅。
　　等凤栖走后，南宫依芷骑在马背上，频频回头看。
　　南宫莫言又拿玉箫敲她，“丫头，看什么呢，不好好骑马，小心栽下来。”
　　南宫依芷红着脸，半响后，问龙熙：“龙熙姐姐，你说那个凤栖，她是不是办完事情之后，就回她的卿凤国，再也不回来了？”
　　龙熙一愣，“这我也不知道，她向来神出鬼没的，我也不好多问。怎么，你之前不是和她很不对付么？天天吵架，现在刚分开呢，就舍不得了？”
　　“才没有呢！”南宫依芷大声嚷嚷，“谁想她了，我就是……就是随便问问！”
　　龙熙笑笑没说话，身为过来人，她可是清楚的很，小姑娘这下危险了。
　　到了南宫世家后，一个四五十岁的中年男人已经站在门口张望了许久。见到马背上的龙熙之后，嘴唇都哆嗦了，但还是尽力克制自己，别太激动，免得吓着孩子。
　　龙熙下马，对他行了个礼，“感谢南宫家主的搭救之恩，龙熙在这里谢过了。等和夫君汇合后，定要再备上厚礼上门答谢。”
　　南宫异辛连忙说道：“这一路上受苦了，可有受伤？快进内屋休息吧。”
　　龙熙笑着跟他走进内堂客厅。
　　几人围坐在一起喝茶，一盏茶之后，龙熙问道：“龙熙还是不解，我们素昧平生，南宫家主为何要对我施以援手呢？”
　　南宫异辛却不说话，只看着她的脸，喃喃自语，“像，真像！”
　　龙熙：“？”
　　南宫莫言轻咳一声，“爹，龙熙姑娘问你话呢。”
　　“哦哦。”南宫异辛这才大梦初醒般，又楞楞的看了龙熙片刻，眼眶都红了，最后说道：“你爹是无妄机，这个你应该知道，但你知道你娘是谁吗？”
　　“娘？”龙熙一愣，“还真不知，我很小的时候就被送给别人养了，连我爹，都是因为他给我留了一张百兵图谱，所以才知道的。”
　　“你娘，便是我唯一的妹妹，南宫黛青。当年她负气离开家门出外闯荡，认识了你父亲。结果刚生下你便难产去世。你爹伤心过度，又加上百兵图谱的事被人追杀，原本想将你送来南宫世家避难的，但对方势力过大，你爹还没赶到南宫世家就已支撑不住，只能将你匆忙交给盲婆。”
　　“盲婆怕你身份被发现，将你托付给一户普通人家，自己也隐姓埋名从此失去踪迹。这些年我四处打听，前段日子才终于确认了你的身份，你跟你娘长的太像了。原本想去将你带回来的，却不料你又失踪了。还好……现在人总算找到了，平安无事就好，不然我愧对你娘啊！”
　　龙熙：“……”
　　信息量有点大，她一时消化不来。
　　南宫依芷率先反应过来，一蹦老高，拉着龙熙的手笑道：“我就说你是我姐姐吧，还真没说错，难怪我一看你就觉得亲近呢！”
　　龙熙半响后才说道：“所以……您是我舅舅？”
　　南宫异辛老泪纵横点点头，“这些年来你受苦了，以后舅舅就是你的靠山，谁要是敢欺负你，就跟舅舅说。”
　　龙熙也有点感动，但她这么多年自持惯了，受了委屈都是自己默默消化，一时间体会不了有人给她撑腰是什么感觉。虽然寒今漓也对她很好，但那是夫妻之间，理所当然的。可南宫异辛不同，虽然知道了他们现在有血缘关系，可以算是她的娘家人了，但毕竟刚刚相认，陌生感还在。
　　南宫莫言也上前一步道：“见过表妹，以后我们便是一家人了。”
　　龙熙眼圈微红，看了他们一眼，郑重叫了一遍：“舅舅，表哥，表妹！”
　　三人齐齐点头。
　　南宫异辛：“我一共有三子一女，还有二儿子和三儿子在外面办事，明日便回，到时候也和他们见一见。至于其他的宗族，你想见就见，不想见也没关系，无大碍。”
　　龙熙：“多谢舅舅，现在先等我夫君过来吧。说时候，我身怀重宝，留在这里也是连累你们，只希望我夫君尽快赶来，不要让南宫世家有所损伤才好。”
　　南宫异辛傲气道：“那些人敢来我这里闹事，我便让他们有来无回，我南宫世家不止医毒双绝，对机关一门也颇有研究，当年你爹和你娘便是兴趣爱好相近才走到一起的。”
　　然而他话音刚落，就听见门人紧急来报，外面有人在布置霹雳弹。


第66章 真正的大杀器
　　南宫世家的侍卫来报：“老爷, 他们要求交出龙熙, 否则就要炸毁我们的府邸。”
　　若是用上其他武器硬攻, 凭他们的机关术和防御阵, 还能坚持一段时间。但现在敌人用上了霹雳弹，这可就不好说了, 因为也不知道他们霹雳弹的数量有多少。照理说这东西制造困难，数量应该不多才对。但不怕一万只怕万一, 现在他们连对方是谁都不知道, 对于他背后所拥有的势力更是不得而知。
　　但是南宫异辛沉吟了片刻, 还是对侍卫说道：“继续守住，若有异常及时来报。”
　　不到迫不得已, 他肯定是不能将龙熙交出去的, 毕竟这可是他妹妹留下的唯一血脉。
　　但是龙熙却不想南宫世家因为帮她而伤及经脉，左右那些人就算把她抓了，也不会轻易让她死, 既然如此，不如出去搏一搏。
　　于是她对南宫异辛说道：“舅舅, 让我出去吧, 那些人不会杀我的, 为了我连累整个南宫世家不值得。而且他们若是真的引爆霹雳弹的话，到时候所有人都得跟我一起陪葬，这代价太大了。”
　　南宫异辛不容置喙：“不行，你也是南宫世家的一员，不能让你自己出去冒险。”
　　龙熙动之以情晓之以理：“这不算冒险, 我被抓了无数次，每次都能成功逃出来，他们没有拿到百兵图谱之前，是不会轻易杀我的。而且我夫君就要来了，到时候她定会将我救出，现在我出去只是援兵之计，舅舅你不用担心。”
　　南宫异辛还是不肯。
　　这时外面传来一阵巨大的爆~炸声，所有人的脸色都凝重起来，那是外面的人失去耐心，准备给他们来一个下马威了。
　　刻不容缓，不能继续等下去，龙熙迈步便要朝外面走。
　　南宫异辛大喝一声：“莫言，将她拦住！”
　　南宫莫言立刻上前一步，直接点住龙熙的穴道，将她定在原地。
　　龙熙急得眼睛都红了，大声说道：“舅舅你放开我，外面那些人虽然不知道是谁，但是敢打百兵图谱主意的都不是善茬，南宫世家撑不住的。”
　　“你初来乍到，对我们南宫世家的实力还不了解。”南宫异辛说道：“莫言，让其他人开始布下绝杀阵，务必要将他们全部拦在外面！”
　　南宫莫言迅速离开去布阵，南宫异辛也去到外面开始指挥战斗。
　　南宫依芷则是表情严肃的开始在屋中四处走动，每走几步，就碰一下什么东西，或是花瓶，或是字画、家具等。龙熙动弹不得，只好问她：“小芷，你在干嘛？”
　　“启动机关。”南宫依芷说道：“若是他们攻进来，这些机关也能抵挡一阵。”
　　龙熙试图哄她，“小芷，你帮我把穴道解开吧，让我出去和那些人说，只要我出去了，他们肯定退兵，他们也不会硬要和南宫世家作对。”
　　南宫依芷摇摇头，“不行，放你出去的话，爹爹会打死我的。”
　　南宫依芷不听，继续启动其余的机关。等机关全部启动完毕后，她也出去外面帮忙了，屋内就剩龙熙一人。
　　龙熙也不知道外面是什么情况，只是爆~炸声越来越大，然后厮杀的声音也远远传了过来。
　　她都快急坏了，却根本动弹不得，只能站在原地干瞪眼。
　　而在外面，南宫世家的机关阵果然厉害，他们的机关阵分为九层，第一层名为铜墙铁壁。
　　顾名思义，就是启动了这层机关后，会伸出铁盾，将南宫世家的老宅包裹起来，铁盾高达数十米，严实的将里面的建筑群护住。
　　第二层机关，叫天罗地网。
　　在铁皮防御的同时，会在空中伸出坚韧的铁网，抵御投石机等的袭击，制衡空中力量。然后地面上，会在南宫世家范围十丈以内竖起地刺，防止敌人近身。
　　第三层机关，叫三头六臂。
　　会从铁盾间伸出机械手，这种机械手上有一个不断旋转的刀锋，所到之处，一切物品都被拦腰截断，威力非常强大。
　　单单这三层机关，就已经能把大部分敌人挡在门外。再加上南宫世家的子弟都会用毒，有几个，例如南宫莫言，还会驭兽之术，双管齐下，又能消灭一大波敌人。
　　所以虽然南宫世家存在多年，大部分人也覰觎他们的机关术和医毒之术，却无人敢前来抢夺的原因。
　　南宫世家的家训极严，门下弟子各个性子刚烈，宁可和敌人同归于尽，也不愿意束手就擒。
　　外面的人久攻不下，似乎已经失去耐心了。其中一人下令道：“引~爆东门方向的全部霹雳弹，炸出一个豁口！”
　　很快，巨大的轰隆声震天而响，铜墙铁壁被破，天罗地网因为失去一方支撑也失去作用。外面进攻的军队势如破竹直冲进来。
　　南宫世家子弟奋力抵抗，但对方人数过多，他们毕竟势单力薄，慢慢败下阵来。
　　那群穿着一身黑底红纹服饰的士兵继续攻入内宅，要寻找龙熙的下落。
　　这时，轰隆隆的马蹄声传来，震天而响，威力竟然丝毫不弱于刚才的霹雳弹爆~炸。
　　站在高处指挥的南宫异辛一看，顿时心中一喜，用上内力大声喊道：“来者可是圣主寒今漓？”
　　对面传来一道清冷女声：“正是在下。”
　　她身后兵马无数，前面是冲锋铁骑，后面是步兵、炮兵、弓箭兵等等，一眼竟然望不到头。
　　冲锋铁骑很快冲到近处，寒今漓大声喝道：“各路将军御阵指挥，将这群反叛军统统拿下！”
　　几名将军听令，开始指挥部下作战。寒今漓则是带着一支人马直冲进南宫世家老宅，见神杀神见佛杀佛，以势不可挡之势攻了进来。
　　这边，身着黑底红纹的士兵已经找到龙熙藏身的房间，就要攻进来，却被重重机关挡住，一时间不得其门而入。
　　但机关早晚有被勘破损坏的时候，到那时若是没有援兵来救，她还是会被抓。
　　外面的那些士兵已经将机关损毁的七七八八，就差最后一道防线。
　　这时，一道利箭破空之声传来，在最前面的士兵应声倒下。
　　白衣人影以极快的速度奔来，手上青竹笛一挥一甩，直接破除最后一道机关，进到屋内，扣住龙熙的腰，将人带出。
　　龙熙喜出外望，“夫君，你来的太及时了，快帮我把穴道解了。”
　　寒今漓轻轻一点，把她的穴道解开，“娘子受苦了。”
　　“不苦不苦，就是连累舅舅一家人了，你快出去帮他们。”龙熙说着，就要推着寒今漓离开。
　　寒今漓：“无碍，我已带大军压阵，外面那些人抵抗不了多久。”
　　龙熙：“你带了多少人来？”
　　寒今漓：“十万。”
　　龙熙：“……”
　　好吧，她总是忘记自家夫君到底有多牛逼。
　　寒今漓一笑：“也不单是为了救你，后面还有一场战要打。”
　　“所以你救我就是顺便对吧？”龙熙伸手掐她，“难得感动一下，你就不会哄哄我！”
　　寒今漓也不敢躲，只能任媳妇掐，但龙熙心疼她，从来舍不得下大力气。
　　“外面那些人是黑曜日的部下，未全部出动，所以我这次来，主要是要剿灭他的势力，收复旧党余孽。”
　　龙熙惊讶：“你们查出他的兵力藏在哪了？”
　　寒今漓点头：“就在这胡杨关。这里地理环境特殊，有大山，有大海，进可攻，退可守，是屯兵的好地方。也是作战的好地方，这次定要将他们全部剿灭，否则后患无穷。”
　　两人来到外面，寒今漓带来的人已经将黑曜日的士兵全部拿下，但是他本人非常狡猾，这次并没有现身，也只派出一万余人来攻打南宫世家，所以真正的好戏还在后头。
　　战斗结束后，一部分人在战场收拾残局，南宫异辛则是将寒今漓迎进了内宅。
　　龙熙红着脸跟南宫异辛介绍：“舅舅，这便是我夫君，寒今漓。”
　　虽然寒今漓的身份高贵，但是南宫异辛毕竟是龙熙的长辈，所以也没有对寒今漓行礼，反倒是寒今漓上前一步行了个晚辈礼。
　　龙熙则是简单的将她和南宫世家的关系给寒今漓讲了一下。
　　寒今漓又是一鞠，郑重对南宫异辛说道：“感谢南宫家主护着我娘子，今漓定重重酬谢。”
　　南宫异辛脸一黑，“这是我外甥女，自然要护着，谁要你酬谢了，搞得这么见外。”
　　龙熙连忙赔笑，“对对对，都是一家人，我夫君嘴笨，不会说话。”
　　南宫异辛的脸色这才缓和了些，对她们俩说道：“虽然你们都是女子，但既然已经结为夫妻，便当相亲相爱，不要辜负对方。我这个做舅舅的，出现的太晚，错过了你们的婚礼，甚是遗憾啊。”
　　“还未成亲。”寒今漓说道：“只是先这么叫了，原本是准备在皇宫中成亲的，然后我娘子就被人抓走。”
　　龙熙也连忙说道：“对对对，所以舅舅你还是可以去参加我们婚礼的，记得要备齐厚礼呀。”
　　南宫异辛哈哈大笑，“如此甚好，如此甚好！”
　　这时南宫莫言和南宫依芷也回来了，见到寒今漓之后，都行了个君臣礼。
　　几人有说有笑寒暄了一番，南宫依芷更是打趣道：“龙熙姐姐，这个便是将你抓了回去做娘子的人啊？长的真好看！”
　　南宫异辛瞪她：“这可是圣主殿下，不得无礼！”
　　寒今漓淡笑道：“无妨，既然是我娘子的妹妹，自然也是我妹妹。”
　　这可把南宫依芷得意坏了，虽说他们南宫世家也算江湖中一个大门派吧，但和朝堂可是扯不上半毛钱关系的。可现在竟然有了一个圣主成为她姐夫，虽然性别不太一样吧，但这没什么影响，人家有权有势啊！以后出去江湖中闯荡，若是有谁敢欺负她，便报寒今漓的名字，铁定管用。
　　小丫头美滋滋的想着，却不知道江湖中其实很少人知道寒今漓的名字，因为她的身份太神秘，真正知道的只有那么几个大门派的掌门或者长老之类的。而这些人，她是轻易碰不上的。
　　虽说这次寒今漓及时赶来，但南宫世家之前也抵御了好几拨的攻击，损伤不少，所以这会儿每个人都忙得很。有忙着修复机关的，修缮房屋的，设置陷阱的，安抚战兽的。
　　寒今漓派了一部分人帮助南宫世家做重建工作，另一部分人则驻扎在军区，准备等寒今漓一声令下，就出动去围剿黑曜日的势力。
　　因为寒今漓需要稳定军心，所以不能离开兵营，龙熙自然是跟着她一起去的。
　　还好军营离南宫世家也不算很远，想要来往或者互通情报什么的，还是很方便的。
　　寒今漓的营帐中，龙熙有点忧心的问道：“夫君，你知道黑曜日的全部兵力大概有多少吗？这一仗有几成胜算？”
　　“黑胜军也差不多有十万人，和我这次带来的人实力相当。不过我已经向其他各处发出调兵令了，大概还能调过来十万左右兵力。我们这次的目的是要将他们全部歼灭，不会让他们有反扑的机会。”
　　“那就是二十万左右，对十万应该是没有问题的。”龙熙依然蹙着眉，“但是也不知道他们从哪弄来这么多霹雳弹，若是有这东西加持，黑胜军的实力又要大大提高，恐怕还是不好对付。”
　　寒今漓：“目前知道霹雳弹制作方法的人不多，流酩先生便是一个，听说他最近曾经在胡杨关出现，我怀疑是不是被黑曜日的人给抓了，专门帮他制造霹雳弹。”
　　龙熙：“我在百兵图谱上看到有一样东西，是专门克制霹雳弹的。”
　　寒今漓大喜：“那最好不过，娘子你记得如何制作吗？”
　　龙熙点点头，找过纸笔，开始在上面写写画画起来。寒今漓也不打扰她，就在一旁看着。
　　半响之后，龙熙终于画完，把图纸给寒今漓看。
　　“便是这个东西。”龙熙解释道：“这种叫冰雾弹，使用方法和霹雳弹差不多，但是它爆~炸之后，释放出来的是冰雾，能够迅速抵消霹雳弹的威力。现阶段的霹雳弹，其实威力并不大，我在父亲的手记中看到，父亲认为这种东西真正的威力还未被人研究出来。”
　　“笔记上说，若是能制造出他想象中的那种霹雳弹，能够瞬间炸毁一座城池，非常恐怖！”
　　寒今漓沉吟片刻，问她：“那你父亲的笔记中，可有提到要如何改良霹雳弹？”
　　龙熙定定的看着寒今漓，许久许久之后，才说道：“有。”
　　两人相视片刻，没人主动说话。
　　她们都知道，这才是百兵图谱上最厉害的武器，真正的无敌大杀器，若是这种能轻易毁掉一座城的东西流传出去，必将四处战争不断，生灵涂炭。
　　龙熙声音干涩的说道：“所以这就是我为什么不肯交出百兵图谱的原因，世人只道上面奇兵异法无数，却不知道真正厉害的是什么。这种改良后的霹雳弹，我父亲给它起了个名字，叫地狱火。意思就是，这种炮~弹所引发的战火，会将人带入地狱，万劫不复。”
　　寒今漓沉默，静静的听龙熙说着，不发一言。
　　龙熙问道：“所以，夫君你真的要这样东西吗？”
　　许久之后，寒今漓才说道：“要。”
　　龙熙难以置信的看着她：“明知道这个东西杀伤力如此巨大，会让无数人因它而死，你还是想要它面世？”
　　“有人的地方便有战争，这个东西就算现在不出来，以后也会出。”寒今漓回望她，说道：“我是轩辕国的圣主，必须为整个国家着想，既然已经有了地狱火的制作方法，那把它抓在手中，总好过让敌国拿到制作方法，到时候轩辕国就是被灭国的命运。”
　　她上前一步，双手扣住龙熙的肩膀，“这个世界并没有你想象的那么和平，到处都是战争，你不去打别人，别人却会来打你。只有真正强大起来，才能守护你想要的和平，你能理解吗？”
　　龙熙挣脱开她的双手，步步后退。
　　“不，我不了解你对和平的定义，这样东西，只会带来毁灭。”
　　两人的脸色都非常难看，对望许久，最后寒今漓长叹一声，说道：“我不逼你，你什么时候想通了，再什么时候交出来吧。”
　　龙熙：“若是我一辈子都不交呢？”
　　寒今漓沉默，没有答复。
　　龙熙：“若是我一辈子不交，你还愿意和我做夫妻吗？”
　　“愿意。”寒今漓认真看着她：“我说过，对你的感情不是假的。”
　　龙熙眼圈一红，突然软软的偎进她怀里，轻声说道：“我有点不安。”
　　寒今漓没有说什么，只是轻轻拍着她的后背安抚。
　　但是有什么东西，在慢慢改变了。
　　两人虽然不说，却都心知肚明。
　　地狱火，是梗在两人心中的一根刺，只要不把它拔除，两人便永远不可能做到坦诚相对。
　　只是此时，她们依然珍惜这得来不易的温存与依恋，想要竭尽全力去维护这段感情。
　　第二日，寒今漓在操场上巡视士兵的操练情况，龙熙没事做，就跟着她一起。
　　这种十万人一起操练的场面，真的太壮观了，士兵的呼喝声响彻天际，威力惊人。第一次看到这种场面，龙熙只觉得震撼无比，心里久久难以平复。
　　寒今漓对她说道：“这些都是保家卫国的战士，他们也有妻儿，有父母，但人总要守护这些东西，所以只能挺身而出。若是没人参军，国家也不复存在。没有军队，就没有人民，敌国会迅速侵占我们的国土，覆巢之下没有完卵，说的便是这个道理。”
　　龙熙点点头，“他们确实是很值得尊敬的人。”
　　寒今漓：“士兵的生命同样宝贵，娘子，我希望你能理解我的苦衷，我要地狱火，为的只是能更好的保护这些士兵。”
　　“可是……别的国家也同样有士兵啊，他们也有妻儿，也有父母。”龙熙苦笑说道：“若是这样东西带给他们死亡，那他们的父母妻儿又由谁来照顾呢？夫君，你别再说了，我还没想好，所以现在无论如何，都不会将这东西交出来的。”
　　寒今漓：“好，我不说。”
　　她握着龙熙的手，“我们再到别处去看看吧，骑兵营的训练也很有意思。”
　　龙熙柔顺的任她牵着，继续去骑兵营观看。
　　这里是十万大军，若是聚集了二十万大军呢？一百万呢？到时候打起来，会是怎样的光景？
　　单是想想，龙熙就觉得不寒而颤。
　　说她妇人之仁也好，或者见识短浅也罢，她真的只是不想要发生战争而已，为什么这么难呢？
　　每个人都有自己的坚持和底线，为了捍卫这最后的底线，她的前夫洪乐知被杀，她的养父母一家被全灭。而她更是无数次陷入到危险之中，伤痕累累。
　　好不容易再嫁了一次，夫君却位高权重，要保家卫国，而她再次成为了其中的关键点。
　　地狱火是交还是不交？
　　交了，轩辕国一统天下指日可待，但是这条大一统的道路要多少白骨铺就，她不敢想象。不交，别国进犯，百姓受苦，将士身亡埋骨他乡。
　　无论如何，都是两难，都要死人。
　　龙熙头疼不已，她只是个小妇人，对这些一窍不通，为什么这个决定权要交到她手上呢？
　　看完士兵操练回来，已是中午，一名将领来报。
　　“令主，已确认流酩先生被黑曜日势力笼络，正在大量赶制霹雳弹。”
　　寒今漓表情凝重：“知道他们在哪里制造这些东西吗？”
　　“沿海的一些小渔船农户中，零散作业，一旦暴露立刻撤离，而且霹雳弹单个的体积小巧，便于运输。所以我们一时间也没有什么很好的扼制方法。”
　　寒今漓沉吟片刻后，问道：“我昨晚拿出的冰雾弹图纸，开始制作了吗？”
　　该将领说道：“已让人开始研制，但几种配料的成分比例还不是很了解，所以还在试验中。”
　　龙熙赶紧上前说道：“是我疏忽了，你们在哪里研制？我一起过去看看吧，虽然没有真正制作过，但我也在脑海中演算了无数次，应该能提出一些建议。”
　　该将领大喜过望，看向寒今漓。
　　寒今漓点点头，龙熙便跟着去了。
　　现在只希望他们制作冰雾弹的速度能赶上对方制作霹雳弹的速度，并且这冰雾弹真的能克制霹雳弹，毕竟这是无妄机自己推算出来的，真正的威力还不得而知。


第67章 海战全面开启
　　三日后, 寒今漓带人攻入黑曜日老巢, 黑曜日慌忙之下, 紧急撤退出海, 双方正式展开海上战争。
　　黑曜日的队伍常年在海上训练，可以说是一支很擅长海上作战的水军, 而寒今漓带来的大部分是陆军，再加上调集的那另外十万军队还没有赶过来, 一时间局势对他们非常不利。
　　第一天作战, 轩辕军处于下风, 伤亡达到一万余人，兵力去掉十分之一, 可谓损失惨重。若是再拖上几天, 恐怕会彻底败下阵来。
　　龙熙提出一个建议，制造一种锥形船。
　　也不需要临时重新造船，只是把六艘船连在一起, 呈一、二、三的方式排成三排，用铁水焊死, 然后最前面的船包上铁皮, 镶入一根粗壮的铁锥。到时候六艘船同时发动, 如一根巨大的铁锥般，向地方船只撞过去，将他们的阵型装出一个突破口，到时候大部队再从这个突破口大举侵入，杀他们一个措手不及。
　　这不是百兵图谱上的, 而是龙熙自己想的，因为钻研了这么多年的武器构造，她自己对这些其实也有一点心得。
　　寒今漓对她这个建议也表示认可，让人将船只改造，一共改造出十艘锥形船，并且船身全部被涂成黑色。
　　当晚，轩辕军驾驶锥形船对黑胜军发动突然袭击，夜黑风高，船身又是不已识别的黑色，黑胜军队伍在猝不及防之间，被锥形船冲散。轩辕军趁机大规模攻入，黑胜军匆忙之间根本不能组织有效的队形，只能节节败退，撤入深海中。
　　这一战，轩辕军又伤亡近万人，而黑胜军则是死伤近三万人，可以说是元气大伤。
　　二战告捷，轩辕军欢欣鼓舞，与此同时另外的十万援军也正式赶到，轩辕军在胡杨关驻扎的兵力目前加起来一共是十八万，而黑曜日那边只有七万，人数相差悬殊，再硬战是不可能的，只能暂时避其锋芒。
　　但是寒今漓丝毫不给他们喘息的机会，趁胜追击，命令船只在附近海域搜寻，看到黑胜军踪迹立刻禀报。
　　两日后，黑胜军被找到，寒今漓再次带领大军对他们发起攻击。
　　十八万对七万，原本该是毫无悬念的一场战斗，但是这时他们发现，对方人数竟然又增多了将近一倍。只是增加的那些兵力，船只造型还有士兵服饰都和黑胜军不一样。
　　原来竟然是天倭国的水军，他们两边联合到一起了。
　　这下可就有点棘手，要知道天倭国是个岛国，本来就很擅长水上作战，这时候两方联手，兵力加起来接近十五万，并不好打。
　　但箭在弦上不得不发，只能硬着头皮继续作战。
　　可是黑胜军这边有霹雳弹，而且好像还改造出了一种水~雷，专门派死士在船下将水~雷引~爆，把船底炸出一个大洞，这样的话，船身漏水，根本坚持不了多久。
　　轩辕军这边也研制出了冰雾弹，但只能针对船身上爆炸着火的范围使用，对水下的水~雷毫无办法。
　　而且黑胜国和天倭国对这片海域极其了解，采取游击作战，他们根本防不胜防。
　　其实轩辕军这边也准备了霹雳弹，但这东西非常珍贵，数量并不是很多，只能节省着用。几十万人同时战斗，而且还是在海面上，可和以往的小打小闹完全不一样，成箱成箱的霹雳弹砸过去都激不起多少水花。
　　龙熙没有跟着出海，在军营中寒今漓的帐篷里面，坐立不安，叫过来一个小队长问道：“一般这种大型海战要打多久？他们什么时候能回来？”
　　小队长说道：“这个说不好，顺利的话可能一两天就能打完，不过若是遇到什么不利情况，可能双方纠缠一个月的都有，所以每次出战，我们都会备齐一个月左右的粮饷，以备不时之需。”
　　“现在已经是第五天了……那看来是不大顺利。”龙熙来回踱步许久，抓着那小队长问道：“能不能安排船只送我出海？我想去看看。”
　　小队长一脸为难，“圣主命令我们留在营帐中驻守，不好擅自离开，不然敌人可能会趁我们不备将我们大本营拆了。而且大部分战船都已经派了出去，根本没有多余的船只护送您过去，海上凶险异常，建议您还是不要冒险了。”
　　“真的没有办法吗？”
　　“请不要让我们为难。”
　　龙熙无奈叹口气，她也知道行军作战不是儿戏，不是让她耍性子的地方。但心头的不安越演越烈，感觉心脏好像就要从胸腔里跳出来一样。
　　焦躁的在原地踱步，嘴里不停的念着菩萨保佑佛祖保佑之类安慰自己的话，其实她是无神论者，但这时候却宁愿相信世上真的有神佛，能够保佑寒今漓平安归来。
　　又是三日后，龙熙更是焦虑得整晚整晚睡不着，这时候通讯非常不发达，也不知道他们那边到底怎样了，是赢了还是输了，伤亡情况如何等等，一概不知。
　　到了第十五日，传来一个噩耗。
　　黑胜军和天倭军元气大伤，死伤过半，只剩下两万余人，而轩辕军……全军覆没！
　　听到这个消息的时候，龙熙当场晕了过去，难以置信的看着来汇报情况的士兵。
　　“十八万人……全……全部都死了？”她一把揪住那士兵的衣领子，“寒今漓呢？她在何处！”
　　士兵艰难的说道：“圣主失踪了，当时主船被炸~毁，无数士兵落入水中，我们……没找到圣主的尸体，还有生还的可能。”
　　龙熙：“……”
　　那个人武功盖世，应该能逃过一劫的吧？
　　她拼命的这样安慰自己，然而心里也知道，船到被炸毁了，又是在深海中，而且四处都是水~雷，生还的几率实在太小了。就算她能变成一条鱼，能在水中呼吸，估计也躲不过密密麻麻的水~雷。
　　出征之前，她们俩说过的最后一句话是什么来着？
　　龙熙努力回忆。
　　那天，她在岸边送寒今漓离开，笑着对她说道：“你可要快点回来，若是晚了，我可就回长安去，不等你了。”
　　寒今漓也跟她保证，一定尽快归来。
　　结果呢？
　　之前看那些士兵训练的时候，她只是感慨这些士兵的英勇和无私精神，为了保家卫国，远离故土。在这些士兵的家乡，有多少人在等着他们回来啊？
　　但结果很有可能是……再也等不到了。
　　前后二十万人，说死就死了，这就是战争的残酷与无情！
　　作为一个同样在等着人回来的家属，这一刻，她终于切身体会了这种心情。
　　离开前的音容笑貌还在眼前，却只能随着时间的消逝，记忆慢慢模糊掉，最后再也记不起，就好像那个人从来没存在过一样。
　　寒今漓之前说的话，这一刻她终于能体会到了。
　　只有绝对强大的实力，才能保护自己想保护的人。若是在大战之前，她答应将地狱火的配方交出来，那这场战斗的局势会不会被逆转？这些士兵是不是就不用死了？
　　她的夫君，是不是就能够回来了？
　　这一刻，她无比后悔，人不犯我我不犯人，这句话有时候也不一定是对的。有时候你一再的容忍退让，对方却反而会得寸进尺。
　　龙熙大病了三天，醒来后，已经出现在皇宫中，落霞宫，寒今漓在此处的专属宫殿。
　　然而主人已经不在了，她这个没过门的妻子住在这里，显得有点名不正言不顺。
　　这么多天了，还是没有找到寒今漓，希望已经非常渺茫。虽然没人说，但每个人都知道，他们轩辕国的圣主，估计是回不来了。
　　龙熙面见了皇帝轩辕启，只说了三句话。
　　我愿意交出地狱火配方！
　　我要随军作战，将黑胜军和天倭军全灭！
　　我要和寒今漓拜堂成亲！
　　轩辕启看着她，目光同样悲痛不已，那是他的师妹，两人从小一起长大的，说是亲妹妹也不为过。但是他知道，这时候没有谁的伤痛能有龙熙这么重，因为寒今漓几乎可以说是她的全部了。
　　“龙熙姑娘。”轩辕启斟酌了一下语句，轻声对她说道：“今漓她……可能回不来了，你这又是何苦呢？”
　　龙熙轻笑：“她回不回得来又有和关系？在我心里，她从未离开过。叫了这么久的夫君，好歹给我一个名分吧？不然我不是吃亏了么？”
　　轩辕启声音加重，厉声说道：“你冷静点，她已经死了，你不要赔上自己的一生！”
　　“没死！”龙熙更加大声的喊了回去，“你们不是说她失踪了么？快下令让人给我们筹备婚礼，说不定成亲那天，她就出现了呢！”
　　轩辕启用手拂脸，半响之后才问她：“你心意已决？”
　　“心意已决。”
　　“好，那朕便成全你们。”轩辕启走到龙椅上坐下，刷刷刷开始写圣旨，写完后，叫过管事大太监，“颁布下去，北寒王寒今漓，与妻子龙熙，三日后成亲，大赦天下，普天同庆！”
　　龙熙泪流满面的接过圣旨，大笑起来。
　　“哈哈哈哈……普天同庆！！！”
　　作者有话要说：　　晚上还有一章。


第68章 当我夫君已死
　　三个月后, 地狱火研制成功, 轩辕军再次发兵二十万, 一举拿下黑曜日余孽全部势力, 黑曜日自杀身亡，旧王朝复辟计划真正破灭。
　　轩辕启再次下令进攻天倭国, 在短短一个月时间内，攻入天倭国王城。天倭国无奈, 最终选择臣服, 作为轩辕国的附属国。
　　战争结束后, 龙熙准备告辞离去。
　　“你准备去哪？”轩辕启担心的望着她：“洪天帮你估计是回不去了，是打算回云麓宫吗？”
　　龙熙摇摇头, “不, 四处走走，反正地狱火已经交给你，百兵图谱已经没用了, 不会再有人为难我。”
　　轩辕启说道：“我让你见一个人，再决定是否要离开。”
　　“见谁？”
　　她早已心死, 这时候不管是见什么人, 都无所谓了。若不是还要将女儿养大, 或许她早随那个人去了。
　　这时一道人影从屏风后面走出来，一身白衣，身材高挑，手持青竹笛。
　　不是寒今漓又是谁？
　　龙熙：“……你……你是人是鬼？”
　　本该葬身海底的人，为何会在这里出现？是她思念成疾, 所以出现了幻觉？
　　寒今漓一步步朝她走过来，“娘子，我没死。”
　　“没死？没死是什么意思？”
　　龙熙何等聪明的人，一下子就明白了过来，“那次海山作战，你的主船没有被炸~毁？一切都是骗我的？你用自己的生命来欺骗我，就是为了得到地狱火的配方？”
　　寒今漓：“主船确实被炸毁了，但我活了下来。”
　　龙熙步步后退，“那次大战的结果，二十万士兵尽数葬身海底，这一切也是你算计好的？”
　　“不，战场上瞬息万变，我 不可能将每一个地方都算计好。”寒今漓认真看着她，“这一切都不是我的本意，我不可能拿这么多无辜士兵的性命开玩笑。”
　　“那你就拿自己的性命开玩笑？”龙熙大吼：“你赢了，我确实为了你失去理智，交出了地狱火的配方。黑曜日被灭，天倭国称臣，接下来，你们是不是还打算进攻卿凤国和罗岚国？还有其他大大小小的国家，你们都不打算放过，准备一统天下？”
　　寒今漓沉默不语。
　　“回答我，这就是你的目的？一开始接近我的目的？”
　　寒今漓：“一统天下，是轩辕国开国先祖立下的宏愿，我们作为后世子孙，有必要帮助他达成心愿。”
　　“别说的这么冠冕堂皇！人的野心是永不满足的，我之前说过，战火一旦燃起，会把所有人一起拖入地狱，没人人能够幸免。成王败寇，通通会进入炼狱受罚！”
　　轩辕启说道：“龙熙，天下归一是大势所趋，时代的齿轮只能往前，不能倒退，永远无法停止。今天不是轩辕国一统天下，也会是别的国家，你为何看不开呢？”
　　“对，我是看不开。”龙熙冷冷望着他：“如果没有地狱火，天下大统可能会在数百年后，那时我已不复存在，也管不了这么多。但现在，地狱火是我亲手研制出来的，我随军作战，看着无数士兵在战火中死去。当时我对自己说，这一切都是为了复仇，他们把我的爱人害死了，我也要让他们无家可归。”
　　“但是现在……这一切原来都是早已算计好的，你们这么多人，陪我一个人演戏，真是辛苦了。”
　　“这一战又死了多少人？好几十万！人命在你们眼中就这么不值钱吗？”
　　“对，你们有帝皇梦，每天只想着天下大统，受万民朝拜。但是为了实现你们这个伟大的目标，有多少孤儿、有多少年迈的老人、有多少新婚妻子，却要痛苦一生？”
　　“这一切，地狱火是我交出的，我是千古罪人！”龙熙痴痴的笑起来，单薄的身躯摇摇欲坠。寒今漓想上前去扶住她，却被一把推开。
　　“娘子，你别激动。”寒今漓焦急的看着她，“这不是你的错，真要有一个人来承担这一切的话，也会是我，你无需自责。”
　　龙熙突然对她说道：“你把我衣服脱下来。”
　　寒今漓：“……”
　　龙熙大喊：“脱啊！”
　　轩辕启轻咳一声，“我回避。”
　　说着带着一众太监宫女离开，将大门紧闭。
　　寒今漓走过去，轻轻将龙熙的外衫脱下。
　　龙熙：“全部脱了，一干二净，一件都不要剩。”
　　“娘子，有什么事我们回落霞宫再说好吗？”
　　“不，我要在这里说，在这金銮殿中说！”龙熙将最后一件衣服扯下来，全身赤~裸站在寒今漓面前，给她递出一瓶药水，“把这个涂在我的后背上。”
　　寒今漓不明所以，只能照做。
　　药水是无色透明的，均匀的涂在龙熙的后背上。
　　不一会儿，龙熙原本光滑的后背，开始显现出密密麻麻的图案，布满整个后背，一直延伸到臀~部。
　　龙熙背对着她，轻声说道：“看到了吗？这就是真正完整版的百兵图谱。原版早已被我毁了，这个是我后来找人给我刺上的。你已经拿到地狱火的配方，这东西对你也无关紧要了，但我还是想让你看看。“
　　“当时刺的时候特别疼，被刺了不知道多少针，后来疼到我已经彻底晕过去了。但是这种刺青，只能在人醒着的时候刺，血液流通快速的时候刺，我每次刺青之前，都需要激烈运动，以加快血液流速，然后来刺这些图案。”
　　“这么多，整整刺了一年才完成，这一年中，我每天如同在地狱中一般，疼得歇斯底里。可是我告诫自己，这点痛算什么，一定要记住，不能让这东西随意流露出去，不能让它去害人。”
　　“这是父亲的全部心血所在，我为人子女，不能舍弃，但是我可以守护住。”
　　“没想到，我付出了如此巨大的代价，最后还是护不住它。”
　　“我这些痛苦，都白受了。”
　　龙熙蹲下~身，将衣服一件件重新穿上，咬破手指，用鲜血在衣摆上写了几个字，然后撕下，递到寒今漓手上。
　　“休书一封，从此我龙熙，和轩辕国北寒王寒今漓，再无任何瓜葛！”
　　说完转身而去。
　　寒今漓呆呆站在偌大的金銮殿中，许久之后才看着手上那封红得刺目的休书。
　　然后破门而出，去寻找那个身影。
　　不，她不同意，既然已经成亲，这辈子都别想甩开她！
　　龙熙恍恍惚惚，也不知道走去了哪里。
　　这皇宫太大，她早已迷失方向，落霞宫在哪个位置她根本判断不了。而且她也不想回落霞宫，那里的一切对她都只是讽刺。
　　想起当初刚知道寒今漓死讯的时候，自己痛彻心扉，现在却是哀莫大于心死。
　　果然没有什么是真的，那个人接近她的目的，也只是为了得到地狱火。
　　这人世间，哪来的真情呢？
　　跌跌撞撞的走着，眼前越来越黑，最后彻底失去意识，晕倒在路边。
　　再次醒来的时候，她发现自己被人绑了起来，身处一处小柴房中。
　　其实她也不知道这里是在宫里，还是宫外，如果是宫里的话，是什么人干的呢？
　　很快，她就见到了一个人，一个做太监打扮的人，样子有点熟悉，但她想不起来是谁。
　　那人走进来，来到她面前，挑起她的下巴端详片刻，阴冷的笑道：“果然是能令圣主迷得神魂颠倒的女人，确实是沉鱼落雁闭月羞花。”
　　龙熙淡淡问道：“你是谁？”
　　那人一听，顿时大怒起来，狠狠甩了她一巴掌，“你竟然忘了我是谁？”
　　他如同受到了什么刺激的疯子，大喊大叫起来，“当日拜你所赐，我被断了一指，而且降职一级，受尽了嘲笑。你竟然忘了？”
　　说着，将断了一根手指的巴掌张开到龙熙面前，恶狠狠说道：“看清楚没有，如果不是因为你，我根本不会受这种无妄之灾！”
　　龙熙也想起来了，这个人，就是她当初参观皇宫的时候，在绣房看到的那个太监。当时他在欺辱一个宫女，自己看不过去说了一句。而且下令对他动刑的，也不是她，而是皇后，结果这个太监反而将一切都怪罪到她头上了。也不知道他暗中跟着她多久了，竟然在她一落单的时候就动手。这份狠辣的心性，若是留在宫中，恐怕还有不少人要受罪。
　　那太监拿出一把锋利的短刀在她脸上比划了起来。
　　冷笑道：“你不就是仗着美貌勾搭上圣主，才飞上枝头变凤凰么，若是我将你这张脸给毁了，看圣主还能不能看得上你！没了这层身份，你比我还低贱，少高高在上的看不起人！”
　　龙熙无语，有一种人的思想特别奇特。
　　他们自身在淤泥里，却不想着怎样爬出去，只想在淤泥之中称王称霸，让其他小蚯蚓小虫子什么的对他臣服。对上淤泥之上的一切东西，却是连屁都不敢放一个。
　　明明下令处罚他的是皇后，但他不敢怪罪皇后，只将一切仇恨转移。
　　他以为龙熙是靠着脸上位的，只要将龙熙的脸划破，就能让她瞬间掉落云端，变成和自己一样低贱卑微的生物。
　　却不知道，真正卑微丑陋的，是自己的内心，而不是外界的看法。


第69章 离开谁不能活
　　锋利的匕首从龙熙的颧骨处开始, 毫不留情的往下划, 一直到嘴角, 一道鲜红的血痕出现。慢慢的, 鲜血越流越多，龙熙的脸上立刻就一片血肉模糊。
　　不是不疼, 但她竟没有多余的表情，也没有出声求饶, 只这么定定的望着魏荣。
　　“你这么看着我是什么意思？”魏荣大声咆哮, “现在沦为阶下囚的是你, 就这么一副丑八怪的样子，你看看还能勾搭谁！没了这张脸, 你连我都不如！”
　　龙熙没说话, 她知道无论说什么都无济于事，他们两根本是两个阶层的人，不是指身份上的, 而是思想上。对这种阴沟里的老鼠，她根本连看都懒得看一眼。
　　魏荣大怒, 又想再划过来一刀, 把龙熙另外一边脸也给毁了。
　　这时‘嘭’一声大响, 柴门被排开，寒今漓冲了进来，直接将魏荣抓住，一掌拍向他天灵盖。魏荣还未来得及说一句话，当场身亡。
　　寒今漓迅速将龙熙解开绳子, 用手帕将她脸上的血擦干净，然后敷上药。
　　龙熙淡淡看她一眼，不说话，也不挣扎，就这么静静的任她将自己抱起，回落霞宫。
　　回到宫殿后，小红枣和洪沫沫两人一见龙熙这样，当下吓得魂儿都飞了，手忙脚乱也不知道该做什么。就算见到死而复生的寒今漓，都只是在短暂惊讶之后，将注意力放到龙熙的脸上。
　　小红枣担心的问道：“不会留疤吧？这……这怎么出去一趟，脸都被划花了？”
　　寒今漓说道：“不会，等伤口愈合之后，用上雪莲玉蟾丸就能将疤痕消去。”
　　“不用。”龙熙声音冷淡，死气沉沉，“留着也好，当教训。”
　　小红枣急得不得了，“夫人您说什么呀，脸上有道伤疤多丑，有啥好留的。”
　　“别叫我夫人，我现在是单身。”龙熙笑道：“我把她休了。”
　　小红枣：“……”
　　她无助的望向寒今漓，希望她能解释一下，这到底发生了什么事？
　　原本以为已经死了的人，半年后又出现了。而原本是去告别的人，回来的时候被毁容了，然后还顺便把丈夫给休了。
　　寒今漓沉默不语，只细细给龙熙包扎伤口，在龙熙疼的吸气的时候，轻轻的给她吹，眼里满是疼惜。
　　龙熙也不动，就乖乖躺着，眼睛闭上，看也不看她。
　　处理完伤口后，寒今漓站起来，轻声说道：“好好休息。”
　　说着便带上门，将小红枣和洪沫沫也喊了出去。
　　等人全部离开后，龙熙才睁开眼睛，呆呆的看着熟悉的环境，然后迷迷糊糊的睡了过去。
　　到了晚上又醒了过来，睡得太多有点头疼。
　　她喊来小红枣，“去收拾一下行囊，我们准备离开。”
　　小红枣莫名其妙，“圣主又没有死，夫人您为什么还要离开啊？两人好好的过一辈子不好吗？还说什么休夫，我看夫人你就是太闲了，瞎折腾。”
　　龙熙苦笑摇摇头，“很多事情你不懂，跟你说也白搭，去收拾行李吧。”
　　小红枣还想说什么，最终还是无奈的叹了口气，乖乖去收拾行李了。
　　等行李全部收拾完的时候，已经是深夜。
　　将包裹带上，龙熙喊小红枣和洪沫沫，“我们走吧。”
　　洪沫沫不知道发生了什么事，害怕的小手紧紧抓着龙熙的衣摆跟她走。小红枣泪流满面，一步一回头，却还是跟着龙熙离开了。
　　青一着急的请示寒今漓：“主上，为什么不拦着？”
　　寒今漓摇头，“她现在在气头上，越拦着她越会逆反，让她去吧，等她气消了再说。你带人暗中护好，有什么情况就来向我汇报。”
　　“是。”青一领命，身影瞬间消失在夜色中，追随龙熙而去。
　　其实龙熙也不知道出宫后要去哪，就这么沿着管道一直走着，一直走到天亮的时候，在城里找了间客栈暂时住下。
　　用过简单的晚膳，她便向客栈掌柜打听哪里可以租房子。
　　掌柜给她推荐了几个地方，龙熙对比了一番，找了一间小小的四合院租了下来。院子装修的比较朴素，好在还算清幽。院子中种了几根竹子，平添了一份儒雅。
　　巡视了一圈，龙熙满意的点点头，“还不错。”
　　小红枣胆战心惊的看着她，龙熙现在的样子有点不对劲。如果说知道寒今漓死讯的时候，她的悲痛欲绝，现在则更像是哀莫大于心死。她也不知道为什么去了一趟紫宸宫回来，龙熙就变成这样了。
　　现在的龙熙，举动如常，也还会笑，但笑起来已经没有了之前的生气勃勃。以前她的笑容甜蜜，还带着一丝不自觉的魅惑，让人看了就心生向往。而现在，她还是那样笑，却只让人觉得是一具尸体在笑，笑得人毛骨悚然。
　　在四合院中安置下来后，龙熙给洪沫沫换了身衣服，轻轻拍拍她的小脸蛋，说道：“沫沫你放心吧，虽然离开了那里，但娘亲不会让你饿着的，我可是赚钱高手。”
　　她虽然武功不好，但她会做生意啊，想要重新开始并不是不可能，只是辛苦一点而已。但这点辛苦她并不怕，这一生短短二十几年，她经历的太多了，现在的这点辛苦，反而让她觉得无比踏实。
　　或许这才是生活吧？就这样无悲无喜，安然过完下半辈子。
　　第二日，她让小红枣在家照顾洪沫沫，她自己则是去街上溜达了起来，看看有没有什么小生意能做的。
　　逛了一圈，她凭借敏锐的商业嗅觉，想出了一个新的赚钱门路——做珠串儿。
　　这东西不是没有，但基本都是珠宝匠人在做，用的也大部分是昂贵的材料。平常人很少接触这些，想要的时候就找珠宝匠人买，但买的人也少，基本上是达官贵人。
　　而龙熙想做的珠串，则是采用颜色同样晶莹剔透，但价值比普通宝石低很多的石头。她这东西，对石头的成色要求不高，讲究的是一个心灵手巧和搭配。
　　她自己手笨，但没关系，可以让手巧的姑娘来。
　　当机立断，龙熙先去矿石市场逛了一下，那种成色一般，称不上宝石的矿石，基本无人问津，或者是被用来当建筑材料。龙熙全部低价买下，然后找来工匠，将这些石头车成大小不一的小珠子，中间留一条细缝用来串绳。
　　将原材料准备好后，她又和小红枣连夜串了几个样式出来，就连洪沫沫也帮忙做了几个，当然是以她小孩子的审美，但龙熙也都给留着了。
　　又过一日，龙熙找了街尾一家店铺，放完鞭炮后正式开张。店铺面积很大，但因为在街角，所以租金倒不是很贵。
　　龙熙脸上被划了一道，但她天生丽质难自弃，虽然脸上那伤痕让人觉得可惜，但她另外半边脸依旧完美无瑕，再加上窈窕婀娜的身段和那与众不同的气度，依然吸引无数人围观。
　　她向来围观的人群展示了自己手上、脖子上，还有身上绣上的那些小珠子。
　　龙熙手艺一般，但她审美过关，那些五颜六色的珠子戴在身上之后，不但没有俗气，反而透出一股逼人的美艳来，让她整个人看起来更加端丽无双，真正的人间富贵花。
　　介绍完这些后，她说道：“今日开张大酬宾，每人只要交十文钱，就能随便挑选一百颗珠子，在本店中串成自己喜欢的样式，然后带走。至于多买的珠子，也按半价算。”
　　此话一出，有几个姑娘跃跃欲试，她们都觉得龙熙身上戴着的这些好看，而且看起来也很简单，应该是能做出来的。而且十文钱并不贵，基本都能出的起。
　　于是不少人涌进了龙熙的店铺。
　　龙熙来者不拒，让她们自行去挑选喜欢的珠子。
　　每种珠子都放在一个篮子中，上百个篮子排成一圈，姑娘们在挑得不亦乐乎。
　　有人挑完后开始坐下来串。
　　她们大部分都会绣花，本来就是心灵手巧，串珠子这活难不倒她们。店铺中也早已备齐桌子凳子排成几排，客人们挨个坐下，开始忙活自己的心意作品。
　　龙熙看一眼，又出到门外继续招客，拿过洪沫沫串的珠子来展示，忽悠那些带孩子的家长，让他们与孩子同乐，又吸引进来一批客人，店铺中已经坐得满满当当了。
　　虽说十文钱不多，但其实他们挑一百颗珠子，成本还不到五文钱，再扣除店铺租金，龙熙还是赚的。而且还有其他多买的，按照一文钱三颗的价格，不少手头富余的都舍得买，毕竟这些珠子晶莹剔透确实漂亮。
　　很快到中午，龙熙看了一下匣子里的铜板已经不少了，她让小红枣去买了午饭，就在铺子里吃了起来。中午的时候客人少了许久，不过无碍，下午还会有人继续过来。
　　其实这串珠子只是她的起步生意，以后要做的肯定不是这个，毕竟这东西太容易被人模仿了，想靠这个发家还是有点难。
　　至于以后做什么，她暂时还没想好，但并不担心，只要动动脑子，总归是饿不死。
　　一旁暗中守护的青一将龙熙这段时间做的事情向寒今漓汇报之后，寒今漓无奈叹口气。
　　“倒是小生意做的风生水起。”
　　不过还是难免心疼起来，她寒今漓的人，要金山银山都不过分，现在却要为了这几文钱每日累死累活。也不知道她这气要赌多久，别累坏了自己的身子。


第70章 教训街头霸王
　　连续几日, 龙熙的生意都很好, 直到第五日, 出了一点小问题。
　　几个一脸横肉的壮汉走了进来, 大声嚷嚷：“谁是老板？给我出来！”
　　龙熙从柜台后走了出来，柔声说道：“小女子便是, 不知几位大哥有何指教？”
　　一看见龙熙，那几个大汉原本凶神恶煞的气息都不自觉收敛了一些, 其中一人走上前挑起龙熙的下巴, 笑嘻嘻说道：“小娘子长得挺俊俏啊, 就是这脸上一道疤有点碍眼。不过小爷不嫌弃，让我香一口吧？”
　　说着就要凑过来亲她。
　　龙熙不动声色的退开, 虽然她武功平平, 但对付几个地痞流氓还是没什么问题的。
　　站开几步，她继续问道：“几位大哥过来这里，难道也要串珠子？”
　　“串什么珠子。”另一人说道：“你擅自开店, 有去拜过我们大哥的山头了吗？”
　　龙熙一愣，随即反应过来, 这是收保护费的？
　　以前洪天帮家大业大, 也没什么地痞无赖敢来找她麻烦, 后来跟着寒今漓后，更是所有人都对她毕恭毕敬，真是从来没想过，自己还有被收保护费的一天。
　　不过她也不惧，这些地痞无赖成不了气候, 她连乱臣贼子都斗过，这几个地痞无赖来挑衅，就是给她送菜的。
　　于是她柔柔一笑，说道：“小女子店铺刚开张，一时疏忽，忘记去拜码头了，不知几位的大哥是何许人也？身在何处？待人家备上厚礼，明日便去。”
　　几个地痞无赖一听都很满意，将他们大哥的身份给说了。
　　“我大哥江湖人称九把刀，就在前面两条街的刀客门坐镇，你去了直接说明来意就是。看在小娘子你生的美，人又识趣的份上，提醒你一句，大哥很介意人家提及他的身高和长相，你去了之后最好恭恭敬敬的，不要说什么得罪他的话，不然大哥发起脾气来，我们可承担不起。”
　　“是，小女子记下了。”龙熙盈盈一笑，给每人送了点小礼物便将人打发了出去。
　　晚上回到四合院的时候，小红枣担心的问她：“夫人，您明天真的要去会那个九把刀吗？也不知道是个怎样的人，不过一般这种收保护费的都不是什么好人，您可要多加小心啊。”
　　“放心吧，没事儿。”龙熙不以为意的说道：“明日我去的时候，你就跟着去报官，这里是长安，官府管理肯定比别处要严谨一点。若是他们不肯出兵，你就说快要闹出人命了，然后直接在衙门门口哭闹，引来群众围观，他们迫于压力肯定不会不管的。”
　　小红枣非常怂的问道：“若是他们说我闹事，把我抓起来怎么办？”
　　龙熙拍拍她的小肩膀，“不怕，就算被抓，我也会救你出来的，这种小场合我应付的了。”
　　“好吧。”小红枣还是有点不安，但现在她们势单力薄，根本没有人可以依靠，有什么事只能自己硬着头皮上，所以就算怕，也还是得去做。
　　第二日，龙熙拎着一个木匣子就去了。
　　到了刀客门之后，报上来意，立刻被迎了上去。
　　九把刀也听说今天有人要来拜码头，而且还是个大美人，于是一大早就非常期待的坐那里等了。见到龙熙后顿时惊为天人，连忙将她请入屋内，命人奉上好茶。
　　见到九把刀的身材之后，龙熙差点笑出声，拼命忍住才能继续装出一本正经的样子。
　　这家伙长得非常矮，而且腿短，大概只到她腰部上一点点，而且特别粗壮，整个人无论横看竖看，长度都几乎一样，就像一个滚动的球。而且脸长的非常奇怪，五官比例异于常人，就像一条鲶鱼，说他是鲶鱼成精都有人信。怪不得他的手下提醒不能讨论他的身高和长相呢，能长成这样也是不容易。
　　她喝了两杯茶将笑意压下之后，才慢条斯理说道：“昨日听人说刀哥在这里坐镇，小女子之前无知，来晚了，还望大哥恕罪。”
　　美人开口，声音绵软娇嫩，听得九把刀心都酥了，连忙说道：“不知者不怪，不知姑娘如何称呼？这来我看守的场子中做生意，咱俩也算有缘分，就不必如此多礼了。”
　　一席话文绉绉的，倒像是读过一点书的样子。
　　龙熙今天来根本不是给他交保护费的，那木匣子里面是空的，所以只能尽量拖延时间，等小红枣带官兵过来。
　　长安城太大，不可能一个知府管全城的事，所以分了几个片区，今天过来的应该是管辖这个片区的小官，权力应该不大，会被一些江湖门派压一头也是可以理解的事。
　　现在人害没来，龙熙只好继续和他周旋，笑着应了一声，“小女子名唤龙熙，在此有礼了。”
　　说着柔柔行了个妇人礼。
　　这妙曼身段，做什么动作都是无比赏心悦目。九把刀虽说也经常出入一些风月场所，但如龙熙这般漂亮的他还真没见过，那些什么花魁，和龙熙比起来瞬间就掉价了。而且他平时也叫不起花魁陪酒，那种一般都是高官显贵的权利。他最多也就叫个有点名气的红牌伺候，就这样还是好几天才能叫一次，那些红牌的价位也不低。
　　虽说他算是这一带的老大，但也就是管几条街的事，出了这几条街，根本没人听他的。
　　龙熙虽然不知道这其中的明细，但她一路走来，观这刀客门的建筑装饰，还有这个九把刀的穿着打扮，明显不是什么有钱人，最多就是个土财主，比起她原来的洪天帮差远了。若是和云麓宫相比，更是连提鞋的资格都没有。
　　想来这个九把刀，也没有他那些手下吹嘘的这么厉害。
　　于是更是放宽了心，只继续和他周旋，静静等小红枣带官府的人过来。
　　终于在九把刀的耐心快被磨尽时，官府的人来了。
　　龙熙顿时站起来，然后朝着地板一扑，暗中朝嘴里塞了个血袋然后咬破，硬是挤出了几滴泪，开始哭天喊地的嚎哭起来。
　　一边哭一边可怜万分的说道：“我一个弱女子，初来乍到，却不料此地竟然有你这般恶霸，给你交了保护费还不够，还想要我侍寝，我不同意就将我打赏，这也太无视王法了！”
　　九把刀有点目瞪口呆，不知道这美娘子怎么突然说着话就开始往地上扑，还哭了起来。而且这嘴角的血是怎么回事？他根本没动手啊！
　　官兵进入后见到的就是这幅场景——龙熙弱不禁风的躺在地上，嘴角流血，哭得梨花带雨，而九把刀则是凶神恶煞的站在她旁边，似乎准备再上前打人。
　　官兵连忙上前将他拉开。
　　天生长相就是这样的九把刀，莫名觉得自己有点委屈。
　　龙熙在小红枣的搀扶下艰难的站了起来，对前来的那个片官说道：“官老爷，您可要为小女子做主啊，这光天化日之下强抢民女，还有没有王法了！”
　　小片官的嘴角抽搐了几下，最后还是出言说道：“姑娘放心，这件事我必严办！”
　　其实九把刀和小片官的关系就是牌友，平时没事搓搓麻将那种，当然孝敬也是没少给的，也是因为这样，他才能在这地段作威作福。但若是真的涉及到人命关天，或者强抢民女这种事，小片官还是不敢包庇的，毕竟这可是长安，顶头就是天子，在天子的眼皮子底下出这种事，他的乌纱帽要不保的。
　　龙熙掏出手帕擦了擦眼角盈盈欲滴的泪珠，我见犹怜的样子，轻声说道：“听说巡抚大人这几日要在长安城中四处巡查，小女子这件事要是捅出去，恐怕会惹得巡抚大人大怒。趁他老人家没来之前，就劳烦知府大人替小女子做主了。”
　　这是在暗示这小片官，若是你不将这强抢民女的人给办了，我就告到巡抚那里去，到时候会出什么事，你自己看着办。
　　片官不敢小瞧龙熙，敢一个女子独身在外做生意的，能耐都不会小，他还真不怀疑龙熙有向上告状的本事。
　　当下也没多说，让人将九把刀绑回了衙门。
　　九把刀一路喊冤，“我什么都没做，更没有对她动手！”
　　同行的一个衙役，平时也是他的牌友之一，这时候都忍不住说了一句，“人家姑娘都被你打出血了，这么美的姑娘你竟然舍得下手，要是我早就给好茶好酒给供起来了。”
　　九把刀：“我是好茶招待她的！”
　　衙役：“你还招待呢，刚才我们进来的时候，看看你那凶神恶煞的样子。”
　　九把刀：“……”
　　龙熙跟着去了衙门，亲眼见小片官处罚了九把刀才离开。
　　其实也没有怎么重罚，毕竟这两人之间还是有着千丝万缕的联系，不过是做做样子给龙熙看而已。但龙熙要的就是这个，她也不想把人逼的太急，只要让他以后离她远点，不要主动来找麻烦就行。若是这九把刀不识趣，还敢继续来纠缠她，到时候可就别怪她不客气了。
　　再次全程围观的青一只觉龙熙厉害无比，明明看着如此柔弱，却谁都欺负不了她。
　　但也再次为自己的主子点一根蜡，看来要让人服软回来，是根本不可能了。


第71章 凤栖继任典礼
　　串珠子的生意稳定收益中, 但龙熙对这点小钱看不上眼, 开始做真正的珠宝生意。
　　做这一块, 有两个难点, 一个是原材料的购买渠道，还有一个就是高明的珠宝匠人不好找。所谓玉不琢不成器, 品质再好的宝石，若是没有一个厉害的匠人去雕刻, 也只能是一块璞玉, 成不了美玉。
　　原材料方面, 她之前倒是也认识一些人，但都离长安比较远, 所以需要找找别的进货渠道。至于珠宝匠人, 这就更难找了。工艺好的师傅，早就被各大商家挖去，要把他们请过来, 需要费一番周章。
　　但这门生意还是得做下去，因为这可是暴利的生意, 不少人盯着的。
　　龙熙之所以敢冒险去做这个, 一个也是自信她自己的眼里, 她对宝石颇有研究，也有自己的审美标准，很容易打入贵妇人的圈子。
　　忙忙碌碌了好几个月，才总算将这些搞定，确定了进货渠道, 也找了一个老师傅来坐镇，接下来就是设计珠宝的样式图，然后开始制作。
　　她的珠宝生意打算做成三个层次，低端、中端、高端，供应不同的人群需求。老师傅只负责中端的款式打样，和高端定做，至于低端的，仰视图出来之后，她可以拿到外面去请人批量加工，成不不高，也能卖得起价钱。
　　然而就在一切慢慢上了轨道之后，麻烦来了。
　　之前做珠串生意的时候，小打小闹，并没有引起多少关注。但现在开始涉及真正的珠宝行业，这可是个暴利行业，市场面额就这么大，龙熙横插进来一脚，无形中就分掉了一部分市场份额。这样一来，靠这个赚钱的商家可就不乐意了。
　　一般敢做珠宝生意的，财力都非常雄厚，而且人脉关系也很广，龙熙初来乍到，没有打下根基，真要硬拼的话是拼不过这些人的。但她也没打算硬拼，能避风头的她都尽量避了，真的避不过的只能硬着头皮上。
　　她之前能在洪乐之去世后将洪天帮发展得这么大，手段自然也是不少的。
　　一来二去的，龙熙的珠宝行慢慢在长安打响名号，但同时也碍到更多人的眼。
　　真正生意做大的人，基本上都是心狠手辣之辈。虽然龙熙是个不可多得的美人，但和钱比起来，他们还是更喜欢钱。
　　于是开始有大老板雇人找龙熙的麻烦。
　　不是像之前地痞无赖收点保护费那种，而且直接找人砸店，而且还把看店的店员打到重伤，甚至直接潜入龙熙的四合院里打算把她废掉。
　　这天晚上，龙熙遇到的就是这样的事情。
　　一群人，看起来都是会武功的，直接破门而入，一把锋利长刀架在龙熙的脖子上。
　　为首一人恶声恶气的警告道：“我们老板劝你小心点，出门在外不要挡人财路，否则哪天出个什么意外，可就说不准了。”
　　龙熙身上其实藏着不少暗器和□□，并不惧那些人，但她想打探一下，到底是谁这么嚣张，打手都直接派到她家里来了。
　　但今晚这伙人似乎非常谨慎，不管龙熙怎么问，口风都很紧。反而是龙熙问多了之后，那些人不耐烦了，一巴掌就想朝着龙熙扇过去。
　　大刀就架在脖子上，龙熙根本避无可避，眼看就要挨下这一巴掌。
　　但这时一颗小石子以极快的速度飞了过来，直接将龙熙脖子上的刀撞飞，然后另一颗石子落在想打龙熙的那人的脑袋上，点住他的穴道，让他动弹不得。
　　下一瞬，几十颗石子同时射出，那些打手猝不及防全部被点中穴道站在原地。
　　危机解除，龙熙朝着石子射过来的方向看去，就见一个高挑的人影站在阴影中，背对着她，看不太轻。
　　龙熙冷声问道：“寒今漓，是你吗？”
　　算一下，从她离开皇宫到现在，差不多有小半年了，加上之前寒今漓诈死时候的半年，除了中途两人在紫宸殿见过一回，竟是整整一年时间没有见过面。
　　说实话，不想念是假的，但她也有自己的坚持。很多时候，爱情并不是人生的一切。若是这份爱情违背了她的原则，触犯了她的底线，那她宁愿不要。
　　人影在黑暗中站定，半响后，传来一句：“你只想到寒今漓吗？”
　　一听这声音，龙熙就知道是谁了，惊讶问道：“凤栖？”
　　人影一步步从黑暗中走出来，走到龙熙面前，对她轻声说道：“好久不见。”
　　龙熙微微一笑，“好久不见。”
　　凤栖：“听说你将寒今漓给休了？”
　　龙熙：“……对，让你看笑话了。”
　　凤栖长叹一声，低声呢喃，“那我要不要再为自己争取一下。”
　　龙熙也听见了她这句低语，但并没有说什么。凤栖了解她的性格，知道她是说一不二干脆利落的那种人，既然之前拒绝过一次，那之后也不会有接受的时候。
　　也是因为很清楚这点，所以凤栖没有多说什么。
　　两人在夜色中站了片刻，龙熙笑道：“你先帮我把这满院子的人丢出去，咱们再好好叙旧吧。”
　　凤栖点头，干净利落的将那些打手全部从院墙上丢了出去，她连哑穴也给人家点了，连哀嚎声都听不见。
　　处理完那些碍事的家伙，总算清净一些。
　　两人进到屋内，洪沫沫已经睡下了，小红枣去跟进货源，这几天不在家。
　　点上一根檀香，两人相对而坐，慢慢喝茶。
　　“我这次来，是想邀请你去参加我的继位大典。”凤栖说道：“我下月一号登基。”
　　“啊，这么快……”龙熙有点惊讶，卿凤国现任皇帝是凤栖的父亲，之前听说身体还算硬朗，怎么这么快就让凤栖继位了？
　　凤栖淡淡道：“父皇打算卸任云游四海去了，我为人子女，只好接下这个担子。”
　　“那我去参加典礼，需要准备什么吗？”龙熙有点无措，“我第一次参加别人的登基大典呢，这种机会太难得了。”
　　“无须多做准备，你人到了就成。今天就是特意来接你的，从这里到我卿凤国王都，差不多要半个月的路程，时间有点紧迫，你若是有空就去，没空的话也没关系。”
　　凤栖这话说的云淡风轻，但龙熙岂能不了解她的心思。这家伙表面上看起来张狂傲慢，其实心思细腻敏感。从长安去卿凤国王都要半个月，那同样道理，从卿凤国到长安，也要半个月。凤栖继任在即，却不辞辛苦，亲自花了半个月过来找她，肯定也是希望她能够去参加她的继任大典的。
　　既然如此，不管自己有多忙碌，都肯定要去参加的，不然就太不够朋友了。
　　于是龙熙爽快说道：“自然要去的，而且还要给你送一份大礼。我现在做珠宝生意了，明天就让人给你打一套首饰，等打好之后，让人快马加鞭给你送过去。不过可能赶不上你的大典当天，但以后可以戴。”
　　凤栖神情淡淡的，但眼里满是笑意，显然也非常高兴。问龙熙：“那你什么时候跟我走？”
　　“三天后吧，行吗？我这边有点事要交代一下。”
　　“好，那就三天后。”
　　凤栖伸伸懒腰，“这一路赶过来可累死我了，你们这有客房吗？给我休息一宿。”
　　“没客房，我们这院子太小。不过小红枣这几天不在家，你去她床上睡吧。”
　　龙熙说着，去给她换了一床新的被褥。
　　凤栖跟着走进去，突然冒出一句：“我要不要也邀请一下寒今漓？她怎么说也是轩辕国的圣主。”
　　龙熙的动作僵了一下，半响之后才回道：“你们需要邀请的话就请吧，国家礼仪什么的我也不懂。没必要因为我而有所顾忌，我和她已经没什么关系了。”
　　凤栖勾唇一笑，“好，那我让人去给她送给请帖。”
　　龙熙没说什么，将床铺好之后，让她好好休息就离开了。
　　回到自己卧室的时候，她轻轻叹了口气，想不通事情怎么会慢慢发展到这种境地，她和寒今漓，竟然要形同陌路了。
　　不是没想过要原谅她，两人好好过一辈子，毕竟寒今漓对她的情意并不是假的。
　　但有些东西，并不是说能原谅就原谅的，那么多的生灵涂炭，她做不到无动于衷。
　　躺在床上迷迷糊糊的睡了过去。
　　却不知等她睡着后，凤栖又起来了，披上外衣直接走到院子里，冷声道：“出来吧，我知道有人在守着。”
　　青一现身，对凤栖行了个礼，“见过大公主。”
　　凤栖：“回去跟你主子说一声，让她来参加我的继位大典。另外，让她赶紧想办法把人哄回去，天天放在外面让人欺负，她不心疼我心疼。”
　　青一恭敬说道：“我会如实将原话带给主上的。”
　　凤栖：“顺便再带一句，下次见面的时候我可能会揍她一顿，让她别反抗。”
　　青一：“……”
　　默默的退下了，不然还能说什么呢？
　　把人打发走后，凤栖悄无声息的进了龙熙的房间，也不做什么，就站旁边静静看着。半响之后，伸手轻抚她脸上的疤痕。
　　“傻丫头，之前不是最爱美的吗？脸上这么一道疤，得有多难受？”


第72章 启程去卿凤国
　　落霞宫中, 青一毕恭毕敬的跟寒今漓汇报这段时间龙熙身边发生的事, 着重讲了凤栖的出现, 还有她下月一号继任大典的事。
　　说完之后, 青一说道：“主上，您要去吗？”
　　寒今漓：“我再想想吧。”
　　青一欲言又止, 最后还是忍不住说道：“您现在的情况……”
　　“我知道分寸的，实在不行就备上一份厚礼让人给她送过去吧。”
　　“是。”
　　青一离开, 继续守在龙熙身边。
　　紫一出现, 不赞同的说道：“主上, 您不要拿自己的生命安全开玩笑。”
　　寒今漓淡笑道：“没这么严重，你们就是操心过度。”
　　“怎么不严重, 当时……”
　　寒今漓摆摆手, 紫一不再多言。
　　龙熙的小店铺中，正在跟伙计跟进这段时间的账目，还有吩咐新招的管事看好店, 她大概一个月左右回来。
　　店铺刚上轨道，作为店主离开这么长时间还是有点不妥, 但还好龙熙现在生意并不算太大, 管事勉强还应付得来, 而且龙熙将很多事情都布置好了，也给了管事几个锦囊，让他遇到解决不了的事情就看看相应的锦囊。若还解决不了，就等她回来。
　　将一切准备妥当后，龙熙收拾好包裹, 带上洪沫沫和小红枣，就打算去参加凤栖的继任大典。
　　这时她的小四合院里又来了一个客人——南宫依芷。
　　她一见龙熙的脸，眼圈顿时就红了，扑到龙熙怀里嚎啕大哭。
　　龙熙哭笑不得，伤在她脸上，她都不哭，这小丫头哭什么呢？
　　等哭够了，南宫依芷才抽抽噎噎的说道：“表姐你放心吧，我回去找找南宫家的藏药，一定有办法把你脸上的伤疤彻底消除的，我们南宫世家可是神医世家。”
　　龙熙本来想说不用了，她现在对脸上这条疤真的不介意，这也算是一种另类的赎罪吧，为了因为霹雳火而死亡的那些人，虽然知道这样做于事无补。
　　可是也不能明着对南宫依芷说她不想祛疤，想留着，只好轻声细语的安慰她，也不再提疤痕的事。
　　南宫依芷说道：“表姐，我这几天才收到消息就马不停蹄的赶来了，你也是，瞒的这么紧。听说你跟圣主大人……分开了？”
　　龙熙：“……你怎么知道的？”
　　南宫依芷：“我们南宫世家也有自己的消息渠道啊，前阵子在长安行医的子弟说见到你在外面做生意还受人欺负呢，这要是还跟圣主在一起，她哪舍得让你出来做生意啊。”
　　“事情很复杂，算是分开了吧，我把她休了。”龙熙云淡风轻，“一个人也能过的很好。”
　　“好才怪！看你都瘦了！”南宫依芷振振有词，以前你虽然也瘦，但身材好啊，胸这么大！现在呢，胸都小一圈了！”
　　龙熙：“……为什么你对我的胸这么感兴趣。”
　　南宫依芷小脸一红，结结巴巴的说道：“还……还不是凤栖那个流氓！上次我问她喜欢你什么，她说喜欢你胸大，所以……所以我就不自觉留意了一下，嘻嘻……”
　　一道声音插入，“谁说我坏话呢？”
　　走进来的正是一身黑衣的凤栖。
　　南宫依芷目瞪口呆，她难得提一句凤栖，就被听到了？
　　见到南宫依芷后，凤栖嫌弃的皱皱眉，“你这小丫头怎么无处不在，真烦人。”
　　南宫依芷面红耳赤噼里啪啦一顿顶嘴：“你你你……你才烦人呢！龙熙是我表姐，我来看表姐怎么了？倒是你这个外人，三不五时就出现在我表姐身边，心怀不轨。别以为我表姐现在单身了，你就有希望，她才不喜欢你呢。”
　　凤栖虽说性格霸道，但也不是无理取闹的人，和那小丫头其实也没啥恩怨，只是喜欢逗她，这会儿被这么一通说也不生气，只笑嘻嘻的说道：“我来把你表姐带回卿凤国，你拦都拦不住。”
　　“啊？真的吗？”南宫依芷急了，“表姐，你真的要跟她回去啊？难道你把圣主休了，是因为想跟这家伙双宿双飞？”
　　这样说的时候，不知怎么的，她心里突然一阵失落，但也不明白是为了什么。表姐喜欢谁，跟她有什么关系呢？为什么她会感到失落难过？
　　龙熙笑着摸摸她的头，“凤栖要当女王了，我跟她回去参加完继任大典就回来，不是你想的那样。”
　　“女王？”南宫依芷难以置信的瞪大圆溜溜的眼睛，看向凤栖，“你这样的也能当女王？”
　　凤栖：“……我哪样？”
　　南宫依芷：“吊儿郎当，不正经，色眯眯！”
　　凤栖：“我什么时候色过你了？小丫头片子。”
　　“……”南宫依芷被堵得无话可说，找龙熙撑腰，“表姐你看，她嫌弃我！”
　　龙熙：“……嫌弃这个词……”
　　南宫依芷：“……”
　　呜呜呜……所有人都欺负她！
　　小丫头捂着羞红的脸蛋跑走了。
　　凤栖无奈的摇摇头，“小孩子就是脸皮薄。”
　　龙熙似笑非笑，南宫依芷的心意她多少猜出了一些，只是小丫头情窦初开，可能还不明白这种反应是怎么回事。而凤栖现在还心系于她，对旁人的情意也没怎么留意，难免迟钝了一点。也不知道这两人能不能修成正果，其实内心她是乐见其成的，凤栖能找到真心喜欢的人并且相处一辈子，她这心里也算安慰了些。
　　虽然说感情没有对错没有亏欠，但她委实欠凤栖太多。
　　不一会儿，南宫依芷又冲了回来，拉着龙熙衣袖子撒娇，“表姐，我也要跟你一起去。”
　　龙熙：“去卿凤国？”
　　南宫依芷点着脑袋瓜，“嗯嗯，我还没去过呢，去长长见识。”
　　“行啊，只要舅舅他老人家同意，我就没意见。”
　　“他铁定同意，就是他把我赶出来历练的，说南宫世家的子弟不能当笼子里的金丝雀，应该当飞翔的雄鹰！”说着两只小爪子还模仿雄鹰的样子挥舞了几下，直接把几人逗笑了。
　　凤栖似笑非笑的看着她，“你想去卿凤国，问过我意见了吗？”
　　南宫依芷：“……我……我跟我表姐去，为什么要问你意见？”
　　“哦，那我这个一国之主，若是限制你入境，你觉得你能进去？”
　　南宫依芷：“……”
　　哭唧唧的拉龙熙，“表姐你快帮我说说话啊！人家也想去！”
　　“这我可说不上话。”龙熙笑着看向凤栖，“人家可是国王，我能有什么办法。要不……你找凤栖商量一下？”
　　南宫依芷扁着嘴一脸委屈，最后可怜巴巴不情不愿的面对凤栖，“你要怎样才能让我去啊？”
　　凤栖：“你求我啊？”
　　南宫依芷：“……我求你了。”
　　凤栖：“没什么诚意啊。”
　　南宫依芷本身就是家里备受宠爱长大的，平时基本没遇过什么刁难，家里只有她一个女孩子，爹娘和三个哥哥都宠着她，这会儿被凤栖这么一怼，顿时委屈的不行，眼圈儿都红了。
　　也不知道为什么，明明凤栖对龙熙姐姐这么好，有求必应，看着她的眼里满是柔情。但为什么对着自己的时候，那家伙要这么恶劣呢？她都服软了，这家伙还不肯放过她，还这样拿乔，简直可恶至极！
　　一时间又气又恼，泪珠子不受控制的冒了出来，倔强的睁大眼睛瞪着凤栖。“卿凤国有什么了不起，不让去我就不去了呗，哼！”
　　说着一边抹泪一边跑了出去。
　　凤栖也没料到这小家伙泪腺这么浅，说哭就哭，无奈的望向龙熙：“咋办？”
　　龙熙：“人是你气哭的，当然是你负责哄啊，还不追上去？”
　　凤栖揉揉额角，“麻烦！”
　　说完还是追了上去。
　　跑出去后就见小丫头蹲在院子的一个花盆面前，一边哭一边用树枝在地上画着什么。凤栖走近一看，顿时被气笑了，小丫头在地上画了一个丑丑的猪头，然后猪头的脸上写了‘凤栖’两字。一边哭，小丫头还一边拿树枝对着那丑猪头指指点点骂骂咧咧。
　　“嗯哼。”凤栖轻咳一声，站在一旁的墙边，抱着双手，笑嘻嘻看她，“小哭包，羞羞脸。”
　　一听凤栖的声音，南宫依芷连忙手忙脚乱的把脸上的眼泪抹掉，但她的手不太干净，很快就变成了小花猫。
　　“我爱哭就哭，关你什么事！”南宫依芷摆出最恶狠狠的样子瞪她，“这里是轩辕国，我姐夫可是轩辕国的圣主，让她把你赶出去！”
　　凤栖不以为意的撇撇嘴，“啥姐夫啊，龙熙都把她休了。”
　　“哪能那么简单说休就休，人家两口子闹脾气呢。”南宫依芷凶巴巴说道：“你别以为可以趁虚而入，卑鄙小人，破坏人家的感情！”
　　凤栖眉头一皱，瞬间掠出站到南宫依芷什么，一把将她提了起来抵到墙上，声音冰冷无比，“别仗着年纪小就胡说八道！若是我真想插足，你以为那两人能这么容易在一起？我他妈就是太君子了，才把心爱的人拱手相让！”
　　平时凤栖都是笑嘻嘻不正经的样子，南宫依芷还是第一次见她这么凶神恶煞，怎么说也是一国之主，若是有意释放出威严，普通人肯定抵挡不住。南宫依芷被吓得眼儿溜圆，一眨不眨，害怕的望着她。
　　凤栖深吸一口气，将人放下，转过身声音低低的说道：“对不起，一时没控制住情绪，吓到你了？”
　　南宫依芷脚都软了，好半响才缓过神来，也知道自己刚才在气头上说的话实在太过分了。凤栖虽然平时言语轻佻，但其实对龙熙是很规矩很尊重的，是个真正的正人君子，自己刚才那样说真的有点伤人。
　　南宫世家的家训就是做错事要勇于认错，不要一错再错。
　　于是南宫依芷悄悄拉拉凤栖的衣袖子，“对……对不起，刚才是我乱说话，我不是有意的，其实你很好。”
　　凤栖转过身，轻叹口气，伸手捏捏她的脸。“我跟你这小丫头片子置什么气，算了，想去卿凤国就去吧，我这次带了几个侍卫过来，他们会保护好你的。”
　　说完转身回屋找龙熙。
　　南宫依芷呆呆的看着她高挑挺拔的背影，半响之后伸手摸摸脸上刚才被捏的地方。
　　凤栖常年习武，手上都是茧子，并不细腻，但是刚才捏她脸时，那种奇怪的触感却让人感觉很新奇。很想……拿脸在她掌心蹭一蹭。
　　等察觉到自己的想法后，南宫依芷满脸通红，暗暗骂自己。没羞没臊，想啥呢！她可不喜欢女人，一点都不喜欢！
　　第三日，几人整装完毕准备出发。
　　青一终于现身，先是对龙熙行了个礼，然后跟凤栖说道：“我家主上不宜出行，让在下来跟大公主道一声恭喜，祝您登基大吉，千秋万代。”
　　说着将手上捧着的礼盒递过去给凤栖。
　　“哦？不宜出行？”凤栖接过礼盒，打开看了看，随手递给龙熙，“帮我收着。”
　　青一：“主上尚有要事。”
　　“有什么事这么重要？难不成是怀孕了？”凤栖似笑非笑，“不然半年不现身，连媳妇都不见，别是躲起来养胎到时候给我们一个惊喜吧？”
　　青一眉头一皱，脸色并不怎么好看，但最终还是没说什么，重新隐匿了身形。
　　一旁的小红枣一言不发，其实青一出现的时候，她眼圈就红了，但她们现在跟的是两个不同的主人，以后也没有机会在一起。既然如此，不如就慢慢淡忘吧。
　　等青一离开后，龙熙的脸色也不太好，还是强做笑脸，对凤栖说道：“她那个大忙人，不去就不去呗，我跟你去就行。”
　　凤栖点点头，叫上侍卫，动身出发。
　　等人走后，青一回落霞宫汇报。
　　“主上，人已动身前往卿凤国，礼物也送了过去。”
　　寒今漓点点头，“嗯，知道了。”
　　青一：“主上，您和夫人已经半年没见面，只怕这一趟卿凤国之行，还有凤栖在其中，恐怕您和夫人之间……”
　　半响之后，寒今漓才说道：“若是这样……也好。”
　　青一：“可是您和夫人明明……”
　　“无需多言，顺其自然吧。”
　　去往卿凤国的路上，一辆马车，龙熙和小红枣、洪沫沫三人坐在马车中，凤栖骑马，南宫依芷也选择骑马，跟在凤栖身边。
　　凤栖转头看她，“你跟着我干嘛？进马车跟你表姐呆着。”
　　南宫依芷，“不，里面闷，我就喜欢骑马，你管不着。”
　　有了上次南宫依芷哭鼻子的精力后，现在凤栖有点怕她，怕一个不小心就把人逗哭了。于是也不理她，只骑着马在前头沉默不语。
　　但南宫依芷是个小话痨子，根本闲不下来，喋喋不休的问凤栖，“你们卿凤国好看吗？和轩辕国比起来怎么样啊？”
　　凤栖本来不想回应的，但小丫头毫不气馁，自己一个人也说的嗨，好不冷场。偶尔凤栖会回那么一两句哄哄孩子，免得她觉得受冷落了又开始扁嘴。
　　偏偏南宫依芷是个给点颜色就灿烂的，得到回应后更加兴致勃勃说个不停，像只小蜜蜂一样，嗡嗡嗡吵个不停。
　　最后凤栖实在受不住了，冷冷看她，“再说话就点你哑穴！”
　　南宫依芷：“你敢！我告诉表姐说你欺负我！”
　　凤栖：“……”
　　她开始后悔让这小丫头跟过来了。
　　见凤栖无语，南宫依芷高高兴兴的将马儿拉着跟靠近她，两人都快挨着了。
　　凤栖：“……离我这么近干嘛？”
　　南宫依芷脸儿一红，“我……我才没有想靠近你，是这匹马自己想靠近你的马，它们平时是不是也关系很好？”
　　凤栖：“不，它们是死对头，一见面就咬。”
　　话音刚落，两匹马果然暴躁的开始互咬起来，南宫依芷连忙将自己的马儿拉开。满脸通红，默默的退回到龙熙的马车旁，隔着帘子跟她说话。
　　龙熙好脾气的一一回应着，也不嫌烦。
　　少了那小丫头的喋喋不休之后，不一会儿，凤栖竟然觉得莫名的有点落寞起来。这一路上路程还远的很呢，就这么一直默默骑马，似乎也实在有点寂寞，有个人在旁边说说话反而没这么无聊。但她刚才好像把某人给气走了，还能叫回来不？
　　到了傍晚，两人在一个边关小镇子留宿。
　　掌柜面有难色的看着他们，“几位客观，真不好意思，现在只剩下两间上房，你们若是要开四间房，恐怕要去别的客栈问问。不过可能别的客栈也满人了，这几天在开彩灯节，南来北往好多人呢。”
　　小红枣问道：“那下房有吗？我住下房就行。”
　　掌柜：“下房更加紧张，因为价格比较实惠，所以是最早被订走的，现在只剩下通铺，你们要吗？”
　　龙熙：“两间就两间吧，不要通铺了。麻烦您给我们换套新的床铺，钱从房租里扣就行。”
　　“好嘞，我让小二领您们上去。”掌柜也非常高兴，一看这几人各个衣着不凡，肯定是尊贵客人，可得好生伺候着，还能拿不少小费呢。
　　等到房间后，几人商量了一下，龙熙说道：“我和小红枣、沫沫三人睡一间，床够大，沫沫也占不了多少地方，够睡。凤栖你和小芷睡一间可以吗？”
　　凤栖：“好。”
　　出门在外讲究不了这么多，所以她也没觉得有啥不妥。
　　倒是南宫依芷的脸儿都红了，拉着龙熙，“表姐，我跟你睡一间不行吗？让小红枣跟凤栖睡一间。”
　　小红枣：“不好吧，我一个丫鬟，哪能和女王睡一起呢，辱没了人家的身份。”
　　龙熙：“也是，小芷还是你跟凤栖一起吧。”
　　说着笑盈盈看着南宫依芷，问她：“还是你有别的顾虑？”
　　“没……没啥顾虑。”南宫依芷满脸通红，偷偷瞟了凤栖一眼，恰好被凤栖看到。
　　凤栖：“看我干嘛？怕我把你吃了？放心吧，说了我对小孩子没兴趣。”
　　南宫依芷红着脸瞪她，“说了我不是小孩子，我已经十六……不对，刚过生日，已经十七了！”
　　凤栖：“长的像小孩子。”
　　南宫依芷：“哪里像了？我……我也有胸！”
　　说着双手捧捧自己的胸。
　　于是……其他四个人，包括洪沫沫，都一起看向她……的胸。
　　南宫依芷：“……”
　　呜呜呜……我为什么会做出这么丢脸的事！！！
　　没脸再呆在屋里，她直接从二楼窗户那里跳了出去。
　　凤栖大笑，“恼羞成怒跳楼自尽了？”
　　龙熙笑着轻轻瞪凤栖一眼，“你可别再逗她了，人家还是个小姑娘呢，哪像你这么没脸没皮。”
　　凤栖：“她自己上赶着让我逗，我有什么办法。”
　　龙熙摇头笑笑，没再说什么。
　　跳窗的南宫依芷当然不可能是想自尽，人家轻功好的很呢，二层楼的高度对她来说就是如履平地。
　　在街上闲逛了一下，就见到处都挂满了彩灯，什么形状的都有。花鸟鱼虫、人物景物等等，造型都非常奇特漂亮，相信若是晚上点上灯后会变得更漂亮。这些手艺人的手也确实是巧，什么东西都能做出来。看了一路，各路彩灯美轮美奂，让人爱不释手。
　　那点尴尬早就被丢到九霄云外了，美滋滋的看了一路，然后买点小零食一边吃一边逛，见见前面在玩套彩灯活动。
　　每人一两银子，十个套圈，等套中几个算几个。
　　那些彩灯有大有小，摆放的距离也很讲究。那套圈不大，其实不容易套中。
　　但是南宫依芷可喜欢这种娱乐活动，两三口将手上的零食吃光，拿手帕擦擦手，便交了一文钱准备开始玩套灯活动。
　　南宫世家精通机关学，自然手巧，眼力也准，而且南宫依芷本身武功就不弱，这点距离对她来说是小儿科了。
　　活动了一下手腕，她随意丢出一个套圈，轻轻松松套中一个彩带。
　　那商家见她一个小姑娘，以为她只是运气好才套中的，也不以为意。谁知第二个圈丢出去后，又中了。
　　商家拼命安慰自己，小姑娘这运气也太好了，连中几个，但下一个可就没这么好运气了吧？
　　要知道他这彩灯也是要成本的，若是套中三个以上，可就亏本了。
　　谁知第三个，南宫依芷依然中了。
　　之后第四个第五个，一直到第十个，全中！
　　旁边已经围了不少人在看她套圈，南宫依芷得意不宜，对商家说道：“我全部套中了，是不是能都带走？”
　　商家脸色难看至极，瞪着南宫依芷，“姑娘，你是来砸场子的吧？”
　　南宫依芷：“这怎么叫砸场子呢？你们摆摊做生意，我来玩，又没有违反规矩，全部套中了，难道你想耍赖不给？”
　　这话一出，其他人都摆出了看好戏的表情，看这店家要怎么处理。


第73章 明白自己心意
　　商家随手抓过南宫依芷套中的一只花灯递给她, “行了, 小姑娘家的, 玩玩就玩玩吧, 不要太过分了。”
　　南宫依芷接过那只花灯，“那我套中的其他九只呢？快拿过来吧。”
　　商家瞪眼吹胡子, 一脸的凶神恶煞，“你一个来砸场子的, 我能给你一只花灯就不错了, 还想十只全带走？你就花了一两银子, 哪有这么好的事。”
　　“你摆摊做生意怎么能不讲诚信呢？”南宫依芷也急了，“再说你一只花灯也不值一两银子啊。”
　　其他路人也纷纷开口为南宫依芷说情。
　　那商家见这么多人都叫他交出其他花灯, 顿时也没什么好脸色了, 衣袖子一掀，对南宫依芷恶狠狠说道：“赶紧走，别耽误我做生意, 否则别怪我不客气！”
　　南宫依芷一看，这犟脾气也上来了, 她性子执拗, 认准了的事情就不容改变。那牌子上明明写着一两银子十个圈, 套中多少算多少。结果现在她十个都套中了，商家竟然想赖账！
　　于是她也不甘示弱的瞪着那商家，“怎么，想打架吗？来呀！”
　　其他人一看，顿时乐了, 这小姑娘看起来瘦了吧唧的，竟然这么勇敢啊。
　　商家也是见南宫依芷身上没几两肉以为她好欺负呢，于是也毫不相让，“这可是你自己说要打架的，传出去别说我欺负你一个小姑娘。”
　　说完直接抡着膀子上了。
　　南宫依芷就怕他不打呢，这商家别看满脸横肉，其实也就是个花架子，中看不中用的，下盘不稳，气息虚浮，只会点粗浅的庄稼把式。
　　于是她直接抬起一脚，朝着那冲过来的商家踹去，直接踹到他肚子上，把人踹飞三米远。
　　这一脚她是脚下留情了，南宫世家的家训，习武之人不能对不会武功的普通人动手，她现在只是自保，可没主动下手。
　　那商家从地上爬起来，顿时觉得面子里子都丢尽了，七手八脚的爬起来，不甘示弱的抄起旁边一个粗木棍朝南宫依芷挥过去。
　　南宫依芷继续飞起一脚将木棍踹飞，然后一拳挑中商家的下巴，将他打得一个踉跄，眼冒金星。
　　那商家被打蒙了，这时也知道南宫依芷是个练家子不好对付，当下竟然直接瘫坐在地上开始哭嚎起来，一边哭一边说道：“你一个江湖高手，来这里砸我的场子，砸完场子还打人，还有没有王法了，我做这点小本生意容易么……”
　　南宫依芷：“……”
　　她也是被这商家的无耻惊到了，一个大男人说哭就哭了，而且还颠倒黑白，要不要脸！
　　倒是没多少人同情这商家，毕竟他们刚才也围观了全过程，知道错不在这个小姑娘。
　　倒是出来找人的凤栖看到的就是这样一幕，出门半天不回来的小姑奶奶，竟然在外面把人打了，还把人一个大男人打得哭爹喊娘，可知下手极重。
　　“跟我回去。”凤栖从人群中钻进去，不赞同的看着南宫依芷。
　　见有人过来，而且是小姑娘熟识的人，且对方一脸不赞同的样子。商家觉得自己的机会来了，直接拉着凤栖的衣服下摆告状。
　　“这位姑娘，这是你妹妹还是什么人？快带回去管管吧，砸了我的摊子不说，还把我给打了，简直欺人太甚，再迟一点我就要报官了！”
　　南宫依芷一听，又想踹出一脚，被凤栖伸脚给拦下了。但她实在生气，对那商家说道：“就你这样的还有脸报官？”
　　商家继续哭嚎，企图博取凤栖的同情。
　　旁边围观的路人也在指指点点。
　　凤栖隐约听到了一些，但不全面，所以理解有了一点偏差，以为真的是南宫依芷仗着武功欺负人呢。当下脸就黑了，对她说道：“习武之人当锄强扶弱，你怎能仗势欺人？”
　　“我没有！”南宫依芷一脸委屈，“是那个家伙蛮不讲理在先的！”
　　凤栖不想跟她在这么多人的面前理论，直接点了她的穴道把人拎回客栈了。
　　到了客栈房间时，才给她把穴道解开。
　　南宫依芷生气的瞪着她，大骂：“你这个傻蛋，不分青红皂白，明明是那个商家耍赖在线，怎么就变成我仗势欺人了。”
　　委屈不已红着眼圈将刚才发生的事一五一十说了一遍。
　　凤栖听完，也知道自己刚才是理解不对，误会人家小姑娘了，于是很干脆的跟她道歉，“对不起，是我误会你了。”
　　南宫依芷原本还觉得自己挺委屈的，不知道为什么，她平时不是这么爱哭娇气的人，但碰到凤栖之后，就变得矫情起来，动不动就想哭。
　　这会儿被凤栖一道歉，眼泪反而更是止不住的往外冒，一边哭一边说道：“你就是讨厌我，总是跟我过不去，现在还宁愿相信一个路人的话，也不信我的，你是大坏蛋！”
　　她原本就是个天真无邪的小姑娘，这会儿梨花带雨的哭诉，倒也真有那么一点楚楚动人。
　　凤栖有点无措的看着她，也不知道要怎么哄才好，半响之后，等人哭得都开始打嗝了，才说道：“你说吧，要我怎么办？”
　　其实南宫依芷也没想着要她怎么办才行，但这都哭了这么久，肯定不能轻易原谅她，否则眼泪不白掉了。于是抽抽噎噎的说道：“要不……要不你就送我一件礼物当赔礼吧，要贵一点的！”
　　凤栖摸摸身上，也没带什么值钱的东西，随手掏出一块玉佩递给她，“上等羊脂玉，够值钱了吧？”
　　南宫依芷赶紧接过，美滋滋的看了片刻，笑中带泪说道：“好吧，那我就勉强原谅你了。”
　　凤栖哭笑不得，小丫头，人小小的，气性还挺大，说哭就哭，还得羊脂玉赔罪，以后谁要是娶了她，估计日子不好过。
　　去打饭回来的龙熙和小红枣两人，过来敲她们的房门。
　　龙熙在外面说道：“你俩咋一回来就关屋里呢？出来吃饭吧。”
　　两人推门而出，龙熙一看南宫依芷那兔子一样红通通的双眼，就转头瞪凤栖，“你又欺负我表妹了？”
　　凤栖无辜摊手，“我都赔礼道歉了。”
　　南宫依芷笑嘻嘻的挽着龙熙的手肘，“表姐，我原谅她了，咱去吃饭吧。”
　　龙熙笑着点她鼻尖，“你这小丫头，也不能仗着凤栖宠你就这么娇气啊。”
　　南宫依芷满脸通红，“她……她什么时候宠我了！”
　　凤栖一脸无奈的跟在她们身后，也没说啥。反正龙熙本来就是喜欢说逗人的话，她也不以为意，并没有多想。
　　吃完晚饭后，南宫依芷又提议出去看花灯，现在已经是晚上，花灯都点了起来，肯定特别漂亮。难得赶上了花灯节，不看白不看，也能当饭后消食。
　　于是几人相携一起出去看花灯。
　　洪沫沫还小，在这种热闹的夜市中容易走丢，龙熙只能牢牢牵着她的小手慢慢的走，其他人也配合她们的步子，走得慢慢悠悠。
　　确实有不少新奇有趣的花灯，洪沫沫看中了一只小绵羊造型的，龙熙便给她买下了，准备一会儿拿到河中去放了祈愿。
　　其他人也挑了几个自己喜欢的。
　　只有凤栖和龙熙两人没有买，凤栖看向龙熙，“想要什么样的，我给你买一个？”
　　龙熙笑着摇摇头，“不用了，给沫沫买就行，我反正也没什么心愿要许。”
　　“怎么能没有心愿呢？祝身体健康也好啊。”凤栖说着，挑了一只凤凰造型的华丽花灯买下送给她，“要不你就许个愿，祝凤栖长命百岁心想事成啥的。”
　　龙熙哭笑不得的接过，吐槽她：“哪有人送别人礼物，还要别人祝福的。”
　　凤栖理直气壮，“又没谁规定不能这么做。”
　　灯光摇曳中，龙熙的脸被照得更加美艳动人，凤栖直接看呆了。心里暗自叹息，北方有佳人，遗世而独立，可惜不属于她。
　　南宫依芷站一旁看着，满心不是滋味，又不知道自己现在这酸溜溜的情绪到底是怎么回事。好像出门一趟，她就变得奇怪起来。
　　还是龙熙率先察觉了南宫依芷的异常，笑着问她：“小芷，你怎么了？闷闷不乐的。”
　　南宫依芷低着头，难过的说道：“我也想要花灯。”
　　“好好好，我给你买呀。”龙熙说着就要去挑好看的花灯，买了一个小巧别致的莲花灯送给她。
　　南宫依芷道谢接过，还是闷闷不乐。
　　龙熙哪能不明白是怎么回事呢，怂恿凤栖：“你也送她一个呗，哄哄小丫头。”
　　凤栖撇嘴，“不送。”
　　刚讹了她一块羊脂玉呢，又送花灯，想得美。
　　南宫依芷一听，更不高兴了，扁着小嘴一脸倔强，“哼，有什么了不起，谁稀罕你送了！”
　　凤栖现在不太敢惹她，绕到龙熙那边躲得远远的。于是站位就变成了两人之间隔着龙熙和洪沫沫，小红枣站南宫依芷那边。
　　又逛了一会儿后，几人一起去河边放花灯。
　　河边已经有许多人在放了，五颜六色造型各异的花灯飘了满河，看起来像天上的银河一样，美轮美奂。
　　每个人都将花灯放了下去，然后默默许下自己的心愿，希望能够实现。
　　也不知道怎么回事，在许愿的时候，南宫依芷的脑海中突然冒出了凤栖那张桀骜不驯的脸，然后鬼使神差的许了个很奇特的愿望，希望凤栖能对她好一点。
　　等花灯放下去之后，她有点懊恼的跺跺脚，这么一个难得许愿的机会就这么被浪费了，这许的是啥乱七八糟的愿望啊！她才不稀罕凤栖对她好呢！
　　回程的时候，小丫头根本不敢看凤栖，一路怀着复杂的情绪回到客栈。
　　然而，更现实的问题来了，她今晚要跟凤栖睡一个屋！
　　简单的洗漱之后，南宫依芷防贼一样的瞪着凤栖。
　　“你……你能不能去别处睡？我不习惯跟人同床共枕。”
　　凤栖：“客栈都满了，你让我去睡屋顶？”
　　南宫依芷环顾一周，将屋内的桌子推到角落，空出一块地方来，“要不你在这里打地铺吧？”
　　“凭什么啊？住宿的钱是我掏的，要打地铺也是你。”凤栖说着，直接走到床上坐下，脱下鞋子和外衫，然后往被窝里一钻，闭着眼睛说道：“我先睡了，您随意。”
　　南宫依芷气恼不已，又无可奈何。她武功比不上凤栖，想靠武力镇压是不可能的，但自己又不甘心打地铺，只能无措的在屋中傻站着。
　　半响之后，凤栖迷迷糊糊的声音传来，“你要站那里一晚上？”
　　南宫依芷红着脸结结巴巴说道：“我我我……我不跟你睡！”
　　凤栖无语，“咱俩就是盖棉被纯聊天的关系，不对，连天都不聊，各盖各的被子，别说的这么暧昧成吗？说了我对小丫头片子没兴趣。”
　　这话也不知道那里刺激到小丫头了，她登登登的跑了过来，手脚麻利的脱下鞋子和外衫，也往被窝里钻。
　　而且不是钻自己的被窝，而是钻凤栖的。
　　凤栖：“……你想干嘛？”
　　南宫依芷怒从心头起，恶向胆边生，身着单薄的亵衣，直接整个人趴到凤栖的身上，恶狠狠说道：“我不是小丫头片子！”
　　凤栖：“……好，知道了，所以你能下来了吗？”
　　南宫依芷梗着小脖子，“不下！”
　　凤栖咬牙切齿：“信不信我把你扔下床？”
　　南宫依芷也不知道哪里来的勇气，整个人趴在凤栖的身上后，身子在她身上胡乱的蹭，一边蹭一边说道：“你不是说对我没兴趣嘛，我倒要看看你是不是真的正人君子！”
　　凤栖：“……”
　　这丫头吃错药了？
　　之前凤栖一直以为自己其实不喜欢女人，只是对龙熙有感觉。但是现在身上这丫头在她身上乱拱，跟条毛毛虫似的，少女的馨香若有似无的传了过来，凤栖发现……自己好像有反应了！
　　小丫头别看嘴巴硬，身子倒是挺软的，而且平时没看出来，这么一蹭，确实还是有那么点料的。
　　力持镇定的将人掀了下来，胡乱用被子将她缠住，声音低哑的说道：“好好睡觉，别发疯。”
　　南宫依芷侧头看她，“你说，刚才是不是对我有反应了？”
　　凤栖嗤笑，“小丫头就是喜欢想太多。”
　　南宫依芷从被子里挣扎出来，又要扑过去。
　　凤栖咬牙切齿，“再作妖就把你从窗子那里丢出去！”
　　她话语中已经有发怒的迹象，南宫依芷也不敢再乱来了，拉拉被子挨着她的边缘睡下。
　　“离我远点！”凤栖说着直接缩到床角，纳闷这小丫头刚才不是害羞的很吗？怎么一下子这么奔放了？
　　黑夜中南宫依芷狡猾一笑，她似乎抓到了整治这家伙的方法。原来这家伙平时看起来不正经，暗地里是这么古板木讷的呀，真好玩。
　　两人一夜无话，天刚蒙蒙亮的时候，凤栖睁开眼睛，费力的将钻进自己怀里的某个小丫头撕下来。
　　明明盖的是两床被子，她到底是怎么钻进来的？
　　南宫依芷迷迷糊糊的睁开眼睛，还不太清醒，遵循本能的朝热源钻去。现在已经是冬天，被子外面冷的很，只有凤栖这边是温暖的。
　　见人又想过来，凤栖连忙将被子卷了起来，将自己牢牢包裹住，只露出下巴以上的部分，样子颇为贞洁。
　　她做梦都想不到自己也有这么一天，像个无助的黄花大闺女一样，提防着旁边那个恶棍，怕一个不小心就被玷污了清白。
　　随即摇头失笑，这都是什么跟什么啊。
　　南宫依芷彻底被冷醒了，奇怪的看着凤栖，“你为什么要卷成这么奇怪的样子？”
　　半响之后，凤栖吐出一句：“我冷。”
　　南宫依芷：“可是冷的不是我吗？你盖着被子，我没盖。”
　　凤栖：“你被子掉床下了，自己捡起来盖。”
　　南宫依芷也不盖了，直接起床，穿上外衣后，去打热水。
　　凤栖也跟着起来，手脚利落的穿好衣服，刚推开门，就见南宫依芷端着一盆热水走了进来。
　　“洗洗脸吧，外面怪冷的。”
　　凤栖道了谢，简单的擦洗过之后，便准备将脸盆端出去。
　　南宫依芷：“我来吧。”
　　凤栖：“不用了，我来就行，再给龙熙打盆热水，她最怕冷了，估计连门都不敢出。”
　　南宫依芷：“哦。”
　　不知道为什么，她突然又想哭了。
　　简单的早饭之后，几人继续赶路。
　　南宫依芷不再骑马，去和龙熙挤马车，所幸这马车也够大，勉强能再容纳一个人。
　　马车上，南宫依芷轻声问龙熙：“表姐，你说凤栖这个人，到底是好还是不好呢？”
　　“这要看哪方面吧，每个人都有好的一面，也有坏的一面。”龙熙笑着问她：“怎么了？突然问起这个。”
　　南宫依芷：“我觉得她对着你的时候，特别体贴温柔，但是对我的时候，总是不耐烦的样子。”
　　龙熙：“可是你为什么会觉得凤栖对你是不耐烦的呢？”
　　“她对我说话凶巴巴的，也从来不会主动哄我。”
　　“可是凤栖是一国之主，为什么要主动哄人呢？而且你跟她也没什么关系吧？”龙熙笑盈盈的套她的话，傻丫头，一颗心都陷进去了还迷迷糊糊呢。
　　南宫依芷不服气的说道：“一国之主了不起呀，就不能哄人吗？明明她都会主动哄你。”
　　龙熙笑道：“凤栖会对我好，是因为她喜欢我呀。还是说……其实你也想她喜欢你？”
　　“啊？”南宫依芷傻眼了，这话是什么意思？
　　龙熙再接再厉敲醒小丫头，“你想凤栖喜欢你，对你温柔体贴，在你难过的时候哄你，对不对？她若是对你摆脸色，你心里便觉得不好说。她若是看别的人，你心里就会泛酸，希望她眼里只能看到你一个人。”
　　南宫依芷更加傻眼了，好半响之后才结结巴巴问道：“所……所以……我是喜欢上她了，也希望她喜欢我？”
　　“是与不是，你要问自己的心。”
　　许久许久之后，南宫依芷才回过神来，红着小脸声音低低的说道：“我……我好像真的喜欢上她了。”
　　龙熙：“你自己觉得是就是咯。”
　　南宫依芷哭丧着脸，“可是她喜欢的是你啊，一点都不喜欢我，老说我是小丫头片子。”
　　龙熙：“我跟她是没可能的，你若是真心喜欢凤栖，便自己主动去争取，她真的非常不错。若是这么踌躇不前，小心被别人给抢了。要知道凤栖可是一国之主啊，等正式登基之后，多少美人盯着她呢。”
　　“但是……但是她真的一点都不喜欢我，还烦我。”南宫依芷委屈不已，“我昨晚都趴到她身上了，她都没反应！”
　　龙熙：“……”
　　小丫头原来这么主动的吗？
　　南宫依芷也知道自己说错话了，脸红的像西红柿，羞得半响说不出话来。
　　一旁的小红枣鼓励她：“再接再厉啊，青一也对我爱理不理的，我都是主动缠着她，缠就了她就软化了。”
　　说着话音越来越低，似乎也是想起了某人。
　　南宫依芷：“然后呢？小红枣，你现在和青一在一起了吗？”
　　“还没，我们可能没缘分吧。”小红枣苦笑一声，不再多言。
　　龙熙安抚的拍拍她的手背，“傻丫头，说啥没缘分的，你若是真的喜欢她，就去找她，不用顾忌我。”
　　小红枣摇摇头，“不，我说过要一辈子服侍夫人的，怎么能离开呢。青一……她以后会遇到更好的人吧，我身份低贱也配不上她。”
　　龙熙：“不许说这种话，你没有比谁低贱，我也是把你当好姐妹看待，你是我们家的一份子。”
　　小红枣感动的笑开了，抱着龙熙的胳膊撒娇。
　　南宫依芷也善良的反过来开导小红枣，让她别难过。
　　几人又笑闹开。
　　到中午的时候，她们停在路边，找了一个大石块坐下，准备用午膳。
　　龙熙用眼神示意南宫依芷，让她积极主动一点。
　　南宫依芷扭捏了片刻，深吸一口气，双手握拳给自己打气，如同壮士断腕般朝着正在拴马匹的凤栖冲了过去。
　　凤栖带来的几个侍卫不跟她们一起吃，另外围了一小堆在吃着干粮。
　　南宫依芷冲过去后，从怀里掏出一个油纸包着的东西，打开，里面赫然是一个还散发着余温的大鸡腿。
　　红着脸对凤栖说道：“这个给你吃！”
　　凤栖：“……谢谢。”
　　接过开始啃了起来，这小丫头疯疯癫癫的，行为举止常常出人意表，所以她也不以为意，觉得是小丫头一时良心发现，突然想对她好了。
　　啃完鸡腿，又吃了几个包子，凤栖勉强吃饱了，走到龙熙身边坐下，南宫依芷亦步亦趋的跟上，挨着凤栖坐下。
　　凤栖不自觉的挪开了一点，南宫依芷继续蹭上去。
　　凤栖：“……你挨我这么近干嘛？”
　　南宫依芷干巴巴说道：“天气这么冷，挨着暖和。”
　　凤栖：“挨小红枣去。”
　　南宫依芷：“……”
　　主动出击什么的，对这家伙真的有用吗？
　　她假装没听见，继续挨着凤栖。
　　短暂休息后，继续启程。
　　南宫依芷又换回了马匹，靠着凤栖骑马。
　　凤栖：“不是说冷吗？进马车里去。”
　　“不去。”南宫依芷振振有词，“习武之人应该锻炼自己，哪能被天气影响！”
　　凤栖：“……”
　　得，又犯病了。
　　就这么走走停停，一个月后，终于到了卿凤国的都城。
　　卿凤国的皇宫丝毫不比轩辕国的逊色，只是建筑风格不太一样，这里的建筑更为华丽，色彩斑斓，和轩辕国的稳重大气是两种不同的感觉。
　　回国之后，凤栖便要开始忙碌起登基大典的事，没有多少时间陪她们。命令手下照顾好这几人之后，她便离开了。
　　龙熙不是第一次来这里，但是这次心态不一样，也有了观赏游玩的心情。反正在屋里呆着也是无趣，她便叫上南宫依芷和小红枣、洪沫沫，让侍女带着她们在这卿凤国的皇宫好好看看。
　　其他几人也是好奇不已，一路兴致高昂的看着。
　　卿凤国崇拜凤凰，到处以凤凰图腾作为装饰，再配上祥云、花卉、白鸟之类的，看起来非常华丽，美不胜收。
　　看了半响之后，南宫依芷咋舌道：“原来卿凤国这么有钱呀？我还以为就是个小国家呢。”
　　龙熙刚要说什么，一道女声响起，“哪里来的乡巴佬，连我们卿凤国都不知道，若卿凤国算小国，就没别的国家敢称大国了。”
　　几人转头一看，就见一个衣着华丽的女子站在她们对面的亭子里，正慢悠悠的下棋，看都不看她们一眼，但言语中的轻蔑意思可是半分没少。
　　那亭子中大概有五六名女子，各个衣着不凡，而且浓妆淡抹，打扮得花枝招展，也不知道是什么人。
　　南宫依芷在别人的地盘上也不敢放肆，南宫世家家规很严，这点规矩她还是懂的，于是忍了下来，没有出言反驳。
　　谁知那亭子里的几名女子却不打算放过她，笑嘻嘻的说道：“这不会也是准备入宫参选的秀女吧？新皇登基，而且喜欢的还是女人，各家的姑娘可都铆足了劲盯着呢。”
　　另一人说道：“估计是了，瞧她们那几人，一脸狐媚之色，特别是那个脸上有疤的，虽说长得也不赖吧，但我们未来圣上怎么可能看得上这种残缺货色呢。也真是的，什么人都往宫里送。”
　　龙熙几人：“……”
　　这几个女人到底是怎么回事？她们初来乍到，又没有惹到谁，何必说话这么难听？
　　本来自己被说的时候，南宫依芷硬是忍下了，但是龙熙被说，而且还是拿她脸上的疤痕开玩笑，这个可不能忍。
　　于是南宫依芷一个轻功飞过去，落入那亭子中，对刚才嘲笑龙熙的女人说道：“我表姐可和你们这些人完全不一样，她是凤栖亲自去请来的贵客，就算脸上有疤，也比你们美上一百倍！估计你们才是入宫参选的秀女吧？一个个长这么丑，谁给你们的勇气进宫的？”
　　那几个女人顿时怒了，全都站了起来，其中一个指着南宫依芷的鼻子说道：“懂不懂规矩，我可是相国府的小姐，就算没参选上皇后，当个贵妃也是绰绰有余，这里哪有你说话的份。别到时候选不上，被降为宫女，若是分配到我的宫中……”
　　南宫依芷：“可省省吧你，以为全天下的女人都要像你们一样，需要依赖别人而活吗？连身份都要别人来给，贱不贱？我可不喜欢什么皇后贵妃的。”
　　她堂堂南宫世家的千金小姐，要什么没有，而且向来自由自在惯了，确实不喜欢像这些女人一样，做个笼中的金丝雀。就算得了圣宠又怎样呢？还不是没有自由，一辈子在这宫中蹉跎。要是一朝失宠，就要被打入冷宫，凄凉一生，想想就可悲可叹。
　　那秀女被南宫依芷这么说，顿时气不打一处来，伸手就想打她。
　　南宫依芷及时躲过，冷冷的说道：“我可是会武功的，别到时候说我欺负你。”
　　那秀女看她这样，也不觉得她的武功能高到哪去，一巴掌还是落了过来，嘴里嘲笑道：“会武功？巧了，我也会武功。”
　　南宫依芷伸手将她的巴掌挡住，然后另一手朝着她的胸口轻轻一推，顿时将人拍开。
　　那秀女见南宫依芷真的有两下子，也不甘示弱，摆出武功架势便朝着她打过来。
　　南宫依芷不慌不忙的迎上去，和她开始过招。
　　这秀女的武功其实还不赖，但比起南宫依芷还是稍逊一筹，很快便败下阵来，水绿色的纱裙上一个鲜明的脚印，非常碍眼。
　　这时大总管走了过来。
　　卿凤国的规矩没有轩辕国那么死板严明，秀女入宫之后是可以在宫中活动的，只要不去到一些明令禁止的地方就行。因为三日后便是凤栖的登基大典，而现在第一批进宫的秀女，都是朝中重臣的女儿，占着一个天时地利人和，希望凤栖在登基的时候把皇后也选了，到时候她们就能一步登天母仪天下。
　　因为这些秀女的身份都比较尊贵，所以大总管平时也不敢得罪她们，言语间多是恭维的话。
　　此时见这边闹事，便过来查看，就见其中一个秀女的裙子上一个脚印，那秀女正是这次进宫秀女中身份最高的一位。
　　而南宫依芷，他之前从未见过，也没怎么留意，以为是别的秀女，只是身份偏低平时存在感不强。
　　于是他直接对南宫依芷说道：“这位秀女，在咱这宫中，可不兴动手打人这一套，这若是传到未来圣上的耳中，恐怕也不好听。”
　　大总管在皇帝面前还是有一定话语权的，所以几位秀女平时也对他和颜悦色多有贿赂。
　　南宫依芷说道：“是她先打我的。”
　　大总管刚要说什么，这时龙熙走了过来，对他行了个礼，笑道：“大总管可还记得我？”
　　一见龙熙，大总管顿时愣住了，这可是令他们圣上朝思暮想的人啊，之前进过一次宫，圣上还想和她成亲来着。后来这姑娘绝食抗议，不得已才把人放出宫。这怎么又进来了？而且看这笑盈盈的样子，难不成是想开了？想进来角逐皇后一位？
　　虽然不知道她怎么脸上突然多了一道疤，但当初圣上对她的痴情，众人可是看在眼里的。龙熙一出现，还有其他人什么事啊！
　　于是大总管赶紧低头弯腰朝龙熙行礼，恭维道：“许久不见，龙熙姑娘更加明媚动人了。”
　　龙熙轻笑，对他说道：“承蒙夸赞，这位是我表妹，随我一起入宫参加你们未来圣上的继位大典，年纪小不懂事，还望大总管不要见怪。”
　　“不敢不敢，原来是龙熙姑娘的表妹，怪不得同样天姿国色呢。”大总管又说了几句恭维的话，对其他几位秀女言语暗示了一番，才摸着冷汗离开。
　　那几位秀女一看大总管对龙熙的态度，顿时也疑惑起来，这个脸上有疤的家伙，难不成是什么大来头不成？
　　不过如此的话，她的威胁就更大了，必须得在圣上选妃之前，将她铲除掉！
　　几人不欢而散，回到她们下榻的宫殿后，南宫依芷气呼呼的对龙熙说道：“表姐，你看凤栖那个花心大萝卜，还没登基呢，就想着选妃了，而且一选还这么多个！”
　　龙熙：“身为帝王，很多事情是身不由己的，等到时候你们两情相悦了，你若是不喜欢，可以跟她说，凤栖并不是个花心的人。”
　　就是太痴情，不然也不可能一直对她苦求不得，却放不了手。
　　若凤栖真的是个花心之人，她反而没那么愧疚了。
　　南宫依芷咋舌，“所以说……如果喜欢上她，就要跟这么多人抢吗？我感觉好可怕啊。”
　　之前她的世界很单纯，喜欢就是喜欢，也没想太多，但是现在，凤栖是国主的身份，真的是一个很严峻的问题。若两人真的能在一起，自己可以忍受她三宫六院后宫成群吗？
　　想想都是不可能的！
　　作者有话要说：　　九千字！！


第74章 两人同归于好
　　凤栖登基当天, 群臣朝拜, 外邦来贺, 悉数送上贺礼。
　　龙熙站在人群中, 轮到她时，送上薄薄纸张一份。
　　下面人群哗然, 新皇登基如此重大的事，这一纸贺礼, 委实过于寒酸。
　　凤栖表情微动, 双手将纸张接过, 问她：“这是……”
　　龙熙笑着点头，“你最想要的, 百兵图谱里面的精华, 地狱火的制作配方。”
　　“你为何将它交给我？”
　　“不止给你，也给了罗岚国一份，既然已经公开, 那就彻底一点吧。希望你们三国能互相制衡，不要随意用这东西发起战争, 导致生灵涂炭。”
　　凤栖将东西郑重收好, 朝龙熙弯下腰, 行了个半礼。群臣不知其所然，但他们君主都行礼了，他们断没有站着的道理，于是全部跪下朝龙熙行礼。
　　龙熙淡淡说道：“都起来吧，我不值得你们跪, 只是做了我该做的事。”
　　既然历史的车轮注定要往这个方向驶去，那凭她一己之力也无力挽回。未来如何发展，她是无法预料了，只希望普通百姓能有个安生日子，不必为战争所苦。
　　登基三日后，是新主选后宫的日子。
　　凤栖是女皇，本来应该选个夫君的，但她之前深恋龙熙的事很多人都知道，所以这次进宫的才子佳人都有，有的是为了权势富贵，有的是单单仰慕凤栖的风采，一时间热闹纷纷。
　　凤栖其实对这些没什么兴趣，但她身为帝王，却拒绝不得。为了安定民心，该选就选吧，反正选了之后她不碰就是。
　　龙熙和南宫依芷不是秀女，自然不能参与到选秀现场，也无从得知凤栖到底选了谁，后宫现在入驻了多少位主子。
　　只是选秀完当晚，凤栖又来找龙熙。
　　龙熙笑着问她：“你这刚选完后宫，不去翻那些美人的牌子，来找我干嘛？”
　　凤栖撇嘴，“那些个美人，没一个有你美。”
　　“你这是先入为主，我之前见后花园中有几个姑娘长得还是不错的，和我不相上下呢。”
　　“空有皮囊而已，像个木偶人，无趣的紧。”
　　龙熙无奈的摇摇头，“怎么能这么说呢，人家那些姑娘，各个知书达理，琴棋书画无一不精，哪像我，只会算算账本，做做小机关。 ”
　　凤栖：“会算账本多难得。”
　　“那你还不如找个账房先生呢。”
　　“账房先生哪有你美。”
　　龙熙说不过她，便不再理会，兀自摆弄自己手上的小机关。凤栖也不说话，就坐旁边静静的看她，看了许久之后，轻轻叹一口气。
　　若是能用后宫三千佳丽换你一人，我一定二话不说就换。
　　南宫依芷推门进来，本来想问龙熙什么时候回去的，就见凤栖坐在龙熙房中。
　　“你不去宠幸你那群后宫，来我表姐房中干嘛？”
　　凤栖：“这皇宫是我的，我想去哪里不行。”
　　南宫依芷：“行吧，你爱来就来，反正也看不了几回，我们准备走了。”
　　凤栖不舍的拉着龙熙的手，“这就走了？不多玩几日？”
　　龙熙笑着摇摇头，“不了，刚好还有一个多月，年关将至，赶回去过年呢，总不好在异国他乡过年吧，多凄凉。”
　　“有什么不好？这里起码还有我陪你，回去你那小四合院不是更冷清？”凤栖蹙眉，“还是说，你想回去和她过年？”
　　龙熙不语，其实心里真的有这个想法。纵使不能同处一室，一起守岁，但起码同在长安，离得近些，便也没那么寂寞。
　　“罢了罢了，你想走就走吧。”凤栖百无聊赖的摆摆手，“合着我现在也叫孤家寡人了，也不指望能有谁陪我过年。”
　　说着一脸暗淡的走出门外。
　　龙熙对南宫依芷使眼色，让她去安慰安慰。
　　南宫依芷捏捏手帕，便跟着追了出去，便见凤栖在长长的过道上走着，身边空无一人，估计是将太监宫女都挥退了。身形落寞，看着真有那么一丝孤家寡人的意思。
　　听到身后的脚步声，凤栖回头一看，就见南宫依芷站在她后面。
　　“你跟着我干嘛？
　　南宫依芷呐呐说道：“我见你好像挺无聊的，要不……我陪你喝酒吧？”
　　凤栖一愣，随即笑道：“行啊，那便来喝上几坛，一醉方休！”
　　两人去到凤栖所在的凤回宫，叫人拿来几坛女儿红，便开始对饮。
　　南宫依芷笑道：“你也是奇怪，刚选了后宫三千佳丽，照理说今晚也算你的洞房花烛夜？却在这里跟我喝酒。”
　　“喝酒不是你提议的么。”凤栖淡淡道：“我本来就对女人没什么兴趣，对男人也没兴趣，那后宫就是用来摆设的，连面都没见过，如何同床共枕。”
　　“那你对什么有兴趣？我表姐吗？”
　　“是啊。”凤栖轻叹一声，“可惜她对我没兴趣。”
　　南宫依芷猛的灌了一大口，苦涩说道：“我也是，我喜欢一个人，可是她也不喜欢我，这世事就是这样，求而不得，徒生遗憾。”
　　凤栖笑看她，“你一个小丫头片子就知道喜欢人了？哪家的风流才子，说来听听？”
　　“若真风流就好了，偏偏那人也是个痴情种，明明人家已经名花有主了，她还是放不下。”
　　“这说的咋这么像我呢？”凤栖嗤笑一声，“怪不得你老看我不顺眼，估计是你喜欢的那个人，求而不得，便把气撒在我身上了？”
　　南宫依芷瞪她，“对，就是找你撒气的！”
　　两人想看两相厌，各自低头喝闷酒。
　　喝着喝着便喝多了，偏偏凤栖之前吩咐不许人进来，所以也没人知道屋内的情况。
　　南宫依芷和龙熙是表姐妹，眉眼之间也有一点想象。醉眼朦胧间，凤栖恍惚觉得坐在面前的人就是龙熙。
　　渴望了这么久，一直苦苦压抑自己，此时再也忍不住，凤栖一把扑了过去，将人抱住，恶狠狠吻了起来。
　　南宫依芷也早醉糊涂了，不过眼前的人是凤栖，她也不抗拒，乖乖迎了上去，被亲得彻底。
　　干柴烈火一发不可收拾，两人亲着亲着直接滚到了床上。
　　南宫依芷初经人事，凤栖其实也是第一次，糊里糊涂莫名其妙就这么发生了关系。
　　第二天早上醒来，凤栖察觉不对，猛然睁开眼睛。
　　因为宿醉而头疼欲裂，勉强看清了这满屋的狼藉，还有躺在她床上全身赤~裸身上青青紫紫脸儿煞白的某人，眼角还挂着泪痕。
　　这……
　　凤栖只觉天旋地转，昨晚酒后失态，把人当成龙熙给上了？
　　轻手轻脚的想下床，就见到小丫头迷迷糊糊的睁开了眼睛。
　　轻轻呻~吟了一声，“疼……”
　　凤栖：“……”
　　她也不记得自己昨晚做了什么，但喝醉之后肯定是控制不好力道的，估计把小丫头折磨得够呛。
　　忍受着全身的痛楚，勉强转头看了一下，陌生的地方，自己身无寸缕，而且某个不可明说的地方感觉异样。
　　南宫依芷吓了一跳，猛的坐起来，满脸惊恐，不知道发生了什么事。
　　凤栖跟着坐了起来，表情愧疚，低声说道：“那什么……昨晚我们两人……酒后失态，可能……可能有了夫妻之实。”
　　南宫依芷动作僵硬，脖子咔嚓咔嚓的转过来，看着她，一时间竟然听不懂她说的到底是什么意思。两个女人之间，怎么发生夫妻之实的？
　　凤栖轻咳一声，“我会负责的。”
　　半响后，南宫依芷问道：“你昨晚……是不是把我当成龙熙姐姐了？”
　　凤栖沉默不语。
　　但沉默就是最好的答案。
　　南宫依芷的眼泪慢慢流下来，轻声说道：“不用了，我不需要你负责。”
　　她只想找个爱她的人，如若不爱，这负责了又如何呢？横竖不过是痛苦一辈子，彼此慢慢折磨。
　　说着便想下床离开。
　　凤栖一把拉住她，表情难看，“这事是我不对，不能就此作罢，你身子被我破了，以后要怎么办？不如留在这皇宫中，我给你皇贵妃的名分。”
　　“皇贵妃？”南宫依芷嗤笑一声，“我不稀罕。”
　　凤栖：“还是你想当皇后？你真想的话，我来周旋一番，本来皇后之位已内定为相国之女。”
　　南宫依芷，“我想你爱我，你能吗？”
　　凤栖：“……”
　　不能。
　　她还未从上一段感情中走出来，虽然已经尽力将自己对龙熙的感情看淡，但人的七情六欲，向来很难由自己操控。
　　南宫依芷将她的手挣开，动作缓慢的套上衣衫，步履蹒跚的离开。
　　回到龙熙住处时，就见她正站在自己的门外焦急的踱步。
　　见到脸色苍白的南宫依芷，龙熙连忙上前拉着她，担心问道：“小芷，你昨晚去哪了？一夜未回，我都担心死了，可这皇宫太大，我又是客人，不好到处走动，根本寻不着你。”
　　南宫依芷扁扁嘴，偎进龙熙怀里，哭着说道：“表姐，我难受。”
　　“怎么了？”龙熙急得不行，轻轻拍着她的后背安抚，“别哭，有什么问题跟表姐说，表姐给你做主。”
　　南宫依芷摇摇头不说话，只是在龙熙怀里一直不停的哭。
　　哭了好久，直到哭得虚脱过去，才在床上躺下，迷迷糊糊睡去。
　　凤栖过来探望她，被龙熙拦住了。
　　龙熙脸色黑沉，冷声问道：“昨晚到底发生了什么事？”
　　凤栖便将昨晚的事说了，表情严肃认真：“我会对她负责的。”
　　龙熙：“……”
　　这事你还真的负责不了。
　　南宫依芷虽然平时看起来娇气，但性格极为倔强，和她也有一点相似。喜欢便是喜欢，讨厌便是讨厌，同样的，要的东西也很纯粹，纯粹到不愿掺杂一丝一毫的外物。
　　若是凤栖喜欢的是南宫依芷，那今天就什么事都没有，皆大欢喜，择日成亲就行。
　　但现在凤栖喜欢的是她龙熙，那便一切都不一样了。
　　龙熙狠狠的拍了自己一巴掌。
　　凤栖连忙拉住她，“你打自己干嘛，关你什么事？”
　　龙熙：“昨晚是我见你心情不好，让她去安慰你的，谁知道……”
　　这一安慰就安慰到了床上。
　　凤栖：“昨晚我们两人都喝醉了，不知道为什么就发生了这样的事。听说南宫依芷也有喜欢的人？她喜欢的是谁？”
　　龙熙：“事情到了这种地步，你何须关心她喜欢谁。”
　　凤栖：“若是她不肯留在这里，我便帮她撮合一二。”
　　“若是她喜欢的是你呢？”
　　凤栖一脸不敢苟同，“这怎么可能呢？她和我一见面就吵架。”
　　龙熙摇摇头，“她喜欢谁，你亲自去问吧。”
　　凤栖闻言便朝南宫依芷的卧室走去。
　　谁知道南宫依芷这一睡下，就开始发高烧，迷迷糊糊的人都不清醒了，何谈问话。
　　这一病，就整整病了十天。
　　龙熙在她床边照顾着，心疼无比，好生生一个小丫头，来的时候还是可爱活泼的，现在却成了病秧子，人也没了精神。
　　早知道会这样，还不如不让她跟来，或者感情就没这么深了。
　　她这到底造了什么孽啊。
　　凤栖国事繁忙，也尽量抽时间过来探望，但是南宫依芷没和她说过一句话。
　　直到南宫依芷的病情彻底痊愈，已经过去了将近一个月，想赶回去过年是不可能的了。但南宫依芷执意要走，哪怕是在路上过年，也不想留在这里。
　　龙熙拗不过她，便让小红枣收拾行李打算离开。
　　凤栖将人拦下。
　　让龙熙先离开，她和南宫依芷单独谈谈。
　　南宫依芷侧身朝里躺着，不看她，只闷声闷气的说道：“还有什么好谈的，我明日便走了。”
　　凤栖脱下鞋履，跟着躺下，伸手环着她的腰，也不说话。
　　南宫依芷身子一僵，结结巴巴问道：“你……你抱着我干嘛！”
　　凤栖轻叹口气，“我现在是还没喜欢上你，但并不是完全没有好感，可能只是需要时间，要忘记龙熙不是这么容易的事。”
　　南宫依芷：“我不想听。”
　　“真的，我试过了，我对其他人完全没感觉，不管是男是女。”凤栖继续说道：“但那晚我对你是有感觉的，身体骗不了人。”
　　南宫依芷：“那是因为你把我当成表姐了！”
　　“不，不完全是。我当时并没有完全醉的不省人事，我知道身下的人不是龙熙，即使我希望是，但理智仍告诉我不是。但就算明知道那个人不是龙熙，我还是不想放过她。所以……所以我可能……还是有那么一点喜欢你的。”
　　南宫依芷转过身来，看着她，“你说的是真的？”
　　“我也不知道，但起码这么抱着你，我没有排斥。”凤栖的脸色微红，“而且在客栈的时候，你……你那么蹭我，我真的有感觉，想把你直接吞了。”
　　南宫依芷脸比她还红，“你胡说八道什么呢！”
　　凤栖一脸正色，“我说的都是真的，这几天我都去其他妃子那里试过了，看着她们就厌烦，完全提不起兴致，就算她们脱光了站在我面前也一样。”
　　南宫依芷恼羞成怒，“你还去找别人试！”
　　凤栖呐呐的，“这不试怎么知道呢。”
　　南宫依芷的病早已好的差不多了，之前就是提不起兴致，就想在床上懒洋洋躺着，这会儿又恢复生龙活虎，狠狠一脚将凤栖踹下床。
　　“你这个花心大萝卜，继续找别的妃子去吧！”
　　凤栖狼狈的从床下爬起来，也不敢再凑上去，半响后轻声问道：“那你还回去吗？”
　　南宫依芷：“……我不知道，别来烦我！”
　　凤栖：“起码留在这里过个年吧？不然你走了，我孤家寡人多寂寞。”
　　一个枕头抛出，伴随一声恶狠狠的：“滚啊！”
　　凤栖摸摸鼻子，只能先退出去。
　　最后，南宫依芷还是答应了留下来过年。
　　龙熙偷偷问凤栖，“把人哄好了？怎么哄的？”
　　凤栖：“就……就跟她说我只对她有感觉，对其他人提不起兴致。”
　　龙熙：“……很符合你的流氓本色。”
　　宫中过年，到处张灯结彩，热闹非凡。
　　但是另一处宫殿中，却是冷冷清清。
　　一人低声问道：“她回来了吗？”
　　“回主上，青一传来消息，要留在卿凤国过完年才回来。”
　　“知道了，你退下吧。”
　　紫一退下，寒今漓摸索着走到窗户边，感受清冷的空气。
　　礼花响彻天际的时候，轻声说道：“娘子，新年快乐。”
　　另一边，洪沫沫高高兴兴的点着烟花，抓着一头的棍子摇晃，花出一个又一个火圈。
　　龙熙笑着看她玩闹，明明是微笑着的，眼里却一片落寞。
　　抬头看了看，天际姹紫嫣红，也不知道长安在哪个方位，那个人是否和她一样，同时抬头看烟花？
　　年初三的时候，她们正式告辞离开。
　　凤栖看着南宫依芷：“你真的不留下来？”
　　南宫依芷：“我再想想吧。”
　　想清楚她自己的感情，也想清楚凤栖对她的感情，值不值得她留下来。
　　凤栖轻叹一声，不再多加挽留。
　　回到长安时，院子中积了厚厚一层雪，已是早春时节，积雪却未融化。从去年到今年，冷了一冬天，从里到外，连心都冷透了。
　　扫雪的时候，紫一来了。
　　“夫人，求您回去看看主上吧，她……情况不太好。”
　　龙熙：“她坐拥万里江山，当她的圣主，情况如何不好？”
　　紫一：“您去看看就知道了，主上不让我来，我擅自前来，回去也是要请罪的。”
　　龙熙：“她……到底怎么了？”
　　紫一：“您一看便知。”
　　这时一直隐藏在暗处的青一也现身，“我送您过去吧。”
　　龙熙最后还是答应了下来，只身一人前往皇宫，在落霞殿见到了一身白衣的寒今漓。
　　她身形消瘦不少，站在花园凉亭中吹着笛子。
　　紫一在后面轻声说道：“主上，夫人回来了。”
　　笛声顿消，那白衣身影僵硬片刻，也不转身，只轻声说道：“你不是把我休了？”
　　龙熙：“你转过身让我看看。”
　　白衣身影转过身，低垂着头，眼睛闭着。
　　龙熙：“你睁开眼睛看着我。”
　　寒今漓睁开眼睛，可是焦距却对不上。
　　“你……”龙熙上前一步，难以置信，“你的眼睛怎么了？！”
　　寒今漓轻轻一笑，并未多说什么，只是伸手扣住龙熙的腰肢，另一手在她脸上摩挲，轻声说道：“娘子，我好想你。”
　　紫一在一旁说道：“上次一战，主上落入海中，无数水~雷同时爆开，能捡回一条命已是万幸。”
　　“昏迷一月未醒，当时太医说救不回来了，有可能会沉睡一辈子。于是……便对外公布了主上身亡的消息。”
　　龙熙：“是何人公布的？”
　　紫一：“能发布这种消息的人，也只有一个。”
　　龙熙还有什么不明白，这消息估计就是轩辕启让人公布的。当时寒今漓一月未醒，连太医都下了诊断书，估计轩辕启也是不想让她再等下去，便让人将寒今漓身亡的消息告诉了她。
　　而且帝王家，纵使伤心欲绝，依然不忘为国为民，当时还可以刺激龙熙，让她化悲痛为力量，将地狱火配方公布，为夫君报仇。
　　紫一继续说道：“主上沉睡了半年，一醒来便想见您。那日在紫宸殿，她便是硬撑着一口气，谁知……”
　　谁知却等来了一纸休书。
　　龙熙误会一切都是她的计谋，千方百计只为了得到地狱火，伤心欲绝之下给了她一纸休书。
　　可是当时……
　　“当时她眼睛是能看见的！”
　　为何现在却……
　　寒今漓淡淡笑道：“我当时也以为醒来便好了，谁知后来视力越来越模糊，太医说可能是脑中有血块，压迫了经脉，后来便慢慢看不清了。”
　　所以纵是心有不甘，这一纸休书也只能接下。
　　因为我连你在哪都看不清，又何谈把你带回来呢？
　　龙熙：“还能治好吗？”
　　紫一：“太医说除非施展开颅手术，将脑内淤血放出，否则……”
　　否则如何，所有人心知肚明。
　　可能会失明一辈子。
　　龙熙：“……”
　　她突然狠狠甩了寒今漓一巴掌！
　　紫一青一上前，“夫人……”
　　龙熙一把扑进寒今漓怀里，哭着捶她，“一个人默默承受很好玩吗？让人误会很好玩吗？既然当初的情况不是这样，你为何不跟我说清楚？”
　　寒今漓：“地狱火一出，我确实是受益方，没有颜面多说什么。而且我当时也说过了，若真有孽力反噬，这所有的一切，都由我一人承担。这双眼睛，便算是一种报应吧。”
　　龙熙已经泣不成声，一边哭一边骂她，顺便骂自己。
　　骂自己为何不再多相信这个人一点。
　　所以她去卿凤国的时候，这个人便是自己一个人呆在这偌大宫殿里，凄凄凉凉的过的年？
　　还不敢去找她，怕她生气。
　　这个傻子，真的是傻透了。
　　“你现在除了眼睛之外，还有没有其他的伤处？”
　　“内伤已无大碍，慢慢调养总会恢复的。”
　　龙熙凶巴巴说道：“我写的休书呢？”
　　寒今漓：“娘子问这个干什么？”
　　龙熙：“给我还回来，我不休夫了！”
　　“你可考虑清楚了？”
　　“少废话，还不还？不还就算了，我走！”
　　寒今漓连忙一把拉住她，“别走。”
　　龙熙乖乖的偎进她怀里，眼泪依旧止不住。
　　就算这人没了眼睛，以后她便做她的眼睛吧，一辈子帮她引路。
　　这时青一紫一早已不知退到何处，寒今漓轻声说道：“娘子，我想亲你。”
　　龙熙：“你……你亲呀。”
　　寒今漓：“可是我看不见，所以娘子主动一点吧。”
　　龙熙：“……”
　　恶狠狠的亲了过去，不过很快就被反客为主，整个人被吻得全身无力，只能软绵绵的靠在她怀里。
　　一吻方罢，寒今漓搂着人在凉亭的石凳上坐下。
　　“我让人去将沫沫和小红枣接回家。”
　　龙熙：“我那铺子怎么办？可花了我不少心思呢。”
　　寒今漓：“你想做便继续做下去，想住在云麓宫或者落霞宫都行，反正都离得不远。”
　　龙熙点点头，想起这人看不见，又说了一句：“好。”
　　两人拥坐着，也不说话，只感受这种肌肤贴近的亲密感。
　　到了傍晚，洪沫沫和小红枣被接来。
　　洪沫沫一见寒今漓，立刻冲了过去，扑进她怀里，可怜兮兮的说道：“干娘，沫沫好想你，好想好想，可是娘亲不让沫沫来见你。”
　　龙熙老脸一红，“这不是见着了吗？就知道告状！”
　　寒今漓将洪沫沫抱起来，在她小脸蛋上摩挲了片刻，笑道：“养得不错，还是这么壮实。”
　　龙熙骄傲不已，“那可不，我们家小胖墩可是名不虚传！”
　　几人一起笑开。
　　小红枣悄悄走到青一身边，拉她的手。
　　“木头，想我没？”
　　青一一脸严肃正经，“还好。”
　　小红枣气的掐她：“什么还好，一年不见，你就没一丁点想我？”
　　青一连忙躲开，这小丫鬟和她主人学的一个臭毛病，喜欢掐人。
　　小红枣追了上去，“你说，有没有想我？”
　　青一：“还好。”
　　小红枣：“……”
　　这对话反复循环没完没了了是吧？
　　青一：“不是一年未见，我时时见到你。”
　　还有她平时说她坏话啥的，她也都听见了。
　　小红枣一愣，随即反应过来，“你一直在暗中保护我们？”
　　青一点头，“主上吩咐的。”
　　“那你也不出来跟我说说话？”
　　青一：“没啥好说的。”
　　小红枣：“……”
　　狠狠一跺脚，直接离开。
　　得，没啥好说是吧？那你以后什么都不要说，憋着！
　　青二在一旁摇头晃脑，“唉，你这样的人，活该单身一辈子。”
　　晚上终于一家人吃了一顿团圆饭，桌上依旧有鱼有虾。
　　以往都是寒今漓给龙熙剥虾，现在她眼睛看不见了，龙熙给她剥，剥好之后熏上酱，塞进她嘴里。
　　寒今漓其实不太注重口腹之欲，但媳妇剥的虾就是特别香甜，她一个不小心就吃多了。
　　饭后一家三口在御花园消食儿。
　　洪沫沫跟了一会儿就觉得无聊，跑去找大王子玩了，剩龙熙和寒今漓两人。
　　龙熙扶着她，慢悠悠走着，将旁边的景物介绍给她听。
　　其实这宫中的景色寒今漓早已看了无数遍，一草一木都熟悉得不得了。
　　许久之后，寒今漓说道：“我们回云麓宫吧，那里才算是我真正的地盘，这皇宫说到底还是师兄的。”
　　虽然她有自己的宫殿，但宫里规矩多，待着不自在。
　　“好。”龙熙说道：“要不我让舅舅来给你看看眼睛吧？他医术高明，说不定有办法呢。”
　　这江湖中，南宫异辛的医术若算第二，没人敢称第一。虽不知比起宫中御医如何，但多一个人看看，总归多一分希望。
　　寒今漓点头同意。
　　到晚上就寝的时候，寒今漓躺在床上，淡淡说道：“娘子，我好想你。”
　　龙熙莫名其妙，“这不都一起躺床上了么，还要怎么想？”
　　寒今漓一本正经的提示：“心里想，身体也想。”
　　龙熙：“……”
　　寒今漓：“特别想。”
　　龙熙恼羞成怒，“你都瞎了，想什么想！”
　　寒今漓委屈巴巴：“瞎了就不能想了么，娘子你看不起我。”
　　龙熙：“……”
　　咬牙切齿的瞪着她，想起来这人看不见，最后还是乖乖自己脱了衣服送上门。
　　寒今漓勾唇一笑，动作熟稔的将人吃干抹净。
　　其实她没说的是，虽然看不见，但习武之人五感敏锐，其实很多时候也不是那么无助的。
　　心满意足的享用了一顿香喷喷的娘子之后，寒今漓轻叹一声，果然还是这种老婆孩子热炕头的日子好过啊，美满幸福，人生无憾了。
　　半个月后，南宫异辛进宫。
　　诊断一番之后，说道：“确实如御医所说，脑内淤血压迫经脉，导致视线受损。”
　　龙熙焦急的问他：“舅舅，有没有什么办法？”
　　南宫异辛：“开颅手术确实是一个办法。”
　　龙熙：“不行！脑袋都劈开了，人还能活吗？我可不想刚把夫君认回来，这就又没了。”
　　南宫异辛：“还有一种办法，不过我也只是在古书上见过，具体是否可行，还得再仔细斟酌一番。”
　　这下连寒今漓都有所动容，“真有办法能治好我的眼睛？”
　　“有一种虫子，叫血竹虫。长在竹子里面，却靠吸食动物的鲜血为生。这种虫子分为子虫和母虫，子虫为母虫觅食。我之前看过的一本古医术，上面有一种治疗方法。将子虫送入人体内，让它将人体内的毒血洗干净，然后再钻出，给母虫喂食。如此反复几次，人体内的毒血就会被吸收干净，恢复健康。”
　　龙熙听的毛骨悚然，“要把……把虫子送进我夫君的脑袋里面？这万一那虫子不出来了呢？这可不是开玩笑的呀。”
　　人的脑袋是何等重要的地方，哪能送虫子进去呢？
　　南宫异辛：“所以我说这只是一种方法，但是否可行，还需要做一下试验才知道。而且这种血竹虫，也不知道是否真的存在，能不能找到。”
　　也不知道那些御医是否知道这种治疗方法，但估计也都觉得不可行，所以没敢提出来。
　　寒今漓淡淡说道：“我便命人去寻找血竹虫。”
　　龙熙：“夫君，你真打算要这么弄？”
　　寒今漓：“总归得试试看。”
　　“这要是不成功……”龙熙拉着她的手，手心全是冷汗，“看不见就看不见吧，又不是啥大不了的，以后我去哪都带着你，咱别试了成吗？”
　　寒今漓安抚的轻轻拍她的手背，“我自然不会随便轻易尝试，肯定是有保障之后才会接受治疗的。”
　　龙熙还是不放心，却不好多说什么，反正那血竹虫能不能找到还是另说呢。
　　不过见寒今漓这样，她作为妻子的，也只能支持，让人给盲婆送了封信，让她帮忙留意是否有血竹虫出没。
　　又是一月后，盲婆托人带来一个玉盒，里面是两条大小不一的虫子。
　　这虫子无色透明，又是在玉盒中，如果不仔细看，还真的看不清。
　　大的母虫，约莫有成人小指大小粗细，小的子虫，却非常小，身体能钻过绣花针的针眼。
　　龙熙将玉盒子端给南宫异辛看，问他：“舅舅，这便是血竹虫么？”
　　南宫异辛说道：“其实我也不知道，只听书里描述，不过这虫子的外形确实和书里描述的并无二致，我们可以先试验看看。”
　　龙熙看到这东西就觉瘆得慌，再想想这玩意儿还得钻到寒今漓的脑子里去，就恨不得立刻把它们弄死。但她也知道，这血竹虫非常难找，这要是弄死了一只，能不能找到第二只还真不好说。
　　寒今漓在一旁淡淡说道：“需要什么东西做实验？人还是动物？”
　　南宫异辛说道：“动物也可以，但最好是人，因为人和动物的血肉、身体构造、脉络等等，还是不太一样的。”
　　寒今漓点点头，“好，我给你准备。”
　　当天，她让青一去天牢死囚室中传消息，问有没有谁愿意配合做一个医学实验，若成功，将人无罪释放。若失败，定当厚葬，安抚家人。
　　这些都是死囚，原本要秋后问斩的，不少人都抢着要去。
　　最后挑了三人，等着做这场诡异的实验。
　　作者有话要说：　　小虫子啥的，真的好恶心啊……我为什么要写！！


第75章 诡异的治疗术
　　三个死囚, 最后只有一个活了下来, 其他两个, 死状凄惨。
　　第一个, 是被血竹虫吸干了脑髓后死亡。最后破开那个死囚的脑袋，将血竹虫的子虫拿了出来, 那虫子竟然还活着，只是体型胀大了将近一百倍。最诡异的是, 将那条子虫和原来的母虫放在一起后, 它竟然直接将母虫给吞噬了, 体型再度胀大，原来身形比绣花针的针眼还小, 现在竟然差不多有小孩手臂这么粗, 看起来非常吓人。
　　将母虫吞噬之后，那条血竹虫竟然又生下了一条子虫，既然是和绣花针般大小。
　　于是将第二条血竹虫送进了另一名死囚的脑中, 这一次，成功将子虫引了出来。但是那死囚却痛苦不已, 最后咬舌自尽了。剩下一名死囚怎么也不肯再做这个实验, 他宁可被秋后问斩, 也不想让这么恐怖的虫子进入自己的脑中。
　　也就是说，这场实验算是失败了。
　　南宫异辛拧眉，百思不得其解。如果最后的结果是这样，为何那本古医书上会说血竹虫能够用来治病呢？
　　见到那两名囚犯的死状，龙熙说什么也不肯让寒今漓去试了, 这着实有点骇人。
　　寒今漓拍拍她的手安抚，对南宫异辛说道：“既然这种虫子分为子虫和母虫，那它们之间应该是有所联系的，如果能想办法通过操控母虫来间接控制子虫，那或许就能找到利用血竹虫治疗的方法。”
　　但虫子和人不一样，智商也很低，根本无从训练起。
　　龙熙提建议：“要不……我把盲婆叫过来吧，她这么多年研究毒物，对这个可能会有点研究，毕竟血竹虫也是她找到的。”
　　“好，便让她过来一趟看看。”
　　又是小半个月后，盲婆入宫。
　　她先是听说了之前用血竹虫在死囚身上做实验的经过，还有那条子虫将母虫反吞噬的事情。想了一下之后说道：“以我的判断，这种虫子可能就是通过这种方法繁衍生息的，子虫吃掉母虫之后变成母虫，然后母虫再诞下子虫，再被吃掉，如此来回反复。”
　　其他人一听都觉得头皮发麻，不过大自然中的生物确实千奇百怪，什么样的都有。
　　盲婆继续说道：“如果我的猜测没错的话，那么子虫和母虫之间应该会有所感应，将子虫送入人体之后，如果它感应到母虫有危险，可能就会从人体中钻出，来到母虫身边。”
　　寒今漓问道：“也就是说，在子虫进入人体之后，要造成母虫有危险的假象，但又不能真的杀了母虫？”
　　盲婆：“对，如果杀了母虫之后，子虫可能会直接在人体内进化成母虫，身形暴涨，到时候估计难以控制。”
　　龙熙搓搓胳膊上的鸡皮疙瘩，觉得恶心不已。那子虫吞噬母虫后进化的样子她是看到的，实在是太恐怖了。之前只有绣花针粗细，又是透明的，看都看不轻，但后来变大的样子确实很恶心，还不停的蠕动。
　　寒今漓又继续问道：“如果我用真气内力在体内引导，能不能让这种虫子循着我的引导去到我让让它去的地方？”
　　盲婆：“理论上是可以的，但大脑的构造过于复杂，和其他地方的经脉不一样，所以估计很难办到。除非你能精确控制自己的真气，做到分毫不差，并且知道脑中的淤血存在哪个地方。”
　　寒今漓：“我能隐约感觉到是在哪个部位，之前也试过用内力去冲击，但效果并不大，如果加上血竹虫的帮助，可能会好很多。”
　　南宫异辛听了半响两人的对话，提出自己的看法：“既然我们判断子虫和母虫之间有联系，那不如再次试试看吧，只是要用什么办法，才能让母虫濒临死亡，却又不会真正死去呢？”
　　“这个我来想办法吧。”盲婆说道：“我有一种药水，能够令虫子陷入类似冬眠的状态，它的很多生理活动会暂停，但又不会真正死去。”
　　其余几人见此，都表示那就再试试看。
　　这一次，他们先找来了动物做试验，在各种不同的动物身上都试验过了，除了有一只兔子死亡之外，其余的都活了下来，之前注入它们体内的毒素也被血竹虫吸食赶紧，继续活蹦乱跳。
　　见此，所有人都大喜，又找来几个死囚试验了几次，全部成功。
　　南宫异辛问寒今漓：“圣主，您是否要接受这种治疗？”
　　寒今漓沉思片刻，并未答话。
　　龙熙比她还紧张，双手绞得死紧，最后忍不住说道：“要不别试了吧，这真的是太危险了。”
　　虽然之前的试验成功率非常高，但就算有百分百的成功率，她还是不敢冒这个险，一条虫子钻进脑袋中，这得多恐怖啊，根本不是人类能够控制的。
　　寒今漓久久不言，就在所有人都准备放弃的时候，她说道：“开始吧。”
　　没人敢干预她的决定，她既然说了要开始，其他人都只能接受。但是龙熙才不怕她，大声说道：“不行，我不同意！”
　　“娘子，没事的，就算真的治不好，我也会直接用内力把它杀死，不会让它在我脑袋中作乱。”
　　“哪能那么容易杀死，那东西邪门的很。”
　　“相信我好吗？”寒今漓将她搂过来，在脸颊上亲了一下，“我娘子这么美，我不想以后都看不到了。”
　　这话一出，龙熙的眼圈直接红了，在寒今漓的坚持之下，只能同意。
　　在正式开始之前，龙熙威胁她，“你若是有个三长两短，我也不活了，自己看着办！”
　　寒今漓蹙眉，“说什么傻话。”
　　“不是傻话，我认真的，若是你出了什么事，我也跟着你去，让小红枣和青一把沫沫养大。”
　　之前海战的时候，她听说寒今漓葬身海底，当时那种痛彻心扉的感觉至今还印象深刻，要不是有一股复仇的怒火支撑着，估计她也熬不下去。这要是再经历一次，她真的受不住。有再坚强的内心，也承受不了这接二连三的打击。
　　寒今漓叹了口气，直接将她的嘴堵住，一吻之后才在她耳边轻声说道：“我会好好的。”
　　治疗正式开始。
　　南宫异辛先是大概判断了一下寒今漓脑中淤血的位置，然后用一种空心的银针刺入，让血竹虫从银针中钻入她的脑中。
　　那血竹虫循着血气，慢慢爬入寒今漓脑中。她立刻察觉出异样，强迫自己去接受，不要立刻用内力将它排出。
　　等那条子虫彻底进入脑中之后，寒今漓试着一点一点用真气引导，让它去到淤血所在区域。
　　那条子虫也确实如她所愿，慢慢往淤血位置钻去。
　　寒今漓有一种感觉，那压迫经脉的血块被慢慢分解吸食，而脑中的子虫也越来越大，并且慢慢开始不受控制。
　　“立刻将它引出！”
　　盲婆立刻将药水倒入玉盒中，那条母虫挣扎了几下，身体慢慢变得僵硬，沉入一种冬眠的假死状态。
　　子虫感应到母虫的危机，想尽办法从寒今漓脑袋中钻出来，开始横冲直撞。
　　寒今漓痛不欲生，任是她自制力竟然，这会儿也有点受不住，开始痛苦的嚎叫起来，表情狰狞，显然是痛到了极点。
　　南宫异辛换上一根大一点的银针刺入寒今漓的穴位，让她利用真气将虫子从这个穴位中逼出。
　　寒今漓强忍痛楚，一点点用真气将那虫子逼出。
　　那虫子也神奇，虽然身形爆涨，却还能从细细的银针中钻出，只是将自己的身体拉到非常长。从银针中出来后，游到母虫身边，见到冬眠的母虫，它原本极长的身体，突然慢慢缩短，然后直径变粗，张开巨大的口器，一点一点将僵硬的母虫给吃了。
　　消化完后，又诞生出一条新的子虫。
　　整个过程无比骇人，若不是亲眼所见，根本没人相信世界上竟然有这么变态的生物存在。
　　龙熙关切的问寒今漓：“夫君，怎样，有觉得好点吗？”
　　寒今漓好半响之后才缓过来，喘着气，冷汗直流。
　　龙熙心疼不已，一边给她擦汗，一边帮她揉着太阳穴，希望能让她的痛苦减轻点。
　　许久之后，寒今漓才有力气说话。
　　“无大碍，我能感觉到那虫子确实将脑内淤血吸食了一些，但还未完全清楚干净，可能还要再进行五次左右的治疗。我也渐渐掌握方法了，不能让它一次吸食太多，变得长太大控制不了，然后同时控制母虫，让子虫出来。如此几次，应该就能将淤血尽除。”
　　龙熙一听，顿时脸都黑了，“这还得再试五次？你刚才都疼成什么样了！”
　　寒今漓：“还能忍受，只要能重见光明，这点痛楚算的了什么。”
　　“唉……我要是能替你分担一点多好。”龙熙难过的抱着她，第一次觉得自己如此无能。
　　寒今漓一笑，“这不行，我可舍不得让娘子受罪。”
　　龙熙受过的苦丝毫不比她少，她曾经发誓，以后要好好对这个女人，不能让她再受一丝一毫的委屈和痛苦，怎能食言。
　　不管怎么说，目前事情朝着好的情况发展，她的双眼也有恢复光明的可能。
　　之后的几次治疗都比较顺利，但在第六次的时候，却又出了问题。
　　可能是那种冬眠药水用的过多的原因，这种虫子竟然生出了抗药性，久久没有出现冬眠的迹象，而寒今漓脑内的虫子也久久没有出来，而且身形越涨越大。
　　她整个人痛苦无比，早已无法控制自己的内力将虫子驱除。
　　眼看这样下去，她的下场可能就会和第一位接受试验的死囚一样，那虫子吸光了血液之后，就会开始吸食脑髓。
　　“舅舅，快想办法啊！”龙熙急得三魂七魄不见了一半，脸色煞白，恨不得徒手将她脑中的虫子给抓出来。
　　南宫异辛也急得不行，撇开寒今漓圣主的身份，这还是他外甥女的夫君啊，人若是有个三长两短，他外甥女可怎么办。
　　千钧一发之际，旁边协助的御医说道：“为今之计，只有尽快破出一个大豁口，让子虫有机会出来，同时加大药水的剂量，让母虫尽快进入冬眠。”
　　其他人动作迅速的照做，南宫异辛尽量避开穴位和重要的经脉，直接在寒今漓的后脑破开一个小口子，然后对她说道：“快，用内力逼它出来，最后的机会！”
　　之前因为怕寒今漓挣扎，早已用绳子将她牢牢捆住了，不然以她的武功，真发起狂来，所有人都不是对手。
　　龙熙在一旁哭着说道：“夫君，你能听见我说话吗？快将虫子逼出来啊。我跟你说过的，你要是死了，我也跟着一起死，你若是不想这样，赶紧想办法保住自己的性命！”
　　寒今漓双眼通红大声哀嚎，也不知有没有听见她们说的话。
　　就在众人以为没有希望的时候，那条身形暴涨了十几倍的子虫，慢慢从寒今漓的脑中钻了出来，向母虫游过去。这时母虫的身体也慢慢僵硬，被那子虫一点一点吞噬干净。
　　虫子出来后，南宫异辛迅速给寒今漓的伤口止血，命人准备天蚕丝和银针，开始给她缝合伤口。
　　寒今漓这时早已没有力气，昏迷之前最后说了一句：“娘子别哭。”
　　然后彻底失去意识。
　　龙熙本身是很坚强的，平时也不爱哭，但这会儿眼泪怎么都忍不住。她真的怕了，看到寒今漓那样痛苦的表情，没一声哭嚎就好像也在她身上划了一刀，令她同样痛苦不已。
　　这是最后一次治疗，希望人能好起来吧，不然她真的不敢相信。经过了如此的痛苦，却还是没有希望，到时候她真的会直接崩溃掉。
　　三日后，寒今漓才醒来，头上还缠着纱布，慢慢睁开眼睛。
　　龙熙忐忑的看着她，许久之后，才轻声问道：“能……能看见了吗？”
　　寒今漓眨了几下眼，笑了，“能看见模糊的影子了，不过还不太清楚，估计过几日后就能完全恢复。”
　　龙熙这才放下心来，又哭又笑的，“这就好，这就好，总算没白挨。”
　　寒今漓看着她模糊的影子，伸手抚向她的脸，“娘子，既然我眼睛都要复原了，那你脸上这道疤，是不是也要除去？”
　　龙熙笑着瞪她一眼，“怎么，嫌我丑了？”
　　“不是，我娘子花容月貌，这道疤实在碍眼。”寒今漓轻声说道：“我看了心疼。”
　　“好，等下便开始涂药膏，慢慢把它祛了。”
　　两人相视一笑，一切尽在不言中。
　　经历了太多，能得这片刻的宁静温馨，她们都觉得弥足珍贵。
　　龙熙靠在寒今漓的怀里，轻声说道：“以前，有个算命先生给我算过，说我命硬，克父克母，克夫克子。”
　　寒今漓怒道：“胡说八道！”
　　龙熙：“我真的相信了，娘因为生我难产而死，爹爹后来也被人追杀死亡，后来嫁给洪乐知后，他也被我害死。然后认识你，还没真正成亲呢，你就去打战，然后出了海难……”
　　“那时候我真的万念俱灰，以为自己这样的命，就不配拥有幸福。还曾经想过，要不要把沫沫送给别人抚养，我直接找个寺庙当尼姑算了。”
　　“那段时间，也不知道怎么熬过来的，每天醒来第一件事，就是不断催眠自己，别想，什么都想，把沫沫养大，其他的都不重要。”
　　“后来得知你没死，心里是安慰许多的。虽然当时恼你骗我，起码你没有被我害死。”
　　“但你眼睛却看不见了，我曾经想过，若是能把我眼睛挖给你，让你能重见光明，那也划算，反正你的作用比我大多了。”
　　“幸好……幸好你又能看见了。”
　　慢慢说完这些后，龙熙吸吸鼻子，笑了起来，如花绚烂，美艳不可方物。
　　寒今漓心疼的抱着她，这些都是龙熙埋在心底最深处的脆弱，今天全部说出来，证明她真的是彻底相信她了，再无保留。
　　这个娇花一般的女人，看起来易折，但却比谁都坚韧。
　　她轻声说道：“你望了我是夜天子？天生洪福齐天，就算你命格再硬，也会被我抵消，从此福寿绵延，喜乐一生！”
　　“嗯，对，你可是夜天子，万万人中才有这么一个。”龙熙笑道：“以后就要靠你罩着我了。”
　　寒今漓：“好。”
　　又过一月后，寒今漓的视力彻底恢复。
　　只是她之前治疗的时候，后脑勺被破了一个小口子，然后头发都被剃了一片，造型有点一言难尽。
　　虽说也没谁敢嘲笑她，但女人总归是爱美的，就算是身为夜天子的女人也一样。
　　于是她干脆把头发全剃了，变成一个大光头，天天戴着一顶帽子。
　　龙熙大笑不已，三不五时的就取笑她。
　　寒今漓无可奈何，每被嘲笑一次，就在心里记一笔账，等她伤口彻底恢复的时候再一一清算。
　　于是……到寒今漓真正痊愈的时候，龙熙悲剧了。
　　之前本来就忍了一年，后来又治伤，再养个小半年，她可憋得够久的，偏偏某人还不知死活，拼命撩拨她。
　　虽说之前看不见的时候，也骗娘子主动了那么几次，但现在视力恢复，感觉是完全不一样的。
　　就这样……龙熙在床上躺了三天。
　　其他人来探望，寒今漓就一本正经的说道：“娘子前些日子操劳过度，身子抱恙。”
　　大家都当是之前龙熙照顾生病的寒今漓，累着了。
　　谁知道真的是‘操’‘劳’过度！
　　龙熙：“……”
　　这种哑巴吃黄连的感觉，真是太特么憋屈了！
　　连对着她对寒今漓也没什么好脸色，这家伙一病好就开始折腾她，之前装得那么清风道骨的样子，有谁知道她内心就是个无耻色胚！
　　偏偏寒今漓还理所当然，“我娘子生得这么美，除非眼瞎，不然谁忍得住。”
　　龙熙很想吐槽，你眼瞎的时候也没忍住！
　　小夫妻俩过了一段荒淫无度的时光之后，龙熙彻底受不住了，跑去她的店铺躲着。
　　过几日，南宫依芷找了过来。
　　她也没事做，爹爹让她出门游历，反正去哪不是游历，干脆又来长安找龙熙玩了。
　　见到龙熙后，她先来一个大大的拥抱，然后笑嘻嘻问道：“表姐，听说圣主的眼睛恢复了？无大碍了吧？”
　　龙熙撇嘴，“彻底好了，天天净想办法折腾我呢，受不了她才跑出来的。”
　　南宫依芷一脸的羡慕妒忌恨，“你们俩感情太好了。”
　　“哈哈，可能是经历的太多了吧，能在一起，太不容易了。”所以除了好好珍惜，还能怎么办呢？
　　南宫依芷扭捏了一下，突然问道：“表姐，你觉得……我和凤栖有希望吗？”
　　龙熙笑着看她，“你自己觉得呢？”
　　南宫依芷，“我……我也不知道，也挺久没见了，还是有点想的。”
　　“既然想，那就去找她呀。”龙熙拍拍她的肩膀，“不管最后结果如何，起码你努力争取过了不是吗？你只要想想，如果就这样放弃的话，自己甘不甘心。”
　　南宫依芷：“不甘心！”
　　龙熙：“那就对了，我知道你是勇敢的姑娘，放手去追逐自己的幸福吧，我看好你，其实凤栖对你并不是完全没感觉，所以你们两人其实还是有希望能成的。”
　　“真的吗？”南宫依芷的大眼睛闪闪发光，“那我去了？”
　　“嗯，去吧。”龙熙想了一下，问道：“这件事你告诉舅舅了吗？”
　　南宫依芷：“……没。”
　　龙熙：“你可以先和舅舅说一下，试探他的态度如何，一开始也不用明说，先暗示，若是他没有出现强烈反对的情绪，那代表还是有点希望的。”
　　南宫依芷：“若是他强烈反对呢？”
　　龙熙：“……那再想办法吧。”
　　然而她话音刚落，就听见一声低沉的男声。“还想什么办法？”
　　两人转头一看，正是南宫异辛。
　　南宫依芷、龙熙：“……”
　　南宫异辛走进来，无视龙熙，直接走到南宫依芷的身旁，伸手拎她耳朵，“小丫头出息了呀，有喜欢的人了？是哪家的臭小子？”
　　两人怂如鹌鹑，这喜欢个男的都反应这么大，若发现喜欢的是个女的，估计没法善了。


第76章 傻哥哥和傻爹
　　南宫异辛瞪着他家闺女, 表情难看。
　　“到底是看上谁了？我们交好的世家子弟？还是你在外面游历认识的野小子？”
　　南宫依芷吓得腿都抖了, 频频向龙熙抛眼色求救。但龙熙也怕啊, 这可是她现在唯一的长辈了, 还是很有威信的。
　　南宫异辛冷冷说道：“别给我耍滑头！”
　　南宫依芷颤颤巍巍：“就……就算游历认识的吧。”
　　南宫异辛：“人品如何？家世如何？武功如何？长相如何？”
　　“人品还行吧，家世……非常好, 武功……也挺好的，长的嘛……嗯……特别好看！”起码没戴面具的那半张脸是挺好看的。
　　南宫异辛纳闷：“这样的能看上你？”
　　南宫依芷：“……”
　　我是你亲生的嘛！
　　“叫什么名字？”
　　“叫……”南宫依芷委屈巴巴, “爹, 你能不能把我的耳朵放下来？疼！”
　　南宫异辛撒手, 继续一脸严父的表情，“到底叫什么名字？快说, 我让人去查查！”
　　南宫依芷不动声色的往门口挪, 在一只脚跨过门槛时，说了一句：“叫凤栖。”
　　“凤栖？”南宫异辛皱眉思索，片刻后大吼：“凤栖不是卿凤国那个新皇帝的名字么？”
　　南宫依芷：“对……就是她！”
　　说完狂奔而去。
　　南宫异辛：“死丫头你给我回来, 那皇帝不是个女的吗？”
　　南宫异辛早跑没影了，剩下龙熙武功不好反应迟钝, 没来得及跑。
　　“龙熙, 你跟我说说, 这到底怎么回事？”南宫异辛抓着龙熙，表情难看至极。
　　“嗯……就是内啥……”龙熙也想往门口挪，被南宫异辛看穿了，直接站那里将门口堵住，没办法, 只好硬着头皮继续说道：“上次你不是派小芷来保护我到胡杨关么，然后凤栖那时候也刚好在附近，也过来找我了，于是她们俩人就认识了。我也不知道小芷什么时候喜欢上她的。”
　　南宫异辛皱眉，“凤栖来找你干嘛？你们俩认识？”
　　龙熙：“算认识吧，关系还行。后来……后来凤栖不是邀请我去参加她的登基大典么，小芷也跟着去了，于是……”
　　于是她俩阴差阳错就……睡了。
　　当然这话龙熙没敢说，不然哪怕是亲舅舅，她也要被剥一层皮，把人家闺女带过去，还被内啥了！
　　“荒唐！实在太荒唐！”南宫异辛暴跳如雷，“两个女人在一起成何体统！”
　　龙熙扁着嘴，委屈巴巴的望着他。
　　舅舅，你外甥女我也是跟个女的在一起啊，也没见你反对？
　　南宫异辛也察觉说错话了，轻咳一声挽尊，“嗯……内啥，我不是说你啊，舅舅没有反对你的意思。”
　　龙熙问道：“那你为什么要反对小芷呢？”
　　“那怎能一样！”南宫异辛振振有词，“你又不是我生的，我也没有养育过你，不好多加干涉，但南宫依芷那丫头可是我从小把屎把尿养大的，她还想翻天了不成！”
　　龙熙：“……”
　　好像有点道理。
　　估计小丫头的日子不好过了。
　　南宫异辛暴躁的在龙熙的店铺中踱步，半响后说道：“不行，我得让人去查查这个凤栖的底细，也不知道是个怎样的人，这一国之主，就算是女的，也得后宫成群吧？我们家丫头要是嫁过去不是得被欺负死么！”
　　龙熙：“……”
　　舅舅，你好像一直没同意？这么快就想将女儿嫁过去的事了？
　　但她此时也不敢多言，免得被殃及池鱼。
　　南宫异辛给出门在外的小儿子南宫谨言写了封信，让他去查查凤栖相关的事。最主要的是查她的性情如何，是否暴躁、花心，有无诚信。
　　南宫谨言收到信的时候有点莫名其妙，别国的君主，跟他们家有什么关系，为什么还要特意去查？但爹爹亲自吩咐，只能照办，于是本来打算回家的南宫谨言，又中途改道去了卿凤国。
　　另一边，卿凤国中，凤栖莫名其妙打了个喷嚏，心里隐隐有些不安，她怎么觉得好像有什么事情要发生了？
　　算算时间，好像也有好久没见那小丫头了，今年该十八了吧？是个大姑娘了，也不知道过的如何。
　　她国事繁忙，实在抽不开身，以前没继任的时候，还能偷个懒，现在是彻底分身乏术了。
　　其实对于南宫依芷，她现在的感情还是有点复杂，说喜欢吧，也不知道能不能算的上，起码没有当初见到龙熙时候那种魂牵梦绕的感觉，就是平平淡淡的，觉得她像个邻家妹妹。但说不喜欢吧，却又不尽然，那小丫头哭的时候，她还是会心疼，这么长时间没见，也还是会想。
　　只是那想念之情并没有多强烈，就好像细水长流，平时没注意，静下心来的时候，却发现慢慢的竟然水滴石穿了。
　　要不……找人给她送个邀请函，让她再过来这边玩玩？
　　刚想去拟书信，就有一个侍卫来报。
　　“皇上，今日发现有个轩辕国的男子在我卿凤国四处打听关于您的消息，是否要将人抓来？”
　　凤栖：“可查明是何身份？”
　　侍卫：“据说是轩辕国南宫世家的三公子，南宫谨言。”
　　凤栖：“……”
　　那丫头的三哥？他来卿凤国做什么？而且还打探她的消息？
　　“不用理会，只要不是机密消息，他想知道什么都悉数告诉他。”
　　“是。”
　　于是南宫谨言在卿凤国的调查非常顺利，很快就拿到自己想要的资料，回去禀报父亲。
　　父子俩见面后，南宫异辛听完，低头沉思不语。
　　南宫谨言好奇问道：“爹，为何要去查凤栖的信息？她和我们南宫世家有什么瓜葛吗？”
　　南宫异辛没好气的说道：“和我们南宫世家没瓜葛，但和你妹有瓜葛？”
　　“小芷？”南宫谨言莫名其妙，“和小芷有什么关系？”
　　南宫异辛：“那丫头要被她拐跑了！”
　　南宫谨言：“什么……意思？”
　　“就是字面的意思。”
　　南宫谨言暴跳如雷，“凤栖那家伙敢对我妹妹下手？！岂有此理，简直欺人太甚！”
　　南宫异辛，“就是，仗着我家丫头天真懵懂，就想骗她。什么一国之主，我看就是个地痞流氓！”
　　南宫谨言：“不行，我要告诉大哥和二哥，让他们也赶回来，盯紧小芷，不能让人给骗走了！”
　　南宫异辛深以为然的点点头。
　　一旁偷听的南宫依芷：“……”
　　爹，三哥，其实目前为止……还是我在单相思！
　　于是……在收到凤栖的邀请函，让南宫依芷去卿凤国玩时，她本来想偷偷去的，结果被发现，变成了父亲加三位哥哥齐上阵。
　　南宫异辛：“要不你就不准去，要不就带上我们一起去！”
　　南宫依芷为难不已，“可是……人家只邀请我一个呀。”
　　“那有怎样！”大哥南宫莫言痛彻心扉，“傻丫头，你这是羊入虎口！”
　　二哥南宫慎言：“男人没一个好东西，能当上皇帝的女人，也好不到哪去！”
　　三哥南宫谨言：“听说后宫妃子勾心斗角很恐怖的，我们去保护你！”
　　“……”南宫依芷只能向龙熙求救，“表姐，要不你跟我去吧？”
　　龙熙连忙摆手，“不不不，我家夫君刚复原，我得在家照顾她。”
　　其实她也迷之不懂这父子四人的脑回路，既然不想要女儿/妹妹喜欢上一个女人，那直接别让她去不就得了？为什么他们的做法是跟着小芷一起去呢？
　　所以说什么强烈反对都是假的，难得小丫头喜欢上了一个人，他们都不忍心让她难过，但也不甘心养在手心里呵护了这么久的小丫头，就这么轻易被别人骗去了，所以想跟过去看看。
　　横竖也还有三个哥哥在，不需要她延续香火，喜欢什么人，只要不是作奸犯科十恶不赦，其实他们都是睁只眼闭只眼了。
　　南宫依芷的母亲已离世，家里就剩他们五个人，于是一家五口浩浩荡荡的就出发了。
　　龙熙将他们送走，同时为凤栖点蜡，愿佛祖保佑你！
　　等到了卿凤国后，凤栖有点傻眼，看向南宫依芷：“……介绍一下？”
　　南宫依芷只觉无比丢脸，人家邀请她去玩，结果她拖家带口，把全家都带过来了！
　　“这是我爹爹，南宫异辛，大哥南宫莫言，二哥南宫慎言，三哥南宫谨言。”
　　凤栖和他们一一打过招呼，“欢迎……来卿凤国游玩。”
　　她让人给他们安排了下榻的宫殿，让宫女侍卫带着他们四处游玩，倒也尽了地主之谊。
　　但原本想着和南宫依芷说会话，两人之间叙叙旧啥的打算，是彻底泡汤了。
　　在这父子四人每天防狼一样的森严戒备之下，凤栖连南宫依芷的小手都没摸到，看多一眼都要被瞪。
　　好不容易终于逮到一个夜深人静的时候，扮猫叫将人喊了出来，躲到一个假山后面。
　　凤栖也有点无语凝噎，她一国之主，这整个皇宫都是她的，为什么她在自己家里要跟做贼一样？
　　接着朦胧的宫灯光线，凤栖看向南宫依芷，觉得半年不见，这小丫头的五官好像都长开了，变得更加好看。眉眼有点像龙熙，但和龙熙又是完全不一样的感觉。一个是明媚动人，一个是活泼可爱，各有各的美。
　　南宫依芷红着脸看她，小声问道：“你……你叫我出来干嘛？”
　　凤栖：“好好看看你。”
　　“有啥好看的。”南宫依芷低着头，“你后宫三千佳丽，天天看还看不够啊。”
　　凤栖笑笑没说话，伸手想摸一下南宫依芷的脸。
　　一道人影跳出来，怒吼，“你想对我妹妹干什么？！”
　　凤栖：“……”
　　来人正是三哥南宫谨言，他对凤栖怒目而视，“就知道你不是什么好东西，三更半夜的将我妹妹骗出来，一看就不安好心！”
　　南宫依芷：“……三哥，你怎么会在这里？”
　　南宫谨言，“今晚是我守夜。”
　　南宫依芷、凤栖：“……”
　　在她的皇宫中还用得着守夜？要防什么？
　　南宫谨言：“小芷快跟我回去！”
　　说着一手扣住南宫依芷的手腕，把人拖走了。
　　凤栖：“……”
　　第二日，三兄弟站到凤栖的面前。
　　大哥南宫莫言，“我们要和你决斗！”
　　凤栖：“？？”
　　二哥南宫慎言，“想拐走我妹妹，必须要过我们这一关，这是我们家的规矩！”
　　南宫依芷小小声插话，“我们家什么时候有这个规矩的？”
　　三人异口同声：“昨晚。”
　　南宫依芷、凤栖：“……”
　　于是决斗场中，凤栖将三人打趴下之后……
　　“其实我不太懂你们跟我决斗是何意图？我只是邀请小芷过来游玩而已，没有其他的意思。”
　　三人：“你不是打算娶我们家小芷？”
　　凤栖：“……唔……小芷还没点头同意，虽然我们已经有夫妻之实了。”
　　“什么？夫妻之实？！”
　　凤栖：“……”
　　原来你们还不知道吗？
　　看向南宫依芷，小丫头的脸已经红得快要爆掉了。
　　三人大叫：“啊啊啊……臭小子我要杀了你！”
　　凤栖：“我是女的。”
　　三人不管不顾，也不在乎什么一对一的风度了，一窝蜂的上，开始群殴。
　　这三人武功都不弱，单打独斗可能不是凤栖的对手，但现在三对一，凤栖很快就败下阵来。
　　南宫依芷看得心急不已，在旁边胡乱劝架，“你们别打了，大哥二哥三哥，人家根本不喜欢我，我们不可能成亲的。”
　　三人一听，死亡凝视着凤栖，一字一顿说道：“你竟然敢不喜欢小芷？”
　　明明我们妹妹这么好，你有什么不喜欢的？！
　　凤栖：“……”
　　南宫依芷：“……”
　　有三个傻哥哥，真是心塞塞。
　　晚上吃饭的时候，三兄弟偷偷跟南宫异辛告状。
　　“爹，那家伙不喜欢小芷，都是我们家丫头在单相思。”
　　南宫异辛一拍桌子，“什么？她敢不喜欢？！”
　　三兄弟齐点头，“就是，不喜欢的话她把小芷叫过来干嘛？”
　　南宫异辛：“简直欺人太甚！”
　　三兄弟：“而且……她们还有了夫妻之实，小芷显然是被欺负那一个！”
　　南宫异辛：“……这么重要的事，死丫头竟然瞒着我？”
　　三兄弟连忙安抚他，“爹，现在最重要的是，我们家丫头的清白都被她毁了，那家伙竟然还不想负责！”
　　南宫异辛：“我这就去找她！”
　　最后暴怒的父亲大人是被拉住了，但火气不减，只想杀人。
　　“为今之计，是要尽快让凤栖喜欢上我们小芷！”南宫莫言说道：“小芷那傻丫头从小一根筋，喜欢上就拉不回来了，我们也劝她不动。”
　　南宫慎言点头附和，“对，而且那家伙都把我们家丫头给欺负了，哪能不负责任，天下间哪有这么好的事，当我们南宫世家好欺负呢！”
　　南宫谨言：“我之前打听过，她后宫妃子一共九人，目前还没有立皇贵妃和皇后，我们小芷嫁过去一定得当皇后！”
　　几人密谋一通，推翻之前的防狼方案，改用闺女大促销计划。
　　听了暗卫汇报的凤栖：“……”
　　她好像就要有一群很了不得的家人？
　　不过怎么觉得……有点逗比？
　　毫不知情就要被进行大促销的闺女·小芷，还在头疼应该怎么说服父亲和几个哥哥，让他们别这么抵触凤栖。
　　谁知第二天……
　　南宫莫言，“妹妹你说你整天大大咧咧的，也该学学女红、抚抚琴什么的，再不济，穿衣打扮啥的也要下点功夫啊，好歹头上戴朵花。”
　　南宫依芷：“……”
　　好端端的我为什么要在头上戴花？这也太傻了吧！
　　南宫慎言：“要不二哥今天带你去逛逛街，做两身新衣衫？”
　　南宫依芷：“……”
　　逛街是好的，不过二哥你平时不是最怕和我去逛街吗？之前都是一喊你，就躲没影了。
　　南宫谨言：“我昨儿见有个妃子的口红颜色不错，不知道她用的什么唇纸，去逛街的时候顺便买点回来。”
　　南宫依芷：“……”
　　三哥你平时只研究机关的人，竟然关心妃子的口红颜色了？这个世界到底怎么了？
　　于是，不情不愿的妹妹被三哥哥哥拖出宫去逛街了。
　　卿凤国的繁华程度不亚于轩辕国，街上人来人往，物品应有尽有，南宫依芷也逛得不亦乐乎。
　　她感觉美滋滋，平时三个哥哥都是大忙人，不爱搭理她，没想到来一趟卿凤国，突然转性了呀。
　　去到裁缝店的时候，见到有另一个姑娘在试穿衣服，而且还是熟人，之前入宫那个秀女的姐姐。
　　那个秀女是相国的女儿，原本定的是入宫后成为皇后的候选人之一，但不知道怎么了，皇后没选上，连皇贵妃都没选上，现在就是个普通嫔妃。原名诸飞燕，被凤栖封为燕妃。而她的姐姐，名为诸燕回。
　　姐妹俩长的非常像，诸飞燕已经被封为妃子，不能轻易出宫，诸燕回则是嫁给了朝廷中一名高管，平时比诸飞燕要自由一些。在上次选秀典礼之后，相国府有不少人也进宫参加典礼，所以南宫依芷是见过她的，当时那姐妹俩对她可没什么好脸色，冷嘲热讽的。
　　没想到冤家路窄，竟然在这里又遇上了。
　　见到南宫依芷，诸燕回翻了个白眼，没好气的说道：“哟，我当是谁呢，南宫世家的小姐，也来我们卿凤国逛街？还带了三个男宠？真是好大的架子。”
　　自己三个哥哥被说成男宠，南宫依芷顿时怒了，气呼呼说道：“这是我哥哥，你才带男宠逛街呢！”
　　“哦，哥哥。”诸燕回不屑的撇撇嘴，“贼眉鼠眼，也上不了台面。”
　　其实她这话说的委实过了，南宫世家兄妹几个，各个长相出众，单独拎出去都能迷倒一大片人那种。今天四人一起逛街，街上少男少女都不会走路了。到了她这里，就变成了贼眉鼠眼，上不了台面。
　　可见一个人若是有了偏见，那看什么都是歪的。
　　三兄弟也不好和个女人计较，南宫谨言拉拉南宫依芷的手腕说道：“妹妹，我们去别家店吧，不和她一般见识。”
　　南宫依芷点点头，便想离开。
　　谁知那诸燕回就好像跟他们故意杠上一样，在店铺里阴阳怪气的说道：“这火凤城的店铺可都贵的很，你们这什么南宫世家……怕是买不起，就别在外面丢人现眼了。”
　　“一件衣服有什么买不起的？”南宫依芷这下是彻底怒了，他们南宫世家虽然不是什么国内首富，但多年来行医救人，也积累了一笔财富，多少人抬着金银珠宝让他们治病，他们都还得看有没有空呢。到这女人嘴里，就变成连一件衣服都买不起的穷酸了，到底在她眼里，其他国家的人过得是有多穷苦？
　　本来想走的，现在她还不走了！
　　于是对几位哥哥说道：“我就喜欢这家店的衣服，咱在这里买几件吧？”
　　三兄弟点头，他们虽然教养良好，但也不是任人欺负的。这个女人的嘴实在是太损，而且他们无冤无仇的，凭什么要受这种气？
　　这里不止有女装，也有男装，兄妹几人都生得一表人才，随便试穿什么衣服都合适，他们也大手笔，喜欢的衣服就干脆利落的买下了。
　　最后离开的时候，拎了有十件八件回去。
　　谁知回到宫中后，流言蜚语却传开了。
　　说是南宫依芷仗着客人的身份，受邀来卿凤国游玩，不仅将一家人都带了过来蹭吃蹭喝，而且还在外面大肆购物，乱花银子，花的还都是凤栖的钱。
　　这种谣言也不知道怎么传开的，而且越演越烈，连在宫中，都有不少宫女在暗中指指点点，说南宫依芷脸皮太厚，爱占小便宜，上不了台面。
　　原本只是普通的一次逛街，却演变成这种局面，这是他们都没有想到的。
　　而且令他们最生气的是，明明花的是自己的钱，怎么就变成花凤栖的钱了？
　　他们南宫世家不至于穷到连几身衣服都买不起吧？
　　本来年纪大了，不爱出门闲逛的南宫异辛，也听到了这个传言，顿时气不打一处来。
　　这说的，好像他们闺女要倒贴给凤栖一样。
　　呵护疼宠了十几年的女儿，到了别人的嘴里就变成了不要脸倒贴的货色，这让哪个做父亲的不动气？
　　当下南宫异辛一拍桌子，大声喝道：“走，我们回卿凤国，不在这地方呆了，当谁稀罕一样！”
　　作者有话要说：　　今天基友恶狠狠的嘲笑我，一千多收藏才一百多瓶营养液！
　　我……看着那199瓶营养液……无语凝噎o(╥﹏╥)o
　　小天使们有多的营养液给我灌溉一下吧，实在有点丢脸┭┮﹏┭┮


第77章 喜欢就要勇敢
　　其余兄弟几人也都同意, 他们倒没什么, 只是最爱的妹妹被这样说, 就真的是忍不了。
　　于是便收拾行李准备回去, 什么卿凤国国主，他们家高攀不起, 让她爱谁谁吧。
　　但是南宫依芷却不太想走，说到底, 她还是喜欢凤栖, 就算被人这样指指点点, 也还是不想离开这里。毕竟说她的人不是凤栖，只是外面的一些闲言碎语, 不理会便是。
　　她执拗不肯走, 父子几人也舍不得强拉着她离开，只能继续呆着。但是他们家的闺女，可不能任人这样说, 就算事情不是因凤栖而起，但她也有一部分责任在。
　　于是他们将这件事告诉了凤栖。
　　凤栖听完后沉默半响, 问他们：“你们希望我怎么做？”
　　南宫异辛说道：“我不管你怎么做, 总之我闺女的名声不能有损。”
　　凤栖：“好, 我知道了。”
　　三日后，凤栖传旨。
　　燕妃德行有亏，罚闭门思过三个月，扣除俸禄半年。
　　这件事一开始应该算是燕妃的姐姐引起的，但说她没参与那是完全不可能的, 至少这宫里的闲言闲语能这么快速传播，肯定有她的功劳在。
　　凤栖明着是罚她禁足，暗地里却是警告这姐妹俩，安分一点，不要再生出什么幺蛾子。
　　其他宫中众人也是立刻噤声，宫里每个都是人精，见凤栖竟然为了一个没有任何名分的女人，却去惩罚一个得了嫔位的妃子。那么在凤栖心里，孰轻孰重，可想而知。
　　这个名义上是来游玩的外国世家千金，看来也不是个好善与的角色。
　　将事情处理后，凤栖恭敬的问南宫异辛，“可还满意？”
　　南宫异辛脸色不太好，但也勉强点了点头，不再多说什么。
　　凤栖身为一国之主，这样做已经是最妥当的方法了，他总不能让人为了他的女儿，真的将一个刚入宫的妃子给废掉。
　　只是经过这件事，他更是看清楚了这宫里局势的险恶，自家女儿大大咧咧没心没肺，真进到这皇宫里来，恐怕会被吃得骨头都不剩。
　　原本他还想着，跟过来看看，若是对方的人品样貌过得去，他也就不多加阻挠了。但现在看来，此时万万不可，他们家只有这么一个闺女，平时在家也是集万千宠爱于一身的，哪能嫁到皇宫里受气呢？
　　于是他想了想，对凤栖说道：“感谢皇上对我们这段时间的招待，只是我们出门这么久，也该回去了，下次有缘再见吧。”
　　这话的言下之意已经表得很明白，以后都不要再见了，你和我们不是同一路人。
　　凤栖又如何听不出他话里的意思，也没说什么，只是看向南宫依芷。
　　“小芷想回去了吗？”
　　南宫依芷看看她，又看向父亲，最后还是难过的说道：“我听爹爹的。”
　　凤栖轻叹一声，说道：“我上次说你若想当皇后，便为你周旋。因此一直将后位空置，便是准备留给你的，你当真不要？”
　　南宫依芷低着头没说话，南宫异辛说道：“多谢皇上抬爱，只是我这丫头性子野，并不适合做什么皇后，也请您不要为难她。”
　　“如此，那我也不多挽留。”凤栖摆摆手，“你们想走便走吧，路上多保重，我让一队侍卫护送你们回轩辕国。”
　　说完人便离开。
　　等她走后，南宫依芷的眼圈顿时红了，眼泪在眼眶中打转，硬憋着不肯落下来。
　　“傻丫头，哭什么呢？”南宫异辛手忙脚乱的给女儿抹眼泪，叹气道：“爹也看出来了，这个凤主，可能对你是有那么一点喜爱之情的，但是这感情并没有多么深厚，你何苦为了她，要把自己关在这牢笼里呢？纵使这牢笼是金子做的，富丽堂皇，总归不自由。”
　　南宫依芷的眼泪终于啪嗒啪嗒的掉了下来，哭着说道“其实我也知道，自己不属于这里，但就是忍不住想哭嘛。呜呜呜……”
　　她扑进南宫异辛怀里，开始嚎啕大哭，“爹爹，人家就是喜欢她，就是喜欢，有什么办法。”
　　南宫异辛也是无奈，凤栖若是别的身份，他可能会尽力为女儿争取，但偏偏她是一国之君，儿女情长哪能比得过江山社稷呢？
　　他没有信心，怕自己女儿若是远嫁异国他乡，在这冷冰冰的皇宫中得不到善待。
　　既然如此，还不如让一切不要开始。
　　凤栖的宫殿中，她独自一人坐在软塌上，透过窗户望出去，外面满天星辰。
　　女官进来问道：“夜深了，皇上是否准备歇息？”
　　凤栖摇摇头，“你们先去休息吧，我再待会儿。”
　　女官点点头，带着丫鬟侍卫退下了。
　　屋内只剩凤栖一人，继续望着满天星辰发呆。
　　之前，她在这皇宫中，将龙熙送走一次，现在要将另一个人也送走了吗？
　　果然坐上这个位置，注定是孤家寡人，真是没说错。
　　其实她对南宫依芷的感情越来越深了，感觉那个丫头过来之后，整个皇宫都亮了，变得生气勃勃。再累的时候，去找她聊聊天，看着她的笑脸，便感觉一切的烦恼都消失得无影无踪。
　　或许是因为这样，所以才忍不住把人叫了过来。
　　谁知……还是留不住。
　　她没有底气，没有资本去留。
　　许下金山银山，连凤后之位都给出去了，可惜人家不稀罕。
　　她也有自己的尊严，并不想多强留什么。
　　想走就走吧，之前是龙熙，现在是南宫依芷，没有一个人是属于她的。
　　一直到后半夜，她依然无法入眠，迷迷糊糊中脑海中闪过各种影像。一会儿是龙熙的脸，一会儿是南宫依芷的脸，慢慢的，南宫依芷的脸出现的越来越多，占满了她的脑海。
　　到天蒙蒙亮的时候，她让人进来给她洗漱，然后一切如常的继续上早朝。
　　下朝之后，宫女来报。
　　“南宫小姐已经离开了，让女婢把这封信交给您。”
　　凤栖将信接过，上面就写着几个字。
　　[珍重，不见。]
　　伸手摩挲一下那‘不见’两字，她突然觉得眼角有点酸涩，屏退众人，在御花园的湖边呆呆站着。
　　不见便不见吧。
　　丫头，你口口声声说喜欢我，却不愿意留下来陪我共同抵御这皇宫中的寒冷么？
　　她将信纸撕碎，撒入湖中，无数鱼儿以为是鱼食，争相游上来抢食，不一会儿那些被撕成碎片的信纸便已消失得无影无踪，亦如那个突然闯入她心间，又突然离开的人儿。
　　一整晚没睡，又撑着上了一个早朝，现在又有点气急攻心，凤栖一下子有点受不住，让人扶她回寝殿。
　　她觉得，可能从今往后，真的不会再喜欢什么人了吧？
　　爱情这东西，委实太过折磨人。
　　都说情深不寿，这话不是没有道理的。
　　另一边，走出了宫门后，南宫依芷频频转头望去，她知道凤栖现在还在上早朝，不可能出来送她。但就是忍不住想回头看，再看一眼那个人的模样，怕以后会忘记了。
　　她们俩相识的时间并不长，但她也不知道为什么，就是对那个人喜欢到了这种程度。
　　马车驶上官道的时候，南宫依芷再次回头看着后面的漫天黄沙，将远处的景物都遮住了，见不到一丝影子。
　　她突然感到害怕起来，以后真的看不见了吗？
　　平生第一次如此喜欢一个人，这段感情要就这样无疾而终了吗？
　　一种强烈的不甘心涌上心头。
　　不，她不愿意这样，不想和那个人再也不见！
　　转头，对父亲和三位哥哥说道：“我不想走了，我要去找凤栖。”
　　南宫异辛望着她，“你考虑清楚了？”
　　南宫依芷认真的点点头看，“爹爹，您从小教我，认准了的事情就去做，不要因为一些短暂的磨难而轻易去放弃。小芷虽然平时练功不勤快，学医也总偷懒。但是这一次……我认准了这个人，不想轻易放手，请爹爹成全我。”
　　南宫异辛叹了口气，没有说话。理智上，他不想同意，因为他知道女儿这条路有多么艰难。但是感情上，他有希望自己的女儿能够收获幸福，做一个一往无前勇敢的人。
　　南宫莫言说道：“妹妹，凤栖的身份非同小可，这并不是短暂的磨难，可能要你耗费一辈子的心血进去。如此，你还愿意吗？”
　　“愿意，为了爱她，我愿意耗尽所有心血。”南宫依芷眼神坚毅，从未有过的勇敢，“我不怕！”
　　之前，她是在世家中被呵护养大的小女孩，但是现在小女孩长大了，也应该为了自己的爱情而勇敢一回。
　　南宫莫言也叹了口气，没说话。
　　半响之后，几人相视一眼，最后南宫异辛对她说道：“丫头，既然真的喜欢，那就勇敢的去争取吧，无论如何，爹爹和哥哥们，都是你最坚强的后盾！”
　　南宫依芷哭了出来，笑中带泪，“嗯，我知道我有最好的爹爹和哥哥！”
　　南宫莫言说道：“傻丫头，去吧，等把人拿下了，再回家报喜。”
　　南宫依芷抹抹眼泪，离开马车，拿了侍卫一匹马，一路直奔皇宫。
　　作者有话要说：　　嗷……感谢一下所有给我投霸王票和营养液的小天使们，名单就不贴了，等着文文完结后抽小画本吧！
　　（嗯，没有那么快完结，不要害怕）


第78章 宫中谣言四起
　　南宫依芷一路疾驰, 本来也没离开多远, 很快就到了皇宫。她有凤栖给的通行证, 一路畅通无阻, 进了凤栖所在的凤回殿，却发现人不在。问了侍卫后, 说是去了御花园。
　　于是她又跑御花园去，本来想着要给那家伙一个惊喜, 却在见到眼前一幕时, 怒火中烧。
　　凤栖坐在御花园的一个汉白玉石凳上, 一手捏着茶杯慢悠悠喝茶，另一手搂着一个妃子的腰, 虽然没有其他动作, 但那妃子给她喂瓜子，她也吃了，并不避嫌。
　　原本还以为自己回来后, 这家伙会感动不已，起码对她说两句甜言蜜语什么的, 谁知道人家根本不稀罕, 没了她, 日子照样美滋滋。左拥右抱，享尽齐人之福。
　　而自己就像个傻子，一厢情愿的跑回来，告别了亲人，在这异国他乡, 却根本没人需要她！
　　也不想再冲上去和凤栖对峙，南宫依芷面无表情的转身离开。
　　走着走着，泪水流了一脸，连路都看不清了，整个人狼狈不堪。
　　这时候一道女声响起。
　　“哟，这不是南宫世家的小姐嘛，不是听说回去了？怎么还赖在我们卿凤国呢。瞧这可怜兮兮的，怕是被皇上拒绝了，伤心难过呢？”
　　南宫依芷转头一看竟然是诸飞燕。
　　她不是被禁足了吗？怎么又出现在这里？
　　对着其他人，南宫依芷可不会客气。而且她现在正满腔怒火等着发泄呢，这蠢女人就来撞她枪口上，那就别怪她不客气了！
　　当下直接一把暗器甩出，也不管诸飞燕的武功如何，劈头盖脸的朝她打过去。
　　诸飞燕也没料到她突然发作，竟然在这皇宫里就随便打人。当下急忙应对，却根本不是对手，很快就被打倒在地。
　　其实南宫依芷也没想怎么重伤她，就是想给她一个教训，让她以后学乖点，不要作死的来她面前碍眼。
　　正准备离开，却不料那诸飞燕一把扑过来，将她的双脚牢牢抱住，然后开始哭嚎。
　　一边哭一边喊道：“还有没有王法了，大庭广众之下你就敢动手打人，就算你再受宠，但没名没分的也只能算个客人，我可是皇上亲封的妃子！”
　　南宫依芷不耐烦的一脚将她踢开，冷笑道：“妃子又如何？我连你们皇上都敢打，再缠着我，小心我弄死你！”
　　话音刚落，一声厉喝传来，“放肆！”
　　听声音，正是凤栖。
　　她不抱着她的美人赏花，什么时候过来的？
　　凤栖走到两人面前，冷声问道：“怎么回事？”
　　诸飞燕哭得梨花带雨，无奈她现在的脸被南宫依芷打成猪头，也好看不到哪去。但她自己不自知，犹自楚楚可怜说道：“皇上，您可要为臣妾做主啊。这南宫小姐，也不知道从哪里冒出来的，一见到臣妾就动手。刚才还说要连您都打，这可是欺君之罪！她根本没有把我们卿凤国放在眼里。”
　　凤栖冷着脸，对侍卫说道：“燕妃在禁足期间擅自外出，立刻将人带回去，再禁足半年。至于南宫依芷，关在我的凤回殿，等待发落！”
　　诸飞燕不甘心的说道：“臣妾只是太过思念皇上，因此才想来看看的。也没做什么越规的事。反倒是这个南宫依芷，擅自打人，还对您出言不逊，皇上您一定不要轻易放过她。”
　　凤栖不耐其烦的挥挥手，让侍卫赶紧将她拖走。
　　南宫依芷也被侍卫控制了起来，此时正不服气的瞪着她。
　　“我不是你们卿凤国的人，不需要守你们的规矩，赶紧将我放了！”
　　凤栖：“带到凤回殿！”
　　于是南宫依芷也被带走了。
　　侍卫将她关进一个空房间，把门窗反锁，然后离开。
　　房间里只有一张桌子，连床都没有，上面一些字画和兵器摆放在四周，也不知道是做什么用的。
　　南宫依芷气结，这家伙不仅花心无情，而且还很无赖！凭什么关着她！
　　傍晚的时候，房门被打开，正是凤栖。
　　南宫依芷懒得看她，连眼皮都没抬，懒洋洋的坐在桌子上面，翘着二郎腿，没好气的说道：“你什么时候放了我？”
　　凤栖不答反问，“你为什么回来？”
　　南宫依芷本来是回来找她，看两人是否还有机会的。但刚才见了那一幕，正在气头上，于是凶巴巴的说道：“我落东西了，回来取而已。”
　　但凤栖根本不信她这一套说词，“你们本来就是来做客的，并没有带什么贵重东西。而且若是真的落下东西，让侍卫回来取便是，为何要亲自回来？”
　　“我爱来便来，爱走便走，你管不着！”
　　“不，我管得着。”凤栖勾唇一笑，“别忘了这里是谁的地盘。”
　　她一步步逼近，将南宫依芷的双手扣住，压在桌子上，整个人自上而下的看着她。
　　南宫依芷面红耳赤，用力瞪着她，“你……你想干嘛？”
　　凤栖没说话，直接亲了下来，将她的小嘴堵住。
　　丫头，我已经给过你一次机会了，是你自己要回来的，以后再想走，没这么容易。
　　一吻方罢，南宫依芷早已气喘吁吁，全身软绵绵的。但她还不忘刚才那件事，生气质问，“你既然能跟别的女人卿卿我我，那证明也不是非我不可，既然如此，不如放我离开吧。”
　　凤栖摇摇头，“不放。”
　　“你这是什么意思？想软禁我？”南宫依芷怒骂，“平时装出一副正人君子的样子，其实就是个小人，禽兽！”
　　凤栖勾唇一笑，“这可是你第二次这么骂我了，上次我大度原谅你。但现在我都当皇帝了，再让人这么骂，岂不是很没面子？”
　　南宫依芷嘲讽：“一只禽兽还要什么面子！”
　　“好吧，那我只能让你看看什么是真正的禽兽。”
　　说完直接撤下南宫依芷的腰带，然后用腰带将她捆了起来。
　　南宫依芷死命挣扎，无奈武力值差太多，根本逃不掉。
　　但是她预想中的事情没有发生，偷偷睁开眼睛后，就见凤栖似笑非笑的看着她。
　　南宫依芷：“你……你看什么看！”
　　凤栖笑道：“我觉得你的表情……好像还挺期待的？”
　　“期待你个大头鬼！”南宫依芷大喊：“赶紧将本小姐放了，不然我对你不客气。”
　　凤栖无奈叹口气，拍拍她的脸。“傻丫头，就不知道服个软？我要是一时控制不住脾气真把你打了可怎么办？”
　　南宫依芷：“你要是敢打我，我就一辈子都不理你了！”
　　凤栖只觉头疼不已，伸手揉揉太阳穴。
　　这个娇气包，打不得，骂不得，偏偏脾气还挺大，动不动就炸毛。想骂她两句吧，她就开始哭，简直没法治了。
　　最后还是将人给松绑了，带去用晚膳。
　　本着食不言寝不语的原则，凤栖吃饭的时候并没有说话。但南宫依芷是个话痨，一刻都停不下来，继续喋喋不休。
　　“你还没说呢，刚才为什么在御花园的时候，抱别的妃子？”
　　凤栖：“那是我妃子，我抱抱怎么了？”
　　南宫依芷：“你之前明明说过对其他人没感觉的。”
　　凤栖：“这不是准备慢慢培养嘛，总不能你走了，要我禁欲一辈子？”
　　南宫依芷的眼圈又开始红了，“可是……可是我刚走！”
　　凤栖笑笑没说话，心里却是想着，我只是觉得那妃子的眼睛有点像你，圆溜溜的，和猫儿一样。
　　不过就算眼睛再像，也没有南宫依芷那股活泼机灵的劲儿，那个妃子的眼睛就像一潭死水，根本不会动。不像南宫依芷一样，眼珠子一转，就有一个鬼主意出来。
　　虽然有点怕她那些层出不穷的鬼主意，但是在这乏闷的宫廷之中，有这么个人反而能活跃一下气氛。就像一潭死水中，掉进了一尾活鱼。
　　见她不说话，南宫依芷继续追问：“你说，是不是喜欢上她了？”
　　“没有，哪这么容易喜欢上。”凤栖给她夹了一筷子菜，“赶紧吃饭，嘴巴都用来说话了。”
　　南宫依芷气鼓鼓的把那菜给吃了，半响又忍不住开口。
　　“那……那你还希望我吗？想我留下来吗？”
　　凤栖看向她：“你想留下来吗？”
　　南宫依芷红着脸，最后还是勇敢直白的说道：“想，我喜欢你，要留下来陪你，不想将你让给别人！”
　　“陪多久呢？能陪我一辈子？”
　　“唔……若是你以后不做让我伤心难过的事情，我就陪你一辈子。”
　　“这可不好办。”凤栖摇头叹气，“你这烈性子，动不动就发脾气，说不过就哭，我怎么能保证不惹你伤心难过呢？”
　　南宫依芷：“我……我也不是自己想哭的，就是控制不住嘛。”
　　说完又有点担心凤栖因此觉得她是个爱哭包，不要她，赶紧补救了一句：“其实我平时也不怎么哭的，我很勇敢的！”
　　一脸认真的模样，还举着小手发誓，样子可爱无比。
　　凤栖直接被逗乐了，吃了个半饱，直接将人拉过来抱住，在她小嘴上啄了一下，啄了一嘴油。
　　南宫依芷赶紧将嘴里的鸡腿肉咽下去，喝一口茶漱漱口，眼巴巴的看着凤栖。
　　“你是不是想亲我了？”
　　凤栖：“……是。”
　　不过看着那一眨不眨满怀期待的大眼睛，她……她实在亲不下去啊！
　　南宫依芷：“你倒是亲啊！”
　　凤栖：“……好。”
　　硬着头皮亲了下去，顺便拿手把那丫头的大眼睛给盖住。
　　然而刚接触到那张软糯的唇，她便什么都顾不上了，只想将这人拆吃入腹。
　　一吻方罢，南宫依芷喘着气问道：“你有没有这么亲过别人？”
　　凤栖：“没有。”
　　南宫依芷：“也没有亲过我表姐吗？”
　　凤栖：“偷偷亲了一下，唇碰唇那种。”
　　“啊，你这个坏家伙！”南宫依芷用力瞪着她，“我要告诉圣主，说你偷亲她媳妇了！”
　　凤栖：“……”
　　直接将人抱了起来，掂了掂，还挺沉。看着瘦巴巴的，也不知道肉藏哪去了。
　　南宫依芷也不挣扎，猫儿眼眨巴眨巴看着她，好奇问道：“你要带我去哪里？”
　　“洗漱。”
　　“洗漱……就是洗澡的意思吗？”
　　“嗯。”
　　南宫依芷又不说话了，只是脸越来越红，等到了引入天然温泉的大池子时，才后知后觉的反应过来，她们等会要坦诚相对啊！
　　上一次她喝醉酒了根本什么都记不住，但是这一次可是非常清醒的，而且池子周围都点着宫灯，光线明亮。
　　这下小丫头再也忍不住了，手忙脚乱的将凤栖推开。
　　“我……我自己洗！”
　　凤栖：“可我不想自己洗。”
　　南宫依芷：“那是你的事！”
　　“那我叫别的妃子来陪我洗？”
　　南宫依芷：“……”
　　当然是不愿意让她和别的妃子做这么亲密的事情的，于是……某人只好舍命陪君子。
　　当然下场很凄惨就是。
　　最后怎么回去卧室的她都不知道，就是再次睁开眼睛时，已经是第二天早上了。
　　凤栖已经去上早朝，南宫依芷懒洋洋的起来，侍女赶紧过来给她穿戴整齐，然后端来温热可口的饭菜。
　　过没多久，凤栖早朝已经回来了，看她懒洋洋的躺在摇椅上晒太阳，走过去帮她推了几下。
　　见到凤栖，南宫依芷眼皮抬了抬，看 她一眼，又眯着眼睛继续假寐。整套动作下来，真的特别像一只懒洋洋的大肥猫。
　　凤栖终于忍不住，伸手在她头发上撸了几下，然后又在粉~嫩的小脸蛋上也摸了几下。
　　拉了张凳子坐她旁边，轻声说道：“我已经让国师去挑了个黄道吉日，下月十五，我们成婚，如何？”
　　“成婚？”南宫依芷终于睁开眼睛，看她，“你要娶我当皇后吗？”
　　凤栖：“嗯，皇后。”
　　虽然有无数双眼睛在盯着这个位置，但既然这丫头非皇后的位置不要，那只能排除万难将这个位置给她留着了。
　　南宫依芷懒洋洋的，“我再考虑考虑吧。”
　　凤栖：“……”
　　你个小丫头片子，能当皇后就不错了，还考虑？
　　南宫依芷：“等我表姐成婚之后再说吧，她们那一对儿多灾多难的，总算在一起了，这说好的婚礼，拖了两年还没办呢。我估摸着就这段时间了，等我去参加完她们的婚礼，再考虑要不要嫁给你吧，毕竟我也没有多喜欢你嘛。”
　　凤栖：“……”
　　好吧，没有多喜欢。
　　是谁见她抱着个妃子就哭唧唧的？
　　果然过不了多久，轩辕国那边派人传了信过来，龙熙和寒今漓的婚礼正式举行了，让她们过来参加。
　　之前龙熙和寒今漓有过一次婚礼，不过那次是龙熙抱着寒今漓的牌位成的亲。现在怎么也得再来一次正式的，不然也太不吉利了。
　　凤栖撇嘴，“不去。”
　　她登基的时候，那家伙都没来，凭什么她成亲的时候，自己要过去贺喜？还亏了一份份子钱！
　　南宫依芷没好气的看她，“瞧你这小气吧啦的样子，人家圣主之前不是眼睛看不见么，怎么来给你贺喜啊，就这点破事还记着呢。还是说……你对我表姐依然放不下，不敢过去看她出嫁的样子，怕触景伤情？”
　　凤栖梗着脖子，嘴硬的回答：“我有什么放不下的，嫁就嫁了吧！”
　　然而南宫依芷早已看透她，这家伙表面看起来没心没肺，其实早已情根深种，要拔除不是这么容易的事。
　　但好在，她也慢慢敞开心扉接受了自己，而不是困在自己那一方小天地中，自艾自怜。
　　既然如此，那去参加龙熙的婚礼，也算是凤栖对之前那段感情的一个彻底了结。
　　所以无论如何，南宫依芷是一定会把她拖过去的。
　　于是半个月后，两人来到轩辕国。
　　却不料，婚礼在即，却发生了一件突发事件。
　　这也是他们之前始料未及的，皇太后病了，且是大病。
　　其实这病之前早有征兆，唐心樱的身份曝光之后，皇太后当时就伤心过度晕了过去。
　　那唐心樱最后被爆出的身份是天倭国的小公主。
　　幼年时候天倭国内乱不休，而唐心樱则是被绑架，本来那些乱臣贼子是想绑了她，然后威胁当时的天皇的。但后来阴差阳错，唐心樱又被另一伙人抢走，然后辗转反侧，竟然到了轩辕国。在逃亡的过程中，那伙人自顾不暇将她丢下，然后被太后捡到，把她当成养女抚养长大。
　　照理说，生恩不如养恩，唐心樱长大后本应该是心怀善念，尽孝皇太后的。
　　但她的身份毕竟只是一个养女，名义上是郡主，和那位真正的郡主比起来，地位还是完全不一样的。背地里闲言碎语听了不少，心思早就扭曲了，偏偏还要装出一副天真烂漫的样子。
　　后来天倭国的政权稳定，天皇派人找到她。
　　唐心樱本来喜滋滋想认祖归宗准备当她真正的公主，却不料天皇让她继续留在轩辕国，给他传递信息。
　　也就是说，要她当卧底。
　　当时唐心樱也是意难平，但天皇向她许诺了，卧底三年后回国，她便是天倭国正式的公主，以后有机会继承王位的那种。
　　从一个养女郡主，再到真正的公主，再到一国之君。
　　诱惑太大，唐心樱根本抵抗不住，便留了下来当卧底，之后便是遇到龙熙后发生的一些事情。
　　身份曝光后，轩辕启直接以叛国罪将她处决了。
　　太后没有说什么，毕竟就连她也胆战心惊，养在身边十几年的丫头，竟然是天倭国的人，而且对轩辕国不坏好心。自己平时对她毫不设防，若是一个冷刀子捅过来，她根本躲不掉。
　　虽然后怕不已，但人心毕竟是肉长的。
　　当成亲生女儿养了十几年，一下子落到这个结局，太后年纪又大了，一时间接受不了，便病倒了。
　　原本请太医过来疗养了大半年，本来已经快好了，没想到这几天突然的又复发，整个人病得不省人事，开始胡言乱语。
　　在这种节骨眼上，寒今漓不可能让婚礼照常进行下去，所以只能推迟。
　　她带着龙熙和洪沫沫，本来准备去探望一下皇太后。
　　但没想到的是，太后见到龙熙之后，竟然害怕的大喊大叫起来。
　　“你……你别过来……鬼啊……”
　　龙熙也不知道这到底是怎么了，她脸上的伤疤慢慢消失，看起来应该不像鬼吧？
　　很快的，宫里开始传出一种离奇的谣言，说龙熙是恶鬼再世，命犯煞星，乃不祥之兆。
　　有人将之前沐凝紫遇到龙熙，回来后疯了的事情，还有寒今漓的海战战败的因果，和之后的唐心樱被处死，太后发疯等等这些全都串联了起来，说都是因为龙熙的出现，才导致这么多祸事的发生。
　　寒今漓的身份特殊，那些人当然是不敢明目张胆的传播这些消息的，但背地里可说的不少，慢慢的竟然传到宫外去了。
　　很多平民百姓都知道了皇宫里有一位恶毒的女人，害了许多人的性命。若是她继续留在轩辕国，恐怕轩辕国有亡国的危机。
　　这种谣言也不知道是怎么传的，总之越演越烈，甚至还出现了民间百姓扎小人诅咒龙熙的事情。
　　寒今漓大怒，命人去彻查，但谣言传播太广，一时间也查不出个所以然来。
　　江湖中不少人都认识龙熙，虽然不知道她怎么和朝廷皇宫扯上关系，但是她之前克夫的事情，可是不少人都知道的。一时间，江湖中也传开了，直把龙熙说成了一个大瘟神，走到哪里就要引发疾病战乱那种。
　　所谓三人成虎，说的就是这个道理。
　　大部分人都是把这当成茶余饭后的一个谈资，也不去深究这背后的真相到底如何，这个说法是否夸张离奇。
　　反正他们只要说的时候有乐子，能够引起别人的关注就可以了。
　　落霞宫中，寒今漓表情难看至极，反倒是当事人龙熙还一脸笑嘻嘻的，反过来安慰她。
　　“夫君，你和这些庸人置什么气，反正你对我好就行了，别人怎么说我才不在意呢。”
　　寒今漓大怒道：“我不许别人这么说你！”
　　那些人根本不知道，龙熙为了这天下苍生付出了多少。
　　为了护住百兵图谱，不让战乱起来，这个傻女人吃了多少苦！
　　然而现在，她一心护住的人，却随便听信别人的三言两语，把她说的这般面目可憎。
　　明明，她的龙熙拥有天底下最善良柔软的内心。


第79章 背后之人身份
　　谣言越演越烈, 慢慢的, 宫中开始出现另一种声音, 说是若寒今漓真与龙熙成婚, 恐怕会有损国运。
　　如果说之前那些只能当成是以讹传讹的话，那现在这种情况, 就相当耐人寻味了。这样的谣言不可能是由民众自主传播的。因为寒今漓的身份非同寻常，他们就算是吃了熊心豹子胆, 也断然不敢主动传播这种话。
　　那么就肯定有人在背后操纵。
　　但到底是何人有此等能耐呢？不但能控制宫中的风向, 连民间的动静也在他的掌控之中。
　　传出这样的谣言, 对那个人有什么好处？
　　书房中，龙熙问寒今漓：“你是不是还有什么仰慕者, 不想你跟我成亲的, 所以让人散布这样的谣言？”
　　寒今漓：“应该不会是仰慕者，再说谁敢散布和我有关的谣言，活得不耐烦了么。”
　　“那这到底是为什么啊？”龙熙百思不得其解, “我又不是朝廷的官员，也没什么势力, 这样诋毁我, 对他们有什么好处？现在还连你都牵扯上了。”
　　“这件事, 明面上是针对你。但是对方真正的意图，应该是我。”寒今漓思索片刻，说道：“他们想要诋毁你的名声，然后进一步拖我下水。因为他们知道我不可能放弃你的，所以抓住这一点, 想先把你毁掉。”
　　“针对你？”龙熙更惊讶了，“你可是圣主，有谁敢针对你？”
　　寒今漓摇摇头，没说什么。
　　其实她心里隐约有个猜测，只是在没有证据之前，不想说出来。
　　又过几日后，抓到了几个在宫中和宫外传播谣言的人，但这些人都只是受人指使，领一点钱完成任务而已，真正的牵头人，依然没有揪出来。
　　寒今漓开出高价，让那些散步谣言的小头目继续和对方接洽，趁机摸清对方的身份。
　　一来二去的，还真牵扯出一点东西来，苗头隐隐指向沐凝紫的父亲沐楚风。
　　他是朝廷的礼部尚书，掌管国家的典章制度、祭礼、教学科举和外事活动等，权利并不大。但是因为他掌管的这些刚好和舆论风向有关，从文人墨客，到说书评戏等等，都归他管。利用各种渠道来传播关于龙熙的不利谣言，确实是比较便利。
　　龙熙内疚不已的看着寒今漓，“夫君，是不是我连累你了？当初若不是我和沐凝紫起矛盾，也没有后面这么多事情发生。”
　　“不，不关你的事，而且你也是受害者。”寒今漓轻抚她的脸颊安慰，轻声说道：“不要想太多，事情我来处理。”
　　她没有跟龙熙说的事，单单凭沐楚风的能耐，他还不敢这么做。
　　毕竟这种事就算做的再隐秘，肯定也会被人揪出蛛丝马迹。要知道她可是当今圣主，除了皇帝轩辕启之外，根本无人敢忤逆她。
　　沐楚风虽然是礼部尚书，但是财政和兵力都不在他手里，他也就能管管文人墨客。若是没有依仗，肯定是不敢和她对着干的。
　　而且要在宫中传播消息，而且连后宫都传遍了，这可不是一个礼部尚书能够做出来的，宫中必然还有其他的势力和他相呼应。
　　还有为什么太后之前的病情明明都好转了，为什么会这么毫无预兆的又复发呢？而且如此严重，到了神志不清连人都会认错的程度。
　　到底是意外，还是人为？
　　因为婚礼推迟，所以凤栖和南宫依芷两人决定迟点再动身。
　　毕竟凤栖是卿凤国的国主，所谓国不可一日无君，所以她平时都是很忙的。若不是看在南宫依芷和龙熙的面子上，她才懒得去参加这什么婚礼呢。
　　卿凤国皇宫中，南宫依芷用拳头轻轻敲自己的脑门，非常苦恼的样子。
　　凤栖笑着看她，“怎么，嫌自己太笨，想敲聪明点？”
　　南宫依芷瞪她：“你才笨呢！我是在想，表姐她们为什么还要推迟婚礼？明明之前都经历这么多波折了，好不容易再次将婚礼行程定下来，结果又要推迟。”
　　“谁知道呢，人家爱什么时候成亲不行，你苦恼个什么劲？”凤栖只觉得好笑，这小丫头就是喜欢杞人忧天。
　　“那可是我表姐，我怎么能不关心？”南宫依芷振振有词，“而且她的娘家人就剩我们几个了，若是出了什么事，我们南宫世家要给她撑腰的！”
　　凤栖哭笑不得，就你这小身板还撑腰呢。
　　当然这话她不敢说，怕又把人热恼了。
　　不过她心里也隐约觉得不对劲，寒今漓和龙熙两人的性格都比较干脆，既然已经定下了婚礼行程，如果不是出了非常严重的事情，她们是不可能再将婚礼推迟的。
　　但到底是什么事呢？
　　她们信里也没说，不过以寒今漓的能力都不能及时处理的话，这事情恐怕已经非常严重了，希望她们能够顺利解决才好。
　　想了想不禁又苦笑一声，那个人已经不属于她了，自然会有人会护好她，便不再为她操心了吧。
　　现在，她有了更值得操心的人。
　　还是一个三不五时就惹祸的捣蛋鬼。
　　见她半天不说话，小话痨又忍不住了，继续说道：“你说……是不是我表姐怀孕了呀？所以婚礼推迟了？”
　　凤栖：“……你觉得寒今漓有那功能？”
　　南宫依芷振振有词，“人家可是圣主，说不定真的天赋异禀呢！我在不少小话本上看到过这种情节，两个女人也能怀孕，晚上做梦的时候，送子观音将孩子送到她们肚子里了！”
　　“……”凤栖：“以后少看点话本。”
　　而且这种写两个女人的小话本，她是从哪里找到的？这小丫头才十八岁吧？竟然就看这种不正经的东西了！
　　南宫依芷撇撇嘴，“真是没有一点幽默感！”
　　她身为医者，当然知道两人不可能怀孕了，这不是开个玩笑么。
　　凤栖：“……那我今晚试试能不能让你怀孕？”
　　南宫依芷闻言瞬间遁逃。
　　不过第二天，她又继续不怕死的来撩拨凤栖。
　　“我要回轩辕国了，去看看我表姐，你自己在家乖乖的啊。”
　　凤栖：“你才来几天又要走？”
　　南宫依芷：“我不放心嘛，去看看表姐那边到底发生了什么事，总觉得有点不安。”
　　凤栖轻叹口气，果然瞒不过这个小丫头，虽然平时看起来笨笨的，关键时刻还是挺机灵。
　　不过她并不同意让人离开。
　　“轩辕国最近可能有内乱，你还是在我这待着吧，安全点。”
　　南宫依芷一听，更不答应了。“我爹爹和哥哥他们还在轩辕国呢，而且我也是轩辕国的人，若真有内乱的话，更应该回去帮忙了。”
　　“你一个小丫头片子能帮上什么忙，听我的，别去。”
　　南宫依芷不安的看着她，“你为什么说轩辕国会有内乱啊？明明我来之前还是歌舞升平一派祥和呢。”
　　凤栖：“你想想，你姐夫是什么人？”
　　“当今圣主啊。”
　　“那有什么事情是她解决不了的，连自己婚礼都要推迟？”
　　南宫依芷想了许久，“天灾人祸？”
　　凤栖：“近期没听闻轩辕国有天灾，所以只能是人祸。但是和什么人有关，严重到什么程度，才能影响到她呢？”
　　“啊，难道是小沫沫出了什么事？”南宫依芷大惊，“她不会是生病了吧？”
　　凤栖：“除了沫沫，还有谁能影响到她？”
　　南宫依芷：“皇上、太后？除了这两个人，没谁了吧？”
　　凤栖点点头，“我猜测可能是和这两个人有关，虽然不知道具体发生了什么事，但是寒今漓受影响确实是真的。若事情真如我想的那样，轩辕国的内乱，很快就会发生。”
　　南宫依芷急的不得了，“你想的到底是啥啊？难道是皇上或者皇后病了？”
　　“有可能。”凤栖看着她，摸摸小丫头的脑袋，“如果真的是他们病了，或者其他的事情，宫里有御医，有群臣，也轮不到你操心，所以别瞎折腾了，留在这里陪我吧，不然我一个人多寂寞。”
　　其实还有一种可能，她没敢跟南宫依芷说，也希望事情不会发展到最坏的程度。
　　“好吧。”南宫依芷扁扁嘴，“看看你，跟个小孩一样，还要人陪。”
　　凤栖：“……”
　　行吧，小孩就小孩，能把人留住就行。
　　另一边，寒今漓一边控制舆论方向，一边让紫一回云麓宫，帮她完成一项秘密任务。
　　就连一向守护在龙熙左右的青一，也带着青旗禁卫军去出任务了。
　　寒今漓一共有八旗禁卫，分别为赤、橙、黄、绿、青、蓝、紫、白，每支禁卫军一共有十八人，都是精英中的精英。这十八人，又每人掌领一百零八人，都是从全国各地挑选来的优秀人才，从小培养，若有折损便及时补上，可以说是一股不可小觑的势力。
　　当然，她的势力并不止如此，目前的十二块虎符，她一人掌管四块，能够号召百万兵马。另外八块，有三块是由各地藩王保管，不过大多分布在边境地区，在那边坐镇，不经召唤不得入皇城。另外五块，则是由轩辕启掌握，兵力大多在长安及附近的几个省份。
　　盘算完自己的筹码后，寒今漓跟龙熙说道：“你先回云麓宫待几天，我有事要去一趟南疆。”
　　龙熙莫名其妙，“你去那么远干嘛啊？那边多瘴气，环境又恶劣，而且贫瘠。”
　　寒今漓：“现在不方便说，我让人沿途备好快马，八百里加急，速去速回。”
　　“有什么事是不能让别人去办的？非得你这个圣主亲自出马？”
　　“别人的身份不够。”
　　寒今漓又吩咐了一些事情，让龙熙注意安全，便让人护送她回云麓宫了，自己则是加急赶去南疆。
　　其实她要去的，不止南疆一个地方。
　　作者有话要说：　　推荐一下基友的文《被我家小姐攻略了》，作者：三无庸人，字数已经十几万，很肥可宰杀！
　　文案附上：
　　白棠一心想抱大腿混日子，结果却被踢到了秋颜宁的院里。
　　秋颜宁是何许人也？
　　毫无地位的哭包嫡长女，性格脆弱，爹不疼娘又死得早，活脱脱一主角人设。
　　作为侍女，白棠每日吃饭围观听八卦，自以为旁观者清，直到大小姐她忽然性情突，令人措手不及。
　　糟了！看这癫狂的操作，这…这莫非是心动的感觉？小姐你可不可以不要老是撩我！
　　+++++++
　　土巴鼠式尖叫，你们快去看啊……去啊！！


第80章 轩辕国战在即
　　将近四个月的时间, 寒今漓造访了三位藩王, 随后回到云麓宫。
　　这几个月, 谣言在她的势力控制下, 并没有进一步扩散，但也没有平息, 各种声音还是存在。不过龙熙在云麓宫中，也听不到外面的风言风语, 所以并没有怎么堵心。
　　寒今漓回来后, 见龙熙神情并无憔悴之色, 便也放下心来。只是她自己因为舟车劳顿，辗转各处, 所以显得有点风尘仆仆。
　　谁知她回来后, 也不休息，反而对龙熙说道：“你跟我去一趟卿凤国。”
　　龙熙莫名其妙，“去卿凤国干嘛呀？”
　　寒今漓不是和凤栖相看两相厌么, 这次怎么要主动造访了？
　　“我需要寻求她的帮助。”寒今漓说道：“现在我拿到了一位藩王的支持，也就是手上握有五块虎符, 另外两位藩王选择中立。至于我师兄轩辕启, 手上也有五块, 我和他势均力敌，但是他的兵力大多在富饶之地，兵强马壮，所以我还是稍逊一筹，得寻求外力协助。”
　　龙熙越听越觉得奇怪, 寒今漓和她师兄的关系不是一向很好么，为什么现在听来，却有点剑拔弩张的感觉？
　　寒今漓看着她，许久之后才说道：“这次的谣言四起，我怀疑是师兄授意的，没有他的支持，谣言不可能传播这么快，而且那些人也不敢跟我对着干。”
　　“皇上？”龙熙更是想不通了，“为什么皇上要叫人传播这种谣言，这对他有什么好处？”
　　寒今漓摇摇头，“在那个位置待久了，总是容易患得患失，或许早已失去初心。”
　　“不是，这到底是为什么啊？”龙熙急得不行，“夫君你别吓我，这到底是怎么了？难道……你和皇上，要闹掰了？”
　　那……那不就是要造反么？
　　寒今漓也看出了她的傻娘子在想什么，不得不解释道：“不算造反，这江山本来就是我们云麓宫和他轩辕家一起打下的，当初协议好一人在明一人在暗，共同执掌这万里河山。”
　　“但人的欲望总是无穷无尽，或许他已经不满足于做什么事情都要和我商量，想一人接过所有的话语权。而且你手上有地狱火，虽然已经将配方交出。但是我师兄那人生性多疑，可能怀疑你还有后招。所以如果你跟我成亲了，他害怕我会掌握更强大的武器，到时候压他一头。”
　　龙熙听得目瞪口呆，许久之后，才问道：“所以那次你重伤昏迷……他便借机发布消息，说你已身亡？或许是他没料到你真的能醒过来！”
　　“对，那次紫一她们将我秘密带回云麓宫，师兄派人来打听消息，紫一也只说了我昏迷不醒的事。他公布我身亡的消息，对他来说是一举双雕。一来趁云麓宫群龙无首的时候，趁机接管我旗下的所有势力。二来，让你在悲伤过度失去理智的情况下，将地狱火拿到手，巩固他的势力。”
　　“但是我醒了过来后，他觉得事情慢慢失去控制。当时我在云麓宫中，他没有办法下手，后来我为了见你，来到皇宫，其实前一晚曾经遇袭，只是被紫一她们挡住了。”
　　“后来你失望离去，我又双眼失明，所以师兄觉得我已经对他构不成威胁，所以打算夺兵权的事情再缓一缓，不要做的这么难看，希望我能主动将兵权交给他。”
　　“但谁知你找人治好了我的眼睛，且我们两人成亲在即。这一下，他彻底坐不住了。”
　　龙熙心惊胆战，提出一个疑问，“那……太后突然发疯的事情也是假的？她和皇上两人联合起来，就是为了毁我名誉，然后通过我来抹黑你在群臣还有百姓心中的形象？”
　　寒今漓点头，“应该是这样，之前御医诊断，太后已经痊愈。而且她多年礼佛，心智平和，不可能突然又受不了刺激疯掉的。或许是师兄跟她分析了现在的局势，她到底还是不想大权旁落，所以便配合演了这场戏，让我们婚礼推迟。”
　　“或者他们演这场戏的目的，是让我为了名声疏远你，然后我们两人反目成仇。师兄再趁我心烦意乱之际夺过兵权，然后将我拿下。”
　　龙熙：“……”
　　人心到底是要贪婪到什么程度呢？
　　九五之尊，君临天下，还嫌不够，他到底想要什么？称霸天下，长生不老，万世朝拜？
　　之前听寒今漓说过，她和轩辕启从小一起长大，两人更是师兄们的关系。
　　这样亲的亲人，却要为了这些所谓的权力，将对方置于死地。
　　她突然觉得，寒今漓其实比她过的更艰难。
　　大权在握又怎样呢？什么事都要她烦心，而且还要随时提防着身边的亲人反目，这种日子有什么意思？
　　龙熙伸手轻揉寒今漓紧蹙的眉心，轻声问道：“夫君，所以你这次是打算去卿凤国借兵吗？”
　　“对，这次还要让娘子帮忙做一下说客。”寒今漓有点不好意思的说道：“我知道这样不太好，但是除了她，我也没别的地方能借这么多兵了。”
　　龙熙知道她的意思，上次将地狱火的配方送出，是有点出乎凤栖的意料之外的。因为之前说的只是给她几样兵器图纸，但后来却把最重要的东西给她了。
　　虽然东西已经送出，现在再来讨回礼，确实有点过分。
　　但诚如寒今漓所说，她们已经没有退路。借不到兵的话，和轩辕启这一仗根本没有胜算，最多拼个两败俱伤，让其他国家的人占了便宜。
　　但是如果不打仗，轩辕启又肯定不会放过她们。
　　龙熙终于了解了这种不得不发动战争的无奈，有时候并不是野心趋势，只是为了自保。
　　以寒今漓这样强的自尊心，要她低头去找凤栖搬救兵，也确实是难为她。既然如此，自己便替她多担当一些吧。
　　看出来龙熙在想什么，寒今漓笑着在她脸颊上亲了一下，说道：“不用你开口，我来说，这事你说也不合适。放心吧，我会处理好的。”
　　龙熙怎么可能放心，之前对抗黑曜日和天倭国的势力时，她就已经坐立难安。现在和轩辕启这一战，可是倾举国之力，决一死战。
　　战场上的事瞬息万变，虽然现在还未真正开始，也不一定真的会打仗，但局势已经非常严峻了。
　　她做梦也没想到，自己一个普通人，最后竟然会被卷入这种国战之中。
　　一开始，她只是想嫁个人，对她好，尊敬她，两人平平常常的过完一辈子足矣。
　　后来发现，她身怀重宝，前夫洪乐知也因她而死。自己守着一个洪天帮，当时以为这便是全部，洪天帮的规模已经很大，能将它守好便已不易。
　　却不料认识寒今漓之后，发现她的身份，然后一步步走到今天，她竟然成了一个能够影响国家气运的关键人物。
　　世间之事，总是千变万化，由不得凡人揣度。
　　这一次轻装上阵，寒今漓只带了龙熙一人，和紫旗十八禁卫便出发了。
　　其他的禁卫军，在这种敏感时刻，作用都非常大，很多事情需要由他们去处理。
　　收到寒今漓的拜帖时，凤栖表情复杂，将拜帖给南宫依芷看，“丫头，不用我们去，那小两口自己过来了。”
　　南宫依芷也觉得奇怪，“圣主不是很忙吗？怎么有空过来？还是龙熙姐姐太想我了，所以硬把圣主拖过来？”
　　说着她还美滋滋，觉得自己特重要。
　　凤栖无语的看着这个傻丫头，“你太看得起自己了。”
　　南宫依芷生气的嘟着小嘴，“那你说她们过来干什么？”
　　“估计是来找我讨债的。”凤栖头疼不已，“要不咱去避避风头吧。”
　　事情果然真的朝最坏的方向发展了，之前她还以为自己的猜测是杞人忧天，没想短短几个月，却越来越严峻。
　　看来这寒今漓是真的打算来硬的了，否则不会频频动作。
　　也算她有胆量，真的敢和轩辕启对着干。
　　只是苦了龙熙那个傻女人，一辈子就没过过什么安生的日子，好不容易跟了个身份尊贵的夫君吧，还得跟着打仗。
　　人都说红颜薄命，只希望她能挺过这一劫吧。
　　不然实在是太苦了，就算自己现在对她的感情慢慢变淡，还是忍不住会心疼。
　　只有南宫依芷那个傻丫头，没心没肺的，整天笑呵呵，不知道外界发生了什么事。
　　不过这样也好，只有被保护的很好的人，才能一直保持着这份天真无邪。希望她以后也能继续这样没心没肺的笑下去，不要因为什么事而失去了这样甜美可爱的笑容。
　　至于轩辕国的内战，她也管不了太多，卿凤国还一堆事情要烦呢。
　　不过寒今漓这次把龙熙也带过来，倒是聪明的很，知道讨债的时候要把债主也拉过来。就是不知道她们敲诈完她之后，会不会继续去罗岚国也来上这么一番。真的是毫不吃亏，精明的很！
　　马车里，寒今漓毫无预兆的打了个喷嚏。
　　龙熙连忙关心的问她，“夫君，可是有什么不适？”
　　这小半年来，她辗转各处藩王的管辖地，接着又马不停蹄的赶往卿凤国，就算是铁打的身子也受不了。
　　寒今漓摸摸鼻尖，笑道：“没事，估计是某人在骂我呢。”


第81章 双方争夺势力
　　来到卿凤国后, 南宫依芷和龙熙好好叙旧, 寒今漓则是和凤栖在书房密谈了许久。
　　凤栖无奈道：“直说吧, 要借多少？”
　　寒今漓：“五十万稳妥。”
　　凤栖倒吸一口凉气, “你当我这些兵都是泥土捏出来的呢？一开口就要五十万？”
　　“那你说说吧，最多能借多少？”其实五十万就是个大概的范围, 她也没想着能借这么多，总要给点空间对方还价嘛。
　　凤栖恶狠狠说道：“十万, 多了免谈！”
　　寒今漓：“十万能顶什么用, 而且我这又不是借了不还的, 打完就还你了。也不一定真打，就是起个威慑作用。”
　　两人又讨价还价一番, 最后寒今漓成功借到二十万兵力, 步兵十万，骑兵五万，炮兵和弓箭兵加起来五万, 不过弹药要由他们这边出。
　　凤栖一阵肉疼，她这才刚登基不久呢, 就被狠狠敲诈了一顿。
　　不过既然她都被敲诈了, 邻居罗岚国, 也不能让他们太好过。
　　于是她跟寒今漓说道：“你们什么时候去罗岚国？”
　　寒今漓：“不去了。”
　　凤栖一口老血梗在喉头，“敢情你们就只敲诈我一个？”
　　寒今漓淡定摇头，“给他们去了一封书信，那边答应支援十万兵力，算是地狱火配方的报酬, 此后两清。”
　　“为什么我们要比他们多十万！”凤栖暴跳如雷，“同样的配方，这也太欺负人了。”
　　寒今漓：“你比较仁义。”
　　凤栖：“……”
　　你才仁义，你全家都仁义！
　　借到兵力，寒今漓将手背于身后，心满意足闲庭阔步的去找媳妇儿玩了。
　　凤栖在书房愤怒的破坏家具，岂有此理，以后他们卿凤国和轩辕国老死不相往来！
　　见到寒今漓出来之后，龙熙眼神示意，借到了吗？
　　寒今漓一笑，点点头。
　　也不枉她亲自过来一趟，收获颇丰。
　　龙熙再一看随后走来的凤栖那气鼓鼓的样子，想着估计是被狠狠敲诈了一笔。
　　南宫依芷担忧的说道：“表姐，要不你就先留在这里，别回去了吧？打仗那种事情可危险了，你武功又这么差，跟着也起不到什么作用。”
　　龙熙摇摇头，“不，我要跟着。”
　　上次海上一役之后，她便发誓，若是再有战事，她一定牢牢跟在寒今漓身边。就算帮不上什么忙，起码能安心一些。若是对方出了什么意外，她也不想苟活，最多两人一起死。
　　而且谁说她没用，她的用处大着呢。
　　地狱火的配方虽然交给了三个国家，但是那个配方其实还是有缺漏的地方。
　　当时她父亲无妄机将地狱火研究出来之后，因为时间仓促，而且后来为了躲避那些窥视地狱火之人的追杀，并没有太多的时间去将这个配方完善。
　　短时间内看不出什么来，但如果大规模制造地狱火，并且用于战争中，那就肯定会出大问题。
　　其中一项安全隐患，便是容易炸膛。
　　因为这个配方出来的炸~药，效果虽然很好，但是太过剧烈，而若没有好的武器配备，并且严格控制好各种材料的分配比例，那么狠可能在没启动武器的时候，地狱火就在里面炸开，直接伤及自己人。
　　上次她带人围剿黑曜日和天倭国的势力，为寒今漓报仇的时候，就用上了地狱火。那时候也出现过炸膛的现象，不过很多人以为那只是个例。
　　但其实不是，那种情况如果控制不好，会经常发生。
　　至于地狱火的改良方案，龙熙也研究了很多年，心里有个大概的想法，也让寒今漓找人秘密试过了，效果比原始版本要好很大。
　　而她则是要继续跟着军队，若是到时候武器出了问题，她也能及时发现。
　　当然这一次过来，她们也不是只为了敲诈凤栖，还是为了将地狱火不稳定的事情告诉她，顺便把龙熙想出的改良方案说了。
　　凤栖神情复杂，看着这两口子，“所以你们是给了我一个不定时炸~弹，还要借此敲诈我二十万兵力？”
　　寒今漓：“那你要不要？若是你承诺在位期间永远不使用地狱火，那这二十万兵我可以还给你。”
　　凤栖：“……算你狠！”
　　虽然这东西还有很多不稳定因素，但架不住威力强大啊，谁能舍得不用。
　　龙熙笑着安慰她：“我会一直不停的改良的，一有新进展就让人拿过来给你。”
　　凤栖羡慕妒忌恨的望着寒今漓：“为什么这么好的媳妇也能被你找到？”
　　貌美如花善解人意也就算了，随便拿出一个配方就能换几十万兵力，而且还有持续优化方案！哪像她家那个，就会吃饱了睡，还喜欢撒娇，还爱哭！
　　南宫依芷瞪着她，“你是对我有什么不满？我武功也很厉害呀，而且我医术还这么高明，要是你哪天被人打了，我还能帮你治疗呢！”
　　凤栖：“……”
　　有谁是天天盼着自己夫君被人打的吗？
　　南宫依芷：“你不说话是什么意思？以你这种讨人厌的性格，被打不是迟早的事吗？”
　　凤栖：“……”
　　这糟心媳妇，没法要了！
　　龙熙哈哈大笑，“对，我们家小芷还是有点用的。”
　　连寒今漓也点头附和，“确实欠打。”
　　凤栖大吼：“都给我滚蛋！”
　　瞧瞧这一个两个的，是对债主该有的态度吗？
　　两人也没打算久留，现在情况紧急，她们没有多少时间耽搁，借到兵之后，便又马不停蹄的赶回去了。
　　另一边，轩辕国皇宫中。
　　皇太后担忧的看着她的儿子，当今圣上轩辕启，“真的要这么做吗？今漓那孩子也是我从小看着长大的，我并不觉得她有二心啊，你们一个明主，一个暗君，若是真的对抗起来，这天下恐怕会不太平。”
　　轩辕启将他皇额娘扶到一边坐下，一脸为难的说道：“我也不想这样，但是师妹她本身兵权在握，现在又有龙熙这个熟悉武器火~药的贤内助帮忙，难保她以后不会想造反。既然如此，不如我们先下手为强，若是让她羽翼丰满了，恐怕我们都不是她的对手。”
　　皇太后无奈的摇摇头，“当初你们俩关系多好，怎么就走到这一步了呢？”
　　“儿时的关系再好，人总是会长大的。”轩辕启淡淡道：“一国不可能有二主，不是我就是她，皇额娘难道要让儿子眼睁睁看着这万里河山被别人抢去，从此轩辕国改姓寒吗？”
　　“这……”皇太后呐呐道：“今漓难道真想谋朝篡位不成？”
　　“她今天不想，不代表明天不想。有了权力和实力之后，没有人会甘心屈居人下。”轩辕启的表情转冷，“我绝对不允许这样的事情发生！”
　　太后叹口气，不再多说什么。
　　轩辕启回到紫宸殿，问来汇报的一个将领：“那三位藩王意下如何？”
　　该将领回答道：“其中有一位，已经向寒今漓表示效忠，另外两位目前还持中立的态度。”
　　轩辕启：“再去游说一下，若是他们还是选择做壁上观，那便强制收回兵权！”
　　只是个藩王而已，还以为自己是真的王了，天子借兵，竟然还敢推三阻四！
　　将领的神色有点复杂，最后还是说道：“另外两位藩王，地处偏远地区，虽然手上有一点兵力，但并无大作用。若是强制收回兵权……恐怕会引起他们的不满。”
　　“有何不满！”轩辕启冷哼一声，“我能给他们势力，也能收回，这天下所有事，还是由我说了算！”
　　将领低头不语，只能领命离开。
　　轩辕启在屋内踱步片刻，又叫来另一位大臣。
　　“上次收复的前朝势力，现在如何了？”
　　兵部大臣低声说道：“回皇上，上次那批势力，圣主说她会处理，所以我们便不再过问，现在应该是在圣主手里。”
　　“荒唐！”轩辕启大怒，“当时寒今漓瞎着眼的情况下，还能处理军队事务？”
　　兵部尚书呐呐的，“这……军中很多事，不一向是圣主说了算么？我等也不敢多言。”
　　轩辕启烦躁不已，继续对兵部尚书说道：“你清点一下现有的兵力，到底有多少，给我一五一十写清楚呈递上来。记住，是我能直接调用的兵力，而不是寒今漓的势力。”
　　兵部尚书表情惶恐，这两位主子不是一向不分你我吗？为何现在要清点兵力？难道要变天了？
　　惴惴不安的退下之后，他暗中联系了其他几个同僚，打探消息。
　　另外几人也暗暗和他说了一些自己的看法，包括寒今漓突然拜访三位藩王，而且出使卿凤国。再加上皇上这段时间的异常举止，恐怕这两个王之间，真的生了嫌隙。
　　小半个月后，寒今漓重新回到云麓宫。
　　她叫来八旗禁卫军的首领，一一问过近段时间的事情进展，着重问了兵力调集情况。
　　青一说道：“我已去罗岚国跟他们对过兵力，十万整，估计还有十天左右便能到国境范围，但要如何将这十万人放进轩辕国，还需要圣主您的通行令牌。”
　　蓝一：“已向富饶之地收集粮草，能供应一百万兵马三个月的食用。若是战事拖久了，恐怕会对我们不利。”
　　橙一：“之前黑胜军的参与势力，大概还剩二万人左右，再加上之前被他困住的那些村民，有些也有意加入军中效力，加起来约莫三万人。人数虽少，但他们对霹雳弹的使用方法比较熟悉，换成地狱火的话，也比较容易上手，是做炮兵的良好人选。”
　　其他各旗禁卫首领也将自己负责的事情说了一遍。
　　寒今漓点点头，“你们做的很好，继续跟进，近一个月内，可能还会有大变故，切不可掉以轻心。”
　　“是。”各旗禁卫领命而去。
　　寒今漓又在书房中处理完手头上的事务，才去找龙熙。
　　龙熙正在园子中和洪沫沫玩球呢，见她过来，关心的问道：“事情都处理好了？”
　　寒今漓点头，“在稳步进行中，不用着急。有件事，想问问你的意见。百兵图谱上兵器无数，虽说没有胜过地狱火的，但你父亲会把它们记载在上面，肯定有大用处。有没有可能，将其中一两样兵器和地狱火结合起来，发挥更大的威力？”
　　龙熙沉思片刻，说道：“这么说，其中还真有一样能够和地狱火结合。”
　　寒今漓一喜，“仔细跟我说说。”
　　龙熙点头，拿来文房四宝画起图样来。


第82章 只能冷血无情
　　“这个东西叫火筒, 原理和弩~箭有些类似, 但是又不完全一样。”龙熙将设计图画出来, 仔细说道：“我们可以将地狱火制造成一小颗一小颗弹丸大小, 然后塞入火筒中，扣下这个机关后, 里面会有一股弹射力将子弹瞬间射出，威力巨大, 能够直接穿透软铠甲, 刺入肉中, 并且在中弹者的身体里面爆炸。”
　　“如果被射击到要害部位的话，一颗这样小小的火弹就能瞬间取人性命。”龙熙眉头轻蹙, 担忧的说道：“我当时看到这种武器的时候, 也觉得不可思议，杀伤力实在太大了，而且制作成本比原本的地狱火还要小。若是交有准头好的弓箭兵来操作, 威力能够大大提高。”
　　“确实，此等神器, 也只有无妄机先生能够想得出来。”寒今漓满意的点点头, 问龙熙, “这种武器的制作成功率高吗？”
　　龙熙摇头：“不高，里面的结构极其复杂，我钻研了这么多年，也没彻底参透。而且因为每个零件都需要由精铁铸造，但我们目前的制造工艺还远远达不到。所以这东西, 不能大规模量产。”
　　“你预计造一万支需要多长时间？”
　　龙熙思索了许久，才不太有把握的说道：“一万支数目太大，而且这东西还没正式试验过，我目前也不敢保证成功率。我们先定三千支吧，从研发到最后的完成，大概需要两个月左右。”
　　寒今漓皱眉，“两个月……”
　　“时间太长了吗？”龙熙担忧的问她：“形式已经严峻到这种程度？”
　　“目前看起来还是风平浪静，但也是暴风雨前的宁静，战争这种东西，往往是说爆发就爆发的。”寒今漓轻抚她黑亮的长发，笑着说道：“不用担心，你按照自己的计划来就行，能提前就提前，实在提前不了也没关系，我会想办法解决的。”
　　龙熙点点头没有说什么，但心里却暗暗决定，一定要尽快将这个东西弄出来。
　　原本她还想着，这武器杀伤力太大，和地狱火结合之后，更是威力逆天，恐怕不适合在这个时候面世。
　　但现在敌人已经把刀架到了她的脖子上，她不得不反抗。
　　不是没想过让寒今漓将兵权全部交出去，两人退隐山林过清闲日子。但是以轩辕启那样的戒备心，就算把兵权交了，也不会有什么好下场，对方会认为这样是放虎归山留后患。
　　所以既然躲避不了，那就直接面对吧。
　　接下来的时间，龙熙废寝忘食的研究火筒的制作原理。有一次累到快要晕倒了，被寒今漓发现，当即黑着脸把她带回房间休息，并且勒令她三天之内不能再参与制作事宜。若是下次再有这种情况发生，火筒也不用研究了，直接作废。
　　龙熙知道她是言出必行的人，也知道火筒是他们这一战的关键，肯定不能作废的。
　　因此只能严格规定自己的工作时间，不要再让身体出现状况，寒今漓这才重新放行。
　　另一边，轩辕启这段时间也没闲着，靠着威逼利诱，成功收回了其中一位藩王的兵权。另外一位藩王依然紧咬牙关不肯交出兵权，双方正在展开拉锯战。
　　寒今漓趁此让人给这位藩王传信，说只要他肯在这次战斗中为他们这边出力，到时候战斗结束直接归还兵权，兵权多加一个州的管辖权。
　　这位藩王有点心动，但他对这次寒今漓和轩辕启之间的斗争还摸不太清楚，不知道到底哪方势力更强一点，所以不肯轻易表明态度。
　　寒今漓也不逼他，到时候这位藩王被轩辕启逼急了，自然会有所表示。
　　不管他是投靠他们这边，还是投靠轩辕启，其实并不能影响战争的胜负。
　　到时候等火筒一出来，再加上地狱火本身强大的威力，这场战斗对他们来说其实胜算很大。
　　又过一个月后，形式越发严峻。
　　南宫世家已经举族搬到云麓宫，他们家大业大，在山脚下暂时安顿了下来。
　　这些人都擅长医术和毒术，还有几个擅长御兽之术，对这场战斗也起到一定的加成作用。别的不说，战斗一定会有伤亡，有了这群医术超群的大夫加入，他们的损失能够减少很多。
　　而且南宫世家也擅长机关之术，加入到了龙熙的火筒研究制作之中，将进度大大提前。
　　又是小半个月后，第一批三千支火筒，正式出炉。
　　虽说数量不多，但由训练有素的弓箭兵来操作，又紧急培训了一下，竟然能以一敌十，威力竟然。
　　也就是三千支火筒，她们相当于多了三万兵力。
　　后期若是能继续赶制火筒，他们的胜算便会大大提高。
　　轩辕启这边也在抓紧时间制造地狱火，上次龙熙留下了配方，也请了不少老师傅跟进。但是这些人都是临时接触这东西，不像龙熙一样，钻研了许多年。因此只能依着配方照葫芦画瓢，效果能保证有原来的七八成就算不错了。
　　双方都在抓紧时间备战，寒今漓不是被动的人，既然已经打定了主意要和轩辕启割裂，她自然不会站在原地等人打过来。
　　于是，她主动对轩辕启下了战帖，并且让旗下的将领做好准备，战争随时开始。
　　但就在这时，轩辕启派人给龙熙送了一封信。
　　信上言简意赅的写着，洪天帮几位大长老，还有目前洪天帮的帮主，被他请了去做客。
　　龙熙当场脸色就黑了，这明着是做客，说穿了就是把这些人抓了作为人质。
　　虽说已经离开洪天帮，但她家沫沫怎么说也是姓洪，和洪天帮还是有千丝万缕的联系。再说洪天帮是她前夫洪乐知的心血，若是被灭了，估计洪乐知九泉之下都不得安宁。
　　于情于理，龙熙都不能置洪天帮于不顾。
　　但是现在大战在即，难道要全军近百万人，因为洪天帮而束手就擒吗？
　　龙熙陷入两难中。
　　理智上，她知道现在不是顾及洪天帮的时候，但是情感上，却还是割舍不下。
　　这封信是秘密送到她手里的，绕过了寒今漓，应该是轩辕启希望她顾及洪天帮众人的性命，而在地狱火的制作上有所保留。
　　但是龙熙跟寒今漓早已连为一体，是一荣俱荣一损俱损的关系，所以最后她还是主动将这封信给寒今漓看了。
　　寒今漓沉思片刻，问道：“你想怎么做？”
　　龙熙为难的说道：“我也没有很好的办法，洪天帮我是不希望它被灭的，但是咱们这场仗也还是要打。”
　　“只要保住洪天帮就行？”寒今漓说道：“就算没有那几个长老，也可以继续选出新的长老。还有现任帮主洪天知，没了他也可以选其他人当帮主。只要洪天帮的产业不会受损，便能继续维持下去。”
　　龙熙咋舌，“你的意思是……不管他们了？”
　　寒今漓淡淡道：“这是目前最好的办法，这几年我也有派人扶持洪天帮的产业，并且暗中也有派人手保护，所以洪天帮各处分舵，其实都是在我的势力之下，轩辕启的手伸不过来，而且他现在也没这么多精力在洪天帮各处分舵一一击破。所以，只要保住根基不动摇，领头人换一下，应该影响不大。那个洪天知也继任没多久，少了他，对洪天帮可能会有所损失，但这个损失是可以挽回的。”
　　龙熙第一次见识到了寒今漓作为统治者的冷血无情，这些人命在她眼里，只是各自分量不同的筹码，哪些筹码的价值更高，哪些筹码没有价值，失去了一块筹码后如何用另一块筹码来挽回损失。
　　这些在她的心里都一清二楚，她能足够冷静的去分析判断，然后准确无误的下命令。
　　龙熙轻声问道：“若是我被抓了……你是否还能这样冷静？”
　　寒今漓看着她，久久不语。
　　龙熙：“你刚才的样子，让我觉得有点可怕。”
　　寒今漓轻叹一声，将她拉进怀里，“吓到你了？”
　　龙熙扁扁嘴没说话，脸颊在她修长的脖颈上蹭了蹭。
　　“你被抓的次数也不少。”寒今漓笑道：“但你不知道，每次你被抓时，我是怎么度过那种焦躁不安，却要强自镇定的日子。”
　　“我不是不害怕，但我知道害怕慌张这种情绪起不到什么作用，也救不回你，所以我必须强迫自己冷静下来。”
　　“可能你觉得我是冷血无情的怪物。但是……我只有这样，才能守护我想守护的东西。”寒今漓轻声问道：“娘子，你能够明白吗？我的身后，是百万士兵的性命，虽说一百万人，和一个人，都是人，但是一定要我做出选择的话，我只能选一百万。很无奈，但却不得不这样做。”
　　“我知道确实冷血无情，可是战场上不能有任何妇人之仁，做错一个决定，后果可能就是全军覆没，我输不起。”
　　两人对视一眼，久久无言。
　　最后，龙熙轻声说道：“好吧，那便按你说的做。”
　　她见识了无数次战争的残酷，却还是无法说服自己，这种残酷是理所当然的。
　　可是，无可奈何。


第83章 一场成王败寇
　　最终, 保持中立的那位藩王, 还是选择将兵力交由轩辕启。或许在他看来, 女人执政始终荒唐, 唯有轩辕启是真正的九五之尊，若真要选择站队的话, 也只能选择轩辕启这一方。
　　于是轩辕启获得两位藩王支持，寒今漓这边只有一位。
　　但她并不惧, 因为从卿凤国和罗岚国已经借了三十万兵力, 再加上及时赶制出来的武器火筒, 威力强大且效率极高，这一战她们胜算很大。
　　成启八年, 轩辕国国战正式开始。
　　寒今漓和轩辕启势力南北抗衡, 双方战斗互有胜负，地狱火第一次大规模用于军事战斗之中，一时间哀鸿遍野死伤惨重。
　　直至寒今漓这边出了一支效率极高的奇袭部队, 两边战况开始慢慢逆转。
　　这支部队神出鬼没，人数不多, 但每每出动, 都能快速切开敌方阵营的突破口, 其余大队人马从突破口一举攻入，以前所未有的高效率结束战斗。
　　原本轩辕启和寒今漓这边各自据守十六个省份，但随着战斗的白热化，轩辕启这边步步败退，短短两个月内丢失六个重要大省, 只能退居北边，放弃中原地段。
　　皇宫内，轩辕启暴躁的在金銮殿上咆哮，“朕给了你们百万人马，粮草充足，火~药充足，结果你们竟然连连败退，给我交了一个这样的战果！”
　　其中一员大将说道：“皇上，我们士兵死伤惨重，原因有二。其一，地狱火属性太不稳定，我们已经出现过几次地狱火在己方军营中直接爆炸的事情。其二，对方近两月，突然出了一种奇兵神器，威力惊人，我方地狱火威力虽然强大，但操作不便，难以抗衡。”
　　“那秦将军待如何？”轩辕启冷声喝问：“打不过，难道要朕直接投降不成？”
　　该员大将不敢出声，朝堂内各个噤若寒蝉。
　　许久之后，轩辕启大喝道：“谁有破敌良方，若能施展，朕必大大有赏！”
　　还是没人敢发言，许久之后，一个原本和寒今漓关系交好的官员说道：“皇上，此时握手言和未必是坏事。圣主自从继任以来，功绩显赫，且忠心耿耿，并无反叛之心，为何要走到今日这一步。”
　　轩辕启大怒，“没有反叛之心？那现在是谁在举兵造反，并且接连拿下我六座城池？”
　　该官员不敢再多言。
　　这时兵部尚书说道：“皇上，地狱火乃是龙熙所献出，且近两月，她又研制出一种新武器，名为火筒，便是因为这件神兵利器，我军才节节败退。若是能取得这件武器的制作图纸，让工匠抓紧时间大批量制作，或能挽回局面。”
　　“哦？如何取得？”另一名官员说道：“龙熙可是他们的宝贝，现在肯定在军营中被严密保护起来，谁能靠近她？”
　　此言一出，又是一片寂静。
　　别的不说，就算龙熙不会制造武器，也是寒今漓的妻子，这种特殊时刻，肯定是待在军中不会乱跑的。若是要拿到图纸，必须得控制龙熙，但这比他们拿下一座城池还要难上许多。
　　这时另一名将领说道：“之前的大战中，我军也不是毫无斩获，至少收缴了几只这样的火筒，只是内部结构几位精密复杂，虽然吾等已经找了几名能工巧匠连夜参透，但至今无人能明白其中的制作原理。若要完全将里面的构造摸清，恐怕得要些时间。”
　　“时间，我现在最缺的就是时间！”轩辕启环顾一周，“若有人能直接取下寒今漓或者龙熙的项上人头，朕直接封他为定国大将军，子孙后代可延其爵位。”
　　诱惑确实非常大，但无人敢接。
　　现在他们处于弱势，寒今漓坐镇指挥，且武功高强，要取她项上人头谈何容易。
　　至于龙熙，更是在后方被百万士兵守着，根本难以突围。
　　就连他们将洪天帮的人抓来做危险，也不见寒今漓有所动作，可知这次真的是铁了心要和他们决一死战。
　　朝会一直开到中午，也讨论不出个所以然来。
　　群臣散去，轩辕启孤零零的坐在空荡荡的龙椅上。
　　许久之后，喃喃自语：“朕……这一步棋走错了吗？”
　　若是没有和寒今漓决裂，他依然是高高在上的天子，且无须像现在这样为外忧内患而烦心不已，更不用担心下一刻就会成为亡国之君。
　　但若能重新选择，他估计还是会走到这一步。
　　卧榻之侧岂容他人鼾睡，他堂堂天子，奉天命而生，起能容寒今漓威胁到他的地位！
　　现在想要后退已经来不及了，根本没有退路。
　　既然如此，那便拼个你死我活吧！
　　轩辕启的眼神冰冷中透着一股疯狂的杀意。
　　另一边，寒今漓军中。
　　几位将领传来捷报，寒今漓一一听了，和他们分析接下来的行动细则。
　　龙熙在旁安静的听着，也不发表言论。但因为地狱火和火筒都是她提出的方案，所以各位将领都对她敬重不已，丝毫不敢轻视。
　　等讨论完毕，人都散去之后。
　　龙熙问寒今漓：“夫君，真的要走到这一步吗？我们要将轩辕启的势力全灭才停止？”
　　“视情况而定。”寒今漓其实也头疼不已，虽然他们这边占据了优势，但是粮草不怎么多了，若是陷入拉锯战，恐怕到时候战况会再次被逆转。
　　龙熙赶紧体贴的上前帮她轻柔的按着头上穴位，帮她缓解一二。
　　寒今漓欣慰不已，将人拉过来坐她腿上，忍不住亲了一下，感叹道：“我寒今漓何德何能，有这么好的一个娘子。”
　　龙熙嘻嘻一笑，伸手搂着她的脖子，”那是自然，天上地下，我可是独一无二的。”
　　寒今漓破以为然的点点头。
　　两人说着逗笑的话，其实双方心理都不放松。
　　不过也能理解，打仗的时候，每时每刻都是生死存亡，谁能放松得下来呢。
　　又过一月后，双方兵力都损伤惨重。
　　轩辕启就像疯了一样，采用伤敌一千自损八百的打法，一时间竟然也挽回一点败局。
　　而寒今漓这边，粮草也渐渐告竭，若继续拉锯战下去，恐怕难以为续。
　　“速战速决。”寒今漓对手下各将领说道：“大量投入地狱火和火筒的使用，务必在一个月内，将他们彻底打垮。”
　　“是。”各将领领命。
　　这段时间，前线在作战，后线的武器生产也没有落下，迄今为止，他们的火筒数量已经超过了一万支。至于地狱火的数量则更多，真的一次性全部投放的话，己方势力必将大大增强，一个月结束战斗不是不可能。
　　果然，在新一批武器投入使用后，寒今漓的军队再次以大胜的局面一步步将轩辕启的部队逼退，到最后只剩余无座城池，镇守在长安城附近，其余城池势力尽数被寒今漓吞并，而且也在吞并的城池中得到大量的粮草补足，后备力量雄厚。
　　至此，双方战局已定，轩辕启再怎么挣扎，都只是徒劳无功。
　　紫宸殿中，他如同困兽般，在书房中来回踱步。
　　这时，皇太后找了过来。
　　“皇上。”她轻声唤道：“事情走到这一步，我知道已经没有挽回的余地。不如我们直接向今漓递去投降状吧，那孩子仁厚，应当不会赶尽杀绝。”
　　“不！我宁死不投降。”轩辕启两眼通红，吼道：“我才是真命天子，寒今漓只是个名不正言不顺的夜天子，凭什么要我向她投降！若不是娶了龙熙，有新武器的加持，她根本不足为惧！”
　　太后叹息一声，虽然她深居后宫，平时并不管朝政。但也知道，一场战斗的胜负，涉及到很多方面，不仅仅是武器，还有作战方案，人心归属等等。
　　这些，寒今漓都有，她占据了天时地利人和，是真正的天命所归。
　　虽是女流之辈，但是她的雄才大略丝毫不输给男人，甚至更胜一筹。
　　之前其实她隐约能看得出来，寒今漓担任他们轩辕国的圣主时，其实是藏拙了，不想锋芒太露。她在那个位置，还能想到要收敛自身，为了就是不想跟轩辕启争锋。
　　有这种心思的人，又怎么可能会*起兵造反呢？若不是被逼急了，或许这天下也不会因此而大乱。
　　但太后知道现在说这些话，轩辕启是根本听不进去的。
　　罢了，反正她也活到了这把年纪，到时候横竖就是一死吧，没什么可怕的。
　　只是苦了她那几个皇孙儿，年纪轻轻，便要随着这场战争身陨了。
　　又是一月后，轩辕启这边再无还手之力。
　　寒今漓带领百万大军兵临城下，直接包围了长安。
　　高高的城墙上，轩辕启站在城头，望着下面乌泱泱的一片，神情麻木，透出一股诡异的平静。
　　寒今漓在城外，骑着高头大马，用上内力对轩辕启说道：“师兄，不要再做无畏的挣扎，直接投降吧。”
　　轩辕启看着她，并不言语。
　　寒今漓：“你不仁，我却不能不义。犹记当初年少时，你我二人于云麓宫后山中嬉戏玩闹，后来我玩累了，还是你将我背下山。我们本没有什么深仇大恨，何至于走到这一步？我答应你，若你此时投降，我便归还十座城池，从此我们分割为两国，互不干涉，我已不会再主动派兵侵略你们轩辕国。”
　　这条件可说已经极为优渥了，在被逼到只剩一座都城的情况下，还能返还十城，这在任何两国交战中都是没有过的。
　　城墙上，轩辕启终于说话了。
　　“师妹，我们都长大了，大人的世界，和小孩子毕竟不一样。很多东西，是不能让的。”
　　说着，他直接跃到城楼的防护墙上，看了下面的百万雄兵一眼，最后说道：“是我输了，愿你善待这天下黎民百姓。”
　　说完，直接从高高的城楼上跳了下来。
　　寒今漓闭上眼睛，深吸一口气。
　　万籁寂静，轩辕国这边，是被这突发事件给完全镇住了。寒今漓这边，则是没有她的命令，无人敢擅自行动。
　　许久之后，寒今漓才大声说道：“城内兵将，缴械不杀，重新编入我军部队中。皇上轩辕启，以君主之礼厚葬！”


第84章 撩动一池春水
　　成启九年, 寒今漓军队全面入驻长安, 正式接受原轩辕国全部势力。轩辕国建国不出三代, 彻底覆灭, 成为史书上寥寥几笔。
　　祥龙国正式登上历史舞台，国号为熙。
　　寒今漓登基当日, 大赦天下，废除诸般陈腐陋习, 开通边境关口, 鼓励通商, 允许女子上学堂，任官职等等, 女子地位大大提高。
　　与此同时, 在建国当日，她与龙熙正式举行婚礼，昭告天下, 龙熙往后便是母仪天下的一国之后，且此生后宫只有她一人, 再不纳妃进妾。一时间天下女子羡慕不已, 虽说不是人人都喜欢同性, 但她们却羡慕这份难能可贵的情谊。便是寒今漓坐拥天下，心中却只有龙熙一人，这是其他闺中女子做梦都想得到的。
　　关于龙熙的故事，也开始广为流传。
　　原本只是一个小小商贾的女儿，却嫁入武林世家洪天帮, 为当时的洪天帮帮主生下一个女儿。不料之后洪乐知突然身死，龙熙以一个女流之辈接管洪天帮，短短几年之内就将洪天帮发展得井井有条。后来不知何原因遇到寒今漓，与她情投意合。并且在之后献上独门武器，帮助寒今漓战胜轩辕国国主。寒今漓登基，龙熙的身份也跟着水涨船高。
　　关于她的故事，委实太过传奇，被编成了各种版本的话本传唱民间。
　　一开始寒今漓也想制止，她的娘子，岂能成为街头巷尾的谈资。
　　但龙熙却表示不在意，寒今漓刚成为国主，若是此时出现暴力镇压的现象，恐怕会对她名声有损。再说大家写的小话本，也只是写写她的风花雪月啥的，无伤大雅。
　　寒今漓也只能作罢，但也派人严加控制，若是话本中有对龙熙不利的传言，便立刻干涉，禁止发行。
　　从刚认识龙熙，到现在君临天下，五年时间过去。
　　却仿佛还在昨天，第一次见到龙熙的时候。那人在江心，刚被她从水中捞起来，形容狼狈，却无损她的风姿绝艳。
　　转眼间，已经五年了，两人从相识，到相知，相恋，又经过无数波折坎坷，最终还是走到了一起。这缘分来之不易，由不得她不珍惜。
　　洪沫沫也从一个五岁的小胖墩，变成了一个十岁的小美女。身形抽条之后，消瘦许多，只脸上还有着婴儿肥。但五官倒是慢慢展开了，隐约能见如龙熙一般的倾国倾城之姿，恐怕几年后又是一个艳冠群芳的大美人。
　　轩辕启的几个子女，寒今漓也并没有为难他们，分配了一所豪华宅院在皇宫外面，让他们住着，平时钱银物资的供给也从未有所短缺。甚至在教育方面，还允许他们入宫和洪沫沫一起接受同等的教育，对他们也一如以前。
　　她不在乎这些孩子长大之后怎么看她，只求无愧于心便可。
　　就说大王子，今年已经十四岁，该懂的都懂。虽说不知他心里是怎么想的，从一个太子储君，沦为普通人，心理落差肯定有。至于要如何调节，之后是否想逆反，这些寒今漓都不在乎。
　　龙熙也如她这般，平时待几位前朝皇子依然亲善，也没有一味娇宠着洪沫沫，反而让她多加磨砺，体恤苍生。在两人有意的引导下，洪沫沫的性子依然纯善，也知礼数进退。
　　别的都好，只是那性子越来越像寒今漓。
　　一次，大王子轩辕沿桦红着脸跟洪沫沫表明心意。
　　“沫沫妹妹，可能你现在还小，不太懂男女之情，但我可以等你长大，再娶你为妻，你……愿意吗？”
　　洪沫沫看着他，只觉莫名其妙。
　　“可是你我二人性别不同，是不能在一起的。”
　　轩辕延桦：“夫妻之间难道不是应该性别不同才可以吗？一夫一妻，阴阳调和乃天地之道。”
　　洪沫沫：“这当然不是，你看我娘和母皇，还有南宫阿姨和她夫君凤栖圣上，她们都是女子，所以沫沫以后也要找一个女孩子成亲，是不能和男孩子在一起的。”
　　寒今漓登基之后，便让洪沫沫改了口叫她母皇，不然一直叫干娘的话，恐怕对以后立储不利。她可只有沫沫这一个女儿，以后的皇位也铁定是要传给她的。
　　轩辕延桦难以理解的看着洪沫沫：“你……你喜欢女子？”
　　洪沫沫想了想，“挺喜欢的呀，女孩子都跟娘亲一样，香香软软的，特别好。”
　　轩辕延桦感觉世界观都要被颠覆了，还一度怀疑难道自己之前以为的男女阴阳之道反而是错的，现在都兴行两个女人在一起了？
　　他艰难的问道：“你为什么觉得女人要找女人成亲呢？”
　　“母皇说的啊。”洪沫沫理所当然，“母皇这么厉害，自然说什么都是对的。她说若是真心相爱，便无需畏惧世俗压力，喜欢什么人便勇敢的去追求。有句话说的好，同性才是真相相爱，异性只是为了繁衍后代！”
　　轩辕延桦：“……”
　　刚好路过准备看看女儿交友状况的龙熙：“……”
　　她怒气冲冲的走到紫宸殿，一脚将门踹开，对寒今漓怒目而视。
　　寒今漓不明所以，“娘子，怎么了？”
　　“你做的好事，老娘跟你拼了！”龙熙大叫，“给我女儿灌输的什么歪理邪说，她现在都只喜欢女孩不喜欢男孩了！连延桦那孩子跟她表白，她都无动于衷。”
　　寒今漓眉头微蹙，“我家沫沫今年才十岁，延桦跟她说这些做什么？看来以后得分男女学堂，不能让那小子将我女儿带坏了！”
　　“延桦有啥不好，长的又俊，性子又稳重。”龙熙伸手对着她的肩膀戳来戳去，“重点是，沫沫现在的观念越来越奇怪，竟然开始喜欢女孩了！”
　　寒今漓傲然，“那又如何，我寒今漓的女儿，想喜欢谁不行，管对方是男是女。以我女儿的条件，什么人不能拿下？”
　　龙熙一脸无奈，“行行行，知道你是女儿奴，但现在当务之急是要纠正女儿的观念啊，若她长大以后当真喜欢上一个女人怎么办？”
　　“喜欢就喜欢嘛。”寒今漓将人拉过来，又忍不住亲了一口。刚好改了一天奏折，闷的慌，娘子主动送上门，可不能随便把她放走了。
　　龙熙半推半就的，反正都老夫老妻了，也不在乎那点颜面。被寒今漓弄得浑身酥软，还不忘继续提女儿的事。
　　寒今漓：“我不想多加干涉，只想让沫沫有个快乐无忧的童年，性取向这东西，不是说改就能改的。沫沫估计随我，从小就只喜欢女人。”
　　龙熙一听，这话好像有点不对？
　　她猛的坐起来，揪着寒今漓的衣领子，恶狠狠问道：“你说……你从小就只喜欢女人？”
　　寒今漓点点头，“有何不可？”
　　龙熙用力掐她，“那当初老娘还是个纯洁的，只喜欢男人的小寡妇时，对你那些亲密行为，你为何不制止？”
　　对一个天生喜欢同性的人来说，她当初那些行为应该算是比较亲密了吧？
　　寒今漓一脸无辜，“当初是你主动撩拨我的。”
　　再说，这么一个美人对她投怀送抱，她怎么舍得拒绝？能控制住自己不直接扑上去，已经是自制力惊人了。要知道她娘子无论是从身段还是从容貌，可都是万中无一的，谁能忍得住。
　　龙熙：“所以我当初撩你的时候，你心里是偷着乐的，只是脸上还装出一副道貌盎然，拒人于千里之外的样子？”
　　寒今漓轻咳两声，没有说话。
　　龙熙还有哪里不明白，行啊这家伙，原来一直都在扮猪吃老虎呢！
　　就她傻兮兮的，还主动往她跟前凑，直接送进了人家嘴里！
　　龙熙敲着自己的脑袋，“我傻，我真傻！”
　　若是当初没有主动撩拨她，是不是就没有之后那一堆的事？虽说现在也算生活美满吧。但她还是硬生生的将自己从一个只喜欢男人的纯情小寡妇，掰弯成连女人都能接受的奇妙存在了。就连她的女儿沫沫，估计以后也得跟着走这条路，这是造了什么孽啊！
　　当时两人第一次见面时，龙熙记得自己身上全湿了，而且那时候还是夏天，衣裳比较单薄。
　　那不是……什么都给看光了？
　　还在懊恼着，人已经被寒今漓抱到了书房旁边的一个小卧室。
　　等反应过来的时候，身上衣服已经被脱了个精光，某人也毫不客气的压了下来。
　　龙熙犹在做最后的殊死抵抗。
　　“你说，到底是从什么时候起，对老娘动了那种歪念头的？”
　　寒今漓：“唔……第一次见面吧。娘子身材太好，我没能受住诱惑，回去后当天晚上……就……”
　　龙熙：“就啥？”
　　寒今漓轻咳一声：“就梦见了和现在情况差不多的事情。”
　　现在的情况？
　　龙熙看了看自己未着寸缕的模样，再看看寒今漓犹自衣冠楚楚人模人样，却两眼放光如同饿狼一样盯着她。
　　“……”
　　许久之后，小卧室内传来一声大吼。
　　“你这个禽兽！”
　　另一道清冷的声音跟上。
　　“撩动了一池春水之后，你还想全身而退吗？”
　　作者有话要说：　　正文到此正式结束，恰好是中秋节，人月团圆到时候。祝大家节日快乐，心想事成！！
　　之后会发几章番外，三天红正式公布小画本的中奖名单。


第85章 番外
　　来玩一个身份互换的设定。
　　两人第一次见面, 龙熙是圣主, 寒今漓是洪天帮帮主, 攻受属性不变, 没有洪沫沫的存在，寒今漓是帮主的养女, 依旧武功高强，龙熙依旧是战五渣。然后百兵图谱也是在寒今漓的身上, 龙熙接近她想得到图谱。
　　于是, 这样身份的两个人, 能碰撞出什么火花呢？
　　++++++
　　波涛汹涌的江心，一群黑衣人围住一个身穿白衣, 身材高挑的女子。船上已经倒了一地尸体, 只有这个白衣女子还在负隅顽抗，但她身上早已伤痕累累，难以为继。
　　就在这时, 前方驶过来一艘装修豪华无比的大船，船上穿着铠甲的卫兵走动, 看起来竟似有上百人在其中。
　　此时情况危急, 也不知对方是否愿意施以援手, 白衣女子大声喊道：“对面的朋友，能否一助？”
　　她的声音用上内力，但因为之前中了敌人的毒~药，内力消散，已经所存无几, 不然她也不至于如此狼狈。
　　不一会儿，那艘豪华大船中走出来一位女子，距离有点远看不太清楚，但那一身鹅黄色的飘逸长裙，倒是显眼的很。
　　女子似乎对船上的卫兵说了些什么，不一会儿，几十卫兵施展轻功来到白衣女子的船上，协助她退敌。
　　几十回合后，敌人尽数击退，白衣女子也因伤势过重昏迷了过去，被带到那艘豪华大船上。
　　“把人带到我卧室旁边那个房间。”鹅黄长裙的女子说道，她生得极为美艳动人，又有一股不自觉的魅惑风情在，让人看一眼就移不开视线。
　　人被带到卧室，大夫来诊断过后，“伤势并无大碍，只是这位姑娘似乎中毒了，若毒性不解，恐怕一身修为难以保存。”
　　鹅黄长裙女子大手一挥，“解，需要什么药尽管用上。”
　　大夫有点迟疑的问道：“圣主，若想解这毒，需要用上新研制的蓄力丹，这种丹药研制极为困难，目前也只有十颗，是否需要用在她身上？”
　　“嗯，用吧，无妨。”
　　于是大夫尽力解毒。
　　第三日，白衣女子醒来，睡了太久，睁开眼睛的时候觉得光线无比刺眼，朦胧中见有一窈窕身影正逆光走进屋中。
　　白衣女子一个跃身跳起，手成爪状，准确无误的扣住进来那女子的纤细脖子。
　　“你……你这人怎么恩将仇报啊？”进来的女子急忙大喊道：“是我救了你呢！”
　　白衣女子松手，原本就是一鼓作气积蓄起的力量，这会儿难以维系倒在床上。许久之后才缓过来，轻声道谢：“多谢姑娘救命之恩。”
　　“不谢不谢。”女子摆摆手，“我就是见你长的合眼缘才救你的，话说我叫龙熙，你叫什么名字啊？”
　　“在下寒今漓，乃是洪天帮帮主。”
　　“哦哦，寒今漓，你名字还挺好听的，和你这个人也相称。”龙熙走到床边，笑吟吟问道：“洪天帮是在哪里？做什么的？我正打算出门游玩呢，你带我去玩玩可好？”
　　寒今漓：“……荣幸之至。”
　　于是某人没脸没皮的跟到了人家家里。
　　参观了一圈之后，坐在花园凉亭的石凳上，翘着二郎腿，美滋滋的吃着呈上来的糕点。
　　寒今漓尽地主之谊陪着她，但因为不爱吃甜的，所以桌上糕点一口没动，全让龙熙给吃了。
　　她一边吃，一边笑着说道：“你既然是江湖中人，又武功高强，那我就叫你寒女侠吧，听起来就威风！”
　　寒今漓不置可否。
　　龙熙拈着一块糕点，本来想塞自己嘴里，看了看寒今漓，又中途变道，递到她面前，让她也吃一块。
　　寒今漓：“不必，你自己吃就行，我不喜甜食。”
　　“自己吃有什么意思，你也吃一块嘛，还是要我喂你？”说着把糕点朝寒今漓嘴里塞。
　　寒今漓身子后仰，及时躲开，但还是无奈的将糕点接过，三两下吃完了。
　　龙熙轻轻一笑，眼中意味不明。
　　晚上就寝的时候，她抱着枕头被子去敲门。
　　寒今漓一开门，就见某人只身着单薄的亵衣，被枕头被子遮得严严实实，只露出一个小脸，正眼巴巴的望着她。
　　“龙姑娘……你这是何意？”
　　龙熙乖巧无比，“人家初来乍到，认床，睡不着嘛，和你挤一挤，咱们秉烛夜谈？”
　　寒今漓：“我不习惯和别人同床共枕。”
　　“不共枕，只同床而已。”她举举自己手中的枕头，继续可怜巴巴，“拜托拜托！”
　　寒今漓：“不行。”
　　龙熙嘟着红唇，声音凉飕飕的，“哎……救命恩人什么的……”
　　“……”寒今漓：“进来吧。”
　　目的达成，某人美滋滋的走进去，将被子枕头铺开，然后脱下鞋袜，乖巧的躺在里侧，然后侧着身，看向犹自傻站着的某人。
　　“寒女侠，你上来呀，还什么羞嘛。”
　　寒今漓：“……好好睡觉别乱动。”
　　龙熙点头如捣蒜。
　　谁料人刚一躺下，她立刻钻了过来，自己的被子也不要了，一个劲的往寒今漓被窝里钻。
　　寒今漓：“你想干嘛？”
　　龙熙一脸纯洁无辜，“两个人盖一床被子比较暖嘛，热量共享。”
　　“那你带被子过来干嘛？”
　　“我这不就是做个样子么，怕你不给我开门。”
　　寒今漓：“……”
　　行吧，一床被子就一床，大不了离远一点，别挨着她。
　　谁料……
　　某人一拱一拱的，绵软馨香的身子就凑了过来，某个丰满弹性的地方紧紧贴着她的手臂。
　　寒今漓轻咳一下，声音低哑暗沉：“你别挨这么近。”
　　“不近怎么说悄悄话。”龙熙笑道：“寒女侠，你给我说说江湖中的事呗，我很少出门，对这些都不了解。”
　　寒今漓勉力睁开那只缠上来的八爪章鱼，又轻咳了几声，才勉强维持镇定，轻声说了些江湖中的奇闻异事。
　　龙熙听得津津有味，听到激动处的时候，突然一个翻身，扑到寒今漓身上，兴致勃勃的问道：“然后呢？然后怎样了？”
　　寒今漓早已忍耐到了极致，这会儿那家伙整个扑了过来，她便是圣人也把持不住了，巧妙的用力，将两人的位置翻转了一下，牢牢压着身下这人。
　　“然后……”她直接吻了下来。
　　龙熙：“……？？……”
　　好像有哪里不对劲？
　　手忙脚乱的想将人推开，无奈力气相差悬殊。
　　而且……感觉好像……还行？
　　身体酥酥麻麻的，也没有什么排斥恶心感。
　　等她被放开并且理智回笼的时候，鞋子都不要，枕头被子那些更是顾不上了，夺门而出一路狂奔。
　　第二日，见到寒今漓，龙熙脸红心跳，压根不敢拿正眼看她。
　　寒今漓也不说破，依然是那副冷冰冰的模样，只是停留在某人红唇上的时间多了那么一点点。
　　龙熙内心纠结万分，她刻意接近寒今漓是为了拿到百兵图谱的，谁能想到这家伙竟然喜欢女人啊，而且还对她下手了！
　　好可怕……呜呜……难道为了那样东西？她要准备色~诱了？
　　寒今漓哪里不知道她的想法，不过嘛，白送上门的可口美食，焉有往外推的道理？
　　至于那家伙能不能拿到百兵图谱，就看她有没有这个能耐了。
　　于是某只身娇体弱易推倒的小浪猫，千里送人头的感人事迹，正式开始了。

　　作者有话要说：
　　到此全部完结，感觉各位以来的长久支持。

　　（全书完）



