


　　题名：日向晚
　　作者：bb子

　　简介：
　　一:
　　初次见面在课堂上，女人气质张扬，让赵一记了七年。
　　后来，赵一孤注一掷回到林夕云身边:“林老师，以后我们就是同事了。”
　　我又怎甘心与你仅是同事？
　　二:
　　分手后，林夕云原以为这辈子注定孑然一身，毕竟是她亲手推开那张与曾经痴爱的人极其相似的脸。
　　然而当女孩挽着别人的手从她面前走过，她搂住了她:“你是我的。”
　　只有你一人，只是你，不是别人。
　　.
　　关于学生长大后成了我的同事那些事儿（狗头）
　　深情种x偏.执.狂
　　he，年龄差8岁，穿插替身文学（并不多）
　　双洁党慎入！

　　内容标签：情有独钟，天作之合，现代架空，成长，互攻
　　搜索关键字：主角：赵一.林夕云┃配角：刘子倾.姚九昕┃其它：
　　一句话简介：日头不早了，姐姐还不爱我么
　　立意：彼此扶持，互不可缺


第1章好久不见
　　2022年初，华灯初上，赵一刚刚下飞机，回到阔别近四年的S城。
　　天上飘了些雪，赵一紧了紧大衣，快步走出机场。外面停了许多等生意的出租车，她随便上一辆，报出一个小区。
　　车穿过市区，一路上各大建筑似是没什么变化，又似乎十分陌生。
　　或许是她不一样了。
　　路过五中大门，赵一提醒司机缓缓慢下，她眷恋地看着无比熟悉的教学楼，心中缅怀再也回不去的日子。
　　过了许久，车又开动，速度慢了许多。
　　很快到达小区门口，成熟的女孩从容地付钱下车，沿着曾经走过无数次的路进入单元门。
　　记忆中电梯门上乱七八糟的小广告不见了。
　　不等细想，电梯到了，她下意识走进去，习惯性地摁下十楼。随着电梯徐徐升起，她盯着亮起的按钮怔愣，突然几近癫狂地大笑，笑着笑着，眼泪滚落下来。
　　承认了，妥协了。
　　赵一咬住手背，不许自己哭出声。
　　这么多年，还是忘不掉。
　　往事一帧帧从眼前拂过，赵一第一次如此放任自己沉沦往事，即使代价是千疮百孔的心再一次被回忆凌迟。
　　…………………………
　　2016年，S城的夏季略有些闷热，蝉鸣也不似往年聒噪，一成不变的是五中门口络绎不绝的学生。
　　赵一从这里毕业已是四年的光景，如今仍然这个模样。
　　坐落在S城边陲的五中位于一片层层生长的树林前，环境幽静，是个学府建设的好地方。
　　赵一抬头注视着校区，勾唇轻笑。
　　四年前高考成绩出来后，她毫不犹豫签了免费师范生，她的成绩够这个资格，大学毕业自然而然回母校当了一名语文老师。
　　回来的原因有很多，远远不只是贪恋老师这份安稳的工作。
　　赵一举步向主教学楼走去，四年，并没有什么大变化，恍惚间赵一觉得自己回到了高中。
　　一同和赵一来的刘子倾站在花坛旁等她，两人是高中同学，一路走过来关系蛮是要好，如今又要在一起工作了。
　　“走吧。”刘子倾的声音有些抖。
　　“紧张什么？”赵一抬了抬眼皮，像只蛰伏的狐狸。
　　“你不紧张？你马上要见到你的白月光了。”刘子倾嬉笑道。
　　“……”
　　这么一说，赵一突然心跳加快，她忙埋头深呼吸片刻，压制住脸上的红晕。
　　她平常一脸冷漠相，只有提到正在在意的人或事，才能看出她方寸大乱的模样。
　　“啧啧。”刘子倾满意地笑。
　　两个人顺着台阶向主任办公室走，这个主任当初就是管她们那届，现在又成了面试官。
　　也许命运就是兜兜转转最后画成圈。
　　正值学生下课，她们在学生中穿梭，不时有人会说一句老师好。异样的感觉在赵一心中荡漾，她忍不住想笑，刘子倾拽拽她的手：“别笑，到地方了。”
　　面试很顺利，大概半个小时，主考官宣布两个人通过，并安排她们去高一语文组。
　　主考官给一个老师打了电话，让她来接应。
　　“你说会不会是她？”刘子倾小声问赵一。
　　赵一的心不听话的乱跳，她有预感，就像曾经无数次等那人来上课一样，紧张和期待。
　　主任办公室的门被敲响，门推开时带来一阵风，熟悉的玫瑰花香率先充斥在赵一鼻翼。娉娉婷婷的女人从门后走进来，向两个人点点头，又和主任说了两句话。
　　一瞬间，赵一脑袋空白。
　　是林夕云，是她。
　　刘子倾掐了她一下：“一一，振作。”
　　赵一反应过来，继而贪恋地看着面前的女人，岁月没给她装点太多的痕迹，反而使她越发成熟，七年前那副刚入社会的稚气荡然全无。
　　算起来，她也已经30岁了。
　　不知道，结婚没有。
　　赵一一阵失神。
　　“两位可以和我走了。”女人转过身看向她们，脸上挂着迷人的笑，却并未渗进眼底——标准的职业微笑。
　　声音依旧，未遮上半点尘埃。
　　林夕云，这么多年还是没变，对谁都温柔体贴善良，对谁都从不付出真心。
　　她就像一朵玫瑰，将美丽的一面展现给所有人，然而当有人想亲近她时，她又露出保护自己的刺，任谁都不敢靠近。
　　啊对，还是白玫瑰。
　　赵一机械地跟在她的后面出了办公室，脑袋里胡思乱想。
　　“好久不见，”林夕云转过身来，桃花眼微翘，带着笑意道，“赵一，刘子倾。”
　　悸动的感觉充斥了赵一的身心，她捏住拳头，竟一时失语。
　　刘子倾又拉了她一下，她总算找回了声线：“好久不见，林老师。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　本人高中生，平时注重学业，写小说为了纪念+娱乐+练习打字，不占用学习时间，万事以高考为主，所以没有固定更新时间，尽量日更或隔日更，可以囤起来养肥看吖
　　另外有大纲不会弃坑（狗头）
　　很开心有人喜欢，文笔有待提高，欢迎批评指正！
　　wb：不是twoB
　　架空现实，本来打算时间一起架空，后来觉得时间契合更有代入感，所以我努力改一改时间线。前半段都属于“过去的故事”，大概这本书完结时会和现实时间一致，主体还是架空哈，如果有时间错乱诚请指出！


第2章课代表
　　“以后就是同事了。”林夕云淡淡地笑着。
　　“老师，我……”赵一突然语塞，她该说什么？
　　她早已过了可以肆无忌惮抱着老师撒娇的年龄，现在只恨当初没有多抱几次，如今只能干瞪眼。
　　“你怎么变腼腆了？说两句话就脸红？”林夕云伸出细长的手指撩开她的一绺刘海儿。
　　曾经她就无比喜欢林夕云的手，很长，写板书时犹如跳舞的芭蕾舞演员。
　　“虽然只教了你不久，但是你是我现在能记住名字的为数不多的学生之一，”林夕云转身向楼梯口走，两个人连忙跟上，“我的小课代表。”
　　说着，她回头看了看赵一：“小课代表长大了。”
　　赵一闭了闭眼，轻嗯一声。
　　我长大了，能堂堂正正站在你面前说爱了。
　　高一的教学楼较主楼略狭窄，赵一望着前面的女人突然想到，七年前第一次去语文办公室就是这样，林夕云走在前面，她跟在后面。
　　她几近哽咽。
　　语文组依然在三楼最里侧的角落，多年了语文老师大多是女老师，这使得整个语文组环绕一股混合温热的香气。这气味香而不俗，赵一曾经就很喜欢，如今又一次闻到，起了很神奇的安神作用。
　　林夕云推开了门，三个人鱼贯而入，办公室被阳光笼罩，暖得舒服。
　　“来新人了？”语文组组长站起身，“赵一，刘子倾？”
　　“老师好。”两个人谦卑地问好。
　　“哎呀，这是还没从学生过渡过来呢，哈哈哈哈哈哈。”组长笑得爽朗，但眼睛却似有若无地打量两个人，眉眼间温柔而威严。
　　赵一平静地迎视。
　　“赵一你就坐林老师对面的位置吧，听说你以前当过林老师的课代表，刘子倾你坐于老师旁边。”组长张罗着，“刚到我们语文组的大家庭可能不太适应，于老师是老教师，你们在五中上学可能就见过她，有什么不懂的问她。”
　　两个人连声应下，她们的位置正好背靠背。
　　赵一坐到工位，对面林夕云搁着电脑冲她笑了笑，她局促地报以微笑。
　　打开学校配的电脑，赵一心中豪情万丈，她深吸口气，开始填各种表格。
　　……
　　中午，赵一和刘子倾去学生时常去的面馆，姚九昕已经点好了三碗面等着她们。
　　“见到白月光了？”姚九昕八卦地望着赵一，赵一正吃着第一口面，差点儿噎到。
　　“那肯定见到了啊。”刘子倾跟着调侃。
　　“喂，你们两个什么时候这么八卦了？”赵一啧了两声。
　　“好吧，”姚九昕甩了下英气的短发，“第一天上班怎么样？”
　　“还好。”刘子倾说，“但是蛮冷淡的。”
　　“毕竟上班，不像上学。”姚九昕点点头，“就是我不理解赵一，你家有厂子，非得来这苦地方受苦做什么？”
　　“傻啊，”刘子倾笑笑，“为了林夕云呗。”
　　“我答应她了，我要回去。”赵一平静地说。
　　她和林夕云的上一次微信聊天，还是四年前出成绩时，她告诉她想考师范。
　　——“老师，我其实想考师范。”
　　——“好啊，回五中当我同事。”
　　——“嘿嘿。”
　　你相信么，你随便一句话，我真的去执行。
　　姚九昕大概觉得她不可理喻，好心询问：“你有没有确定她的取向？”
　　赵一摇头。
　　她自己也觉得不可理喻了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　深情种赵一
　　所以偏执狂林夕云（狗头）


第3章流星雨
　　三个人边聊边吃，差不多到了赵一和刘子倾下午上班的时间。
　　“我说一句，阿倾，”姚九昕迟疑地说，“我家和赵一家都有合适的职位留给你，你就别在五中了，不好混。”
　　刘子倾摇头：“谢谢你俩了，我还是想自己拼一拼的。”
　　姚九昕知趣没再说话，她家的大公司和赵家的精密零件工厂合作，正是这个原因赵一和姚九昕从小玩到大。后来赵一认识了刘子倾，三个人在互相磨合中拥有了共同的秘密，也就一直走到了今天。
　　至于这秘密……
　　“小九，你和你对象怎么样了？”
　　“分了，操，别提她。”姚九昕烦躁地拽着胸前的银制项链。
　　“反正你也没想认真。”赵一漫不经心地说。
　　“那女的是我为她花钱最多的，真是无语。”
　　在互相了解彼此磨合后，她们互相出了柜，刘子倾和姚九昕是通讯录，赵一是双。
　　“你还真是，万花丛中过，片叶不沾身。”赵一揶揄了一句。
　　“想要就说。”姚九昕啧了一声。
　　“去你的。”赵一笑笑，她手机来了消息，拿出来一看，是“林老师”的微信，“林夕云给我发信息了。”
　　是一个叫“魅力语文”群聊的邀请。
　　——“这是咱们办公室的群聊。”
　　赵一的手指抚过林夕云的头像，紫蓝色为背景的动漫头像，这么多年一直没换。
　　“还备注林老师？”刘子倾探头看了一眼。
　　“不知道改什么啊......”赵一在备注里输入lxy，流星雨三个字蹦了出来。
　　她看着“流星雨”，轻轻笑了笑，点击了保存。
　　……
　　下午赵一先后来到自己教的7、8班上了第一节课，然后跟着于老师听了两节课，累得浑身不自在。下班后姚九昕找两个人去轰趴，两个人实在动弹不得纷纷拒绝，刘子倾先回家，赵一刻意留下来拖到林夕云收拾东西。
　　“还不回去？”女人正在整理学生的作业，注意到赵一的目光，抬头问了一句。
　　她桃花眼极其勾人，望着赵一时带着笑意，如同两只手紧紧箍住女孩不安分的心。
　　不等她回话，林夕云又说：“那我们一起出去吃个饭吧，庆祝一下你上班的第一天。”
　　她又皱了皱眉：“嗯……你今天是不是累了？”
　　赵一掩饰心中的狂喜，连忙道：“不累！林老师想吃什么？”
　　“你来挑，我请你。”林夕云语调平和，“别拒绝我。”她还是这样，表面极致温柔，实则如高岭之花般不可亵渎不可忤逆。
　　“……”赵一险些说不出话，“好……”
　　地点挑了学校附近的日料，赵一记得林夕云喜欢吃这些，她甚至曾经就做过日料功课。
　　日料店人比较少，两个人挑了里面的单间，说话也方便。
　　“这些年没怎么联系你，你怎么样？”林夕云夹起三文鱼，她吃东西很是文雅，不发出声音。
　　“还好吧。”她的问题没头没脑，赵一回答得也含糊，气氛逐渐有些尴尬。
　　“嗯……”赵一决定还是问出来，“林老师，你结婚了么？”
　　“没有，一直没找到合适的。”林夕云干脆地说。
　　赵一瞬间心情愉悦，嘴角忍不住上扬。
　　林夕云看她这样子可爱，也笑了起来，尴尬的气氛冲淡了不少。
　　这顿饭吃了近两个小时，两个人交流了些工作上的问题，林夕云也教给她不少办公室生存技巧。赵一点了瓶啤酒，不知不觉喝了大半瓶，她酒量极小，脸上染了酡红。林夕云看着可爱，不禁嗔怪：“酒量小还喝酒。”赵一傻笑，还想往杯子里倒，林夕云手疾眼快抢走：“不准喝了，我帮你喝。”“是，林老师。”赵一眨眨眼。
　　林夕云听到她这么说摇了摇头：“怎么还和学生一样，别叫老师了。”
　　“叫什么？”
　　“你想叫什么？”
　　“可以叫你流星雨么，嘻嘻，和你名字首字母是一样的。”
　　对面的人神色微变，赵一察觉到了，觉得是自己逾界，慌乱地说：“对不起，我……”
　　“好啊。”林夕云平静地回答，脸上依旧带着淡淡的笑意，似乎刚刚的一瞬从未发生，“流星雨，这名字真的很好听。”
　　--------------------
　　


第4章无所谓
　　林夕云结账，赵一偷偷探头想看。
　　女人屈起手指弹了她一下：“出去等我。”
　　赵一只好走到外面。
　　快九点了，路上没什么人，晚风凉爽，赵一索性把头发放下来。她头发垂到腰际之上，风鼓吹着长发，吻着她的面庞。
　　这是她青春最后的几年。
　　她总要完成些事情。
　　“赵一。”身后有人喊她，她转过身，林夕云向她走来。
　　她看着她，突然想起七年前，林夕云的第一节课上，她询问谁想当语文课代表。
　　赵一举手，但是她坐在最后一排，林夕云并没有注意到。她的同桌看不过去，替她喊了一句：“老师，我同桌想当！”
　　林夕云望过来，笑着说：“那这位同学做一下自我介绍吧。”
　　她站起身，一如现在这样看着她：“老师好，我叫赵一。”
　　“在想什么？”转眼间林夕云走到赵一面前，以相等的地位同她讲话。
　　“我在想下次回请你。”赵一笑笑。
　　林夕云也笑，夜色衬得她眼睛亮晶晶，璀璨如人间不可多得的珍宝。
　　“你在哪住？”赵一侧头问。
　　“w小区。”林夕云答。
　　“你喝酒了，不能开车，叫一辆？”
　　“我想步行回去。”
　　赵一本想说我和你一起走，又觉得自己和她还没熟悉到这种地步，还是放弃了。
　　“你呢？怎么走？”林夕云的问话打断了赵一心中无止境的天人斗争。
　　“我家在x小区，我叫出租。”赵一定了定神，脱口出卖自家地址。
　　林夕云点点头：“到家发信息报个安。”
　　她在担心我的安全嗳。
　　赵一在心里兀自小小地雀跃一下。
　　两个人道了别，林夕云转身沿着马路走，赵一站在原地，望着她颀长的背影，怅然若失。
　　等到她的背影陷入黑境，赵一收回目光，拿出手机拨通司机的电话：“陈叔，我给你发位置你来接我。”
　　她蹲在路边，看着路边的车，觉得有些落魄。
　　是从什么时候喜欢上她的？
　　好像也是个夏天，她从家里跑出来蹲在路边，实在太难过买了包烟，那是她第一次抽，却强装熟稔。
　　一双皮鞋出现在视线里，旋即她的烟被抢掉，她抬头，撞上那双漂亮的桃花眼。
　　平日它总是满含温柔，这次却静如深潭。
　　那晚林夕云并没有多问她太多，只是带她吃了顿晚餐，开车载着她去江边吹了吹江风。她也没说什么，只是用建议的语气，告诉她不要抽烟。
　　那次之后她确实没再抽烟。
　　现在回想起来，赵一觉得懊悔，也许在她眼里自己不过是个不听话的叛逆少女。
　　其实现在又有什么不同？就算身份平等了，她还是爱得那么卑微啊。
　　赵一自嘲地一笑。
　　也许以后就好了。
　　以后，还有多久？已经七年了，难道还要她七年、十七年？
　　等待的结果……又能是什么呢……
　　酒气基本上吹散了，她感觉有些冷，伸出双臂环抱自己。
　　远处亮起远光灯，赵一站起身去看，陈叔开着白色的奔驰，向她开来。
　　无所谓了。
　　是无所谓了，她的青春都赔给林夕云，如果最后不是她，谁都无所谓。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　前期主赵一视角，后期穿插云姐姐视角。


第5章家
　　家这个概念在赵一眼里就是个用钱堆砌起来的空壳子，如今她又回到了空壳子里，收拾行李准备搬到距离五中较近的小区。
　　具体哪个小区，本来没确定，但是既然林夕云在w小区，她便让陈叔在那里看看房，有差不多的就买下来。她完全信任陈叔，从小陈叔陪着她的时间比父母还多，谁叫父母必须全世界飞谈生意。
　　回到家，赵一给陈叔下了班，她独自站在空旷旷的大房子里，没去开客厅的灯，转身回了卧室。
　　打开手机，找到“流星雨”：
　　——“我到家啦！”
　　等了一会儿，林夕云没回复，赵一失落得退出微信，放了一首歌，拿上家居服走进浴室。
　　等她出来，林夕云已经回复了一个“好”，她输入“睡个好觉”，想了想，又全部删除。
　　算了。
　　她也懒得吹头发，仰面躺在床上，随意看着手机。
　　和刘子倾姚九昕两个聊聊天，又填了几个学校下发的表格，大概十点多，赵一刷个电影，把自己熬困了，裹住被子睡觉。
　　她的梦多且杂，无数个片段凑成她零零碎碎的一夜，次日清晨昏昏沉沉醒来，只记得梦中有林夕云曼妙的身影。
　　坐在床上清醒一会儿，她进卫生间洗漱完毕，换了条素白的裙子下楼。
　　白色奔驰已经在等她，陈叔买的早餐放在后座，赵一默默喝着豆浆。
　　“一一，我去看了房子，觉得有一套不错，详情发到你的手机你看一看。”陈叔边开车边说。
　　“不用了，你办事我放心。”
　　但是陈叔还是给她发了过来。
　　“陈叔，我搬过去之后就不麻烦你每天都接我了，我有事儿用车再给你打电话。”
　　陈叔从后视镜看了她一眼，赵一知道他也是舍不得她，毕竟他看着她长大。
　　也许成长就是逐渐孤单的过程。
　　……
　　上班的第一个月忙碌且充实，赵一不似其他人，她不当老师还有后路，所以显得洒脱。她又是一个高傲的性子，和不熟的同辈常常爱理不理，办公室有二十几岁的老师想和她亲近，她总是淡淡地模样，渐渐也就被孤立在年轻老师小团体之外。
　　说起来，这个办公室一共十个女老师，三个四五十岁老教师，三个像林夕云这种有过几年教龄的三十左右岁老师，四个二十几岁的年轻姑娘。
　　林夕云提醒过赵一，办公室不好生存，赵一倒是不怕，她天天踩点来最先走，偶尔等等林夕云聊聊天，和刘子倾一起吃个饭，基本上不参加学校各种繁琐活动。
　　但是她努力做一个好老师，一心扑在学生身上，为了两个班熬夜备课备出黑眼圈。功夫不负苦心人，第一次月考她教的两个班级语文平均分排名名列普通班第一第二，她属实开心了整整一天。
　　“赵一很有个性啊，”组长这样评价她，“也是很积极的一个同志，不错！”
　　这话说出来，又惹得其她两位年轻老师在背后嘀嘀咕咕她好几天，赵一没太在意，她的原则，就是别让我听到我就不找你麻烦。
　　第一个月工资下来了，不多，赵一却十分开心。
　　她看了看手机，才发现父母一人给她转了一万块钱，说了些不痛不痒的话，告诉她照顾好自己。
　　唉。
　　钱多了，赵一反而不是很开心了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　“不要想太多，不要熬夜，要经常笑。”
　　今天早早来啦！


第6章新家
　　陈叔看中的房子是精装过的，赵一去了两次，又添置些家具。陈叔了解她的审美，整个房子简约的风格很得赵一的心，所以第一次月考之后的周末闲了两天，趁着这两天把家搬了过去。
　　房子近九十平，一个人住有些空旷，但远不如以前那个空壳子大。
　　赵一想带的东西不多，自己雇人一个小时搬完，安安静静入住。前一个月刚刚入职，赵一带着隐形眼镜常常眼睛发疼，她抽时间配了副眼镜，觉得舒服多了。
　　她戴着新眼镜，准备下楼看看小区附近的超市，她在17楼，电梯等了一会儿才慢悠悠升上来。
　　“叮”的一声，赵一进入电梯，随着它一起慢悠悠降下去。
　　10楼有人叫电梯，门向两边分离，赵一向后退了退，抬头望见一个颇有几分书香气的女人。
　　两个人皆是一愣。
　　“赵一？”林夕云哑然。
　　“林老师？”赵一知道她也在这个小区，但没想到她就住在自己家楼下。
　　而且，女人今天戴了副圆边眼镜，掩住几分媚气，像腹有诗书的大家闺秀。
　　甚至刚刚一瞬间她没有认出来。
　　电梯门合上了，两个人独处在封闭的空间。
　　“你……我记得你在x小区啊。”林夕云问。
　　“嗯，搬过来了，这里距离学校近。”
　　林夕云点点头。
　　很快到一楼，两个人走出电梯，气氛有些尴尬。
　　“林老师，你是近视么？”赵一打破了沉寂。
　　“是啊，在家里我都戴着眼镜。”林夕云笑了笑，“你不也是么，戴眼镜我差点儿没认出来。”
　　赵一轻声说：“你这个样子真好看。”
　　林夕云听到了，扬起温柔的笑：“我也觉得，那我以后上班也戴眼镜。”
　　赵一听出些不一样的感觉，她抿抿唇，不动声色地转移话题。
　　“这附近哪里有大一点儿的超市么？”
　　“我正巧要去，一起吧。”
　　林夕云领着她来到超市，两个人一人推了一辆推车，她们都是面色较好的女人，并排走起来吸引许多路人侧目。
　　赵一有些享受和林夕云一起逛超市的感觉。
　　“你不是要叫我流星雨么？”林夕云突然提起这档子事。
　　“啊……”那天借着酒劲儿说出来的话，此刻赵一再也没有勇气重复，“我还是叫你云姐吧。”
　　“其实叫我大名也没问题，咱俩差不出几岁。”林夕云这样说。
　　“好啊，”赵一羞涩地笑笑，“林夕云。”
　　三个字从唇齿见流出，叫大名，是不是林夕云已经承认她与她没有了身份的参差？
　　赵一主要买些生活必需品，而林夕云买了些蔬菜。
　　“你是自己住么？”林夕云问。
　　“是。”赵一歪头看了看她，“你呢？”
　　“嗯，我也是。”
　　“你自己做饭？”
　　“嗯，不能总点外卖。”林夕云扫了她的推车一眼，“你不会做饭？”
　　赵一尴尬地点点头。
　　“你要是不介意，可以来我家里吃，”林夕云依旧是温温柔柔的模样，“我每次都会做多。”
　　赵一摇摇头，她不想占便宜。
　　“你家门牌号多少？”
　　“1703。”
　　“我家是1002，想来就来。”
　　一路聊着天，她们一起回家，电梯升到10楼，林夕云出去，赵一绷紧的心弦总算松懈。她微微弯下站直的身体，脸上忍不住傻笑：太好了，和她在一栋楼。
　　她突然想起来，高一时每次到办公室为林夕云拿教案，她总是塞些小零食，而她捧着这些小零食在没人的地方也是这样傻笑。
　　赵一，她对自己说，你没救了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　呀，真是巧了（狗头）


第7章教师节快乐
　　第一次月考过后，迎来了两个节日，教师节和中秋节。
　　今年中秋节在九月十一日，紧跟着教师节，五中的传统向来在教师节下午给学生们放假半天，这次连着中秋一共三天半的假期。虽然已是高中生，但学生们对放假的热情只增不减，教师节那天上午整个高一大楼笼罩在兴奋之中。各个班忙着给老师准备惊喜，吵吵嚷嚷，好生热闹。
　　赵一收到了两个班级的两份礼物，又有一些叽叽喳喳的女孩子送给她一堆零食，她激动又感动，终于有了一种真正成为老师的感觉。
　　语文老师通常都很受学生喜欢，今天的语文办公室学生很多，围着自己的语文老师说个不停。
　　赵一在学生眼中是个聊得来的漂亮姐姐，喜欢她的学生自然很多，此刻都挤在赵一面前，送她这个送她那个。
　　甚至，两个不知天高地厚的小子趁没人关注，塞给赵一一瓶德国啤酒。
　　这些学生。
　　等到上课办公室恢复宁静，赵一收拾着一片狼藉的办公桌，抬头撞上林夕云含着笑意的目光。
　　她也报以微笑，并推给她一袋子糖。
　　林夕云不拒绝，像是交换一样，推给她一盒巧克力。
　　她突然想起，高一时的那次教师节，她班派她去给各个老师买礼物，她为林夕云挑了一个香薰。那是她经心挑选的，黑色瓶子配上点点白花，散发着清冷的香气。
　　像她的风格，高岭之花。
　　……
　　下午，学生放了假，老师开联欢。
　　学校并没有指定节目，都是老师自发表演，因为老教师偏多，舞台上的主旋律令人犯困。
　　赵一百无聊赖地翻看手机，感觉有人拍了拍她的肩膀，她回头，看见是组长。
　　“咱们语文组得出个节目，你们几个年轻人合计合计整一个，上去唱个歌或者跳个舞。”
　　其她两个老师瞬间低头表示不参与，刘子倾脸都憋红了，求助地望向赵一。
　　正在耍手机的赵一：……？
　　“我去吧，”她这话一出，其她三人立刻松了口气，“我唱歌。”
　　其实她不会唱歌，没有技巧全靠感情。
　　“就唱，”赵一瞅了眼前排的林夕云，“《youcanbemygirlfriend》。”
　　很快到她登场，她理了理鬓角的碎发，稳步踏上舞台。她向下扫视，与林夕云对上视线，又慌张地挪开眼。
　　她没有多说什么，清咳一声，启唇：
　　“……满足所有幻想
　　Beggingforbeggingforlove
　　Summertowintertosummertofall……”
　　声音带着慵懒和纨绔子弟的傲慢，配上直白的歌词，简直勾魂。台下的年轻老师脸上浮现出羡慕与嫉妒，几个男老师已经开始打听她的来历，而年龄稍大的虽然不懂年轻人这一套，却也觉得这旋律媚而不俗。
　　赵一全然不在乎其他人的反应，一直微闭着眼，像只寻找猎物的猫。
　　“……Youcanbemygirlfriend
　　Ijustwannatalktoudon'tbeafraid
　　Letmeseeyourfacegirl
　　Youcanbetheonelove……”
　　她终于睁开眼，看向台下，几乎一眼就看见，美丽的女人饶有兴趣地望着她。
　　她呼吸一滞，声音颤了颤，怕透露出什么，连忙又闭上了眼。
　　她的英语口语带了牛津腔，又因为声音不是很细，听起来虽然诱惑但是莫名有安全感。
　　“……我们义无反顾
　　即使万人仰慕
　　我对你一见如故……”
　　台下掌声雷动，赵一深深鞠了一躬，再去看林夕云，那人正举着手机，似乎在拍照。赵一扯着嘴角，露出一个微笑，然后若无其事地下台走向座位。
　　手机响了一下，是“流星雨”的微信消息：
　　——〔图片〕
　　——“教师节快乐，很好听。”
　　图片上，少女笑得嚣张，一袭长裙衬得她流露出成熟之美。
　　赵一笑了，回复：
　　——“谢谢，教师节快乐。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　《youcanbemygirlfriend》真的好听！！！


第8章入秋
　　中秋过后不久，时令便入了秋。
　　办公室里的老教师已经换上长袖，赵一的父母又给她打了一笔钱让她自己买换季衣服，其实衣服赵一有，只是不想回x小区的大房子里取。
　　天气还是很热，只是清晨和夜晚有了凉意。
　　今早下了雨，一场秋雨一场寒这话不假，仍然穿着短袖的赵一整整一个上午都冷得发抖。中午睡了一觉，醒来浑身发冷额头却滚烫，脑袋沉得要命。
　　赵一用尽浑身力气向主任请了假，然后裹紧被子，昏昏沉沉睡了过去。
　　也不知过了多久，手机铃声震醒了她，与此同时门口响着敲门声。
　　赵一接起电话，里面传来她最熟悉的声音：
　　“赵一，你在家么？”
　　“嗯……”她嗓子疼得要命，发不出什么音。
　　“你是发烧了么？我在你家门口，你这样，能不能下床？”是林夕云焦急的声音。
　　“能……”赵一挣扎着拖着被子下床，脚像踩在棉花上，走着醉步来到门口开门。
　　门后，是拿着一堆东西的林夕云，她一见赵一这副模样，连忙放下手里的东西，带着她回到卧室躺好。
　　赵一来不及惊喜，第一反应便是：“你怎么没去上班？”而林夕云也不知从哪变出一个体温计，边甩动边说：“现在已经下班了。”
　　她要掀赵一的被子，赵一不肯，最终林夕云妥协地将体温计递给她，让她自己塞好。
　　“学校发了些材料，我给你带回来了。”林夕云指了指床头的几页纸，“听说你生病，顺便过来看看。”
　　“谢谢……”赵一吃力地笑笑。
　　水银柱直线延长，直接指在39.8。
　　“不行，你这个要去医院，”林夕云皱着好看的柳眉，“我下去把车开过来，你先换衣服。”
　　赵一忙伸手拉住她的衣角：“不用，我吃点儿药睡一觉就能好，不用麻烦。”
　　从林夕云进来的那一刻，赵一就觉得好了大半，她认为真不需要去医院，同时也不想麻烦这个人。
　　落在林夕云眼里，就是赵一逞强，她也不好多说太多。她重新帮她掖好被子，赵一不舒服地想躲避林夕云触碰，自己好像还被她当成孩子，这样的感觉让她不爽。
　　林夕云看着女孩的脸，这人肤白唇红，发着烧嘴唇更红，脸颊也微微泛红，尤为好看。
　　想亲。
　　林夕云被自己的想法吓了一跳，继而羞愧地低头不敢再看：“我去给你倒些热水可以么。”
　　赵一迷迷糊糊地嗯了一声。
　　她又睡着了，梦中感觉林夕云喂她两次药，额头敷着湿漉漉的手巾。她很舒服，渐渐睡得愈发安稳……
　　……
　　林夕云又给女孩换了一次手巾，怜惜地看着这张脸，真的很像那个人。
　　是因为相貌，所以忍不住对她好么？
　　林夕云不知道，她叹了口气，趁着女孩睡着，肆意看着女孩的脸。这个人，曾经还是她的学生，现在变成同事，想想真的蛮神奇的。
　　林夕云的嘴角噙着微笑。
　　“嗯……”女孩突然说起梦呓，“林……林夕云……”
　　听到自己的名字，林夕云有些惊讶，但她还是凑上去答应：“我在。”
　　然而女孩再也没说话，又沉沉睡了过去。
　　……
　　次日一早，赵一醒来，脑袋还是疼，但明显好了很多。
　　手机上，“流星雨”发来微信：
　　——“我回去了，桌子上的保温饭盒里有粥。”
　　赵一一阵感动，回复：
　　——“谢谢你！”
　　“流星雨”没再回复，赵一仔细化妆掩饰病容，匆匆喝掉了粥，赶去上班。
　　来到办公室，刘子倾给她带了一堆药，说：“我和小九给你买的，想着你一生病就睡觉我俩也没去你家。”
　　“还好没去，”赵一心情不错，小声对刘子倾说，“昨天林夕云在我家来着。”
　　“孤女寡女共处一室？”刘子倾惊讶，“赵一你今天中午必须好好给我讲讲！”
　　赵一坐回办公桌前，抬头看向林夕云，那人正写着什么，一绺头发搭在眼镜上，随意且自然。
　　心中的悸动又一次加重几分。
　　--------------------
    　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有


第9章夜晚
　　晚上赵一有晚课，下课要九点半，不习惯吃食堂的她也懒得回家，想着等到晚课下课再随便吃一口。
　　她的病没有痊愈，这样做无异于加重病情，第三节晚课上课时就有了强烈的不适感，只觉得体温一个劲儿上升。
　　挺着头昏脑胀，赵一讲完卷子让学生们自习，自己坐在讲台上歇息。
　　林夕云今天也有晚课，她已经看出赵一不舒服，本来想劝她请假回家，最后还是没说出口。
　　都是成年人，自己考虑。
　　然而，当女孩拖着疲倦的身子倒在椅子里，林夕云还是开口——语气淡淡的：“下节课给学生们自习？”赵一脑袋混沌，鼻塞严重，哼唧一声表示同意。
　　病态的面容，让人激起保护欲。
　　“那你请假吧，”林夕云说，“你这个样子不好好休息怕是不行。”
　　眼见女孩摇头，继而被摇头所带的头晕难受到皱眉，林夕云不禁严肃几分：“赵一，不能拿身体开玩笑。”
　　这声名字叫得赵一心里一颤，原来被喜欢的人叫名字也会心动，想到这，她弯唇笑了笑。
　　林夕云被她笑得迷惑，她刚想再说，赵一轻声回答：“好。”
　　……
　　那晚睡得昏天暗地，途中好像起床开了次门把林夕云放进屋里，林夕云还是那么好看，戴眼镜的样子添了几分禁欲。
　　她用尽最后一丝清醒，反复告诫自己，不要乱动乱说话，乖乖当好一个病人。
　　事实上，发了烧的赵一除了拒绝上医院，其他时间都在昏睡。林夕云通过物理降温，可算让她的体温不是那么吓人，又花了些力气给她拽起来灌了些药，忙到后半夜女孩可算降了温。
　　林夕云长舒口气，心里有些复杂，不理解为什么对她这么好，难道真的只是因为她和那个人很像？后来她找了个能说服自己的理由——大概，一直觉得她还是自己的学生，还是个自己蛮喜欢的学生。
　　她有些累了，又着实担心赵一，最后咬咬牙在赵一家的沙发上睡了一觉。
　　……
　　赵一是被饿醒的，她醒来时才四点多，胃空得难受。她嗅到空气中残留的玫瑰花香，知道昨晚又是林夕云在照顾，眼眶微湿。
　　长这么大，她第一次被人这么尽心照顾，从前生病向来自己蒙头大睡睡过来。
　　她下床去厨房寻些食物，路过客厅看见沙发上躺着的女人，赵一愣了愣走过去。
　　女人用一种不舒服的方式睡着，身上只盖了一件白天穿的外套，眼镜也没有摘。赵一想叫醒她去卧室，又唯恐搅扰她的梦，只得轻轻取下她的眼镜放在一旁。
　　赵一蹲下身，女人平稳的呼吸惹得她心痒，她注视着她，近到看得见微微颤动的、蛾翼般的长睫毛。眼神滑过她高挺的鼻梁，滑过绷紧的唇线，在胸口处打了个转，慌张地收回目光。
　　低头看看自己的，她深深叹了口气。
　　也难怪……她当自己是小孩子……
　　赵一猛地反应过来，瞬间脸红，好在没人看得见，她这才安心。
　　也不想吃东西了，她到厨房倒了些水，喝完继续回去睡觉。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　哦吼昨天没有二更（挨打）


第10章生日礼物
　　赵一这个人很奇怪，在学生面前和颜悦色，在同事面前冷着一张脸谁都不敢靠近。只有对两个人例外，一个是刘子倾，另一个是林夕云。
　　赵一对林夕云简直好得不得了，譬如每次办公室开会，其他老师发言赵一都爱听不听的臭屁模样，到了林夕云，赵一瞬间坐直，频频附和。有时办公室的老教师会打趣：“我们这群老脸实在比不上林老师，吸引不了小赵啊。”不过也没人在这个问题上纠结，她们都知道两个人住一栋楼，想着平常有往来关系自然好。
　　连学生们也能看出来，新来的美女老师总与公认好看的女老师林夕云走在一起，私下底开始疯狂磕cp。
　　“啊啊啊啊快看啊赵老师第七次看向林老师了！”
　　“林老师朝她笑了嗳！笑得好开心啊！”
　　“你见过谁能让林老师五分钟之内笑六次么？反正赵老师能让她做到！”
　　这些话老师们多多少少能听到点儿，有次三人一起出去玩，刘子倾忍不住和姚九昕吐槽：“什么嘛，分明咱俩和一一在一起的时间多，组cp怎么也轮不到别人啊。”姚九昕一口喝干咖啡，看着对面笑得合不拢嘴的赵一，啧了一声：“傻子。”
　　其实，自从赵一大病初愈，两个人的关系着实升温，赵一还总借着表达感谢的旗号请林夕云吃饭。被请的林夕云也不好意思，推脱又推不掉，便常常邀请赵一来自己家吃晚饭，她做给她。
　　起初赵一不肯，后来林夕云上楼拉她，她也就顺理成章，基本上晚饭天天和林夕云一起吃。
　　有时赵一觉得这样也好，以朋友之名，守护在她身旁。
　　但每次林夕云冲她扬起醉人的微笑，赵一又忍不住贪心，她想得到她，很想。
　　夜深人静时，她开始规划未来，等到她带的这届学生高三，她会向她表白，如果她同意那再好不过，如果不同意……如果不同意，她就辞职，以后再也不回来。
　　她看不起被拒绝还死缠烂打。
　　但是她可能没想到，爱一个人极深，真的也会卑微到极点。
　　她也不知道自己对林夕云的感情叫什么，依赖？崇拜？爱慕？
　　真的是喜欢么？
　　她不知道。
　　……
　　十月一日是林夕云的生日，还有五天，赵一没太想好送她什么。
　　她其实并不了解这个女人，她们虽然总在一起吃饭，但餐桌上的聊天仅局限在学校有关话题，私人涉及很少。赵一只知道，女人家庭和睦，父母只有她一个女儿，自然百般宠爱。
　　啊对了，她怎么就忘了问问自己那个大了六岁的傻哥。
　　她哥赵翎是家里唯一一个知道赵一取向的人，赵一曾和他说过自己对林夕云的情愫，但当时女孩才上高中，赵翎一度认为这孩子不过是青春期荷尔蒙过剩，毕竟她也总拉着他看帅哥。结果真没想到后来，女孩执意想当林夕云的同事，她那份情愫维持整整七年。
　　一个电话过去，听到一个温婉的女声：“一一？”接的人是赵翎处了三年的女朋友，唐娴，一个温温柔柔的南方姑娘，性子很好。本来两个人属于利益联姻，唐家的大公司需要赵家的人脉，结果两个人一见如故，感情升温。
　　在赵一看来，唐娴这么好的姑娘，她哥不配。
　　“嫂子，我找我哥！”听到是唐娴，赵一放软了些语气，否则她才不会叫那个大冤种一声哥哥。
　　“嗯，我去叫他。”
　　几秒钟后，传来一个不耐烦的男声：“做什么？你哥我刷碗呢。”
　　赵一毫不掩饰自己的嘲笑：“啧啧啧，赵公子也会刷碗？”
　　“你懂屁，”赵翎冷哼，“为爱的人洗碗是一种享受。”
　　这话着实让赵一噎了一下，她清咳一声，说：“我就想问问，你觉得林夕云过生日我送她什么礼物好。”那头的男人敷衍道：“上app搜，别问我我不知道。”
　　言罢，赵翎直接从唐娴手里拿过手机挂断，唐娴好笑地看着兄妹两个吵嘴，觉得他们真的很有意思。
　　过了一会儿，赵翎发来微信：
　　——“买个挂件得了呗，这还问我。”
　　——“那东西多便宜啊。”
　　——“你俩现在就普通朋友，送贵东西人家好意思收么？”
　　——“有道理！谢谢哥么么么么么么么么么。”
　　——“别恶心我！”
　　最后，赵一买了个风铃，风铃上缀了一只修勾——赵一属狗。
　　她仔细包装，写贺卡环节迟疑一下，提笔写到：
　　“手如柔荑，肤如凝脂。
　　子兮子兮，如此粲者何？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　两句诗皆出自《诗经》。
　　今日实现二更辽（狗头）


第11章生日快乐
　　放七天假期的前一天晚自习远不及上次放假之前热闹，赵一还在疑惑为什么，突然想起假期之后有期中考试。
　　真快，已经半学期了。
　　今晚林夕云没有晚课，早早回了家，赵一在学校等的着急，想赶紧下班把礼物给她送去。
　　人家明天说不定就不在家了。
　　放学之后，她的课代表程旭拿着书跑过来问问题，正好两人都从五中后门走，顺路，赵一和他边讲边走。
　　讲完题，两个人走到校门口，赵一意外发现姚九昕在等她。身边的课代表和她告别，走向一个年轻女人，赵一发现姚九昕的目光也盯着那个女人，她觉得自己不看看那个人长什么样有点儿不合群，也盯了过去。
　　女人看到赵一看着她，微笑着走过来，伸出手说：“您是程旭的老师吧，我是他姐姐。”面前的女人眼睛大而有神，只看那双眸子就知道是个美人，个子矮了些，但更能显露灵动。
　　是好看，没有我的林夕云好看。
　　赵一这样想着，和女人寒暄几句，告别走向姚九昕。
　　“你怎么来了？”
　　“这不明天放假，想着找你去酒吧喝一宿。”姚九昕指了指身后张扬的红色跑车。
　　“你们休想灌我了。”赵一笑着摇头。
　　“就你这酒量，我们不灌你闻闻酒味自己醉了，”姚九昕懒洋洋地说，“你着急回去找你的林夕云？”
　　被看穿心思，赵一红了脸。
　　“和你说实话吧，本来我就知道你不能去没想来找你，但是……”姚九昕张望着刚才女人站着的位置，“我半路看到这个人，觉得她蛮好看的，跟着她过来咯。”
　　我就知道。赵一腹诽。
　　“是你的学生的家长？”
　　“嗯，我学生的姐姐。”
　　“你学生叫什么名字？”
　　“你这是让我透露学生私人信息啊。”
　　“你不说我也能查到，这不你说了我还能省点事儿。”
　　“他叫程旭。”赵一无奈地摇摇头，“你轻点儿玩，人家姐姐是不是弯的都另说。”
　　姚九昕不满地看着她：“谁说我要玩了？先查一下这人是谁再说。”
　　她转身往跑车走，回头喊了一句：“你真不想去轰趴啊！”
　　赵一挥挥手，姚九昕坐进车转眼没了影。
　　……
　　先回家拿上礼物，然后喷了些新买的香水，这款叫“Euphoria”，前调是柠檬，中调参杂些薄荷味道，最后栀子花香留了下来。
　　清新，且悠长。
　　Euphoria：欢欣；欢欣，欢夕。
　　她抱着装了风铃的小盒子，坐电梯下楼，敲开1002的门。
　　门后的女人穿着宽松的蓝色家居服，已经卸了妆，面庞是天然的清纯。赵一咽了咽口水，掩饰眼睛里的星星，稳住情绪说：“夕云姐，你明天是不是过生日了。”
　　林夕云显然没想到女孩还记得，给她让进屋子关上门说：“嗯，你竟然记得。”
　　我肯定记得啊，你的所有我都记得！
　　赵一在心中呐喊，最后只是笑了笑：“送给你的生日礼物，提前祝生日快乐。”
　　林夕云惊讶地接过小盒子，问：“为什么提前？你明天要出去玩么？”
　　“我是怕明天你不在家。”
　　考虑得还蛮周到，林夕云眉眼温柔，指着小盒子：“我能拆开么？”
　　“当然。”
　　包装纸被层层剥开，长方形的盒子露出来，林夕云打开，露出里面漂亮的风铃。
　　赵一忐忑地望着她：“喜欢么？”
　　林夕云提在手里，拨动一下小铃铛，一阵清脆的声音响起，并不炸耳。“喜欢。”林夕云真心回答，“谢谢你了赵一。”
　　盒子底下放着张贺卡，林夕云想拿出来，被赵一拦下：“等我走了再看。”她拦的动作有些大，细长的手指按住那张贺卡，身体也快速前倾，扇起的香气弥漫开。
　　林夕云问：“是什么香水？”“Euphoria，欢欣。”赵一向后退了两步，脸烧的慌。林夕云好笑地望着女孩，说：“你忙么？不忙一起喝口酒。”赵一惊喜地抬头，她险些说不出话，最后点头应下。
　　恒温酒柜摆在角落，林夕云示意赵一自己挑两瓶，她走过去把窗户打开，瞬间窗外泛着凉意的晚风吹散了栀子花的清香。
　　赵一打量着一箱子酒，她不懂酒，酒量也小，常常喝啤酒就醉。最后她挑了两个中等大小、瓶子漂亮的酒，林夕云看了一眼，是两瓶威士忌，都四五十度。她忍不住想笑，能看出来，这人不常喝酒。
　　怕她醉得太严重，林夕云速炒两道菜，番茄炒蛋和辣椒炒肉，都是平常晚上赵一喜欢吃的。
　　十一点，两个人在客厅席地而坐，林夕云顺手把电视打开挑了个电影。
　　她们没想看，只是加个背景音乐。
　　“假期打算去哪？”林夕云倒了杯酒推到赵一面前，赵一两手接过，道谢后回答：“大概会去B市。你呢？”“我和父母去施格岛。”林夕云撞了撞她的杯，“你少喝。”
　　酒很辣，赵一抿了一口，感觉口腔食道和胃都烧得慌。她连忙夹了口菜，反复吞咽口水，终于把那种热辣辣的感觉吞了进去。林夕云看在眼里，忍不住笑了起来，赵一气恼地撇撇嘴，不服气地又喝一大口。
　　“嗳嗳，”林夕云边笑边说，“别猛喝！”
　　不知不觉间，一瓶子威士忌喝掉大半，林夕云喝得多，她没什么感觉，但实在怕女孩醉，又找了瓶可乐给她倒上。
　　“干嘛，瞧不起我！”赵一呲呲牙，像只狐狸。
　　莫不是已经醉了？
　　林夕云仔细观察，发现这人除了话多了没什么两样，一开始她以为是习惯了和她独处的缘故，现在看来她这是醉了。
　　她又想笑，赵一看她放软了眉眼，也傻乎乎地笑：“林夕云，你好好看吖。”林夕云往她的空酒杯里倒可乐，却被赵一拦住：“我想喝酒。”
　　声音很软，林夕云实在没法拒绝，想了想，一半可乐一半酒兑给她喝。
　　结果，等一瓶半推半就喝完，赵一歪身倒进沙发，盯着天花板，也不看她。
　　林夕云试探着问：“你是谁？”
　　“赵一。”
　　“我是谁？”
　　“林夕云。”
　　“你家在哪？”
　　“……”
　　好嘛，还知道保护自己，不往外说隐私。
　　“你有对象么？”林夕云好奇地问。
　　“没有。”
　　“你有喜欢的人么？”
　　“……有……”
　　“他是谁？”
　　“……”
　　呦，不说，还是暗恋。
　　“你直接在我家睡觉吧，要不要洗个澡？”
　　“不睡……”
　　“那你想做什么？”
　　“和林夕云说……生日快乐……”
　　林夕云一怔，一阵暖流涌上来，她才发现自己今晚一直在笑。此刻，她加深了笑意，走过去蹲在赵一身边。
　　“已经十二点了，可以说了。”
　　“嗯……生日快乐，林夕云……”
　　“谢谢。”
　　栀子花味参杂着酒气，又混上玫瑰花香，让林夕云有些恍惚。难道自己也醉了？她摇了摇头，起身关上窗，再回来看赵一，这人已经睡着了。
　　为她盖了条毛毯，收拾好客厅，林夕云关了灯，也走进卧室。
　　她站在卧室门口，朝着黑暗小声说：“晚安。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　岛名我自己杜撰的，施格岛是个岛（狗头）
　　赵一：喂，我能说我暗恋的是你么！我说出来还有活路么！


第12章备用钥匙
　　次日，赵一迷迷糊糊醒过来，盯着白色天花板好一阵，直到记忆回笼。
　　昨晚林夕云邀她喝酒，她喝醉了，好像林夕云问她一些问题，再然后就没有任何记忆了。
　　啊可恶。
　　赵一忍不住扶额。
　　这这这，在人家喝多了，而且暴露微薄的酒量，这也太丢人了吧！
　　她习惯性翻身，一个倒栽葱掉到地上，她才想起来昨天好像直接倒在人家沙发上了。
　　身上盖着毯子，赵一揪起来一角嗅闻，果然有淡淡的玫瑰花香。
　　听到厨房传来脚步声，她连忙放下毯子收起痴汉笑，一抬头，撞上了林夕云平静的目光。
　　“吃早饭了。”她似乎没有因为赵一一大早坐在地上而惊讶，但是赵一察觉她好看的眼睛眼梢微调，仿佛在憋笑。
　　赵一窘迫到窒息，她爬起来往门外走，林夕云在身后叫她：“可是我做了双人份。”赵一咬咬牙丢下一句：“我要回去洗澡！”
　　半个小时后，赵一穿着一身蓝灰色的休闲装出现在林夕云家餐桌旁，她本就肤白，衣服颜色衬得甚至有些苍白。她闷头喝着粥，林夕云也不说话，气氛有些尴尬。
　　“我昨晚，”赵一一字一顿地说，“没说什么该死的错话吧？”
　　“你说你喜欢我，”林夕云微笑回答，“你哭着喊着要嫁给我。”
　　“……”得，这人一看就是在逗她，她很了解自己，喜欢林夕云是她深藏的秘密。
　　“就是喜欢，我也是娶你那个。”赵一顺着这话狠狠地说。
　　林夕云愣了一下，也没纠结这个事，而是挑眉轻笑，妩媚的桃花眼似是带电：“和姐姐说说，你喜不喜欢我？”
　　赵一呛了一口，她早就知道面前的人暗地里不正经却又顶着张冷漠脸，平常面带微笑但笑意从不渗进眼底。她和熟悉的人会冷不防蹦出一句能吓死人的话，然后她的表情依旧那样认真，好像刚刚是在问“吃了么”。
　　也是，直女问这种话总是脱口而出。
　　眼见着赵一不说话，林夕云似是察觉到什么，意味深长地死盯着她。
　　糟糕，你要暴露了！
　　赵一掩饰住眼中多余的想法，用公式化的彩虹屁方式回答：“嗯，当然了，林老师这么好看谁不喜欢呢？”
　　林夕云没再说什么，赵一突然后知后觉：“我记得昨天你说要去施格岛啊。”“嗯，下午。”林夕云说，“一会儿收拾收拾行李。”
　　赵一已经吃完了，她放下筷子：“你家里这些花怎么办。”
　　林夕云皱着眉：“多浇些水能撑过五天么？我五天后回来。”
　　赵一想着自己不一定能不能去上B市，就是去也会派人回来照顾家里的水电，更重要能帮到林夕云她很开心。她说：“咳，放我家吧，我家有人能帮我照料着。”林夕云笑了：“那谢谢你了。”
　　吃完饭，两个人约定俗成，碗筷让赵一带回家用她家里的洗碗机洗。赵一拿着装着碗的袋子，想顺便把几盆花拿回去，其实林夕云的几盆花是以前的学生送的，很大，搬起来不方便。
　　“这样吧，”林夕云从门口的小抽屉里找出一把备用钥匙，“我家钥匙给你一把。”
　　给外人自家钥匙，代表绝对信任，赵一惊讶地看着小小的钥匙，然后笑了。
　　二十分钟后，赵一拿着干净的碗筷和自家备用钥匙又回到1002，全交给林夕云。
　　“作为交换，我家钥匙也给你一把。”赵一耸耸肩，“以后无聊就上来找我聊天。”
　　“还有，”赵一边往外走边说，“还是祝你今天生日快乐。”
　　林夕云看着她的身影消失在门口，喃喃道：“你和我说了两遍……是在替她说么……”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　我感觉今天写的两个人有些幼稚（挨打）
　　一一才刚刚大学毕业，幼稚一些可以理解，云姐姐可能是被一一带幼稚了（狗头）


第13章聚会
　　回到家，赵一给妈妈打了个电话，长长的提示音后，响起熟悉的声音：“一一？”
　　“妈，这七天我去B市么？”赵一已经半年没见到萧洛女士和赵傲雄先生了。
　　“公司最近太忙了，你等寒假再过来学学经营管理，然后直接就在这头过年。”萧洛的声音透着疲惫，“或者，你现在想来玩就问问你哥有没有时间。”
　　赵一撇撇嘴：“那我不去了，赵翎和嫂子在一起我去干嘛啊。”
　　萧洛笑了一下：“一一，你有没有看中的男孩子呢？咱不讲究门当户对，我给你绝对的婚姻自由权，对你好就行。”
　　“必须是男孩子么？”赵一装作开玩笑地问。
　　“唉……你要是喜欢，性别无所谓，你开心就好。”赵一从小就缺少父母的照顾，两个人对这个女儿一直有愧，百般宠爱，只希望她能平安快乐地长大。
　　赵一听到这话愣了一下，嘴角扬起笑意。
　　挂了这通电话，赵一又给赵翎发信息，告诉他妈妈并不在意她的取向这件普天同庆的事。
　　之后她有些百无聊赖，正当她想备些课时，电话响了，是刘子倾打来的。
　　“你在哪？”
　　“家。”
　　“能出来么？给你发位置？”
　　“发吧。”
　　赵一换上紧身白色短袖和长长的阔腿裤，外面套个外套，对镜自怜一阵。她不太喜欢化妆带首饰，平常只点个口红，再加上现在戴眼镜，只有出门办事才化个眼妆。左手腕的手表倒是常年戴，她腕细肤白，手表是蓝色细皮带的，箍在手腕上有一种禁锢的美感和易碎感。
　　她真的，好喜欢蓝色。
　　这种带了些忧郁的颜色。
　　她下楼，在地下车库里开出自己的白色高尔夫，姚九昕不理解家里这么多豪车的赵一为什么开了个小白，而赵一只想低调行事。而且，她一直觉得跑车太危险，从来不敢飙车。
　　嗯，遵纪守法好公民赵一。
　　她一路开车到那个叫komorebi的酒吧，门口刘子倾已经在等她，身边还站个面熟的女孩。
　　赵一停好车，走过去，终于想起这女孩是谁。
　　“段思汐？”
　　记忆里，这是高中班级里一个乖巧的学生，学习蛮好，平常不声不响，不是什么风云人物。赵一能记得她，一方面在于她作为当时20班的班长与每个人或多或少有交集，另一方面，段思汐是刘子倾的同桌。
　　段思汐和她亲昵地打招呼，赵一疑惑地望向刘子倾，刘子倾说：“今天咱班同学聚会，我说你怎么也不看看咱班群。”“啊，”三个人往里走，赵一随口问，“谁组织的？”“咱班老王。”刘子倾说出一个听上去已经有些陌生的名称，“老王说你太不积极了索性他组织一次。”
　　三个人已经走到包间门口，赵一率先推门进去，一张张熟悉又模糊的面孔映入眼帘，昔日略显稚嫩的模样已经蜕变成故作成熟且带着刚跨入社会的志得意满。
　　“呀，班长来啦！”
　　“快快快，快落座！”
　　“来晚了自罚三杯！”
　　“你小子故意灌赵一是不是，都知道赵一酒量小，罚你把班长的三杯喝掉！”
　　赵一微笑致意，她的班主任王居墨正带着骄傲和久别重逢的喜悦看着她，她忙走过去敬了杯酒：“老师，这顿我请了，也是我一直没想到组织一次聚会。”老王还是那个模样，光光的脑袋是20班曾经最喜欢开玩笑的对象，他知道赵一回到五中当了老师，但他们并不在同一年级。
　　寒暄几句，赵一寻找刘子倾的身影，见她正坐在角落里和段思汐里聊得火热。她眯着眼睛打量两个人亲昵的身影，觉得有点不可思议，她们什么时候可以好到互相投食的地步了？
　　没等她细想，其他同学已经拽着她坐下，嚷嚷着玩游戏。
　　……
　　酒过三巡，又开始了酒桌必备游戏，真心话大冒险。
　　赵一兴致缺缺，她小口喝着度数很低的果酒，兀自想念林夕云。
　　又是一轮，酒瓶转到刘子倾，刘子倾选了真心话。
　　“在座的有没有你喜欢的人？”又是一个无聊且八卦的问题，赵一眼皮都没抬，就听见刘子倾含着笑说：
　　“有啊。”
　　赵一猛地抬头，在一群起哄的人中困惑地望着刘子倾，刘子倾对上她的目光，眨了下眼睛，然后看向身边的段思汐。后者有些局促，嘴角流露丝没掩饰住的笑，她也注意到赵一的目光，窘迫地低下头。
　　难道……
　　其他同学叽叽喳喳的询问，赵一吵得脑袋疼，悄悄溜出来打开手机给刘子倾发信息：
　　——“段思汐，弯的？”
　　——“我掰弯的。”隔着屏幕也能感受到这人骄傲的语气。
　　——“行，真行。”
　　赵一不知道再说什么好，她又问：
　　——“到底怎么回事，以前我怎么没听说过你俩毕业还有联系？”
　　——“三句两句解释不清，咱俩出去找个好说话的地方说。”
　　“对了，给小九打电话让她也过来，她……发生了一点儿事儿。”
　　赵一着实疑惑，看来昨天一晚上出了太多事情，她到吧台付了聚会的钱，又给他们叫了两箱好酒。她也懒得再找个地方，直接定下101的VIP包厢，然后在三个人小群里叫两个人过来。
　　姚九昕来时脸色有些苍白，她坐进座位，直接点了根烟狠狠抽了口。
　　“怎么了？”赵一问。
　　“我和程阳睡了。”姚九昕咬牙切齿地说。
　　“我以为怎么了，这算什么事。”赵一松了口气，她们这些纨绔子弟，这种事很常见，姚九昕算是玩得轻的，而赵一心中有林夕云所以一直不掺合。
　　“关键是，”姚九昕把抽了两口的烟掷到地上踩了两脚，“她在上面。”
　　“……”赵一一时间有些震惊。
　　“而且今天早上她就走了！给我扔下一张支票！她羞辱谁呢！”姚九昕继续踩可怜的烟头。
　　赵一和刘子倾对视一眼，忍不住好奇——这个程阳到底是什么样的人？
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　昨天没更是修了修前几章的细节，今天给大家补回来哈
　　这两章含云量少，慎点，主要讲讲副cp。
　　等两章之后开始对手戏啦


第14章故事
　　等姚九昕连抽带扔浪费半盒烟，赵一试探：“嗯……”
　　“阿倾先说。”姚九昕往桌子上扔了个纸团——程阳的二十万支票。
　　“那我讲一下我和段思汐。”提到段思汐，刘子倾笑了笑。
　　……
　　“大四要毕业的时候，段思汐因为父母工作变动和父母一起搬到C市，我俩一直有联系只是因为距离没见面，听说她过来了我就提出来叙叙旧。”
　　“其实……我一直喜欢她，只是她一个直女，这份感情我对谁都没说。”
　　“起初她家在为找房子没有合适的苦恼，当时我不是在学校附近租了个房子么，对门那家正好在出售，我就告诉了段思汐，没想到他们一家子真搬过来了。这样我俩每天抬头不见低头见的，有时一起看看电影都是常事儿，然后有一天她突然问我喜欢上女孩子是不是很奇怪。”
　　“我说不奇怪啊都是追求自己的爱情，然后接下来的几个月她更黏我，我当时有所察觉但没敢确定，记得高中那会儿她亲口告诉我她是直的。”
　　“然后大学毕业，回S城，我俩中间有一个月没见过，上周三她突然就从C市来S城找我，问我既然喜欢女孩子不奇怪那她喜欢上我奇不奇怪。”
　　“然后，”刘子倾羞涩得笑，“在一起了。”
　　啧啧。
　　性取向会轻易改变？赵一在心里打下问号，但她识时务地没说话，而是转头示意姚九昕讲她的孽缘。
　　姚九昕开了瓶啤酒，边喝边讲：
　　“我不是说我对那女的感兴趣么，然后我去查她了，发现她家并不一般，甚至和我家生意上有重叠。都是差不多的人没什么顾及，我直接找到她，问她想不想玩一玩。”
　　“我以为她不会答应，她大我十岁，可能还会觉得我幼稚，而且取向也不知道，结果她答应了。我拉她去拉吧喝酒，她好像酒量小喝一点儿就醉，嚷嚷着想做。”
　　“我俩又去个宾馆，结果刚上床她突然清醒，该死的，她骗我，我力气没她大被她制服住了。”
　　姚九昕骂了两句，她不好意思多讲这段滑铁卢，直接到结尾。
　　“总之，今天中午我睡醒她人没了，床头柜放张支票。”
　　赵一饶有兴趣地摸了摸下巴：“你没再去找她？”
　　姚九昕“啪”地一拍酒瓶：“去了，我直接跑程氏公司抓她，她让助理告诉我在开会没空，送了我一袋子药！他.妈.的，提起来我就生气，她把我当什么玩意儿看了？”
　　那晚姚九昕喝闷酒喝了两个小时，期间段思汐叫刘子倾回家，刘子倾屁颠屁颠跑了，给姚九昕的伤害更大。
　　“啊啊啊啊啊赵一啊我这是碰到个什么东西啊！”姚九昕把那张支票撕个粉碎。
　　赵一在思考前因后果，听她这么说有点儿哭笑不得，常在河边走，终于湿鞋也难免难过，可以理解。
　　正听着姚九昕的鬼哭狼嚎，微信收到一条信息，是“流星雨”的，赵一一阵激动，扒拉开姚九昕鼻涕一把泪一把的脸查看信息：
　　——“谢谢贺卡。”
　　——“送给美人的。”
　　——“你的字真好看啊。”
　　——“嘻嘻，过奖。”
　　见“流星雨”再没了回复，赵一收起手机，想着叫司机把姚九昕送家去，她们都喝酒了不能开车。
　　“砰”的一声，包房门被人粗鲁地推开，赵一烦躁地望过去，看见一张精致的脸。
　　她不太清楚这个情况下该叫“程总”“程旭姐姐”还是“姚九昕目前最烦的人”。
　　“程阳，”她最后还是直呼大名，“小九身上有跟踪器？”
　　“赵老师很聪明，不像个老师。”程阳还是那副好看的模样，她长相纯情，大眼睛让人心生怜爱，很难想象她会是姚九昕口中的骗子。
　　两个清醒的人互相打量，姚九昕听见动静转头看到程阳，瞬间开始骂骂咧咧地要去掐她的脖子。
　　当然不是真掐，而是粗暴的情.趣。
　　“呵，”赵一冷哼一声，“程小姐手段高明。”
　　“这话怎么讲？”程阳扶住醉醺醺的姚九昕，带着无辜的微笑看着赵一。
　　“程氏公司濒临破产了吧，”赵一摇摇头，“想让姚家拉你们一把？可惜办法偏激了。”
　　程阳还是笑着，赵一看着她的模样也有些感叹：这个人好生漂亮。
　　没有林夕云好看。
　　“赵小姐多虑了，”程阳说，“我是真的喜欢小九。”
　　“哦？”赵一起身，“那好，姚九昕交给你，我先走了，明天她醒来让她给我发信息，我要确保她的平安。”
　　她修长的手指灵巧地取出姚九昕包里的手机，三下两下剔除跟踪装置，又丢还回去。
　　“晚安。”赵一妖孽地笑着，与程阳擦肩而过，走出包间。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　明天早上没看到就是没过审（挨打）
　　晚安啦


第15章项链
　　次日八点多姚九昕的电话打了过来，痛斥赵一将自己丢进虎窝的“无耻行径”，烦得赵一恨不得把电话卡扣了。
　　“你这样说，好像昨晚我欺负了你一样，”电话那头传来一个温柔的声音，“可是我什么也没做啊，我是正人君子怎么会趁人之危呢？”
　　“正人君子”程阳的话被姚九昕粗暴地打断：“你给我闭嘴！”
　　然后，电话挂了。
　　赵一被这么一折腾闹得再睡不着，她爬起来刷牙，脑子乱糟糟的。
　　程阳、段思汐。
　　不知道为什么，赵一潜意识里觉得没有背景和势力的段思汐更让人提防，但她并没有派人查，一方面刘子倾的事儿她不该多管，另一方面随便查人也的确不道德，尤其是这种普通人。
　　大概不了解，所以更觉得被动。
　　赵一漱干净嘴里的牙膏沫，洗了洗脸，然后拿上林夕云家钥匙下楼。
　　1002中有着那人身上淡淡的玫瑰花香，赵一打开窗户通风，她给那几盆叫不出名字的花浇完水，走到林夕云房间门口。她清楚门后有她感兴趣的东西，但她不能这样做，她退回客厅坐了一会儿关了窗户走人。
　　接下来的几天过得相当索然无味，基本上吃了睡，睡了起床给1002通风，回来继续睡。这样乱七八糟的生活过了三天，赵一实在忍不住，推开了林夕云卧室的门。
　　“我不乱翻，”她喃喃，“我就看看。”
　　屋子有些凌乱，各种书堆得哪里都有，赵一扫了两眼，都是些名著。
　　电脑桌上摆着一个笔记本，其中夹的东西露出一角，赵一忍住心中的蠢蠢欲动，最后没动。
　　再没有什么值得注意的东西，赵一撇撇嘴，离开了屋子。
　　……
　　掰着指头数日子，林夕云今天回来，赵一高兴得眉飞色舞，她正绞尽脑汁想怎么找借口见她一面，“流星雨”微信就过来了：
　　——“我晚上八点下飞机，你在我家等等我好不好。”
　　——“好呀，我给你点些外卖吧。”
　　——“不用了，我吃飞机餐。”
　　话是这样说，赵一还是买了些酥饼，飞机餐那么难吃，怎么能吃饱呢。
　　她靠在门口的鞋架上焦急等待，每一次门外“叮”的一声电梯提醒都让她绷紧心弦，她忍不住自嘲：再这样怕不是会神经衰弱。
　　她正想在沙发坐一会儿，钥匙旋进锁的声音微弱地响起，赵一转过身，就见林夕云开门，手里提着一堆袋子，还推了个行李箱。
　　五天不见，赵一没出息地心跳加速，一时间怔愣在原地。
　　林夕云将行李箱放好，抬头看向赵一，四目相对的片刻，有微风从来不及关上的门后吹过。
　　又是熟悉的玫瑰花香，赵一贪恋地呼吸，似乎与之拥吻。
　　“回……回来了啊。”赵一眨眨眼，伸手接过袋子。
　　“嗯。”
　　失神间，仿佛两人已经成家，赵一迎接刚刚出差回来的林夕云。
　　“赵一？”林夕云唤她，“想什么呢？”
　　“我在想，”赵一压抑着眼底波涛汹涌的情绪，“未来。”
　　“你怎么还和小时候一样总爱想这种虚无缥缈的事情？”林夕云逗她，“好啦，我去洗个手换个衣服。”
　　未来……
　　赵一凝视林夕云的背影。
　　你大概是我未来唯一在乎唯一不确定的因素了吧。
　　对不起，擅自把你算进我的未来。
　　你再允许我像小时候一样幼稚一次，让我仔细规划我们的未来好不好？
　　就算，我不会让你知道。
　　眼底的情绪再也压抑不住，此刻化成满目柔情，肆意地望着钟爱的人。
　　……
　　林夕云送给她一条项链，纯银质地，坠子是个小小的“Y”。
　　百搭又洋气，林夕云眼光很好，商城闲逛时漫不经心间看见了它，直接联想到女孩细长的颈，毫不犹豫买了回来。
　　“这太贵重了！”赵一摇头。
　　“别推辞，赵一。”林夕云说，“你能回来做我的同事，是我的恩赐。”
　　撩人不自知。
　　脸又有发烫的趋势，赵一借口带项链跑到卫生间，紧张而脑子发昏，根本带不上。
　　“我帮你。”林夕云走了过来，双手触及到她的后颈，她手一颤，项链掉到林夕云手里。
　　没开灯，借着门口的光亮，赵一看见镜子里的两个人。
　　自己的脸，已经红透了。
　　林夕云高她五公分左右，温热的气体打在耳后，一直痒到心尖。
　　操。
　　“咔哒”一声，带好了，林夕云微笑，拍拍她的肩膀。
　　“我有点儿困，我回家了。”赵一狼狈地逃回1703。
　　她直接冲进卫生间洗了个冷水澡，冲掉一身热气。
　　洗完，她有些郁闷，林夕云是一点点反应都没有么？难道她真的只把自己当朋友？或许朋友都不是，曾经的学生罢了。
　　她辗转反侧，渐渐真的睡着了。


第16章公开课
　　天气转凉，小雨淅淅沥沥下个不停。
　　“一一，你明天的公共课准备怎么样了？”中午吃饭，刘子倾问赵一。
　　“就那样吧。”赵一不在意地回答。
　　对其他老师来说，公开课是在领导面前展示自己的大好机会，尽心竭力力求完美，甚至不惜利用学生学习时间提前排练，公开课上成表演课。
　　赵一对此不屑一顾，她也不需要领导的青睐，赵傲雄估计已经和五中校长打过招呼照顾点儿她。
　　所以，面对公开课，赵一根本没怎么准备，就当平常上课一样。
　　“林夕云也去听课呢。”刘子倾一句话打乱了赵一平静的心湖。
　　“怎么会……”赵一皱眉，“她不是也得讲课么？”
　　“取消了，这次就咱们四个年轻老师讲，工作群里发了。”
　　赵一摊手：“那天我穿什么？你快给我出出主意！”她又摇头：“不行不行，你衣品没有小九好，我现在给她打电话。”她又又摇头：“不行不行，你俩衣品都不行，我得找个造型师。”她的架势好像现在就要去找“造型师”。
　　“……”刘子倾弱弱地举起显示着时间的手机，“还有二十分钟上班。”
　　赵一苦恼地抱头：“啊啊啊啊烦死了！”
　　刘子倾开玩笑：“嚯，你好像是要准备结婚的新娘子。”
　　赵一从桌子那头越过来做势要打她，刘子倾拿着手机跑了出去：“你慢慢吃，我给我对象打电话！”
　　单身狗赵一没人可打电话，想了想，给赵翎打了过去。
　　“您好，您还健在么？”赵一一本正经询问。
　　“滚。”赵翎平静地挂断电话。
　　赵一锲而不舍，又打，赵翎这次先发制人：“有事？”
　　“帮我挑两套衣服，我公开课穿。”赵一也不废话。
　　“公开课？”赵翎打趣，“林夕云要去听？”
　　“甭管。”被看穿心思，赵一有些脸红。
　　“悠悠啊，”赵翎喊她另一个昵称，这是最熟悉的亲人才知道的昵称，每次赵翎这样叫她就是要发表长篇大论了，“我觉得，你和这个林夕云……”
　　赵一果断挂断。
　　……
　　纵然万般不想，赵翎还是派人给赵一送来两套正装，就像赵一现在，正强迫自己镇定地在办公室补妆。
　　她今天穿了身西服，压了压眉眼间天生的傲气和冷漠，显得格外庄重。
　　“赵一，”林夕云叫她，“加油。”
　　你要不说还好，一说我更紧张。赵一腹诽，后知后觉林夕云这是在主动鼓励她。
　　心里甜滋滋的。
　　课上，赵一依旧是以前的讲课模式，举手投足间带着富家小姐的优雅气质，说话方式也不乏幽默风趣，整个课堂气氛极好。
　　“这些个小同志里，属赵一最不错了。”坐在教室后面的组长同几个老教师说。
　　“就是太冲。”于老师说。
　　“小年轻不都这样。”
　　“碰几次壁自然就好了。”
　　“她可能不会太碰壁吧，她家里……”
　　“咳咳，别在这儿说。”
　　一旁，林夕云全听了去，她不禁好奇，台上自信张扬的女孩来自一个什么样的家庭？
　　她突然意识到，自己对她并不了解。
　　看向她的目光也多了些审视的意味。
　　下课铃响起，赵一恰到好处地停止，后面坐着的老师与领导们都走出教室，赵一也忙跟了出去。
　　“讲得不错，”一个主任微笑着对她说，“有几个地方还请注意一下。”
　　赵一认认真真地听，用心记下，加上她相貌也好，给周围几个领导的印象分很高。
　　一天下来，四个年轻教师中，赵一评分最高。
　　“一一好棒！”刘子倾心无芥蒂地晃着赵一的胳膊。
　　其她两个老师就没那么开心了，她们在五中待了一年，自以为比两个新来的有经验，结果评分还没有赵一高。
　　一个叫单晶的说：“赵老师确实厉害哈，不仅讲课厉害，长得也好看，领导们都喜欢你这样的。”
　　另一个叫刘鑫的说：“是啊，校长和你单独谈话时间可比和我们长多了。”
　　此时几个老教师还没回来，办公室只有她们四个加上两个三十几岁的教师，林夕云也在其中。
　　这话暗示意味极强，再加上赵一早就听说，她们两个在背后说她长了张狐.媚.子脸，早晚爬校长床上。
　　林夕云抬起头，饶有兴致地看赵一如何处理。
　　赵一从小娇生惯养，小姐脾气也蛮大的，平常不怎么爱理人，一旦被招惹到极限，绝不姑息。而且无论多么过分，总有人给她善后，她报复起来也无所顾忌。
　　阴郁的目光直直看向单刘二人，单晶哆嗦一下没再敢说话，刘鑫一脸假笑地说：“赵老师生气了？哎别啊，我们就随便说说。”“随便说说？”赵一懒洋洋地坐进座椅，冷冷地说，“你们惹到我了。”
　　刘子倾了解赵一的脾气，记得高二时有个男的对赵一死缠烂打，赵一直接找人给他揍一顿，然后男生就转学了。
　　“一一！”刘子倾压低声音警告。
　　“赵一。”清冷的声音传过来，赵一的戾气瞬间褪下大半，抬头有林夕云对视。
　　她分明看见女人眼中的不赞许。
　　一如学生时代那次抽烟被抓。
　　赵一咬牙切齿却无能为力，最后轻飘飘瞥了单刘两人一眼，仿佛看到什么脏东西一样移开目光。
　　……
　　晚上两人一起吃晚饭，赵一低头猛炫，像做错事的孩子。
　　“办公室就是这样，你不能冲动用事。”林夕云开口道。
　　“欺负到家门口也不能报复回去？凭什么！”赵一语调有些高。
　　“单听她们两个的话没有毛病，你那样明目张胆表露敌意，事后不明真相的人会站在你一头么？办公室其他老师怎么想你？”林夕云也拔高音量，但声音还是淡淡的，就像讲课时后排同学听不清她大了些声音讲而已。
　　赵一“啧”了一声：“我不在乎别人的想法。”
　　“风评很重要，”林夕云皱眉，“比如上头下来一个优秀教师的名额，领导敲定人选必定会问问其他老师对候选人的想法，你可以不在乎，但社会在乎。”
　　“别太任性了赵一，”林夕云放低了声量，“社会是个大染缸，一旦选择踏入，注定要左右逢源、背离初心、勾心斗角，仅有实力不够。”
　　“那我只能忍气吞声？”赵一悲观地问。
　　“不，报复回去，但要巧妙。”林夕云笑了笑，“学聪明点儿。”
　　一向处于被保护角色的赵一第一次面对丑陋的一角，好在，有林夕云这个称职的引路人。
　　“别想那么多了，你的课讲得很好，来，以可乐代酒，撞个杯。”林夕云恢复温柔的模样，举起手里装着可乐的高脚杯。
　　赵一只得有些郁闷地同她撞了一下。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　树立正确价值观！
　　.
　　我开始纠结让她们两个细水长流慢慢来还是快点在一起呢（狗头）


第17章我在
　　大概赵一这几天阴沉的表情起了作用，单晶和刘鑫都没敢再招惹她，她听了林夕云的话没再在意她们，认认真真做好自己的事。
　　今早又冷了几分，赵一暖车的空档一直张望着停车场入口，但没有看到林夕云的倩影，她的黑色奥迪还停在车位里。
　　起得晚？没开车？
　　她想给她打个电话问一问，又觉得太八婆，最后放弃了。
　　大不了，到学校再问。
　　结果，一直到上课铃打响，对面的工位依旧无人。
　　她没来？
　　赵一有心找人问问，但突然询问别人知不知道林老师去哪了，似乎有些唐突。
　　煎熬地度过两节课，抬头看不见林夕云认真备课的模样，她真的有些不习惯。
　　这时，刘子倾走过来，贴在她耳边轻声说：“看看匿名墙。”
　　所谓匿名墙，不过是五中曾经学生的Q/Q账户，五中学生们可以加这个号说自己想说的事，然后再被发到空间。
　　这东西赵一那时候就有，多年来一直是五中学生表白吐槽的最优选址，赵一没事还会上去看看。她听到这话连忙打开手机，翻到匿名墙账户，直接点进空间。
　　一看不要紧，她的血直往脑上涌，耳朵里耳鸣过大，嗡嗡作响。
　　她生气了。
　　匿名墙最新一条，是一个学生的吐槽：
　　——“高一十四班语文老师林夕云真不是个东西，公开受.贿要不要脸？我已经向教育局举报，估计今天她已被革职在家，活.该！这种人不配做老师，还是回家种地去吧，呸！”
　　林夕云受.贿？
　　放他的屁去吧，赵一相信林夕云的为人，绝绝对对不会干这种事。
　　她“啪”地把手机摔到桌子上，可怜的手机发出呜咽，她没管，死死握紧拳头，骨节发白，本来因肤白而明显的青筋此时更鼓突，有些可怖。
　　一个老教师冲她皱了皱眉，她渐渐收敛起锋芒，摁着太阳穴强迫自己冷静。
　　然后她拿起完好无损的手机——只能说钢化膜确实杠摔——走向外面。
　　她站在操场角落，给赵翎打电话。
　　“又出事儿了？”赵翎了然于胸，“林夕云受.贿那事儿？”
　　“知道你还问。”赵一语气不善。
　　赵翎听得出来，这丫头是真动怒了，其实他刚刚从手底下负责暗中保护赵一的人那里听说这件事之后，就已经料想到会是这结果。
　　赵家的血脉，为了所爱之人，能赴汤蹈火。
　　“听我说，悠悠。”赵翎一改平常无赖的模样，“你确定，林夕云没有受.贿？”
　　“我了解她。”赵一沉声坚定回答。
　　赵家的血脉，也确实，从来不在垃圾场找人。
　　赵翎“嗯”了一声：“我会彻查此事，你就好好工作。”
　　“查出来告诉我，”赵一抬起头望着灰蓝色的天，“我要亲自保护我的女孩。”
　　……
　　这一天十分难捱，等到了放学，赵一几乎压着超速线开车回家。
　　直接到十楼，敲开1002的门，女人出现在面前，没戴眼镜，没涂口红，整张脸毫无血色。
　　赵一再也克制不住心疼，伸手将她搂进怀里，身上带着寒气怕冻到林夕云，赵一抱了一瞬又连忙松开。
　　“进来吧。”林夕云疲倦地笑笑，声音嘶哑。
　　两人坐进沙发。
　　她显然哭过，地上垃圾桶里有一堆纸团。
　　心揪得疼。
　　“会真相大白，相信我。”赵一浑身颤抖，这是她愤怒的表现。
　　这一天被无数个人或直接或隐晦地问是不是真的，林夕云已经身心疲惫，如今被女孩无条件信任，好不容易止住的泪又想往出涌。
　　“你怎么相信我是被陷害的？”她分明想用调侃的语气，但却是个十足的蹩脚演员，脸上的表情成了苦笑。
　　“因为你是林夕云，”赵一一字一顿，“我的流星雨，不会做任何缺.德事，我相信你。”
　　我相信你。
　　一句谢谢梗在喉中，怕说出来会涕泗滂沱。
　　赵一贴心地站起身走向阳台，给林夕云留下整理自己的时间。
　　“一一……”身后，女人卸下所有坚强的伪装，再也止不住倾泻而下的泪。
　　她唤着她的声音，无力而悲哀。
　　赵一再也忍不住，转过身大步走向林夕云，俯身紧紧拥着她。
　　女人泣声隐忍，温热的唇紧紧抵在赵一肩头，大小姐赵一哪里懂得安慰人，只有一遍遍抚着女人连哭泣都不肯弯下的背，一遍遍重复：“嗯，我在。”
　　其实这就足够了。
　　一直保持弯腰的姿势并不舒服，林夕云没有忘记这一点，很快松开了女孩。
　　她靠在沙发垫上，闭起眼，眼泪一直向外涌。
　　她至爱的女人，被人这般欺负，却连哭都是无声。
　　赵一拿起纸巾，一点点轻拭她脸上的泪，不厌其烦，一次又一次，直到不再哭泣。
　　那张纸巾已经被泪浸湿，赵一丢进垃圾桶，站起身说：“我给你拿热毛巾敷敷眼睛。”
　　温度适中的毛巾盖在眼睛上，赵一舍不得那双漂亮的桃花眼哭肿，她柔声说自己到阳台透口气，然后在林夕云听不见的地方拿出手机。
　　赵翎发了一条语音条：
　　——“找出来了，是你们学校的一个老师举报的。”
　　赵一盯着赵翎发过来的那名字，心里一阵恶寒。
　　单晶。
　　——“我不理解为什么。”
　　——“单晶这个人嫉妒心极强，上学时就曾偷偷把别人的毕业证撕毁，这次陷害林夕云是因为她新交的男友有一次顺路载了林夕云，不久后和单晶提了分手。”
　　赵一想起了这事，也后知后觉那几天单晶一直没给林夕云好脸色。
　　——“傻.逼，自己抓不住男人怪别人。”
　　——“她的举报视频有点儿麻烦，林夕云真的私自会见了学生家长然后收了什么东西。”
　　——“偷拍不犯法？”
　　——“人家说自己拍风景碰巧拍到的。”
　　——“妈.的。”
　　——“你给我好好讲话。”
　　——“是是是，你把视频给我看看。”
　　视频有点儿虚，但的的确确是林夕云没错，赵一眯着眼睛看另一个人，然后忍不住笑了。
　　她给赵翎发信息：
　　——“没事了我知道另一个人是谁，哈哈哈哈哈哈哈哈。”
　　——“？”
　　赵一没再理他，直接翻出高中同桌的电话，打了过去。
　　“一一？”游艺樱温温柔柔的嗓音传来。
　　“桌桌，咱就是说，咱需要你的帮忙。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　赵一：老婆被欺负了？磨刀霍霍向单晶！


第18章不是好人
　　小区外的一家咖啡店里，赵一与游艺樱相对而坐，面前放着两杯热咖啡和一碟小蛋糕。
　　“无事不登三宝殿。”游艺樱嗔了她一句。
　　面前的女人与学生时期那个面容乖巧的女孩重叠起来，多了几分成熟之美，游艺樱不喜欢凑热闹，学习很好，温温柔柔的，年少时和暴躁冷傲的赵一坐在一起简直是两个鲜明对比。
　　但赵一可以说是游艺樱在20班最好的朋友。
　　“那天同学聚会你没有去？”赵一问。
　　“嗯，我也不太熟。”游艺樱羞涩地笑笑。
　　赵一无意多寒暄，她有些烦躁地用小勺一下下敲击杯子，游艺樱看得出来她心烦意乱，说：“什么事你就说嘛。”
　　“那我直接说事儿了。”赵一将视频调出来给游艺樱看，“这个人是你吧？”
　　学生时游艺樱了解一点赵一对林夕云的情愫，她的侄子被分到林夕云当语文老师，她考虑过要不要告诉这个同桌，后来觉得这么多年了赵一早就应该放下了，自己提起显得别扭，一直没说。
　　“所以，”游艺樱有些难以置信，“你还喜欢她是么？”
　　“Always,ineverymomentofmylife.”赵一拽完一句英语才意识到，自己真的已经陷进爱的漩涡了。
　　“我一直没和你说，我侄子的语文老师是林老师。”游艺樱有些动容。
　　“那天你给她的东西是什么？”赵一问出关键问题。
　　“我侄子的晚自习费，那天他忘带了找林老师垫付的，我还回去。”游艺樱回答。
　　“有人录下来举报林夕云受贿。”赵一咬着牙。
　　游艺樱明显吓了一跳：“没想到给林老师带来这么大麻烦。我会出面证明，我和林老师的聊天记录没有删，和班主任也有提到这事，都可以成为证据。”
　　赵一舒了口气，向服务员招招手：“还想吃什么自己点，我请你。”
　　“嘻嘻。”游艺樱调皮一笑，赵一感叹：有些人真是从小可爱到大。
　　……
　　次日一大早，学校给林夕云打电话，道歉说事情有误，她随时可以继续回来上班，并给了她两天带薪假。
　　林夕云心中的石头落了地，第一时间把好消息打电话告诉了赵一，对方听上去刚刚睡醒，声音慵懒而磁性：“嗯，我就说会真相大白。”
　　紧接着，在匿名墙公开骂她的人依次态度诚恳地澄清道歉，这一早上好事不断。
　　林夕云没有选择在家休带薪假，她不想因为自己的原因让学生落课，早早来到办公室。
　　赵一又是踩点进来，打着哈欠，头发乱糟糟。
　　她昨天熬夜搜找到单晶上次书法大赛的获奖作品是花钱买来的，整理出来一堆证据，早上起床脑袋都是一片混沌。
　　上完上午的课，赵一看单晶向门外走，她也跟了上去，等出校门，来到胡同里，赵一紧走几步和她肩并肩。
　　“你干什么？”单晶警觉地问。
　　赵一平静地、脸上甚至带着笑意：“林夕云是你举报的？”
　　一听这话，单晶如临大敌：“关你什么事！”
　　她想快走几步甩开旁边笑里藏刀的人，但赵一挡在她面前，拎起她的衣领往角落里带。
　　危险的信号在赵一周身散发，单晶吓得瑟瑟发抖，她真怕自己不服从会被眼前的疯子砸在墙上。
　　说是疯子，她又那么冷漠，仿佛清理垃圾一样信手拈来。
　　她想喊，但恐惧让嘴里的话迟迟说不出。
　　“你，说我怎么样我认，”赵一粗暴地松手，单晶没站稳摔倒在地，她居高临下地望着她，语气满是嫌恶，“你动林夕云，就是找死。”
　　赵一纤细的手指从兜里夹出两页纸，甩在单晶身上，那是她买作品的证据，单晶抖着手看完，扑过来抱住赵一的腿：“我错了！别……你说什么我都做！”
　　赵一后退一步，抬起脚狠狠踹在地上的女人肩上，如同美丽的恶魔：“明天在办公室公开和林夕云道歉。”
　　“好，好，我道歉。”单晶吓得鼻涕眼泪糊了一脸，赵一看着觉得恶心，又想起昨天林夕云哭得有多么悲伤，她缓缓蹲下身，平视眼前惊惧的女人。
　　她左手捏住她的下巴，感受到战栗，她玩味地笑，像一只抓着老鼠的猫。
　　说猫不恰当，更像狐狸，狡猾、危险，又极其妖娆。
　　一直藏在衣兜里的右手快速抽出——
　　“啪！”
　　单晶只觉得左耳一阵耳鸣，脑袋晕眩，最基本的脸疼已经不足为奇。
　　“别忘道歉。”她泪眼模糊地看见赵一站起身，脸上带着胆寒的笑，与胡同外的太阳遥相呼应。
　　回到家，赵一将那些证据上传五中官网，她不讲究什么诚信交易，更何况她不曾答应单晶道了歉就不告发。
　　她不是什么好人，只是在林夕云面前从不体现阴暗面，只想照亮林夕云。
　　当天下午，单晶带着口罩接二连三地在办公室给林夕云鞠躬致歉，直到赵一暗示她可以了她才敢回去。
　　第二天，单晶因品行不端被学校开除，赵一又找人暗中作梗，让她在教育界混不下去。
　　从此，单晶的名字消失在林夕云的视线中。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　二更


第19章周末
　　日子向前，一天冷似一天，又经历了几场大雨，转眼进入十一月。
　　这几日不见太阳，北风吹在脸上火辣辣得痛，行人缩着脖子埋着头，均是副行色匆匆的模样。
　　赵一站在落地窗前，目光倦倦，享受周末。
　　从这个角度，她能看到林夕云下楼扔过垃圾，在小区里闲逛。
　　也只有这个时候，赵一可以全心全意、毫不避讳地看着她。
　　有时她想嘲弄自己，平常天不怕地不怕，面对林夕云瞬间偃旗息鼓，默默爱了七年不算，连看看人家都要窥望。
　　白净的指尖抵在玻璃上，触摸着远处林夕云的身影，也与自己映在玻璃上的影重合，她勾唇轻笑：“舔狗。”
　　楼下的身影从指甲略过，只留下一片凉意，赵一收回手，垂下眼帘。
　　姚九昕和她说，喜欢就追，七年了总不能连个结果都没有，就算得知人家是直的，总比现在自我折磨好。
　　许多次，在深夜两个人聊天很晚时，某次吃饭女人亲昵地开玩笑时，办公室里一抬眼看见阳光照在她漂亮的侧脸时，赵一心跳加快，那句危险的问话貌似要脱口而出……
　　但她没有，她删除了聊天框里刚刚打进去的两行文字换上简简单单的“晚安”，毫不在意地笑笑插过那些玩笑，伸出手假装随意地拉上窗帘挡住晃眼的阳光……
　　她安抚着不安分的心，告诉自己再等等。
　　等什么？等林夕云露出马脚说自己是弯的，还是等她同一个男人登上婚礼殿堂？
　　从小，赵一想要什么只需直接开口，全家人忙上忙下帮她找。然而当这东西毕恭毕敬地交到她手里，她又已然失去了兴趣，最终丢进垃圾箱或束之高阁。
　　这是她第一次自己去争取。
　　争取一样独一无二的珍宝。
　　……
　　朋友圈里有人分享了一首情歌，林夕云戴上耳机边听边散步，觉得好听，激起了分享欲。
　　女孩明媚的笑在眼前一闪而过，林夕云顿了顿，皱眉。
　　怎么……突然想到赵一了？
　　来不及反应，手指微动，给位于转发列表第一的人转了过去。
　　林夕云像做错了事一样，瞬间将手机锁屏，揣回兜里。
　　也就一首歌的时间，手机振动，林夕云小心翼翼又打开查看，果然赵一回复：
　　——“好听哎，以后我学学唱给你听。”
　　可是赵一，这是情歌啊……
　　为什么唱给我听……
　　也许你是无意的，但我真的会当真啊……
　　林夕云飞快眨眨眼，长长吸了口气，心口酥酥麻麻的感觉却并未消失。
　　这种感觉，很久违了，可是为什么是赵一。
　　赵一啊，她太像许剪桐了。
　　林夕云恐怕，对她的悸动不是爱，只是精神上的寄托罢了。
　　女人苦笑着踢开脚边的石子，看着它有气无力地滚动，最后停在不远处的草坪。
　　离赵一远一点吧，在不知道人家取向的情况下卑鄙地将她作为另一个人的影子，属实自私。
　　就像许剪桐与她分手时说的那样：“林夕云，你别那么自私，用你的爱把我捆在身边，我受不了。”
　　清楚地记得，半个月后许剪桐与一个男人结了婚，还给她发了请帖。
　　那是五年前的事，这五年追求林夕云的很多，男女都有，但林夕云一直孤身一人。
　　也许许剪桐说得对，她不适合爱任何人。
　　……
　　刘子倾和段思汐处在热恋期，见色忘友的家伙周末抛弃赵一和姚九昕，回家陪女朋友，姚九昕就来找赵一吃饭。两个人随便点了些外卖买了箱啤酒，在客厅地上边吃边聊，赵一酒量小，姚九昕自己喝，一瓶瓶灌下去嘴里嘟囔最多的名字是程阳。
　　赵一有些惊讶，这大小姐被程阳俘获了？
　　“你说她到底怎么想的？”姚九昕迷茫地望着赵一。
　　“我还想问林夕云怎么想的呢。”赵一好笑地摇摇头。
　　“你家这落地窗蛮好的，”姚九昕“啧”了一声，“做的时候即刺激外面又看不到。”
　　“做什……”赵一反应过来，“去你的吧，满脑子废料呢你！”
　　姚九昕没理，站起来走向落地窗：“到时候在我家也安一个，然后……卧槽程阳！”
　　“你怎么看谁都像程阳。”赵一淡定地扒拉手机。
　　“不不不不不是！你来看啊！”姚九昕冲过来一把拽起席地而坐的赵一。
　　“喂喂喂！女女授受不亲！”赵一挣扎出来，也站在落地窗前，“嗯？好像真的是她，她是不是扶着什么人？”
　　“这不会是她炮.友吧！”姚九昕望着两个人亲昵的肢体接触快崩溃了。
　　“等等，”赵一的声音冷了一个度，“那个人是林夕云。”
　　“哈？”姚九昕彻底懵了。
　　而赵一，已经拎起酒瓶子准备下楼，她微笑着看向姚九昕：“碍于咱俩的情面，我给程阳留个全.尸。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　一觉起来发现收藏破百了，真的超级超级开心！在此感谢大家的喜欢！
　　学生党更新较慢但绝对不弃坑，家人们可以囤起来养肥看哈（狗头）


第20章为情所困
　　姚九昕好说歹说，赵一最后放下酒瓶子，穿好衣服下楼，黑着张脸气势汹汹的模样很吓人。
　　电梯里还有一对母女，被她的戾气吓得不敢说话，好像下一秒就要打电话报警。电梯开门，赵一不管不顾冲了出去，姚九昕还要和母女俩解释：“我们不是坏人啊她只是心情不好不用害怕哈哈哈哈哈。”
　　其实她心里也憋着火没地方撒。
　　刚出单元门，扶着林夕云的程阳就与满脸惹我我就弄你的赵一撞了个面，还不等程阳惊讶赵一就已经怒吼一声：“放开她！”
　　程阳矮了林夕云一个头，基本上是半拖半抱，极其狼狈，此刻巴不得赶紧撒手。
　　“你赶紧来把她接过去啊冲我喊什么！”程阳恼火地说。
　　被气愤冲昏头脑的某人这才反应过来：“啊对对对，把她给我！”
　　程阳真的对面前这个胸大无脑……嗯？胸也不大啊，那就胸小无脑，就是对这个女孩无语了，笨手笨脚扶人的样子一看就是被家里从小宠到大，跟姚九昕一个样。
　　想着姚九昕，姚九昕真的冲了过来，程阳连忙解释：“哎哎哎，我俩不是乱七八糟关系啊，我是她表姐。”说完她眯了眯大眼睛，才想起来问：“倒是你们两个，怎么在一起？”
　　“我俩纯洁友好朋友关系。”姚九昕没好气地解释一句。
　　赵一没空管那两个人打嘴仗，她扶着醉得不省人事的林夕云，问程阳：“喂，我记得她酒量不小，怎么醉成这样？”程阳挑挑眉：“小屁孩儿你礼貌点儿，好歹我也大你将近十岁。”
　　一个大白眼飞给程阳，程阳只得说服自己不和小孩闹，压着火气说：“啧，还能怎么样，成年人为情所困呗。”
　　“情？”赵一敏锐地嗅到最关键的字，“什么情？”
　　程阳欲言又止，最后刺她：“大人的事你小孩少管。”
　　“……”赵一一心放在林夕云身上，心不在焉地用左手推推姚九昕，“去去去，你俩哪来回哪，别在我面前晃。”
　　“你也住这里啊，那赵小姐也蛮低调了。”
　　“收起你阴阳怪气的一套，赶紧给我走。”赵一不耐烦地挥手。
　　姚九昕脸色有些阴沉，程阳早就注意到了，此刻自然地牵起她的手，露出招牌“天真烂漫”笑容：“对了，她眼镜在大衣兜里，听夕云说你们是好朋友，那我是不是可以放心地把她交给你回家哄小九了？”
　　赵一都懒得理她俩，将林夕云的左臂搭在肩上，半托半扛，看着有些艰难。
　　程阳皱眉：“要不先帮帮她再走？”
　　姚九昕才不会让程阳搅了赵一的好事儿，再加上心里着实发闷，不爽地说：“咱俩的事儿还没解决，你还有心情管她？”
　　……
　　玫瑰花香掺着酒香让赵一有些上头，林夕云醉得不省人事，酒气喷在赵一颈部，她觉得自己也快醉了。
　　终于回到1002，赵一轻柔地将林夕云扶到床上躺好，她比赵一高，这一路没觉得，现在歇下来赵一后知后觉累得胳膊抬不起来。
　　“小猪。”她不客气地笑骂一句，一屁股坐到林夕云旁边，大胆地仔细打量女人。
　　还是之前赵一看见林夕云散步时穿的衣装，宽大的米色风衣衬得身材修长，腰部被素色缎带系着，呈现完美的线条。
　　她没有化妆，清素的面孔挂着泪痕，眼睛紧闭，睫毛翕动，薄唇微鼓，像待采撷的樱桃。
　　散乱的头发都压在颈后，看着很不舒服，赵一甩甩手，站起身左手托起林夕云的后脑。
　　她是真想不到，此时林夕云幽幽睁开眼睛，平静地望着赵一。
　　桃花眼像钩子勾人魂。
　　太近了，赵一看见那里面有自己畸形的脸，一时竟忘记放下她。
　　“赵一，”林夕云声音波澜不惊，“亲我。”
　　“……？”好嘛，没醒酒。
　　不知林夕云哪来的劲儿，伸手扯下赵一的眼镜，另一只手绕到后面，猝不及防地将赵一向下摁。
　　赵一没反应过来，弯腰本来就站不稳，这下直接跌进林夕云怀里。
　　只有上半身，下半身还在床外。
　　但赵一来不及纠结舒不舒服的问题，她只觉得唇撞到林夕云的唇上，粗暴且疼。
　　磕牙上了……
　　赵一哭笑不得，她手还压在林夕云身后，有点儿麻，她又推不开林夕云。
　　鼻翼里，玫瑰花香、栀子花香、酒香。
　　赵一真怕自己把持不住。
　　她很想加深这个不温柔的吻，后来觉得有趁人之危的嫌疑，也就作罢。
　　时间一点点流逝，窒息感涌上，两个人就这么贴着，赵一紊乱的心跳终于恢复平静时，林夕云也渐渐放松了胳膊。赵一挣扎出来，看着林夕云迷茫的眼神，揉着麻掉的胳膊，眼睛扫过女人沾了点点口红的唇——自己的口红。
　　她笑着摇摇头，这初吻怎么和别人不一样啊。
　　“坏人，”赵一拾起眼镜，“吻了我，要对我负责。”
　　“还有啊，你怎么这么爱哭呢？”
　　“说一声我爱你，以后我都不会让你哭好不好？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　今天作业好多（无语）


第21章酸意
　　昨晚，林夕云亲完一直在睡觉，赵一见不会出什么事，回了1703。
　　也是有些不好意思。
　　早上赵一特意早起上楼给林夕云准备早餐。
　　这是赵一第一次下厨，煮面条，还想加个蛋。
　　照着教程果然没错，赵一折腾一早上，做了两碗看着很素的面条。
　　林夕云自从醒过来一直保持沉默，她沉默着洗澡换衣服，清清爽爽坐到餐桌旁，直到吃了口面条，终于没忍住：“你盐放多了。”
　　赵一疑惑地夹了一筷子尝了尝，为了让自己留些颜面她克制住想吐的冲动咽了下去，难以置信地看着桌子上的两碗热腾腾的……东西。
　　“为什么这么苦？还咸？”
　　“……”林夕云站起身，忍无可忍地倒掉面条，“以后你别做饭了，浪费。”
　　二十分钟后，林夕云重新做了两碗素面条，赵一吃得有滋有味。
　　“嗯……”林夕云有些难以启齿，她什么都记不得了，又不好意思问。
　　“程阳是你表姐？”赵一善解人意地接过话头。
　　林夕云点点头：“她说什么了么？”
　　赵一顿了一下，若无其事地回答：“啊，说你为情所困。”她用开玩笑的语气岔开话题：“你喝完酒是真能睡，我想叫你起来喝醒酒茶，你都没理我，一直睡来着。”
　　林夕云大大松了口气，每次想到许剪桐她都会去酒吧买醉，昨天喝大了自知回不去家，只有给程阳打电话。程阳知道她这个习惯，林夕云放心地醉倒，但没想到阴差阳错碰到赵一。
　　她知道，自己这个表姐看似人畜无害，实则狡猾透了，所以完全不用担心程阳会不会告诉赵一什么。
　　她只是担心自己喝多看花眼，把赵一叫成许剪桐。
　　不过见赵一这么说，她也没多想，再加上上班快迟到了，两个人匆匆吃完饭，赵一以“醉酒后遗症”为由提出载林夕云一同上班。
　　什么乱七八糟的理由啊。
　　林夕云觉得好笑，也就没拒绝。
　　坐进赵一的小白副驾，林夕云打量着车内，渐渐察觉女孩背景不一般。
　　车虽不贵，但车内设施极好，音响大概后换的，无损音质还有现场特效。车座上摆着一个大娃娃，挡风玻璃前摆着赵一喜欢的动漫手办，各种漂亮的挂坠散发奢侈的光。
　　真皮座椅坐着舒服极了，林夕云窝在副驾驶座里，忍不住羡慕这车内部别有洞天。
　　赵一换了首歌单曲循环，开车上路。
　　她无意识地随着节奏敲打方向盘，心里因旁边人的存在小鹿乱撞，但她克制自己不去看她，隐藏住呼之欲出的爱意。
　　口里发干，赵一舔舔嘴唇，又回想起昨夜的吻。
　　单曲循环的是一首俄语歌《Пьянаялюбовь》，中文名译做《醉爱》，林夕云听不懂歌词也觉得这歌火辣，而赵一自然早就看过歌词译文。
　　“这歌是什么意思？”林夕云问。
　　赵一没有看她，而是用平静地声音，顺着歌词，朗诵一样背着译文：
　　“这醉人的爱情，让我不知所措，
　　你让我脉搏错乱，将箭直.插.我心……”
　　“不要走，我渴望，
　　在你的嘴角留下印迹，
　　没有禁.忌，我们一起迎接黎明。”
　　林夕云心神一动，似乎觉得她意有所指，偏头望向她。
　　巧了，赵一也偏着头看过来。
　　四目相对，默契地各自低头，就像她们都闭口不言昨晚林夕云喝醉的原因。
　　可能真的……太默契了。
　　“你能接受禁.忌之恋么？”赵一目视前方。
　　“具体哪种？”
　　“比如，同性恋？”
　　“同性恋，不算禁.忌之恋。”
　　“嗯，我也觉得。”赵一笑了，“很正常。”
　　知道她不反对就好。
　　赵一抿了抿唇，压下嘴角的笑意。
　　……
　　结果，两个人踩着铃进入办公室，组长抬头看看她俩，开玩笑着说：“小赵和夕云关系这么好啊，上班都粘在一起上？”赵一罕见地在办公室露出俏皮的笑——平常她要么冷着脸要么皮笑肉不笑——认同地说：“是很好呀。”
　　“好了，现在人齐了，重新介绍一下。”组长拍拍巴掌，站到一个陌生面孔旁，“这是咱们办公室的新成员，叫苏玫，还要林老师帮忙带一下新人。”
　　赵一这才注意到坐在曾经单晶位置的人，一身清纯打扮，乍一看蛮好看的，但是细看就能看出这好看只是打扮出来的，不同与赵一和林夕云骨子里的魅力。
　　美人在骨不在皮。
　　偏偏组长让林夕云带带这个人，她也真不识相，看不见赵一阴沉的脸，一次次跑过来问林夕云这问林夕云那。赵一更恼火林夕云不厌其烦，每次都笑脸相迎，甚至中午她提出开车载林夕云回家，苏玫突然跳出来说请林老师吃饭表示感谢。
　　赵一：？？？
　　女孩向来把心情表现在脸上，她冷笑一声，转身和刘子倾一起去教工食堂。
　　林夕云不解地望着她的背影，不明白怎么突然生气了，好像这气还是冲自己来的。
　　处于热恋期的刘子倾边吃饭边给段思汐打电话说个不停，赵一酸得要命，又想起林夕云对着苏玫笑，越想越气。趁着刘子倾闭嘴喘气的空档，赵一凉凉地说：“别打了，边吃饭边说话容易噎死。”
　　刘子倾白了她一眼，继续和段思汐说话。
　　“……”赵一憋屈到了极点，骂了句脏话，直接跑出食堂，绕着操场疾走。
　　她以为林夕云只对她一个人那么温柔和善。
　　所以所谓的偏爱都是她的臆想。
　　22岁的赵一，依然和高中时一样爱耍脾气，记得那时候林夕云和另一个女学生关系不错，不时给她塞塞糖，赵一就像现在这样酸得委屈想哭。
　　只是那时哭不丢人，现在只能默默吞酸水。
　　……
　　本着不能把私人情绪带到课堂的原则，赵一的气都暴露在办公室，下午她一直面无表情，别人只要和她说话她就开怼。
　　尤其对苏玫，一整天她都没正眼看她，她来主动套近乎，送给赵一一袋酸奶，赵一瞅都没瞅直接说：“我酸奶过敏。”
　　对面没搞清状况的林夕云听罢不解地问：“怎么会？”她记得在自己家赵一还喝过酸奶。
　　好啊你还帮她解围。
　　赵一戏谑地笑：“刚刚过的敏。”
　　一句话让苏玫脸有些挂不住，她嘴里嘟囔着回到工位，赵一瞥了她一眼，眼神像刀子般锐利，苏玫没敢再嘟囔。
　　赵一算是出了口恶气。
　　晚上放学，赵一开车，林夕云坐副驾。
　　一路寂静。
　　到了红灯处，车缓缓停下，等车停稳，林夕云小声说：“你生气了。”
　　陈述句。
　　赵一左手还搭在方向盘上，身子靠着座椅，扭头看着林夕云，愈发像只狐狸。
　　“你……”她想耍句无赖，但话到嘴边却成了小女人似的委屈，“为什么不安慰我？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　下周一有考试（哭），这几天可能不会天天更，等考完试补回来（狗头）
　　另外，
　　wb：不是twoB
　　今天新换的名字（狗头）


第22章受伤
　　“你为什么不安慰我？”
　　说完，赵一后悔地想把舌头咬掉——她在说什么啊。
　　“啊？”林夕云迷茫地望着她。
　　赵一尴尬地捏捏眉心，那里瞬间红起一块，此时绿灯亮起，她借着开车没回答。
　　这一路红灯多，车又停下来，赵一烦躁地摁喇叭。
　　林夕云安静地坐在旁边，赵一看到她脸上带着思索，星光潋滟的眸子浮现一丝忧郁。
　　一路无言。
　　到停车场，赵一停好车，林夕云自然地问：“晚饭想吃什么？”
　　赵一没看她，别扭地搓着车钥匙：“我不去了，不太舒服。”说完她率先进入刚刚开门的电梯。
　　林夕云皱眉，没再说话，站到赵一旁边。
　　赵一不知道自己执拗什么，但事到如今也不能主动开口——她好面子。
　　10楼，电梯门徐徐打开，林夕云微微颔首后走出电梯。电梯门又关上，空气里残留着玫瑰花香，越来越淡。
　　委屈涌上，好像一只猫咪抓挠着心，教唆她去找林夕云说个明白。
　　如果真的那样，估计林夕云只会觉得她幼稚吧。
　　她配吃醋么？
　　但她气，林夕云好像对谁都一样温柔。
　　就像甜蜜的毒药，浅尝会尝到甜头，一旦陷入其中，毒发身亡。
　　对谁都很好，对谁都不真心。
　　17楼到了，对门的夫妻在等电梯，两个人亲切地同她打招呼，赵一努力挤了个微笑，快速打开1703的门钻了进去。
　　她粗鲁地关门，无力地跌进沙发。
　　林夕云林夕云林夕云！
　　怎么总想着她啊……
　　她打开窗，努力让风吹散身上残留的玫瑰花香，奈何最近无风，气候干冷。
　　心里憋着火很难受，对门1701夫妇已经下楼，1702一直空着，赵一想喊两嗓子不会扰民。但声音堵在口中吐不出也咽不下，如鲠在喉。
　　最终她叹了口气，随便点了杯奶茶，权当晚餐。十一月已经很冷了，赵一自.虐一样给老板备注多加冰块，结果老板是个实在人，直接单装了一瓶子冰块。赵一没力气想怎么处理，最终塞进冰箱，寻思哪天喝饮料还能加。
　　奶茶喝光，她疲惫地扑到床上，试图刷视频忘记林夕云。
　　楼下，赵一不知道，林夕云望着双人份的晚餐，不知不觉间手已经攥紧了衣角。
　　良久，林夕云独自一人坐在餐桌旁，默默吃掉两个人的饭量。
　　还是不太理解赵一为什么生气，隐隐约约觉得，她的气中带着些许酸意。林夕云不愿深究，她想：这样不是很好么，本来就想拉远距离啊。
　　可是为什么还这么难过？
　　林夕云快把自己撕裂了。
　　心中苏醒了一头野兽，一面一遍遍叫嚣那个与前任容貌相似的女孩的名字，一面是根本不知道对前任是否还有着爱。
　　前任对她的影响太大，以至于她着实怀疑，自己是否还具备爱人的能力。
　　用酒精助眠吧，好过被矛盾折磨。
　　她喝得酩酊大醉，眼前影影绰绰是许剪桐和赵一的脸，最后重叠，泪眼婆娑间她辨不出是谁。
　　只是昏睡过去的前一秒，林夕云似乎看见，坐在对面工位的女孩灿烂的笑脸。
　　……
　　之后的两天，赵一和林夕云之间仿佛起了隔阂，赵一没再主动找林夕云，林夕云也没邀请她去共进晚餐。
　　大概对她来说不痛不痒吧。赵一想。
　　办公室其她老师也有所察觉，毕竟前几天形影不离的两个人突然不说话，冷淡得太明显。
　　一开始赵一担心办公室传瞎话，她的担心不无道理，因为刘鑫有意拉拢苏玫。但赵一观察几次，新来的唯唯诺诺，根本不敢参与办公室纷争。其她年龄大一些的老师们只会在心里打个问号，不会闲的没事嚼舌根，刘鑫一个人掀不起波澜，也就偃旗息鼓。
　　这件事好像渐渐变得习以为常。
　　只有刘子倾为两个人着急。
　　那天下课，她拉着赵一来到操场，无风的天气是打羽毛球的好日子，学生们各自组队，只见操场上空羽毛球纷飞。
　　“你和林夕云怎么了？”刘子倾问。
　　“没怎么。”赵一心不在焉，眼睛随着打来打去的羽毛球转。
　　“前两天看你们两个好得像搞暧昧，这两天怎么突然就淡了？”
　　“搞暧昧？”赵一歪头，“有么？”
　　刘子倾坚定地点头。
　　赵一惨兮兮地笑：“我有什么资格和她搞暧昧呢，我连行使权利的性别都没有。”
　　不等刘子倾回答，操场上一个女学生跑过来，是赵一教的8班学生。
　　“赵老师！想打羽毛球么！”女学生递过来一个球拍。
　　赵一也想运动运动，当是放松这几天乱七八糟的思绪，她活动一下身体，回头对刘子倾说：“刘老师要不要一起来？”
　　刘子倾看出来她不想多说，叹了口气，微笑着摇摇头——微笑是给学生看的。
　　羽毛球赵一有一段时间没打，前五分钟她只有捡球的份儿，后来也不知是学生放水还是她愈加熟稔，球在空中飞了好几个来回。
　　她本就年轻，跳跃起来洋溢青春的韵律美，周围很快围了一圈看热闹的学生，不时响起声声喝彩。
　　楼上的老师们听到动静，站到窗口向下望，语文组也不例外。
　　“年轻就是好啊，咱们这把老骨头是跳不动喽！”老教师们感叹着。
　　林夕云看着女孩舞动的身姿，渐渐入了迷，没注意心跳紊乱。
　　楼下，赵一跑得尽兴，把憋了几天的怨气都挥泄出去。
　　长时间不锻炼，很快体力不支，脑袋开始一阵阵发晕。但她依然玩了命的跑跳，对面打歪了，球斜斜飞向一旁，她侧身挥拍，步子跨的大了些，踏空了操场边的台阶。
　　疼痛自脚踝急剧蔓延全身，她险些跌倒，稳住身形后，全身的重量压在脚踝，登时一句脏话差点儿出口。
　　她心里唯一的想法是：靠，千万不能在学生面前丢脸啊！
　　好在快上课了，女学生收了拍，和她告别。
　　也就一两分钟，操场上只剩下丝毫不敢动的赵一，以及目睹全过程的刘子倾。
　　“扭伤了？还好么？”刘子倾连忙过来扶，赵一将身体靠在她身上，颤抖着吸气。
　　疼得她战栗。
　　“能不能走啊？我现在给小九打电话给你买轮椅！”刘子倾紧张地说。
　　“去你的吧，”赵一白了她一眼，“扭个脚买什么轮椅，扶我回办公室就行。”
　　尽管她还想装潇洒，但声音抖得更厉害。
　　“赵一！”
　　教学楼门口传来一声焦急的呼唤，两个人闻声望去，林夕云飞快跑过来。
　　她站在楼上，看到赵一的异样，心里也猜她大概扭了脚，便急急跑下来。
　　林夕云语调冷冰冰的：“子倾，你回去吧，我来扶她。”
　　赵一梗着脖子：“不用你……”
　　“我比你高，”林夕云打断她，“更省事。”
　　还是那么强势。
　　刘子倾识时务，冲赵一眨眨眼，将她的胳膊搭到林夕云肩上，又在林夕云身后对她比了个耶，一阵风一样跑走了。
　　现在，赵一半抱着林夕云动弹不得，脸早已红透了。
　　“试试能不能承重。”声音很平淡。
　　赵一听话地移了下身子，瞬间疼痛像箭射穿她的身体，加上林夕云冷漠的态度，她再也忍不住，眼泪夺眶而出。
　　“呜呜，”赵一呜咽，“好疼……”
　　女孩哭起来鼻尖泛红，林夕云乱了方寸，她妥协般叹了口气，放软语气安慰：“等中午我开车载你回去冰敷一下，疼就掐掐我。”
　　她这话算是说中赵一的心思，女孩孩子气地伸手，在林夕云纤细的腰间狠掐一下，感叹这人腰上没有赘肉的同时，也是把这几天的幽怨一并发出。
　　“嘶——”倒不是掐得多疼，只是赵一碰过的一寸皮肤已经烧起来了，甚至有蔓延全身之势。
　　林夕云看向赵一经泪水洗过后澄澈的眼睛，柔声问：“不生气了？”
　　赵一表面哼了一声一脸傲娇，实际上，心里早已化得一塌糊涂。
　　林夕云，你是什么妖.孽啊。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　来啦！今天是被政治简答题拿捏的bb子（哭）


第23章照顾
　　买奶茶送的一瓶子冰块派上了用场，林夕云用手巾包住几块，敷在赵一有些红肿的右脚踝处。
　　刚扭到时没这么明显，赵一倔强地坚持自己走路，结果中午回家看到患处肿了起来。
　　“要不要上医院？”林夕云问。
　　赵一摇头，林夕云没强求，放好手巾走进赵一家厨房。
　　从不做饭的赵一厨房里东西很齐全，从菜到厨具应有尽有，都是赵傲雄派人定期送来定期清理，妄想有一天赵一能亲自下厨。
　　厨房是半开放式，赵一坐在客厅，看着林夕云忙里忙外。
　　在外面女人习惯散发，家里觉得碍事，会用手腕上戴着的黑皮筋松松绑一下。额际的碎发散落下来，虚虚遮住含情眼，她伸手撩到耳后，那发调皮，又落了回来。
　　生动宛若油画，却比油画真实。
　　赵一幽幽地叹气——她什么时候能抱着这个女人陪着她做饭呢？
　　这口气没叹完，手机响了，赵一接起。
　　“悠悠，”是男人沉稳的声音——她的父亲，赵傲雄，最爱叫她悠悠的人，“你哥哥和我说你受伤了。”
　　赵一觉得有点儿可笑，作为女儿连父亲的号码都记不得，也难怪，为了工作，男人三天两头换手机号应付不同的人。
　　“随时随地监视我啊。”赵一不满地说。
　　“怕你在单位受欺负，”赵傲雄心疼她，这孩子好生活不过，非要当什么老师，“等明年我就把跟着你的保镖撤掉。”
　　赵一没太在意，只是回答他的问题：“扭脚了而已，没关系。”
　　男人焦急地说：“我让人给你送些药。”
　　此时林夕云已经做好蛋炒饭，准备端到桌子上，她看到她在打电话，轻手轻脚，尽量不弄出声响。
　　“您有担心我的时间，不如去看看你妻子，”赵一说，“我都22了，不是12。”
　　“需要就给你陈叔打个电话，让他这几天开车送你接你。”赵傲雄不声不响地避开关于“去看看妻子”的话题。
　　赵一小时候觉得父母很恩爱，渐渐长大后也能看清楚，两个人都只为自己的利益独守一隅。
　　又寒暄两句，赵傲雄那头貌似有事儿，电话匆匆挂断。
　　林夕云明显感觉到女孩有些失落，但是当她来扶她吃饭时，女孩冲她笑得极其灿烂。
　　仿佛刚刚眸子中的阴郁是林夕云的幻觉。
　　“吃饭吧！好香！”赵一笑着说。
　　……
　　林夕云默默无闻地担任照顾赵一的职责，在学校扶着她去这儿去那儿，车接车送，晚上还到她家里做饭。
　　其实赵一不喜欢与人肢体接触，也有轻微洁癖，对方是林夕云，洁癖对她不起作用，但是每次与她接触赵一反应更大，只有压制住这份反应。
　　林夕云之前有所察觉，熟悉如刘子倾，两个人走路也不似其她女孩手挽手，所以她有意避开肢体接触。
　　现在没辙了，她只能通过携着赵一的胳膊扶她。
　　每次稍微碰到，林夕云能感觉赵一肌肉紧绷，仿佛随时都会挥出一拳。
　　但她又何尝不别扭呢？那人可是自己……
　　这种别扭的状态持续整整一周，两个人才不互相这么排斥，那天早上赵一单腿蹦进林夕云车的副驾，林夕云发动汽车。
　　“一一，你现在还是没办法着地么？”林夕云看她单腿跳过来随口问，经过一周磨合，她渐渐习惯叫赵一的昵称。
　　每次听她那样叫自己，赵一都忍不住嘴角上扬，其实她早好差不多了，但舍不得林夕云走嘛。
　　见赵一没搭腔，林夕云说：“或者还是去医院看一看吧，这么久还没好。”
　　天气越来越冷，车在外面冻了一夜，现在说话时有白气哈出。
　　赵一摇摇头：“不用，差不多了。”
　　听她这么说，林夕云在心中默默打定主意：赵一好了之后，离她远一点吧。
　　这么想着，心里闷得慌，她不禁偏头看向赵一。
　　她低头看着手机，八字刘海让脸小了一圈，她不笑时神色恹恹，但每次看向自己都能很好地藏匿眉眼间天生的戾气。
　　莫非……
　　荒唐的想法一经产生，林夕云就将它压下去。
　　算了，别瞎想了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　林夕云：莫非你也喜欢我？！
　　赵一（内心）：（无语了你才发现？）
　　林夕云：不能不能，太荒唐了。
　　赵一：……
　　.
　　我考完试回来啦！


第24章冷落
　　纵使万般不舍，赵一也不能让脚踝疼一辈子，十一月中旬她不情不愿地承认自己好了。
　　赵一心思缜密，很快，她惊恐地发现林夕云开始有意无意地疏远她。
　　最明显的是，林夕云晚上找各种各样的借口，拒绝与赵一用餐。一开始赵一以为她嫌麻烦，热情地说自己请她吃饭，但林夕云也没同意，还是用借口敷衍。
　　在学校，林夕云避免与赵一亲密接触，甚至两个人对视时也没有了心照不宣的微笑。
　　和以前一样，赵一喜欢给她发些有意思的信息，譬如喜欢的歌、最近读的书。以前林夕云会认认真真地回复并不时分享一些自己的生活细节，现在，她连回复都懒得回复。
　　两个人仿佛回到了赵一刚上班的时候，礼貌且疏离。
　　赵一不解，她无数次提出想谈一谈，又被无数次拒绝掉。
　　后来一次，林夕云深沉地看着她，平静地说：“赵一，你不是小孩子了，很多事等着你做。”
　　赵一好像听懂了弦外之音：她不是小孩子了，不能死缠烂打。
　　心里像塞着块石头，闷得透不过气，她设想过各种极端的方式留住林夕云的微笑，但是最后都没有付诸实践。
　　其实这个结果赵一早已预料到了不是么，她义无反顾地跑回来当老师，一开始不过是为了近距离地守护爱了七年的她而已。人家给点儿笑脸就忘了身份，错在自己。
　　赵一想了很多原因。
　　也许是多心了。
　　也许林夕云察觉赵一的非分之想，刻意保持距离。
　　也许林夕云只当她是可有可无的朋友。
　　日子在胡思乱想的蹉跎中消逝，每一天都像钝刀子在剜赵一的心——她受不了林夕云的冷漠。
　　“你找林夕云问个清楚。”姚九昕这样建议，此时她和程阳已经在一起了，但没有哪对情侣像这两个人一样，天天骚话不断。值得姚九昕骄傲的是，她终于达成目的，在自家新换的落地窗前反攻成功。
　　问个明白么……
　　后来赵一每次回家，如果电梯里只有她一个，她都下意识地先按十楼，等门缓缓打开，她又踌躇着关上。
　　直到2016年12月1日，第一场冬雪以浩浩荡荡之势席卷整个S市，下班后的昏沉晚上，赵一终于鼓起勇气，走到1002门前。
　　她屈起手指，一时间却想不出什么合适的话题，保持敲门的动作呆立着。
　　巧的是，林夕云拎着垃圾，低着头推开门，差点儿与门口的人撞个满怀。
　　“一一？”
　　听到她这样喊自己，被钝刀子割得血肉模糊的心仿佛被轻柔地安抚，赵一没出息地又笑了起来：“林夕云。”
　　“有什么事么？”女人垂着眼帘，看不出什么情绪。
　　“我......”赵一慌不择言，“附近新开了一家炸货铺，一起去尝尝好不好？”
　　她自己都没听出来，声音卑微且含着乞求。
　　林夕云飞快地回答：“算了，我......吃过了。”
　　门没关，屋里不合时宜地响起电饭煲运作的提示音，之前赵一总在这里吃饭，自然对这声音再熟悉不过。
　　饭还没焖好，还说什么吃过了。
　　骗子。
　　气氛有些尴尬，林夕云退回房间，垃圾也不扔了，匆匆说：“没什么事我回去了，你......好好吃饭。”
　　门在赵一面前重重关上，掀起一阵风，将林夕云身上的玫瑰花香送进赵一鼻翼。
　　顷刻间只剩苦涩。
　　赵一咬住唇，拼命挺直脊背转过身，走进电梯，最终溃不成军。
　　1002的门后，林夕云颓然靠着门滑坐在地，双眼无神地望向窗外纷纷扬扬的大雪。
　　记得分手那天也下了大雪。
　　可笑的是，林夕云她很喜欢雪。
　　刚刚猝不及防看到女孩，她叫出那个亲昵的昵称时，自己也吓了一跳——她明显感觉这几日压抑的心情瞬间明朗。
　　对她，真的喜欢上了。
　　只是这份感情，不知道是上一次炙热感情留下来的余温，还是真正的心动。
　　不纯粹，所以危险，很危险，所以远离。
　　对不起赵一，也许对你来说只是失去一个朋友，但是我不能重蹈覆辙。
　　她神经质地伸手，在空中抓了两下，看着空无一物的手她惨兮兮地笑。
　　林夕云啊，你怎么这么渣，人家赵一凭什么给你当替身？
　　果然，许剪桐说得对，她就是一个自私自利的变.态，一个内心偏执的渣滓。
　　赵一，你干嘛招惹我啊......
　　那天她坐在门口，一遍遍用最恶毒的文字辱骂自己，一遍遍回忆分手那天许剪桐抛下的句句狠话。
　　像是自我凌迟。
　　直到冻得浑身僵硬，她颤颤巍巍站起身，步履踉跄地走到窗前拉窗帘。
　　天真的冷了，稍稍靠近窗户就能感觉到凉意。
　　凉意渗透到心底的霎那，林夕云再也忍不住，两行薄泪顺着姣好的面颊流下。
　　哭什么呢？
　　哭自己......咎由自取罢了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　这两天感冒了，北方停止供暖导致感冒多发，我太难受了没办法日更，过两天就好了。
　　·
　　我在努力赶时间线
　　·
　　云姐姐心结没打开，所以两个人还要极限拉扯一段时间，就算在一起也是要分。
　　后面可能大甜大虐大起大落，慎点，保证he


第25章讨人嫌
　　这场雪很大，第二天早上依然在飘，街道积了厚厚一层，举步维艰。
　　老人们感叹：“这是白灾啊。”
　　赵一的车早早换上最好的雪地胎，但赵翎还是打电话来，用欠揍的语气千叮咛万嘱咐慢点儿开。赵一心情不好，懒得和他计较，她最后没选择开车，昨晚没休息好怕出危险，最后打的来到学校。
　　进入办公室，林夕云恰巧抬眸，两个人目光短暂碰撞一瞬，又彼此错开。
　　等到赵一坐进工位，林夕云站起身，匆匆走出办公室，赵一无奈地笑：这是怕我纠缠不清所以唯恐避之不及么？
　　记得学生时期有男同学追她，她觉得烦，看到就躲，风水轮流转，自己有一天也会讨人嫌。
　　九点多，雪更大了，成片的雪花肉眼可见。
　　很快，教育局下文件，学校雪休三天半，下午开始放假。
　　前不久刚考了月考，近期没什么大型考试，学习气氛相对轻松，突如其来的放假让学生兴奋不已，甚至老师们也松了口气。
　　赵一提不起精神，讲完课回到办公室，收拾好东西准备回家。
　　她听见两个老师在闲聊：
　　“这一下雪不得了啊，我班好几个感冒的学生。”
　　“现在的孩子都不听话，这么大雪围巾帽子也不戴。”
　　感冒？
　　赵一挑眉，她望向林夕云，后者一个上午一直没抬头。
　　生病了她是不是就能对她好一点了。
　　赵一咬住下唇，心情极其复杂。
　　如果能让你回头看看我，付出生命有何不可？
　　……
　　赵一没打的回去，而是慢悠悠走在路上，几分钟的路程硬是走了半个小时。回到家时浑身已经湿透了，赵一直接进卫生间洗了个凉水澡，然后躺到床上，只盖条毛巾被。
　　她冻得牙齿打战，怀疑自己疯了。
　　晚上，发烧找上了她，她将自己蜷做一团，胡乱地睡过一夜。
　　次日，她觉得自己像是与毛巾被融为一体，轻软软没有知觉。她靠着最后一丝清醒给林夕云打电话，问她能不能帮忙带点儿退烧药。
　　怕又被拒绝，赵一不等回答，直接挂电话。
　　好像过了许久，迷迷糊糊听见有人敲门，她也不知道自己怎么给那人开的门，只清楚地记得门后是个陌生人。
　　“我是您姐姐找来的上门静点。”那个女人说。
　　已经有些神志不清的赵一费了好大劲儿才明白怎么回事，彼时她不知怎么又躺回床，静点医生将针头扎到手背的血管里。
　　她暴怒地拔出针头，喘着热气艰难地冲医生嚷：“你让她来！”
　　医生吓了一跳，不知所措地安抚：“你别激动，留点儿体力，你这个样子会虚脱！”
　　“你让她来……”赵一紧紧闭着眼睛，妄图堵住盈了满眼的泪水——她又在讨人嫌了，“否则，我就去死！”
　　医生显然吓坏了，她可能从来没碰到过这样的奇怪病人，她试探着问：“您是说您姐姐么？”
　　赵一的眼泪决了堤：“她不是我姐姐……”
　　手背上针眼处还在冒血，赵一丝毫感觉不到一般，摁着混沌的脑袋涕泗滂沱。
　　林夕云，你好残忍，宁可叫静点都不来看看我是么。
　　她克制不住，最终昏睡过去。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　今天有些少。


第26章一个月
　　林夕云匆匆赶到赵一家里时，女孩已经烧得不省人事，但医生尝试给她打针，她都潜意识里不肯，嚷着林夕云的名字。
　　女人心如刀绞，她跪在床边，柔声对赵一说：“对不起一一，我来了。”
　　这话果然有用，赵一绷紧的肌肉松弛下来，彻彻底底安心地睡了过去。
　　医生给她扎针，用酒精棉擦去刚刚的针眼冒出的血留下的血迹，怪异地看着两个人，扔下几瓶盐水走了。
　　林夕云不在乎别人的看法，她看着女孩烧得干裂的唇，眼泪扑簌簌下落。
　　“对不起，对不起。”林夕云重复着，也明白了赵一的心思，“你也爱我对么？”
　　她不是傻的，女孩看向她时眼中的星星快溢出来了，她只是不愿意承认。
　　手心被指甲抠出血，林夕云却只是呆呆跪着，听着女孩愈加平稳的呼吸。
　　如果我爱你能让你快乐，我们就在一起吧。
　　林夕云的泪是痛苦的、绝望的，为自己内心里一点点得到女孩的窃喜感到可耻。
　　等你对我的新鲜感过去，我会自动退出。
　　即使到那时，无异于在遍体鳞伤的心上，又插了一刀。
　　这是老天的惩罚么？
　　让她两次，对两张极其相似的脸，动了心。
　　……
　　从小，赵一的抵抗力就很弱，三天两头感冒发烧，但这也培养了强大的自愈能力。
　　在床上浑浑噩噩挂了两天盐水，第三天早晨赵一神清气爽地起床，算是好了。
　　她走到厨房，看见林夕云忙里忙外地准备早餐，后知后觉饿了两天。
　　相比于饿肚子，面前的女人才是最棘手的。
　　林夕云察觉门口有人，抬头，两个人对视，她桃花眼一弯，露出好看的笑：“起来了？吃饭吧。”
　　清淡的蔬菜粥，温热的鸡蛋，漂亮的人。
　　这是赵一想要的生活。
　　“林夕云……”赵一鼻子一酸，想来这人已经知道自己喜欢她了吧，那她们两个是不是结束了。
　　以后怕不是连朋友也做不了。
　　女人走过来拍拍她的肩：“别瞎想了，快点儿洗手吃饭。”
　　赵一乖乖听话，洗完手低头吃饭。
　　林夕云终于开口，声音一如既往清冷冷，像山泉叮咚：“你这个样子，我也很心疼呢。”
　　什么意思？
　　赵一抬头看向林夕云，眼中满是疑惑。
　　女人没有看她，低头吃着饭。
　　气氛有些尴尬。
　　赵一视死如归地闭眼：“其实我是双。”
　　“嗯。”
　　餐桌上浮起一片诡异的寂静。
　　“你……你是不是觉得我奇怪……”赵一手心冒出一层冷汗。
　　“咳，没有，”林夕云有些脸红，“你以为就你不直啊。”
　　？！
　　赵一差点儿把筷子摔了，她反应过来，嘴角飞速上扬：“那……”
　　那也没什么。
　　这顿饭食之无味，赵一一边沉浸在得知对方也是弯的的喜悦中，一边在心里打鼓叫不准她的心思。
　　快吃完时，林夕云认认真真地看着她：“还有一个月，等寒假，我们两个出去玩怎么样。”
　　给我留些思考的时间。
　　赵一猛点头：“好！”
　　简直求之不得嘛。
　　“答应我，别做伤害自己的傻事了。”林夕云认真地望着赵一。
　　赵一答应得乖巧，笑得极其灿烂。
　　林夕云的心一片死寂。
　　就当是，为了留住这灿烂的笑吧。
　　……
　　林夕云回家后，赵一逐渐暴露本性，抱着被子打了好几个滚，滚累了就平躺着看天花板，在心里默念林夕云的名字。
　　和林夕云一起度假耶！
　　啊啊啊啊啊啊救命！
　　鸵鸟附体的赵一直接钻进被窝，紧张到忘了呼吸。
　　她做鸵鸟也不安分，扭来扭去，最终“咣”的一声掉下床。
　　被子散开，女孩喘着气，刚刚掉下来时摔疼了肩，但她丝毫不在意，甚至笑了起来。
　　手机铃声突然响起，赵一手忙脚乱爬起来，又被被子拌了一跤。她踹开被子，抓起床头的手机，来电显示是刘子倾。
　　“阿倾怎么啦？”
　　“一一，我……”对方有点儿迟疑，“能借我两万块钱么？”
　　“出什么事了？”赵一皱眉，她倒不是在意钱，但她知道刘子倾脸皮薄，不到万不得已不会开口借钱。
　　“我一个朋友的父亲生病了……”她急急地说，“一一，麻烦你先借两万我们周转一下，打欠条，利.息多少什么的都你定。”
　　赵一疑惑，刘子倾是老实本分的人，不太可能为了别人的事儿借钱啊。
　　但听语气是真的急，她也没多想，主要是信得过这人，大方地说：“两万而已，我微信转账给你就行，谈不上别的。”
　　“谢谢……”刘子倾说，“我……我们尽快还你。”
　　这事儿也就这么过去，后来刘子倾又找她借了一次三万块，她还是没多说。看着好友无奈乞求的目光，赵一实在无法拒绝，并且这几万块钱对她来说也确实不是什么大钱。
　　直到有天，姚九昕打来电话：
　　“一一，子倾找你借钱了么？”
　　“嗯，借了。”赵一走出办公室，来到操场无人的角落。
　　“她找我借了三次，一共十万。”
　　“我借了五万，这一共十五万，她那头到底发生什么事了？”赵一担忧，她怕刘子倾再缺钱不好意思开口。
　　“如果是她借，我一定问都不问，”姚九昕语气不善，“但这笔钱，用来给段思汐父亲治病去了。”
　　“她们才多久啊。”赵一讶然。
　　“前天我和程阳去医院正巧碰到，”姚九昕的声音愈发阴沉，“而且，段思汐今天和刘子倾提分手了。”
　　赵一心也是一沉。
　　“我之所以知道这些，是因为段思汐现在在程阳家公司实习，她前两天天天请假去医院。”
　　程家公司也不小，前不久刚渡过危机阶段，现在处于百废待兴，对于每一个成员的变动都十分在意。
　　“总之，这个段思汐没那么简单。”姚九昕总结。
　　赵一早就觉得那掰弯的理由不靠谱，现在看来确实如此。
　　“段思汐这里我来查，刘子倾你负责安抚。”姚九昕说。
　　“不用了。”一个熟悉的声音响起，赵一吓了一跳，一回头，哭肿了眼睛的刘子倾就站在她身后，她扯了一个比哭还难看的笑，“我知道她是直女装姬。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　这两天忙得不行（哭）考试比赛生病现在终于好起来啦加油吧！
　　.
　　“神人同形同性你我又何必拘泥于性别”


第27章思倾篇（1）
　　写一章副cp的故事，不喜勿戳
　　——————————————————————
　　“阿倾……”女孩哽咽的声音从话筒传来，刘子倾心里一紧，不等她询问，段思汐极速说，“阿倾，我爸爸得了白血病……”
　　听到熟悉的病名，刘子倾心里陡然一空，她曾经有个玩得要好的朋友，年纪轻轻因白血病去世。
　　这次轮到段思汐的父亲了么……
　　“你在哪？”刘子倾稳住情绪，不想让她听出不对劲。
　　“第一人民医院，阿倾你别过来了，你一会儿是不是还有课？”段思汐说，“阿倾，你手头有钱么？我的钱不够了……”
　　能救活一个白血病患者，对失去母亲的刘子倾意义重大，更何况对方是爱的人的父亲。她没多想，甚至没听出来段思汐声音里深深的无奈与踌躇。
　　“你需要多少钱？”刘子倾开始盘算起自己那点儿微薄积蓄。
　　那头沉默一阵，刘子倾还以为掉线了，那头说：“先借我两万就行，我尽快还。”
　　她将仅有的两万块钱转账给她，并柔声宽慰：“钱的事儿不用着急，你好好照顾叔叔，做骨髓移植了么？要不要我煲些汤给你补一补？”
　　“不用啦。”对面的人破涕为笑。
　　“小哭包，”刘子倾宠溺地摇摇头，“今天要不要来我家？我们都好久没见面了。”
　　“我这两天住医院，妈妈年龄大了不能熬夜。”
　　“那你注意休息！”
　　“好，拜拜。”
　　挂了电话，刘子倾再也无心检查学生的作业，她无神地望着黑屏的手机，上面映出年轻女人清秀的面庞。
　　段思汐说喜欢柏拉图式恋爱，刘子倾尊重她，两个人处了三个月，接吻的次数一个巴掌数的过来。
　　她为了段思汐和家里出柜，被她父亲扇了一耳光，父母从此不认这个女儿。
　　如今段思汐要借钱，从来不曾麻烦别人的她拉下脸和两个最好的朋友借了十五万，又和凡是有点儿联系的其他人凑了三万。
　　因为她爱她，全身心地爱着她，愿意将自己的一切都给她。
　　然而，半个月后，段思汐提了分手。
　　那天是段思汐第一次主动约她，她傻傻地打扮了好几个小时，与段思汐对坐在一家咖啡店里。
　　“这是十万，没有密码，剩下的钱我在一个月内还给你。”段思汐推给她一张卡。
　　刘子倾笑：“不需要了么？我不急。”其实那时她已经连吃了半个月泡面。
　　段思汐面无表情地说：“我们分手吧。”
　　“啊？”刘子倾脸上的笑僵了僵，继而又努力扬着嘴角，“别开这种玩笑……”
　　“没开玩笑，”段思汐平静地抿了口咖啡，“对不起刘子倾，我利用了你。”
　　刘子倾呆呆地望着她，觉得自己丑陋极了。
　　段思汐满不在乎地搅动咖啡，口中说出的每一个字都是对刘子倾残酷的凌迟：“我还是告诉你吧，就算我不说，你的两个好朋友也查的出来。
　　我父亲半年前得了白血病，为了治疗几乎榨干了我家所有积蓄，我知道你喜欢我，也知道赵一和姚九昕是你很好的朋友。
　　对不起，我利用了你对我的感情，我需要钱救我爸爸。
　　我知道，如果我提出来，你会开口和赵一姚九昕借钱。
　　我也觉得可耻，所以一直没付诸行动，但是半个月前父亲病情恶化，医生提出的治疗项目极其昂贵，我没有办法了……
　　昨天医生下了病危通知书，治疗无用，钱甚至还没用完。
　　既然如此，我不能再骗下去了。对不起刘子倾，你想打就打，想骂就骂，是我的错。”
　　刘子倾握着咖啡杯的手因过度用力而发白，她紧紧咬住下唇，甚至尝出一丝血腥气。
　　段思汐看着她瞬间充斥起红血丝的眼睛，突然有些惆怅，可能刘子倾比她想象得还要爱她。
　　可是我是直的。
　　对不起。
　　刘子倾的视线移到桌子上那张卡上，忍不住苦笑，她缓了缓语气，不许声音发抖：“剩下的十万打到我账号里，我们……我们以后别见面了。”
　　段思汐点点头，又说了一遍“对不起”，刘子倾在心里呐喊，别说话了，求你了别说话了……
　　她只觉得自己可悲，事到如今依然恨不起来，大概自己有朋友也患白血病去世，她有些惺惺相惜的怜悯。
　　最后深深凝视着段思汐，她再没说什么，拿起卡走出咖啡店。
　　门外，寒风吹疼了眼睛，刘子倾轻轻揉了揉，揉出几滴眼泪。
　　她抬起头，面向天边苍白的太阳，突然想起学生时期和段思汐做同桌的日子。
　　那天阳光很好，段思汐的笔碰掉到地上，她弯腰去捡，纷飞的发丝落在刘子倾的手背，痒意一直蔓延到心底。
　　她恨不起来。
　　但她不能再爱了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　be了？大概？（狗头）
　　刘子倾这个角色是以我朋友为原型写的，其实故事里很多都有原型，有的性格像有的经历像，估计一会儿阿倾原型要来锤我了（挨打）


第28章团建
　　刘子倾和段思汐分手后不久，段思汐也从程家的公司结束实习，没有转正直接离开了。
　　“算她识相，”姚九昕哼哼着给赵一打电话，“要不是阿倾不肯，我还能让她就那么走了？”
　　“以后注意一下吧，别在子倾面前提段思汐。”赵一对此也颇为恼怒却无可奈何，刘子倾至此都护着段思汐。
　　经过一场失败的恋情，刘子倾像霜打的茄子提不起精神，赵一不是什么会安慰人的人，她对刘子倾的安慰方式就是天天拉着她玩这玩那。
　　“哎子倾，学校门口新开的奶茶店耶，中午放学一起去啊。”
　　“哎阿倾，这款新出的游戏好像蛮治愈的，一起玩玩呗。”
　　“阿倾啊，我给你看看昨天晚上我看的拉.片，属实……你总推我做什么？”
　　刘子倾无奈地指指赵一身后：“林老师站半天了。”
　　刚刚办公室明明只有她们两个人，赵一猛回过头，果真看到林夕云瞧不出表情的脸，又若无其事地转头问刘子倾：“她听到了么？”
　　林夕云认认真真在后面回答：“没有。”
　　赵一憋笑，优雅地离开刘子倾工位，与林夕云擦肩而过时回了一句：“那就好。”
　　交代完工作上的问题，林夕云回到赵一对面坐下，歪头看了看她，说：“传播违法。”
　　“嗯？”赵一故作天真，“可是我看的是剧情向的嗳。”
　　“那你当我自言自语。”林夕云贫不过她。
　　赵一大着胆子去拉对面的人放在桌子上的纤纤玉手，一本正经地问：“学校门口的奶茶店要一起去么？治愈游戏要一起玩么？拉.片要……”
　　“赵一你够了，”刘子倾生气地起身一把钳住她，“关照一下单身狗我谢谢你！”
　　趁着赵一还没抓到，林夕云把手抽了回来，两耳不闻窗外事开始写教案。
　　呀，没拉到手。
　　“去去去。”赵一别扭地挣脱，刘子倾知道她不愿被碰的毛病，嫌弃地拍拍身上。
　　门口传来说话声，赵一连忙正襟危坐，刘子倾也溜回工位。不一会儿几个老教师说着话走进来，林夕云好笑地看着面前假装认真工作的女孩，心里提醒她：你都不是学生了，干嘛这么怕老师。
　　其实她内心里还是个孩子吧。
　　当晚两个人都没有晚课，林夕云先走，赵一跟在后面。
　　走出校门，林夕云突然转过身，两个人猝不及防地对视，都有些不自然地错开眼。
　　“不是说一起喝奶茶么？”林夕云说。
　　“嘶——”赵一的嘴不老实，“那一起看拉.片也安排一下？”
　　林夕云转过身留给她一个冷漠的背影：“那算了，我走了。”
　　“等等我！”赵一乐了，快步跨到林夕云面前，捕捉到女人未来得及收敛的笑意，“我请客。”
　　……
　　一个月说长不长说短不短，忙起来也忘记时间在流逝，一转眼已经到了期末考试。
　　监考最无聊，偏偏赵一最后一天分到监考数学，她整个学生时期最讨厌数学，高中三年最高才一百零点儿。
　　看着下面学生奋笔疾书，赵一佩服得五体投地，她扫了两眼数学卷子，才看了一道题忍不住打个哈欠。
　　等考完试，再批一周卷子，就放假了。
　　可以和林夕云出去玩啦！
　　赵一清咳一声，保持高冷监考老师形象，心里却开始冒粉红色泡泡。
　　去哪玩呢？林夕云让赵一定，她选择困难症啊喂！
　　冬天应该滑雪，但自己的滑雪技术属实丢人，不好意思让林夕云看到。
　　施格岛林夕云又去过，封死了赵一想在南方游山玩水的想法。
　　要不出国？
　　嗯，靠谱，找个岛国看看海很浪漫。
　　监考不允许老师看手机，赵一想着回去让赵翎定机票做攻略，她哥在这方面信得过。
　　她美滋滋规划，结果考试结束打开手机，看到学校微信群里发了一条群公告：
　　“兄弟姐妹们！假期来临，忙碌一年也要适当休息，现学校组织全体教职员工前往xx滑雪场团建，时间定在一月五日，具体行程另行通知，收到请回复！”
　　“……”这是什么人间疾苦，推迟和林夕云出去玩的计划就算了，还要去滑雪场团建，这不丢脸丢大了么！
　　赵一刚想请假，发现林夕云回复了“收到”，她咬咬牙紧跟其后回复。
　　算了算了，能看到林夕云就行，丢脸丢吧大不了去了不滑。
　　她也知道自己就是想想，那些热情的老教师很有可能让她表演个凌空托马斯螺旋式滑雪。
　　这样想着，她不自觉地笑了。


第29章跨年
　　跨年的晚上，姚九昕喊赵一和刘子倾去那家komorebi酒吧，她们都是有家回不去的人，赵一和姚九昕家族事务繁忙，她们回去也是添乱，刘子倾出柜后和家里没了联系。
　　本来赵一不想去，姚九昕让程阳把林夕云带了过来，赵一屁颠屁颠来了。
　　刚推开包间门，就看见女人谈笑风生的侧脸，在昏暗的灯光下辨不真切，她指尖轻点盛了透明液体的酒杯，一下下仿佛敲在赵一心上。
　　“啧，赵一你给我快点儿进来！”姚九昕带着些酒气站起身来拽她，“说什么都不来，非得夕云姐出面。”
　　赵一一边躲闪着她的魔爪，一边向程阳投去求助的目光，偏偏那人装看不见，小口乖乖巧巧地喝酒，样子要多可爱有多可爱。
　　“程阳你行奥。”赵一咬牙切齿，绕了一大圈坐到刘子倾身边。
　　刘子倾自己喝着闷酒，重新躺倒进程阳怀里的姚九昕高声说：“刘子倾我告诉你！没必要为了一个碧.池哭哭啼啼！你想要什么类型的小姑娘我都能给你找到！你就说吧！只要你开口明天晚上打包送到你家！”
　　程阳掐住她的腰肢：“嗯？你那还有小姑娘？”
　　姚九昕连忙求饶：“哎啊啊没有没有，我这不开玩笑嘛你松手！”
　　看着两个人恩爱的模样，赵一也为曾经对程阳的猜忌觉得可笑——喜欢一个人眼神是藏不住的，她们看着对方的眼睛，温热而直白。
　　不像林夕云，什么都不表现。
　　赵一腹诽，抬头看了眼林夕云，发现她也看着自己。
　　她接过刘子倾递过来的酒杯，微微举起示意，林夕云皱眉：“少喝。”
　　好吧，她说什么是什么。
　　这晚赵一连三口都没喝上，程阳和姚九昕一直旁若无人地打情骂俏，刘子倾一杯杯灌自己，而她与林夕云没有过多交流，只是不时地碰撞眼神。
　　komorebi跨年夜人尤其多，吵吵嚷嚷，包间门根本抵挡不住。
　　随着时间接近零点，音乐声越来越大，最后以震耳欲聋的钟声以及人们热烈的欢呼声结束2016，开启2017的新篇章。
　　姚九昕已经昏睡过去，清醒的程阳被压得动弹不得，同时也怕过度动作吵醒她，丝毫不敢挪动半分。刘子倾不省人事，眼泪汩汩从眼角流出，她一直嘟囔着段思汐的名字，分手后不敢提起，只有喝多了才下意识地想念。
　　“新年快乐。”林夕云的声音很小，但赵一听得真切。
　　“新年快乐。”赵一说。
　　无需多言，心照不宣地对视，又互相报以微笑。
　　不约而同的，两个人在心里虔诚默念：
　　你是我过去一年最好的礼物。
　　窗外，烟花绽放绚丽的色彩，承载着人们美好的愿望，在漆黑的夜幕留下灿烂的祝福。
　　……
　　“小九我来照顾，刘子倾怎么办？”两点多，程阳拥着醉醺醺的姚九昕，担忧地看向哭得天昏地暗的刘子倾。
　　“我送她吧，我知道她家在哪。”赵一抽走她手里的酒瓶，“哭出来也好，新的一年结束所有不该有的纠葛。”
　　程阳又看向林夕云：“你呢？”
　　赵一截下话头：“她和我一起。”言罢，她征询地抬头看林夕云的反应，后者点点头。
　　“唔……程阳……”姚九昕突然发出几声呢喃，“还要……”
　　饶是老司机程阳也红了脸，她温柔地屈起手指弹了下女孩的额头，说：“叫的车到了，我们先走啦。”
　　赵一坏笑，对着两个人缠绵的背影喊了一句：“轻点儿折腾！”
　　她收回目光，才发现林夕云已经拉起刘子倾，刘子倾半个身体都靠在她身上。
　　“我来。”赵一克制生理上的不适，接过刘子倾。
　　林夕云没由着她：“你不是不喜欢肢体接触么。”
　　“嗯，”头发遮住女孩大半张脸，一时间看不清她的表情，“可是我更不喜欢你和别人有肢体接触。”
　　她的声音晦涩不明，竭力掩饰翻涌的爱意，她没再看林夕云，独自扶着烂醉如泥的刘子倾走出酒吧。
　　还不到时间，摸不准林夕云的态度，而且她也有自己的想法。
　　七年的爱，换一个被表白，不过分吧。
　　她绝对、绝对不能先开这个口。
　　她也是气恼，不知这个女人是根本没想法还是藏得太好，一丝一毫的情绪外露都没有。反观自己，被女人一举一动牵扯情绪，她讨厌这种独自演傀儡戏的感觉。
　　林夕云也跟了下来，看到赵一笨拙地将刘子倾塞进一辆白色奔驰，以为那是她叫的车。
　　“太晚了，先把她送回去然后我们一起回家好不好？”赵一征求着问。
　　林夕云没意见。
　　司机是陈叔，赵一担心林夕云自己坐前面尴尬，示意她和刘子倾坐后面，自己跨进副驾驶座。
　　“抱歉啊陈叔，这么晚了还让你跑一趟。”赵一歉意地笑笑，报出刘子倾家地址，“后面两位都是我朋友，先送一个回家。”
　　陈叔和蔼地摇头：“没事儿，我猜你今晚也用得上我，年轻人跨年夜好好玩玩儿。”
　　听起来两人认识，林夕云向司机点头示意，继而环顾车内装饰，才发现和赵一开的白色高尔夫风格很像。
　　她心生疑惑，但没多嘴去问。
　　刘子倾住在五中附近的小公寓楼，赵一下车和林夕云一起把刘子倾送到楼上，从她口袋里搜出钥匙，一直把她安置在床上才放心。
　　小公寓只有六层没电梯，两个人无声地一前一后下楼，赵一洁癖上来了，连扶手都不敢碰，小心翼翼地下楼。
　　林夕云见她这样，加紧两步与她并排，自然而然地挽起她的胳膊。
　　巨大的安全感席卷上来，赵一喜欢这种感觉。
　　挨得很近，栀子花与玫瑰香纠缠不清，又掺了些酒气，气氛旖旎。
　　赵一不敢偏头看近在咫尺的女人，唯恐稍稍动一下会撞上那两片薄唇。
　　好在隔音不是很好，有家人在开party，声音大得足够盖过她紊乱的心跳。
　　这次，赵一陪着林夕云坐在后座。
　　五分钟的光景，到了w小区，赵一谢过陈叔，从怀来抽出早准备好的红包递给他。
　　“这是做什么，不要不要！”陈叔诚惶诚恐。
　　“陈叔，我现在自己挣钱了，红包是我自己的钱。”冷风吹得赵一打个寒噤，她裹了裹衣服，认真看着陈叔。
　　他二十几岁来到赵家给赵一当司机，第一次工作是赵一刚出生不久，他载着保姆，去防疫站给小小的赵一打疫苗。转眼间，她长成眼前漂亮的女人模样，已经有了工作，还不忘自己一个司机，四十多岁的大男人也不禁湿了眼眶。
　　“这个红包，我给小明的。”小明是陈叔的儿子，今年初三，“祝他，中考加油吧。”
　　赵一明白，只有这样说，陈叔才能接受。
　　“快回去吧，”陈叔稳定下情绪，“外面冷，用我给我打电话。”
　　林夕云目睹全过程，一边在心里疑惑，一边感叹赵一言谈举止得体，对面前的女孩好奇更甚。
　　白色奔驰走后，两个人向家走，赵一主动开口解释：“陈叔是我的司机，也是从小到大陪我最多的人，我很感激他。”
　　感觉这样说容易产生歧义，赵一笑了笑：“我父母，他们工作很忙。”
　　林夕云点点头。
　　赵一明白，关于自己，程阳什么也没透露给林夕云，是谨慎的生意人做派。
　　凌晨三点多，四周静悄悄，两个人蹑手蹑脚进入电梯。
　　10楼，林夕云向前走了两步，站定在门口，挡住要合上的电梯门。
　　“五号见。”她桃花眼微翘。
　　“五号见，”随着门缓缓关上，赵一仍看着林夕云站过的位置，小声说，“元旦快乐，流星雨。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　赶——时——间——线——


第30章保护
　　今年假期早，年也早，阳历一月末就是新年，元旦小年和新年挤到一起，街上一片吵吵闹闹的喜庆场景。
　　五中老师们在忙碌的批卷后真正放了假，五号被告知在五中门口集合，共同坐大巴车前往滑雪场。
　　赵一从小坐惯了私人汽车，每次不得不坐大巴车客车火车都会晕车，现在她脸色煞白地抑制不适，又怕自己开窗透气会让其他人受凉，一直咬牙闭眼硬捱。
　　坐在最后高起的一排，林夕云可以将赵一所有动作尽收眼底，女人看似和周围的几个老师聊天，实则心不在焉，总分神留意女孩。
　　和赵一坐在一起的是刘子倾，她心细，知道赵一晕车，特意带了晕车药。这药服用后半个小时生效，现在还不到时间，赵一暗骂两句自己一定是脑袋穿刺才陪着大部队走，让陈叔载去多好。
　　早上林夕云给她发信息问要不要一起下楼，她心花怒放，跟着人家就过来了。
　　倘若当着林夕云面吐出来，可真是得不偿失，赵一默默祈祷药赶紧生效。
　　结果药才生效不久车也停了，赵一有些头重脚轻地下车，气恼又无奈。
　　滑雪场很大，一眼望不到头，赵一兴致缺缺，她总和赵翎一起滑雪，每次都被他无情嘲笑。相比于其他人兴奋交谈的模样，赵一一脸冷淡，林夕云以为她还在难受，走了过去。
　　“晕车还没好么？”
　　赵一看着面前女人比雪反射阳光还要耀眼几分的面庞，心漏跳一格，她移开目光，摇了摇头。
　　“那，快来穿装备吧。”林夕云眨眨眼，不经意间流露几分俏皮，让赵一想到她不同风格的表姐程阳。
　　真是不是一家人不进一家门。
　　赵一乐得听从林夕云安排，她拉着刘子倾来到租雪具的地方，其他人穿这些笨重的东西十分别扭，赵一却早已熟悉，三下五除二穿戴完毕，等着缆车载她上雪山。
　　有工作人员帮忙穿戴，一个男的在帮林夕云，赵一幽怨地看着，心说早知道应该先帮林夕云自己再穿。
　　等所有人都准备好，开始商量滑高坡还是低坡，最后只有十几个年轻教师选择了高坡，赵一和林夕云就在其中。
　　“你怎么不选高的？”赵一疑惑地问刘子倾。
　　“谁要给你和林夕云当电灯泡啊。”刘子倾白了她一眼，“不过话说回来，你俩还没确定关系呢？”
　　“没……”头盔太大，加上护目镜，旁人看不清女孩的眼睛，显出一丝落寞。
　　见状，刘子倾宽慰道：“细水长流。”
　　流什么流。
　　还没等赵一吐槽，一批低坡缆车来了，刘子倾冲她举了举拳头，转身钻进缆车。
　　赵一看着她活力满满的样子，忍不住笑了，好歹这姑娘也走出了失恋阴影。
　　一大部分老师随着第一批缆车离开，很快第二批缆车来了，看着其他人陆续上车，赵一习惯性后退等待。
　　结果人上得很慢，半天还有几个男老师没进去，工作人员已经在催了。
　　一个男老师对赵一说：“赵老师，一起上去吧？”
　　她都认不出来是谁。
　　“您请。”赵一礼貌而疏离。
　　她这才发现，林夕云也在没上去，而那些男老师的目标无非她们两个。
　　好嘛，然后她们两个的目标都是对方。
　　赵一被这个发现逗笑了，她没理那些献殷勤的男人，艰难地一边攥着滑雪杆一边拉住林夕云的手，钻进一个黄色缆车。几个男老师见两个女老师这个态度也自知无趣，有些尴尬地选了后面的缆车。
　　独处，正合她意。
　　缆车摇摇晃晃升到半空，继而平稳地滑向索道另一头。
　　许是晕车药还在发挥作用，赵一没觉得不适，她看向窗外白茫茫一片，与湛蓝的天似是没有分界。
　　她在看风景，女人在看她。
　　终于，林夕云开口：“想好假期去哪玩了么？”
　　赵一还在看窗外，她怕看着林夕云说话会口吃：“出国好么？”
　　“好啊，我的证件正好还有效。”林夕云欣然同意。
　　赵一轻“嗯”了声，过了一会儿，又说：“那，去热带岛国好不好？”
　　“好。”
　　“我们可以一起看海，等日出日落。”
　　“好。”
　　赵一不满地撇嘴，转头面向林夕云：“你怎么什么都好啊。”
　　女人温吞地笑，认真思考一下这个问题，回答：“因为你选的一定是最好的。”
　　“那……那好吧。”咳，还是口吃了，平日伶牙俐齿的赵一怎么也没想到有朝一日要费心口才。
　　不久，缆车慢慢悠悠停下来，原来是到了雪山顶。
　　有人在讲解动作要点，赵一心不在焉地听，注意力全放在身边的女人身上。
　　完了完了，一会儿可能要出丑了。
　　她几近绝望地想。
　　两个人都滑双板，她们选了人少的地方，随后赵一发现原来是自己高估了别人的学习能力，她看见同行的老师们连摔带滑的样子，想到自己至少还有些基础，瞬间信心大增。
　　林夕云运动细胞比赵一发达，虽然第一次滑，但上手不久就有模有样。
　　两个人一起滑了一个多小时，林夕云问赵一累不累，赵一想摇头，转念又换了主意。
　　“我累了。”赵一嘟嘴。
　　此时两人在上面，林夕云碰碰女孩：“最后下去一次，然后去休息室休息一下吧。”
　　并排向下滑，赵一侧头看着林夕云，冷风吹得luo露的皮肤生疼。
　　她顶着风喊：“林夕云！”
　　“嗯？”
　　“谢谢你……”
　　风吹散了女孩清脆的嗓音，顺着刚刚飘起来的小雪融进地里，孕育着春天的花。
　　谢谢你，许我灿烂的青春。
　　“什么？”林夕云疑惑地看向她，“为什么要谢？”
　　赵一被女人看得失神，竟忘了在往下冲，一时间没控制住平衡，向前栽去。
　　电光石火，赵一第一反应是：唉，还是丢人了。
　　反正还有50米左右就到，赵一彻底摆烂，闭眼把杆一扔，准备直接拥抱雪地。
　　然后，她落进一个怀抱中，面颊贴在柔软的皮肤上，她惊异地睁眼，看见林夕云瘦削的下巴，而自己正贴着她的颈.窝。
　　她来不及反应，两个人跌到平地，她清晰地听见林夕云闷哼一声。
　　她想站起来，才发现林夕云紧紧抱着她，努力护住了她。
　　暖意升腾，赵一拍了拍林夕云的胳膊，林夕云才放开她。她也震惊自己的反应速度，都不清楚自己怎么做到原地转弯接住女孩，她后知后觉苦笑，真的爱到不可自拔了，命都不要了给人家当垫背。
　　赵一扯下头盔和护目镜，随意撩动几下头发，黑色的发丝在风中舞动。两个人今天都没戴眼镜，赵一眉眼间的野气压不住，像朵傲然的栀子花。
　　林夕云还保持躺着的状态，看到这朵栀子花盛开在蓝天之下，觉得在她身边守护一辈子也很好。
　　“你怎么样！”赵一扔掉手套，一时慌了手脚，看她躺着不动以为有内伤，红了眼眶。
　　“我没事儿，你干嘛。”林夕云被她逗笑了，直起身子由着赵一拉她起来。
　　“真的没事么？要不要上医院啊？”赵一吸吸鼻子，眼眶又红了几分。
　　“没事没事没事，”林夕云象征性转了两圈，“小哭包。”
　　赵一锤她嗔怪：“干嘛给我当垫背？”
　　林夕云有心逗她：“你细皮嫩肉的，磕着碰着怎么办。”
　　不等赵一说什么，注意到她们两个的人匆匆赶过来，询问发生什么了。好不容易把所有人打发走，又联系工作人员把扔了一道的雪具收好，之后两个人走到休息室里，有卖速溶咖啡的，并且提供公共杯子。
　　“冷么？喝不喝？”林夕云问完才豁然想起这养尊处优的大小姐有洁癖。
　　果然，赵一只是看了眼公共杯子，虽然贴了“已消毒”的标识，她还是摇摇头。
　　“那你等等我，我取个东西。”林夕云神秘地笑，留给赵一一个颀长的背影。
　　赵一听话地找了个没人的角落，等着她。
　　坐了一会儿，有几个面熟的老师也进来休息，赵一装没看见。这时，一对男女从面前走过，她瞥了一眼，惊讶地叫那个女孩的名字：“游艺樱？”
　　女孩回头，看到同桌，她扬起甜甜的笑。
　　赵一感叹：程阳是装软妹，林夕云是反差萌，游艺樱才是真软妹。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　快点儿放五一假期吧等不及啦！！！
　　.
　　30章啦，感谢读到这里的所有人！


第31章过年
　　游艺樱身旁年龄相仿的年轻男人皮肤白皙，甚至可以说有些病.态的苍白，让赵一这个自诩天生冷白皮的人都自愧不如。
　　“你和谁一起来玩啊？”游艺樱亲昵地坐到赵一身边。
　　“五中团建。”赵一打量着有些不知所措的男人，“你男朋友？”
　　“不不不！”他慌慌张张地否认，声音有些沙哑的磁性。
　　游艺樱面色如常：“普通朋友，他叫李羽萧。”
　　“你好。”赵一淡淡地点头。
　　两个人又聊了一会儿，李羽萧显出几分无所适从，他乖乖地站在游艺樱一侧，不说不笑。
　　赵一心生疑惑，但只当他内敛，没多问。
　　不久，林夕云拿着保温杯回到休息室，那是她带的杯子，买回来没用过，正好可以给洁癖患者赵一用。
　　刚到门口她便看见赵一和一个女人交谈甚欢，虽然自知没有吃醋的道理，但心中难以抑制的酸意咕噜咕噜冒泡泡。
　　说白了，她就是没有安全感，所以对外人永远温柔相待，对所爱之人截然不同的偏执。
　　许剪桐，那个和赵一相貌有几分相似的女人，受不了她的偏执所以离开了她。
　　那么赵一呢？
　　林夕云握紧了水杯，窥望女孩年轻的面庞，深吸几口气。
　　她突然害怕，自己狂乱的爱会不会成为伤害年轻女孩的枷锁，将两个人都禁锢在不正常的情感中。
　　真的要和她在一起么？林夕云犹豫了，她觉得自己卑鄙又龌龊，配不上小太阳一样的赵一。
　　这时，女孩突然抬起头，猝不及防，两个人的目光撞到一起。林夕云看到傻姑娘立刻弯了眼，露出纯洁的、明媚的笑脸。
　　如此美好的女孩，叫她怎么放手啊。
　　女人定了定神，微笑着走过去，才看清赵一身边的人是自己学生的家长。
　　“林老师，”游艺樱连忙站了起来，“没想到之前那些事给您带来那么大麻烦，真的很抱歉。”
　　林夕云想了两秒才忆起是什么事，她客套地交谈几句，假装不经意地问：“你自己来玩么？”
　　游艺樱摇摇头，自然牵起旁边存在感为零的李羽萧说：“我和我朋友一起来的。”然后她飞快加上一句：“普通朋友。”
　　得到答案，林夕云看向赵一，后者好整以暇地微笑，见她看过来，赵一挑眉说：“高中的时候，我和游艺樱是分班后的同桌。”
　　分班后。林夕云咀嚼着这三个平常的字。
　　那一年正巧赶上“新高考”第一年，分班制度很乱，选科不同也会导致各种不同的分班模式。赵一选了传统的文科，这是最为稳定的选择，只在高一下学期分了一次，而林夕云正是她分班前，也就是高一第一学期的语文老师。
　　刚刚毕业的林夕云在这一年换了三批学生，赵一是第一批里的，教得时间最短。然而即便如此，林夕云还是记得她——赵一是她教学生涯的第一个课代表。
　　隐约想起，分别那天女孩抱着她哭了好久，而她当时还觉得没必要，刚刚半学期感情怎么可能那么深。
　　如今林夕云只恨自己没更多地参与赵一的青春。
　　她像个贪心的小偷，恨不得把女孩所有生活偷来参与。
　　她又小心翼翼，怕一丁点的鲁莽都会伤害到捧在心尖的女孩。
　　想得到，更怕失去。
　　两个女孩嬉笑谈论高中同学的八卦，林夕云无趣地走到一边，买了些速溶咖啡，冲了满满一瓶。
　　带着咖啡香的热气熏得她眼睛发涩。
　　身后，游艺樱旁观者清地笑了笑：“看起来你们两个进展不错，那我们可走了不打扰你们。”
　　真是个冰雪聪明的人，赵一看她拉着李羽萧一起离开休息室，才站起身走到林夕云身后，在她耳边小声说：“给我冲的？”
　　林夕云吓了一跳，回过头看到她，慌慌张张将手里的杯子塞过去：“这个没用过。”
　　这人……平时也不是什么容易情绪波动的人啊，怎么突然这样慌张。
　　赵一没细想，不客气地接过水杯，两个人在休息室聊了好久，等待大部队一起回家。
　　……
　　本来赵一想年前出发，直接和林夕云一起过年，后来赵翎提醒她像林夕云这种人，过年一定是和家里人一起过，赵一便和林夕云说好年后再走。
　　——“玩一周怎么样？我做好攻略！”
　　——“好。”
　　在微信上，林夕云还是无条件答应她。
　　赵一看着小小的“好”，在床上疯狂打滚，傻乐着睡着了。
　　今年和往年一样，年前赵一和赵翎去各个亲戚家串串门，家里老人只剩下赵一的爷爷和外婆，而且都不在S城，赵一的父母忙于生意在国外，姑姨等等亲戚都各有各的生意，根本无暇维系亲情。
　　在利益面前，只有“竞争对手”“合作伙伴”，没有“亲戚朋友”。
　　姚家好一点，因为老人较多，每年过年都一起吃饭。但姚九昕不喜欢这种场合，各种催婚她应接不暇，而且家里老观念严重，她一直没敢出柜。
　　至于和家人闹掰的刘子倾，前几天接到父亲的电话让她回去过年，年还没过她又逃了回来，听说是父母送她去看心理医生，她实在受不了拿走了所有属于她的，彻底与家里断了关系。
　　好在她父母住在S城下面的乡镇，而她住在市区，平常想碰都碰不到，暂时不用思考搬到外省的问题。
　　都很难，赵一只能庆幸自己生在开明的家庭中。
　　大年三十上午，S城所有豪门子弟们又聚到一家别墅玩闹，他们这一辈的多是初生牛犊不怕虎性格，喝些酒就大吹特吹。
　　各个都不是省油的灯，在表面勾肩搭背称兄道弟之下，都在互相试探提防。
　　这种关系从几代之前一直保持到现在，赵一已经习惯了，和姚九昕坐在客厅的角落，品尝着茶几上的甜品。
　　面前走过一对对情侣，男女男男女女都有。
　　“好几对同性恋呢，”姚九昕郁闷地叹了口气，“我怎么就不行。”
　　“程阳不来？”
　　“她出差了，人家有公司。”
　　赵一叉了一小口蛋糕，用叉子旋转两圈：“等我和林夕云在一起，就带她来露露脸。”
　　她吞掉那一小口蛋糕，很甜，不禁笑了笑：“她也是弯的，我在等她表明意思。”
　　“我看林老师不像是主动的人。”
　　“嗯确实，”赵一又叉了一块，“所以更要让她说。”
　　她眨眨眼，威胁似的挥挥还叉着蛋糕的塑料叉：“警告你，别和她说我以前就暗恋她，还有程阳刘子倾，你们都管住嘴啊。”
　　姚九昕乐了：“不然杀人灭口么？”
　　两个女孩都乐开了。
　　……
　　年夜饭和赵翎唐娴一起吃的，赵一被两个人灌一肚子狗粮，又被春晚老套的梗噎得直翻白眼。
　　随着新年的钟声敲响，赵翎和唐娴一人给她一个大红包，赵一摇头：“我都多大了还给我，我才不要。”
　　“小屁孩儿，什么时候有对象了领回来我就不给你了，”赵翎毒舌但亲切地说，“留着给你对象。”
　　赵一听到对象二字，眼前瞬间闪过女人的倩影，刚刚掐着点给她发了新年祝福，这会儿没看手机也不知道回没回。
　　“赵一早点儿睡吧，别熬太久。”唐娴细心地嘱咐她一句，才和赵翎回了房间。
　　偌大的客厅只剩她一人，感觉有些冷，她找了条毯子裹住身体，小心翼翼地拿起手机：
　　——“谢谢，新年快乐，好梦。”
　　来自“流星雨”。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　本来不想这样写，但我等不及看她们在一起了，嘻嘻。
　　云姐姐爱的是赵一不是前任，但她对于赵一有一张和前任相似的脸觉得愧对赵一，她没有安全感，又不愿意把赵一控制在自己身边，很矛盾，会慢慢解开的，需要时间。
　　Ardentlylove.


第32章全世界
　　年初七，两个人先坐火车到H市，又在H市机场独立候机室边下五子棋边等待到爱兰德岛的航班。
　　晚点一个多小时，她们终于得以上飞机，进入商务舱。
　　两个人之间隔了过道，赵一晕机严重，加上火车坐得她不舒服，此刻直接躺下来戴上一次性眼罩。林夕云以为她要睡觉，动作极其轻柔，生怕弄出一点声音。
　　“我没睡，就是晕机难受。”赵一哑着嗓子，翻了个身朝向林夕云的方向。
　　“嗯，”林夕云想了想，由衷夸了一句，“你五子棋下得好棒。”
　　赵一笑了，感觉她好像在哄小孩：“我都23了嗳，你这样说以为我才3岁。”
　　“按周岁，是22。”林夕云声音发闷。
　　赵一这才想起，林夕云已经过了30岁，这女人竟然还有年龄危机。
　　“云姐姐？”赵一罕见地这样叫她。
　　“嗯？”
　　“你按周岁，我按虚岁。”
　　林夕云莫名其妙，但赵一想的是，这样她就能快点长大保护林夕云了。
　　……
　　迷迷糊糊似睡非睡，等赵一醒转过来发现过了两个小时，她渴得厉害，掀开眼罩找空姐要了杯果汁。
　　她不是很想让林夕云知道自己家庭条件，所以忍着不适和她一起坐火车来机场，此刻林夕云应该也睡着了，隔着隔板赵一看不到她。
　　她安静地蜷膝而坐，下巴枕在膝盖上，不声不响窥望过道另一端的隔板。
　　突然忆起，学生时代她也总跑到语文办公室门口，虽然那时林夕云的位置正好被门遮住，但她还是矢志不渝地看着那扇不知何时会开启的门，一看就是一个课间。
　　她像一个赌徒，赌林夕云会从门后出现，看一眼就好，她从不贪心。
　　现在长大了，她还是一个赌徒，将全身上下所有筹码压在林夕云身上，表面风轻云淡，暗处却因女人微小的一颦一笑乱了心智。
　　很多人告诉她收手吧这样做很可能输了所有，但她早已听不进去，早已决定一棵树上吊死。
　　她闭眼默念：林夕云，你让我赢吧。
　　赢了你，就赢了全世界，你是我的全世界。
　　但从来没人告诉她输了该怎么办。
　　所以她孤注一掷后反复祈祷，祈祷林夕云哪怕一点点的动心，可林夕云却像谭死水般波澜不惊，她摸不准看不透，以至于草木皆兵。
　　……
　　飞机飞了八个小时，饶是商务舱赵一也被累得够呛，可算到达爱兰德。这里与赤道较近，全年高温，又是下午最热的光景，赵一难受极了。好在赵翎早就想到赵一会不适应，在暗中派人把所有后续工作准备好，直接把两个人拉到一座六星级岛的水上屋。
　　房间二室一厅还自带厨房，屋外还有座椅小亭子，林夕云几次都想询问价格，赵一避而不答。
　　她在心里隐隐不安，整个旅行都是赵一策划，并表示这是感谢之前林夕云对她的照顾，所以不许林夕云花钱，林夕云没辙，只能安慰自己可以留心给女孩买点什么。
　　“啊，累死了。”赵一没骨头一样瘫倒在沙发上，她穿着条艳红的抹.胸裙，笔直的锁骨在林夕云眼前晃。
　　视线下移，又低头审视自己，该说不说，比她的大。
　　咳咳。
　　“你笑什么？”赵一莫名其妙地看着林夕云。
　　“啊？啊，”林夕云红了脸，“没。”
　　“哦。”赵一疑惑地看了看她。
　　“你这裙子蛮好看的。”林夕云尬笑。
　　“你真这么觉得？”赵一从沙发上蹦下来原地转了一圈，红色的裙摆小幅度地绽放。
　　赵一想的是：嘻嘻，到时候找人给林夕云定制一套白色同款。
　　林夕云想的是：我去，这衣服得多少钱啊看着好奢侈。
　　“你饿不饿？”赵一问。林夕云摇摇头，赵一还是点了两杯甜香多迪，她们躺在屋外的躺椅上晒太阳，直到林夕云有些昏昏欲睡。
　　赵一看着时间尚早打了个电话，不多时一辆游艇驶来，女孩站起身，微笑着向林夕云伸出手：“走吧，我的女孩，我带你去海钓。”
　　海风清新又带着咸意，赵一站在船头张望，美得像一幅画。
　　林夕云拿出手机，偷偷拍了一张照片，然后做贼一样收起。
　　这片海域禁止海钓，所以船开向人工海域，一路上水手健谈地用英语聊天，赵一不时应几句，逗得几个水手哈哈大笑。她说英语的腔调比汉语细，听着有些妩媚，林夕云旁听，赵一还不忘和她解释：“刚刚他们在说这一片有种特别丑的鱼。”
　　而语文老师林夕云，上学时听到英语课就犯困，这会儿半句插不上，却奇迹般地喜欢听赵一讲英语。
　　趁着水手们喘气的功夫，林夕云侧身问赵一：“你晕船么？”
　　海风吹得舒适，赵一像只矜贵的狐狸，眯眼回答：“还好。”
　　有个水手从船上水桶捞起几条小鱼，拿刀削成食指长的鱼片，他解释说这是鱼饵。
　　给鱼……吃鱼？
　　两个人对视一眼，不理解但大为震惊。
　　水手熟练地在几个栓了粗绳子的铁钩上装好鱼饵，此时船速明显慢下来，水手用力将铁钩抛掷出去。
　　“这么原始的钓法，我看网上海钓的工具十分齐全呢。”林夕云出神地望着铁钩沉下去的水面。
　　“你喜欢那种？我们可以换。”赵一误解了她的意思，颇有点儿财大气粗。
　　“不不不，”林夕云连忙解释，“我还是更喜欢这种方法，很奇特。”
　　水手递过来两根绳子示意她们拿着，两个人并肩站在船边，等待有鱼咬钩。
　　也不知是幸运还是鱼多，十分钟左右，林夕云感觉手里绳子一紧，她惊喜地低低叫了一声。
　　“Don'tmove！Waitaminute！”这话林夕云还是听得懂的，她老实地一动不动，死死攥住绳子。
　　赵一好笑地看着她小孩子的一面，解释：“要等鱼把钩咬实了再收。”
　　眼看着绳子越来越紧，水手打了个响指，林夕云靠着蛮力往回拉。
　　赵一将自己的绳在腕子上绕了两圈，走过来从背后伸手，骨感细长的手覆住林夕云的手。女人吓了一跳，才发现两个人紧贴在一起，她能清晰地感觉到女孩呼出的气打在后颈。
　　她也感觉到，赵一佯装镇定地偷抱，实则手心漫起一层汗。
　　她们两个心理战打得热闹，鱼可不等人，痛痛快快吃完跑了，两个人折腾半天只把没有鱼饵的钩子拽回来。
　　接下来她们用心多了，等到八点多回到水上屋，收获了一桶大小不一的鱼——当然，大部分都是水手们送的，她们真正钓上来的只有四条。
　　都饿得饥肠辘辘，她们坐在外面，吹着海风，烤吃了所有的鱼。
　　事实上，赵一只动手烤了俩，都糊了，林夕云出于不浪费的原则，坚决不让她碰。一顿饭下来赵一吃饱了，林夕云还没有，她们顺势加了顿夜宵。
　　和喜欢的人在一起，每分每秒都有意义。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　这个岛依旧是我杜撰的名
　　爱兰德等于island
　　怎么样是不是很聪明？


第33章很喜欢
　　生物钟叫醒了熟睡的赵一，她从床上打着哈欠挪到地上，结果一脚踩在一条鱼上方。
　　“卧槽！”赵一吓了一跳，触电一样缩回床上，那鱼悠哉悠哉地游走了。她惊魂未定，两秒钟后反应过来：这里是爱兰德的水上屋，地板都是透明的，直接能看到海。
　　她拍拍胸口，摸出手机，昨天一晚上没开机，刚打开弹出好几条信息。
　　都是刘子倾姚九昕两个女人在控诉她“见色忘友”的无耻行径，以前假期都是她们三个一起出去，这回赵一抛下她们，遭到一顿信息轰炸。
　　赵一好笑地爬完楼，问姚九昕怎么没和程阳在一起，姚九昕秒回：
　　——“她又出差，哭泣了。”
　　后来还加了一串痛哭的emoji表情，大有深闺怨妇之感，赵一回了一堆“啧啧啧啧”，放下手机溜进卫生间。
　　洗漱完毕，赵一在厨房找到林夕云，这人不知在哪叫了一堆新鲜蔬菜，很贤惠地做饭。
　　吃完饭，赵一安排了潜水运动，两个人像两只热带鱼，与海洋来了个亲密接触。
　　不知不觉间，一个上午挥霍掉了，下午约了Spa，她们好好休息了一番。
　　到了晚上，她们精力充沛，吃完饭雇了辆车去了市中心。
　　这里是爱兰德最繁华的商业街，各种肤色的人说着不同的语言，热热闹闹，人头攒动。赵一借机挽住林夕云的胳膊，林夕云似是没察觉到一般没有拒绝，两个人穿梭在人群中挑选纪念品。
　　赵一看中一个木雕制品，形状是一条鱼，做工精巧，她想起家里床头还有个空位，放在那里相得益彰。
　　接着，她又给姚九昕和刘子倾以及家里人选了几样礼物，转头才发现林夕云不知何时松开了她，站在一个摊位前和老板说着话。
　　赵一没有贸然打扰，远远听着女人用简单的单词表达自己的意思，那老板看她语音不通，貌似想诓她一笔，女人平静地与之交涉。老板大概看得出来，眼前的华人女子不是什么好惹的人，也诚心诚意做起生意。
　　过了一会儿，赵一看见林夕云满意地笑，拿着一个小盒子退出摊位，四下张望。
　　“这里！”女孩清脆地喊了一声，林夕云向她走来，脸上满是小孩子一样得意的神色。
　　“送给你的。”林夕云扬起眉，带着几分求夸奖的娇羞。
　　“我？”赵一有些惊讶，她还想说话，被林夕云截下：“不许拒绝。”
　　每次听到林夕云这样霸道，赵一都缴械投降，乖乖听话。
　　“回去再打开。”
　　她本来打算给林夕云买些什么，看起来现在她无论买什么都不太好，就好像要和她交换一样，心不在焉逛完后半段，两人回到水上屋。
　　林夕云闪进浴室洗澡，赵一小心翼翼打开盒子，入眼的，是一个红玛瑙手镯。
　　她轻轻取出来，仔细端详，虽然她不怎么在意金银首饰，但是这几年看周围的人玩弄这些东西，她也有所了解。
　　花纹和成色，一看便知价格不菲。
　　她戴上，意外地发现这手镯似乎专门为她打造的，不松不紧，脱戴自如。
　　她肤白，玛瑙深红像血，戴在纤细的手腕上高端大气，显示出这手镯最美丽的一面。
　　担心手表碰坏了手镯，赵一将手表换戴到右手，又仔细端详，觉得着实好看。
　　看着看着，赵一心神一动，发现林夕云没有要出来的迹象，便走出屋子找到不远处一间小店。
　　小店专门定制明信片，赵一选了两张两个人的合影，定制了两张。
　　她自己留下一张，拿起店里的笔，在另一张背面写：
　　“我们坐在岩石上看海。”
　　店主是本地的女人，询问她写了什么，她好心情地解释，看她的照片和话店主了然，由衷地夸赞一句：“Yourwifeisbeautiful.Youmustbeveryhappy.”
　　赵一笑了，她等着字迹吹干，这才回答：“Goodluck,butshe'snotmywife.”然后她小声补充一句：“It'scoming.”
　　回到屋里，林夕云背对着她在吹头发，看着乌发上水珠飞扬，在聒噪的风声中赵一觉得内心无比宁静。
　　女人穿着宽松的睡袍，转过身看向赵一，显然早就发现了她的存在。
　　关掉吹风机，林夕云赤脚走到沙发前坐下，赵一默契地将一双拖鞋递过去。
　　“手镯喜欢么？”
　　“很喜欢。”
　　赵一向她展示左手的手镯，林夕云眼前一亮，赞叹：“你让它更美了。”
　　“怎么不问我刚才去哪里了？”
　　“我知道你会说。”
　　赵一走到她面前，坐到旁边，两个人对视，几乎鼻尖对着鼻尖，连气息都在纠缠。
　　“给，明信片。”赵一离远了些，借送明信片掩饰狂跳的心。
　　林夕云接过，看着明信片上笑容灿烂的两个人，心中升腾起异样的感情。
　　她翻到背面，看见女孩苍劲有力的字，她的字不像小姑娘的字，颇有几分力度。
　　她仿佛能看到女孩写这句话的场景。
　　在寂静的夜里，林夕云看到了那句话：
　　“我们坐在岩石上看海。”
　　没写出来的下半句，藏着呼之欲出的爱意：
　　“或许我们就会头顶岩石相爱。”
　　她战栗，抬眼看着面前的女孩。
　　朱唇点点，明眸皓齿，是她最爱的模样。
　　她深吸口气，站起来，露出一个太阳般明媚的笑：“谢谢，我也……很喜欢。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　店主：你的妻子很美，你们一定很幸福。
　　一：借你吉言，但她不是我的妻子。
　　一：马上是了。
　　～
　　我们坐在岩石上看海，或许我们就会头顶岩石相爱。——谷川俊太郎


第34章夕阳
　　第三天，两个人哪也没去，在白色的沙滩上像孩子一样堆沙堡。
　　玩着玩着，不知谁起得头，她们一前一后追赶起来，好像加起来都不到2岁。
　　那天两个人玩得很晚，基本上算是玩疯了，笑声沿着海岸似乎会传到海的另一边。
　　她们拍了许多照片，有风景，有合照，也有单人照，大多数都是赵一拍的。
　　赵摄影师举着不怎么会用的单反，煞有介事指挥林夕云摆pose：“往左挪一点点，笑得自然一点，嗯好，现在侧面对着我……”
　　拍完，她们一张张看着照片，赵摄影师骄傲地问：“好看吧？”
　　“嗯，好看。”林夕云真诚地应着。
　　林夕云不会告诉赵一，其实她有摄影师证，能拍得比这更专业。
　　但，林夕云更喜欢赵一来拍。
　　“啊，主要是你人好看。”这话说起来有些油腻，赵一恰到好处地配个油腻的笑。
　　“这我知道。”林夕云平静地回答，逗得赵一在沙滩上打滚。
　　又次日，两个人睡到太阳高悬，赵一叫了早餐——或许称午餐更合适——边吃边商量今天的行程，想来想去没想到十分值得放弃睡觉而去的地方，最后赵一提议：“我们等日落吧。”
　　“好。”依旧，无论赵一想怎么样，林夕云都会微笑赞同。
　　时间过得也快，渐渐天边染上橘红，赵一拉着林夕云跑了出去，坐在海滩上。
　　一抹殷红的夕阳照在海面，将大海染成温柔的暖黄，海面洒满碎银。温和的浪花打在两人的脚踝上，她们都没有惊慌失措，而是安静地感受自然的馈赠。
　　天空浮动着大块大块的白色云朵，随着时间的流逝，呈现出或粉或红的奇观。那云絮在空中飘动，置身轻纱般似真似幻，有一刻，赵一觉得伸手就能触及。
　　“夕云......”也不知赵一在唤着身边人的名字，还是在感叹夕阳下的美景。
　　两人拉着的手忘记了松开，此刻紧握在一起，感受彼此手心没来得及抖掉的粗糙的沙粒带来一点点痛感。
　　林夕云侧目，晚霞给女孩骨感的侧脸镀上金边，她看花了眼。
　　夕阳沉进大海，万籁归于寂静，天色愈加昏暗，远处有忽明忽暗的灯塔。
　　静，静得可以听见节奏一致的心跳。
　　“你干嘛一直看着我啊？”赵一余光早就看到女人的小动作，声音里带着笑。
　　林夕云眨眨眼睛，浑身发热。
　　两人又坐了一会儿，谁也没有说话，但答案已经跃然纸上。
　　天黑尽的时候，女孩松开牵着手，站起身沿着沙滩走。
　　浪花不时舔吻她的脚背。
　　林夕云望着那抹纤长的背影渐行渐远，恐惧袭卷上来，她再也克制不住，冲动地站起身，追上了她。
　　听见动静，赵一好笑地回头，面向林夕云，后者迅速站定，与她对视。
　　视线受阻，两个人的脸在对方看来都有些朦胧。
　　林夕云跨前一步，赵一调皮地后退两步，思维赶不上动作，女人伸手将她拥进怀中。
　　“怎么？”赵一歪头，却也没挣扎。
　　林夕云吸了口带着咸海味的空气，凑到赵一耳边：“一一......”
　　“嗯......”赵一浑身微微颤抖，心跳紊乱，但她好面子，维持着表面的镇定自若。
　　“其实我觉得，”林夕云声音中的情绪晦涩不明，“两个人一起看日落，比日落本身更浪漫。”
　　赵一闭了闭眼，她快维持不住了。
　　“赵一啊，”林夕云拥得更紧了，“怎么办呢，我好像离不开你了。”
　　“我的心现在很不安分，我想我要犯蠢了。”
　　“吻我，赵一。”
　　“啪”的一声，赵一清晰地听到头脑中最后一根理智的弦崩断，紧接着，她扯下眼镜扔到沙滩上，直接将林夕云的眼镜向上一推。
　　眼前再也没有其他，她们在黑暗中拥吻，忘记了世俗，抛弃了理智。
　　爱意汹涌，心跳加速，海浪唱着高亢的情歌拍打在岸上，将碎裂的水珠溅到小腿。
　　两片唇轻柔但坚定地挨在一起，赵一笨拙地启唇，湿热的舌尖试探着撬开女人的贝齿。
　　愈发缠绵。
　　“唔……”赵一终于撑不住，轻敲了敲林夕云的肩头。
　　刚刚争回主动权的林夕云不肯罢休，她短暂分开一瞬，复吻上来，霸道而温柔。
　　赵一觉得，自己快和她融为一体了。
　　她也热烈回应，全身每一个毛孔都在诉说：我爱你。
　　最后，赵一依在林夕云怀里，不时用下巴蹭蹭女人柔软的侧腹，每一下几乎都快要了林夕云的命。她去捏女孩的脸，可她偏不懂得收敛，无止境地挑逗。
　　“一一，”林夕云叹了口气，“你难道不知道，你在逼我犯罪么？”
　　“犯什么？”赵一的声音魅惑如罂.粟：“我成年了嗳。”
　　“嗯，”林夕云勾唇轻笑，“那也是犯罪。”
　　赵一把玩着手里两副眼镜，嘟囔：“你都强.吻我了，哪有不表白直接亲的啊。”
　　“嗯对，”林夕云赞同地点点头，“坐直。”
　　她的声音带着魔力，赵一这时只有听话的份儿。
　　“我曾和你说过，你回到五中做我的同事，是我三生有幸之事，我从没想过有朝一日能落得如此好运。”林夕云目视前方，灿烂的星光倒映在她的眸底。
　　“之前我很诧异，像你这种不会做饭笨手笨脚的人，怎么活到二十多岁的。”像是回忆起女孩傻乎乎的模样，她忍不住笑了笑，眉梢微挑。
　　“现在我明白了，你美好得像天堂来的小天使，不应该受那些苦累。”
　　“我希望有我在，小天使能开开心心，健健康康。”
　　“赵一，youaremyangel,myheartistremblingforyou.”
　　最后一个音落地，赵一认真地说：“你说错了。”
　　“嗯？”因为紧张，林夕云有些迟钝。
　　“我不是不能受苦累，”赵一深情地说，“是我们一起，再多的苦累也会成为生活的插曲。”
　　“好。”
　　赵一用尽最后一点勇气，附在林夕云耳边说出那句女人不敢说出口的话：
　　“我喜欢你。”
　　两行泪夺眶而出，只有哭的人自己明白，这泪到底含着什么情愫。
　　她们在拥抱，赵一看不见的后面，林夕云望着一望无际的大海，在心里回应：“我也喜欢你。”
　　特别特别喜欢。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　Youaremyangel,myheartistremblingforyou.你是我的天使，我的心为你震颤
　　——
　　终于在一起了，有点儿骄傲，感觉“吾家有女初长成”（狗头）


第35章女朋友
　　2017年2月6日，赵一和林夕云在一起了。
　　她们腻腻歪歪到凌晨，日出前有些冷，赵一取了来时穿的厚衣服盖着，两个人将躺椅并到一起，躺在外面聊天。
　　一般这个时候应该看星空指认星座，可惜两个人谁也不认识这些小精灵，但并不会影响她们仰望星空的兴致。
　　“好久没人陪我安安静静地待着了，”赵一无意识地摩挲着林夕云的拇指，“天天忙来忙去，根本没人在乎我是不是累了。”
　　“我在乎。”林夕云小声说，赵一没来得及听清就被风吹散了。
　　“还是和你讲一下我的家庭吧，省的以后你嫁进来还要再介绍。”赵一半开玩笑地说。
　　“我家……开厂子的。”赵一戏谑地说，“我很小的时候，还是个小厂子，当时虽然他们每天都忙于找生意拉单子，但至少不会忘记还有个家。”
　　好像是赵一四五岁的时候，她记忆的起点，还在上小学的赵翎放学后总带她和一群小男孩“厮混”。
　　她记得赵傲雄天天早出晚归，每次回来手里都拿着各种礼物，萧洛倒是常常在家，做一桌子两个孩子爱吃的菜。
　　后来萧洛的大学同学找到她，也就是姚九昕的母亲姚影，一个强势有实力的女人。当时她正白手起家创办公司，在谁都不看好一个女人的时候，也是赵家的小工厂濒临倒闭的时候，两家人一拍即成，才成就了今天的“洛一集团”和“九影公司”。
　　所以赵家和姚家交好，当然这都是后话。
　　“洛一集团”这名字是赵傲雄起的，那时他很爱家里两个公主，集团赵家和萧家都有股份，渐渐因为利益冲突针锋相对。
　　赵一第一次明白，利益面前，亲情算个屁啊。
　　赵翎大学离家那几年，是赵傲雄和萧洛关系最紧张的几年，他们三天一大吵两天一小吵，吵得赵一心烦意乱，恨不得一辈子不回这个面目全非的家。
　　偏偏他们又在外人面前装出一副恩爱的模样。
　　最凶的一次，萧洛拉着赵一要离婚出国，签证都已经办好了，赵一离开了家蹲在台阶抽烟消愁。
　　愁一团糟的生活。
　　也是那次她遇见了林夕云，才开始了长达七年的暗恋，不过这件事赵一不可能和林夕云讲。
　　有趣的是，这几年他们夫妻不再明着吵架，而是暗里较量，赵一也懒得理，反正她不想接手那破工厂。
　　只是有时，回忆起小时候一家四口散步时欢声笑语的场面，赵一还会暗自神伤。
　　……
　　林夕云安静地听完，心里也泛起酸楚，转过脸朝向赵一：“以后有我陪着你。”
　　赵一轻轻“嗯”了一声，转移话题：“我想带你去我们圈子里露露脸。”
　　“如果你不介意，我没意见。”林夕云想也没想答应下来，“什么时候？”
　　“乔家小女儿要结婚了，我们关系还蛮近的，到时候估计会有很多富家子弟参加，我想带你一起去。”赵一连忙又补充，“如果不想去也没关系，我……”
　　“我会不会给你丢脸啊，”林夕云有些焦虑地说，“你们都是有钱人家的孩子，我这个普通人……”
　　“不会不会！”赵一吵架一样嚷了一句，“谁有我家云姐姐好看？嗯？”说着说着，赵一开始往林夕云怀里拱，躺椅发出可怜的呻.吟。
　　有人说无论多大的人在爱的人面前都会变成小孩子，林夕云此刻深刻领悟了，怀里这个扭来扭去的女孩和平常学校里一脸生人勿近的赵老师，简直不是一个人嘛。
　　她亲昵地啄了下女孩光洁的额头，恨不得一辈子就这样过去。
　　“嗯……几点了？”赵一问。
　　林夕云拿起冷落多时的手机，发现刚刚凌晨一点：“等日出么？还有好久呢，要不要先睡一觉？”
　　“和你在一起的第一天，一分钟都不想浪费在睡觉上，当然，如果你困了就睡，我看着你。”赵一深情款款地蹭了蹭女人的颈窝，她很喜欢这样做，嗅闻着玫瑰花香的香水气，莫名很有安全感。
　　“我不困。”好不容易得偿所愿，林夕云内心翻腾得要爆炸，怎么可能困。
　　赵一也终于翻出自己的手机，她好不避讳地打开手机和林夕云一起看，只见置顶的三人小群有几百条新消息。赵一迅速阅览一遍，然后喜滋滋地打字：
　　——“你们等我回去记得接机，我把我女朋友介绍给你们。”
　　——“还有，开车来，我是坚决不可能坐火车回家了。”
　　林夕云脸红，咳嗽两声。
　　“怎么啦我的女朋友？”赵一嬉皮笑脸地扭来扭去。
　　这个称呼，听得林夕云愈发燥热，她点了点女孩的鼻尖嗔怪：“好肉麻呀。”
　　“那我叫你什么？”赵一掰着指头，“云姐姐？林老师？还是……流星雨？”
　　听到最后的三个字，林夕云脸色微变，好在天黑，赵一没有察觉。
　　“随你。”最后，女人这样回答。
　　“那……”赵一思考了片刻，“阿云怎么样？”
　　女孩压着声线说：“阿云……姐姐？”
　　腾的一下，火烧了起来，林夕云被赵一的声音磨得软了身子，哆嗦着嗯了一声。
　　耳边响起女孩得逞的笑声，她气恼地推开她毛茸茸的脑袋，但女孩紧紧抱着她不撒手。她也只是象征性地推推，心里想着真对这人没辙了，由着她胡闹。
　　结果闹了一会儿，两个人依在一起睡着了，醒过来已经是中午。
　　“啊好累，想睡一天。”赵一揉着被躺椅的凸起压出的红痕。
　　她们简单吃了些食物，回屋补觉，赵一腻腻歪歪想和林夕云一个房间。
　　“行啊，”林夕云点点头，“你可以打地铺。”
　　“啊？”赵一嘟嘴，“你忍心我睡地上么？”
　　“那你在床上，我打地铺。”
　　最终赵一妥协，各回各房间安安稳稳睡觉。
　　最后的两天，她们或玩一些水上运动，或找个酒吧喝酒，转眼到了回家的日子。
　　飞机落地，赵一牵着林夕云的手，找到了来接机的三个人。
　　“介绍一下，”赵一郑重地说，“这位是我的女朋友，林夕云。”
　　咣，程阳再也维持不下去自己的甜美人设，给了赵一一拳：“你可真行啊你，你拐跑我妹妹！”
　　“疼疼疼！”赵一顺势向林夕云撒娇，“阿云，她好凶啊。”
　　刘子倾和姚九昕快速朝她做了个心照不宣的微笑，也调侃起她来：“哎呦，你看你都乐成什么傻样了？”
　　“好啦，”赵一把给她们的礼物往前送，“拿走，不用谢我，车在哪我要累死了快点儿回家吧。”
　　林夕云全程笑而不语，挽着爱人，和朋友一起说说笑笑，这是她曾经最想要的生活。
　　如今梦想成了现实，她看向身边的女孩，在心里由衷地说了一句：谢谢。
　　谢谢你爱不完美的我。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　是谁在捋时间线我不说（哭）


第36章恋人关系
　　五个年轻女人一路说说笑笑，漫长的长途变得不那么难捱。
　　到了S城城区，赵一想起来问姚九昕：“乔蕊初婚礼你们去不去？”
　　“你打算和林老师去？”姚九昕看了她一眼，欲言又止，转移话题道，“我们……阳，你怎么想的？”
　　坐在前面一排的程阳和林夕云正在聊天，听到问话转过头回答：“听你的。”
　　姚九昕心领神会：“那就是去咯。”
　　她们三个不动声色，其实彼此心知肚明：一起结伴去那种公共宴会，无异于在这一辈里承认关系，大家都是老狐狸，一点点风吹草动都会敲响警钟，所以万万不能马虎。
　　饶是姚九昕，也从没往圈子里带女朋友，程阳即将是第一个。
　　而林夕云和赵一之间有太多不确定因素，但赵一等不及了，她像个得到糖果的小孩，恨不得和每个人炫耀她的宝贝。
　　五个人里，只有林夕云和刘子倾心无挂艾，林夕云是心无挂艾听程阳心不在焉瞎说，刘子倾是心无挂艾对心不在焉的赵一瞎说，姚九昕完完全全放空想事情。
　　走着走着，车停了下来，姚家司机转过头对姚九昕说：“小姐，前面堵车了。”
　　“啧，我看一时半会儿通不了，”姚九昕打开车窗探头观察，“要不下车吧，堵在这里不是个办法。”
　　“这样，”程阳快速决定，“行李呢，就放车上，过会儿小九和司机说一下送过去就好，咱们也别在车里傻等，赵一和夕云10分钟就能走到家，小九和子倾可以去市场逛街，我也正好约了客户在附近。”
　　“客户？”姚九昕敏锐地说，“男的女的？”
　　“60岁印度大妈。”听不出程阳是不是在开玩笑，反正一车人都笑了。
　　“我哪次出去不和你报备了？”程阳幽怨地伸手要掐姚九昕，姚九昕也不躲，乐呵呵等她来掐。
　　一边忙着和心爱的人打情骂俏，程阳一边转头“教育”赵一：“听到没有，以后去哪都要记得和夕云说哦。”
　　赵一冷哼一声：“云姐姐去哪我跟哪，谁像你，天天见不到影。”
　　“哎你这小屁孩儿。”程阳学着姚九昕啧了两声，余光瞅见林夕云一脸幸福的模样，也舒心地笑了。
　　几个人闹够，按照程阳说的纷纷下车，上一周度假时S城下了些雪，最近着实很冷，赵一从小就有手脚捂不热的毛病，又嫌戴手套麻烦。所以林夕云不想牵手，怕她冷，但赵三岁死活要牵，扯着她袖子撒娇。
　　“你啊。”林夕云食指和中指并拢弹了下身旁女孩的脑袋，然后顺势与她十指相扣，揣进自己兜里。
　　赵一甜蜜地笑，回过头朝着刘子倾她们挥挥另一只手告别，她们看着两个人黏在一起的背影，姚九昕咬牙切齿：“以前没看出来啊，赵一还有这副面孔。”
　　“那我也走了，”程阳拢了下头发，姚五岁凑上去要亲，被程阳嫌弃地躲开，“子倾你快给她拽开！”
　　几分钟后，沿着堵死的车流走的刘子倾被姚九昕念叨一路：“无语大冬天的让咱俩逛街她可真能想烦死了凭啥不让我亲人家林老师多温柔啊都是亲戚怎么这么不一样呢。”烦得刘子倾拿出手机威胁：“你要再啰嗦我就录下来给程阳姐发过去！”
　　“合着你和她们……”两个人已经走到车流的尽头，姚九昕瞥了眼，原来出车祸了。她本来没在意，复觉得看见了熟人，仔细望过去，声音戛然而止。
　　“我和她们怎么了？”刘子倾见她没声了，询问。
　　她要歪头看，姚九昕尬笑着挡在她面前，扯着她胳膊往回走：“没事儿，我突然想起有东西落在车上了，陪我回去取一趟。”
　　借口太过拙劣，刘子倾皱眉，她趁姚九昕没反应过来，灵活地窜到她身后：“哈哈，我倒要看看你不想让我看到什么，难道你背着程阳姐有别的女人？”
　　她嬉笑的声音噎在嗓子里出不来了。
　　这个位置能透过人群把车祸现场看得一清二楚，一个老妪倒在地上，嘴角有污血，跪在她身边哭泣的女孩，正是段思汐。
　　刘子倾耳边有瞬间的耳鸣，似乎听见那人甜甜地喊她“阿倾”的声音，又似乎看到分手时她决绝的表情。
　　眼前陡然一黑。
　　“刘子倾，走！”姚九昕的低吼从很远的地方传来。
　　刘子倾像石雕一样站着不动。
　　“一会儿自然有警察和120管，不用你他妈瞎操心！”姚九昕站到她面前挡住她的视线。
　　好友的声音将她拉回现实。
　　“你说得对，”刘子倾垂下眼帘，“走吧。”
　　她最后抬头看向段思汐的方向，好巧不巧，段思汐正好也无助地望向这个地方。
　　空气中两人眼神猝不及防碰撞，刘子倾看着那双布满血丝的眼睛，心倏地痛了一下。
　　“走啊！”姚九昕咬牙切齿，用尽全力拉着刘子倾离开了是非之地。
　　身后，段思汐凄惨地笑笑。
　　这是老天爷的惩罚吧，因为我伤害了那么好的刘子倾一片真心，所以注定成为孤家寡人吧。
　　迷茫间，她想起一个传说：辜负真心的人要吞一千根银针。
　　如今一千根无形的银针以不同的形式刺在她身上，她连一句疼都没资格喊出口，甚至甘愿受罚——是她自己作.孽啊……
　　……
　　1002里，赵一正在给赵翎打电话。
　　“……什么时候有时间呢，我给你们买了礼物，没你的行了吧，你这个人能不能好好和我聊聊天了？”
　　男人的声音恢复一丝正经：“周末爸妈都回B市，我派人接你回去还是你找陈叔？”
　　“啊……周末啊……”赵一不情不愿，“我还想在家陪我云姐姐呢。”
　　听她这口吻，赵翎猜到大半：“嗯？悠悠你给我老实交代，以什么关系陪？”
　　林夕云就在旁边，两人的对话她听得一清二楚，此刻连忙用眼神阻止赵一瞎说。
　　赵一选择性无视：“恋人关系。”
　　林夕云脸红成番茄，气急败坏地掐她，她笑着继续对赵翎说：“先别告诉爸妈。”
　　“嚯，小孩，没想到你撩妹有一手啊。”赵翎又开始不正经。赵一担心再说下去她哥会把自己暗恋那些事都说出来，连忙打断他：“哎呀行了行了，只能说明你太丑了妹子都看不上你，也就嫂子好心要你吧。不说了回家的事儿过会儿再说！”
　　挂断电话，林夕云重复刚刚听到的名字：“悠悠？”
　　“嗯，我的小名昵称之类的，很少有人知道呢，”赵一笑，“阿云想这么叫我不会拒绝哦。”
　　“那，悠悠，”林夕云叫着蛮顺口的，“周末你还是回去吧。”
　　“唉，其实这种事情，我想不想回去根本不重要，我就是说不回去，他们也得派车来接。”赵一苦恼地挠头，“就是，这一去，至少要三天见不到你了。”
　　“你可以给我打电话发信息呀。”林夕云给赵一顺毛。
　　赵一眼里闪过狡黠的笑：“既然如此，从今天到周末，中间这几天我就搬过来和林老师一起住吧！”
　　“你想得美。”


第37章甜蜜
　　虽然没有和林夕云同居，但晚上她们一直挂着视频聊天，凌晨两点多林夕云实在困，赵一看着屏幕里漂亮的女人睡着，心里着实欢喜。
　　这么漂亮的人儿，现在是她的了。
　　她甚至有些不敢相信。
　　直到手机没电自动关机，赵一才不得不睡觉，导致第二天十点多才醒。
　　她打了个哈欠，习惯性查看手机，发现两个小时前“流星雨”发了几条微信：
　　——“醒了么？”
　　“醒了给我发信息。”
　　“你怎么还没醒呀，〔猪猪〕。”
　　赵一笑弯了眼，手指拂过〔猪猪〕emoji表情，连忙回复：
　　——“醒啦醒啦！”
　　“流星雨”秒回：
　　——“半个小时之后下楼吃饭。”
　　——“嘻嘻，好～”
　　回完，她丢下手机，鲤鱼打挺下床，钻进卫生间刷牙洗脸换衣服梳头。
　　阿云只给了半个小时啊，来不及化妆嗳。
　　她回房间拿起手机想说晚一会儿，结果看到早在几分钟前“流星雨”说：
　　——“不用化妆，下来就行。”
　　这人，竟然知道自己想做什么。
　　赵一一早上的笑意此刻又加深了些，她听话地回复一个〔好〕的表情包，又到镜子前确保自己整洁，匆匆叫电梯下楼。
　　站在1002门口，赵一拿着钥匙犹豫一下，还是选择敲门。
　　门很快开了，女人漂亮的脸出现在视线里，有些不赞同地说：“有钥匙直接进来呗。”
　　“没礼貌。”赵一闪进屋里。
　　林夕云看着她，女孩子眼神清澈，有些局促不安地捏着衣角。
　　虽然现在是名正言顺的关系，但大白天和她独处在熟悉的环境，赵一难免窘迫。
　　“你以前……没有过感情经历？”林夕云很想逗逗她。
　　“初中有过，就好奇玩玩。”赵一果然红了脸。
　　“和女孩啊？”
　　“男……男的……”
　　差点儿忘了她是个双。
　　“你别生气，我当时什么都没和他做！”赵一慌张地解释。
　　“我和小孩生什么气呢。”林夕云揉揉女孩毛茸茸的头发，“吃饭啦！”
　　赵一一边庆幸昨天洗了头发摸起来不油，一边惴惴不安偷瞄女人的脸色，殊不知林夕云将她可爱的小动作尽收眼底，她勾唇，起了坏心思。
　　她回身将小孩抵在门上。
　　猝不及防拉近距离，赵一条件反射想躲，林夕云挑挑眉，身高差异自带压迫感。
　　“老师不和小孩生气，”女人的声音仿佛有个钩子，“但老师要教育早恋的不听话小孩儿。”
　　太近了，赵一甚至能看到林夕云微微颤抖的长睫毛，她整个人都烧了起来。
　　“真可爱。”林夕云像是自语。
　　紧接着，是一个缠.绵又甜蜜的吻。
　　……
　　赵一饮食上比较挑剔，不吃葱花和香菜，误吃会恶心反胃。
　　不喜欢羊肉，但吃羊肉串。
　　不喜欢糖饼，但喜欢葱花饼，每次吃都先挑葱花后吃饼。
　　不喜欢吃煮鸡蛋，但喜欢煎的。
　　水果除了草莓什么都不喜欢。
　　坚果不吃。
　　喜欢甜食。
　　林夕云将这些平常发现的点滴熟记于心，但为了让赵一饮食均衡，总变着花样投喂她水果和坚果。
　　比如今早，作为主食的面包上抹着自制草莓酱和一些小小的坚果碎，赵一吃起来并没有太大厌恶。
　　当然也要归功于她此刻处于羞涩状态，耳根泛着好看的粉色，来不及细想吃的是什么。
　　“悠悠，”林夕云递给她一杯刚刚榨好的橙汁，“我们是情侣，在我面前不用拘束。”
　　赵一愧疚自己表现不好：“对不起，我需要时间适应。”
　　林夕云蹙眉摇头：“以后，不需要和我说‘对不起’‘谢谢’之类的话。”
　　“不过，”林夕云继续说，“你害羞的样子让我想欺负。”
　　“咳咳。”赵一恼怒地瞪眼睛，心里暗戳戳想：有时间一定要和姚九昕好好学学！
　　林夕云来了个电话，她毫不避讳地免提，是她母亲打来的，赵一不想听人家隐私，拿出手机边看新闻边吃饭。
　　某个明星又走红毯啦，某家综艺口碑暴跌啦，某本小说影视化啦balabala……
　　赵一觉得无聊，又关注了下实时，看没什么大事儿发生，准备放下手机。
　　一条推送跳了出来，赵一下意识点击，发现是同城的新闻。
　　大意，昨天某路口发生交通事故，一司机将一老人撞伤，老人至今在ICU没出来，司机还逃逸了。
　　她看事故地点，正是昨天堵车的地方。
　　她在心里叹了口气，这时林夕云也挂了电话，不太开心的样子。
　　“怎么啦？”赵一眨着眼睛。
　　“刚刚没听到？”林夕云解释，“我妈妈让我上班之前回去一次，也是，等开学又要忙起来了。”
　　“我看手机顾不上别的。”赵一小口小口喝着橙汁，“嗯……他们住在哪里？”
　　“C市。”不远不近，开车走高速要一个小时。
　　“那就回去啊，正好我回B市你回C市。”
　　“不行，你走那几天我工作，学校紧着催呢，走不开。”
　　“所以……你要回家，只能在我回来之后的时间了？”赵一明白过来，沮丧地低头。
　　“是啊。”林夕云也苦恼，刚刚和小孩在一起怎么聚少离多的。
　　“那，等我回来我和你一起去拜访叔叔阿姨好不好？”来不及多思考，赵一脱口而出，“就说是你的朋友。”
　　林夕云深深看着她，眼镜给这双桃花眼平添几分审视意味，她慢条斯理地说：“急着见家长？”
　　赵一莫名有些紧张，她自诩不是没见过大风大浪的人，自从“洛一集团”发展起来总要被拉着参加各种聚会活动，但面对林夕云，她一次次乱了章法。
　　她以为，林夕云不想同意。
　　直到对面的女人绽放一个笑容：“可以。”
　　两个字落在赵一耳中，她难以置信地抬头。
　　“怎么啦？”林夕云无奈，“你是我的女朋友嗳，自然想做什么都答应啦。”
　　今早的草莓酱过分甜了，否则赵一怎么会克制不住微笑呢？
　　吃过饭，又是赵一收拾好碗筷送到楼上清洗，趁她不在，林夕云跌坐在凳子上，呆呆地看着门口女孩衣角消失的地方。
　　这人纯洁的像一张白纸，而她并不是个合格的画家，很有可能不小心撕毁这张纸。
　　她觉得，自己在犯罪。
　　那晚不该冲动的，但女孩子袒露的爱意让她昏了头，她心中有愧，大概永远不能坦坦荡荡直视那双清澈的眸子。
　　如今女孩满心满眼都是自己，而自己能做的，就是保护好这张白纸，等她选择离开。
　　她不敢细想：如果赵一不离开怎么办。
　　因为林夕云觉得自己不配永远拥有女孩的爱。
　　等女孩成熟了学会深思熟虑了，自然也会嫌弃她，这样女孩得以全身而退。
　　思忖间，赵一拎着干净的餐具回来了，林夕云娴熟地掩盖好多余的情绪，弯唇，露出一个完美的笑。
　　“走吧，去看电影！”赵一自然没看出什么异样，“我包了场呢，你想看什么？”
　　“你选吧。”“包场”，普通人想都不敢想，被赵一轻轻松松做到了。
　　“那我们看恐怖片好不好，平常我自己不敢看，和阿倾小九她们看时，总被嘲笑尖叫得太大声。”赵一撇嘴。
　　“嗯，都听你的。”林夕云挽住女孩的胳膊，两人对视，都在对方眼里看到了自己。
　　只有自己。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　要忙起来了，可能以后一直到暑假都要随缘更新，大概一周两章左右吧……
　　有点儿舍不得:（


第38章小别
　　恐怖片果然不适合赵一。
　　这是林夕云第七次被尖叫的赵一掐住胳膊疼得不行时唯一的念头。
　　林夕云这才明白，其他小情侣看电影都甜甜蜜蜜，而赵一只是单纯想看个电影。
　　这孩子。林夕云勾勾唇，越来越喜欢她了。
　　结束后，赵一虽惊魂未定，但觉得丢人，偷看林夕云面色如常，稍稍安下心。她迅速控制情绪，面对外人她总是副冷漠模样，加上刚刚受惊，表情有些阴沉。以至于中午吃饭，服务员连客套话都是对着林夕云说的，好像怕语调上扬不到位被赵一吃了。
　　赵一选的餐厅是西餐厅，很快上了前菜，刚刚电影里的长舌头鬼让她有些反胃，吃了几口洒满糖霜的蛋糕才缓过来。
　　她叉着小蛋糕碰了碰唇，愈发觉得有趣，还不忘将新发现分享给林夕云：“这个感觉像在接吻，你试试！”
　　林夕云乍听以为小孩变相索.吻，刚想逗她两句却发现她一门心思研究蛋糕，看着对面谈恋爱智商为零的女孩，林夕云缓缓咽下快要出口的话，面无表情地提醒：“你女朋友就在对面，为什么要用蛋糕？”
　　话里有话，赵一悻悻地吞下蛋糕。
　　好像，除了表白那一次，赵一确实没主动吻过林夕云。
　　不是不想，是不好意思。
　　而且这个女人有时太攻了吧！
　　赵一突然担忧起以后位置问题。
　　倒不在乎谁上谁下，只是她觉得自己也不是乖乖就范的性格啊，难道这方面先天性缺失？
　　她胡思乱想，林夕云很沉稳地吃东西，还细心地帮她把牛排切块。
　　一顿饭赵一一直心怀鬼胎，林夕云自然有所察觉，但不动声色。
　　吃完饭两个人直接回了家，赵一想了半天和林夕云一起出了电梯：“我之前……没什么恋爱经历，会不会让你觉得不开心啊。”
　　傻小孩，还在纠结这事儿。
　　林夕云故意板着脸：“你可要好好学学了。”
　　果然不开心了么。赵一在心里哀叹，之前二十多年一直都是别人迁就她，她真的不懂得怎么经营关系。
　　看到面前的人儿眼神暗淡下去，林夕云笑出了声，她整理了下赵一的刘海儿，认真地说：“但是我很开心，和你在一起的每分每秒都很开心。”
　　赵一愣了下，也笑开了，她扑身拥住林夕云，深深吸气。
　　嗯，玫瑰花香。
　　她喜欢玫瑰，尤其白玫瑰。
　　“好啦～”林夕云被她搂抱的动作带动向后退了两步，“上楼好好睡一觉休息休息，下午我上去找你。”
　　不过回了家的赵一没心情午睡，她直接给姚九昕发信息：
　　——“快教教我怎么谈恋爱，我要被自己蠢哭了〔快哭了〕。”
　　——“你等会儿啊，我现在就给你找，哈哈哈哈哈哈哈。”
　　她笑什么？赵一莫名其妙，等了一会儿姚九昕给她发了张图片，图片上有个网站。
　　“……”赵一恍然大悟，脸一红，气得直接给她打电话：“姚九昕你故意的是不是！”
　　“你不是想看片‘认真学习’么？”姚九昕逗趣，“行啊赵一，林老师知道么？”
　　“学个屁！”
　　“这里面什么类型都有，欧美国产各种各样应有尽有，你加油学习哈哈哈哈哈哈哈！”
　　“你别笑了！”
　　难得赵一不是副冷冷清清游刃有余的模样，姚九昕又是一阵肆意妄为的狂笑，半天才喘着气一本正经地说：“相信我，你总有一天会感激我。”
　　赵一头疼地挂断电话，看了看那个网站。
　　下午，林夕云上楼，看到赵一刚刚洗完澡正在吹头发。
　　“大中午的为什么洗澡？”看到赵一吹完了，林夕云问。
　　“咳，”赵一撇开脸，“热。”
　　……
　　和喜欢的人在一起，日子在指尖悄然逝去，很快到了周末，赵一早早整理好行李，陈叔给她发信息说已经到楼下了，但她不想走。
　　“小孩儿，乖，别让陈叔等久了。”林夕云按亮电梯纽。
　　她最近对赵一的称呼有三个，一一、悠悠、小孩儿，每一个落在赵一耳里都极致命。
　　趁电梯没上来，赵一作出一副神伤的模样：“我懂了，你嫌我烦所以赶我走，然后趁我不在家偷偷找别的女孩。”
　　林夕云哑然失笑，在她光洁的额头上落下一个吻，赵一很受用，舒服地眯眼，像只餍足的狐狸。
　　“小孩儿，这话说得真伤人。”林夕云似真似假地摇头。
　　“那你，在家等我！”赵一笑着说。
　　电梯到了，赵一面向林夕云后退，直到门关上嘴角的笑意依旧未散。
　　唉，刚走就开始想念了。
　　白色奔驰停在很显眼的地方，陈叔帮她把东西放进后备箱，车要走六个小时，赵一睡了一觉才过去两个小时。
　　“到服务区了，下车休息一会儿吧。”陈叔明显烟瘾犯了，急着下车抽烟。
　　赵一去了卫生间，回来坐在车里等陈叔，她拿着手机给林夕云发信息：
　　——“还有好久才能到呢，〔哭〕。”
　　“流星雨”秒回：
　　——“无聊可以听听歌，别看手机，你会晕车。”
　　——“你是怕我晕车才没主动给我发信息的么？”
　　——“你猜。”
　　赵一傻乐，陈叔回来都没注意，直到车重新上路才依依不舍地和“流星雨”结束聊天。
　　……
　　漫长的旅途后，终于到了赵家的宅子，座落在一片环境极好的高级住宅区，居住的都是富人。
　　表面幽静，实则内部风起云涌，几个亿的大单子在弹指间谈成，也有一夜之间倾家荡产的饮恨西北。
　　赵一高中时搬到这里住，她不喜欢毫无烟火气空空荡荡的大房子，更不喜欢道貌岸然的人虚伪地和她打招呼，转头就盘算她一举一动的目的。
　　令人作呕。
　　赵一脸色带着笑，漫不经心冷淡无礼，忽视邻里探寻的目光，径直走进自家院子。
　　管家已经在门口等候，赵一敛起几分锋芒，能见到父母，她还是很开心。
　　然而，当她看到萧洛与赵傲雄剑拔弩张的样子，最后一点儿开心消失殆尽。
　　她和一旁同样无所适从的赵翎交换眼神，轻轻叹了口气，用几近客套地语气说：“爸妈，我回来了。”
　　赵傲雄点点头，萧洛吩咐保姆将饭菜拿上来，一家人吃了顿食之无味的饭。
　　期间萧洛不时问问赵一生活琐事，赵一一一作答，答完餐桌上又弥漫尴尬的寂静。
　　一家人吃个饭能吃成这个样子，赵一不知道除了自己家还有没有。
　　随便扒拉两口饭，赵一回到自己的房间，陈设没变，甚至高考冲刺的练习册还在角落堆着。
　　赵一摸索着书柜的夹层，果然床头抽屉的钥匙好端端藏在里面，陈年积灰让她直皱眉，找了张湿巾擦了擦，又用钥匙去开抽屉。
　　可能时间长了，赵一拧动几下没拧开，她瞬间紧张，用尽力气去掰。
　　所幸，打开了，赵一松了口气，眷恋地注视抽屉里的东西。
　　一个日记本、一本薄薄的相册，它们静静地躺着，承载女孩曾经热烈而羞涩的情愫。
　　相册里只有几张照片，有的是五中官网挂的林夕云的照片，被赵一洗出来，有的是分班前和林夕云的合照。
　　照片后面都写着不同的小诗。
　　另一个，日记本并没有写完，但写了字的每一页都出现一个名字：林夕云。
　　“夜里睡不着想到林夕云讲课的模样，我太贪心了，希望她能梦到我，又希望她一夜无梦得以安眠……”
　　“林夕云睫毛好长啊，这么好的人到底谁能配上她……”
　　“最近气温骤降，林夕云也感冒了，我给她送了盒药，她笑得那样好看……”
　　“为什么要分班？为什么！林夕云，等我走了她还会有其他课代表，她会对他们很好很好，我没办法不吃醋……”
　　“当上了新班级的语文课代表，这样我就可以天天去语文办公室看林夕云……”
　　“期中考试撞上林夕云监考，她给了我两颗薄荷糖，开心……”
　　“已经一周没和林夕云说上话了……”
　　“我要考上免费师范生，回去做林夕云的同事！”
　　赵一郑重地翻到新的一页，从笔筒抽出一支笔，满目深情地写下今天的日期，然后：
　　和林夕云在一起不久，小别，甚是思君。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　收藏数量过200了（鞠躬）来了就别走了哈哈哈哈哈


第39章胜新婚
　　晚上睡觉前，萧洛来到房间，赵一正靠在床头和林夕云打视频，低声解释一句挂断后，用眼神询问萧洛怎么了。
　　“在和谁聊天？”萧洛随口问。
　　“朋友。”赵一这样说，顺手反扣下手机。
　　“你这手镯不错，很贵吧？”
　　听到她提手镯，赵一喜滋滋地笑，抬起手腕要她再看一看，然后摇摇头：“不知道，别人送的。”
　　她们又扯了些有的没的，赵一实在有些不耐烦了，她还想和林夕云聊天呢，架不住萧洛绕圈子：“妈，有事儿就说吧，这么晚了您老熬得住么？”
　　萧洛笑骂：“你说谁老呢？”
　　赵一只是笑，静静等待萧洛开口。
　　萧洛看着眼前聪明的女儿，眼中闪过一瞬间复杂的神态，她顿了顿，说：“悠悠，回来接管一半公司经营权吧。”
　　呵，果然。
　　“妈，我志不在此。”赵一淡淡地说。
　　她心里明白，洛一集团两份股份，赵翎是赵傲雄一手培养起来的，而赵一不打算接手，很有可能整个集团都落到赵翎手里。萧家自然不想白忙一场，现在想拉着赵一趟浑水，分走赵翎的权利。
　　萧洛摇摇头：“悠悠，你真的这么想么？”
　　母女两个对视片刻。
　　“你和那个老师在一起了吧？”只一句话，足以让年轻的赵一破功。
　　条件反射，赵一倏地坐直，等反应过来已经完了，只有顺坡下驴，声音透着冷森：“你们又监视我？”
　　萧洛苦笑：“一一啊，有些事儿没有你想的那么简单，你就不怕她是冲着钱才和你在一起的？”
　　“林夕云不会，”赵一声音软了软，因为提到了她的名字，“你们不要调查她，她只是一个普通人。”
　　如果萧家用林夕云来要挟，赵一真的无济于事，她第一次觉得自己无能。
　　“让我考虑考虑吧。”赵一移开目光，“你们不要打扰她的生活，一旦我知道你们擅自调查或是怎样，我不介意与洛一集团划清关系。”
　　此话落地，赵一对这个家最后的念想土崩瓦解，多可笑啊，她的母亲为了压制她的父亲拿她当枪，为了逼她就范还出言威胁。反观她自己，抓住母亲的把柄反将一军，总之怎么也看不出一个“家”字。
　　“唉，”萧洛叹了口气往门外走，侧过脸的瞬间赵一借着窗外的月光看到她眼角的细纹，“好好睡吧一一，明天早起去看爷爷。”
　　赵一没应，她还保持直坐的状态，心情很不好。
　　屋子安静，听得见风在窗外呼啸。
　　过了一会儿，她才注意到左手仍死死扣在手机上，关节已经发白。她泄气地松手，揉揉脸，给“流星雨”发信息：
　　——“睡了？”
　　——“没有，在等你，还打视频么？”
　　赵一刚想发申请，迟疑一下，又觉得脸上表情应该很难看，她深知自己不是什么善于藏匿情绪的人，不想也影响林夕云的心情。
　　——“太晚啦，明天还要早起去我爷爷家里，〔困〕。”
　　——“那睡觉吧，晚安。”
　　——“晚安！”
　　和林夕云说说话，赵一紧皱的眉头松了松，她抬手关了灯，缩进被子闭眼思考。
　　大手大脚管了，她现在当老师的工资根本不够日常花销，主要经济来源还是家里接济。以前她觉得这样没什么不好，但是现在有林夕云了，她想靠着自己的力量，撑起与爱的人的小家。
　　而且，倘若她不顺从，萧家指不定用什么方法强迫她。就算萧洛爱她不忍心她参与这场争端，萧家其他人也不会放过她，那些亲戚才不在乎什么血缘关系，且办事儿更绝。
　　但她不愿与赵翎为此伤和气。
　　很烦。
　　赵一翻了个身，看着漆黑的天花板，说不清什么感受，闷得慌。
　　失眠最痛苦，赵一躺着无聊，晚上的饭吃得少，她下楼去一楼厨房找吃的。
　　顺手拿了个苹果啃，啃完只觉得更精神，这觉是没办法睡了。
　　她溜到客厅，却看见阳台站了个人，这人化成灰她都认得出是赵翎。
　　听到声音，赵翎转过头，赵一看见他在抽烟。
　　“没睡？”他的声音有些沙哑。
　　“睡不着，”赵一走过去，回怼，“你不也没睡。”
　　“我睡不着是考虑事情，你个小屁孩能想什么？”赵翎看着窗外，赵一也望过去，看到自家花园。
　　赵一反常地没搭腔。
　　烟味没那么呛，赵一蛮喜欢的。
　　烟很快抽完了，赵翎一改平时吊额郎当不正经，声音带着成熟男人的沉稳：“悠悠，你想要那一半经营权么？”
　　来了。
　　赵一微微低头，用手揉揉眉心，无奈地笑了：“我说我不想，你信么？”
　　“信。”赵翎随手将烟蒂投进一旁的烟灰缸。
　　“我，有的选么？”女孩看着烟灰缸里还闪着红色火光的烟蒂，直到最后一星火光消失。
　　“我有的选么？”赵翎苍凉地说。
　　兄妹两个都不再说话，阳台有些冷，赵一哆嗦了一下。
　　“回去睡觉吧。”赵翎搓搓她的背。
　　“我要那一半经营权，”赵一下定决心，转过身直视面前的男人，“但还请你帮我经营管理，等我什么时候学会金融学，再接手。”
　　赵翎怔愣。
　　“哥，我不想，和你短兵相接，洛一集团应该是一个整体。”赵一郑重其事又唯恐自己这样幼稚，清咳一声撇过脸。
　　窗外，积雪反射着月光。
　　“那就多谢小赵总的信任了。”男人的声音听起来轻松不少。
　　属实冷，赵一夸张地打哈欠，和赵翎道晚安，回到二楼房间。
　　一夜无梦。
　　……
　　接下来三天赵一被赵傲雄和萧洛带着挨家拜访，不仅有两家亲戚，还有各种这个总那个总，赵一长期保持职业假笑，脸都笑僵了。
　　B市她算是住够了，一天比一天想念林夕云，晚上两个小时的视频聊天根本填补不了赵一的思念，只会让思念更甚。
　　终于，该拜访的都走了一遍，赵傲雄问她想不想在B市玩两天，赵一狂摇头。
　　听说可以回S城了，只消半个小时，赵一收拾好东西上了陈叔的车。
　　并没有比来时多些什么，只是些萧洛塞进后备箱的水果补品一类，以及抽屉里的相册和日记。
　　她打算偷偷带回去，偷偷藏起来。
　　她骄傲的心，不会让林夕云知道自己是感情中卑微的一方，又不想那些回忆在抽屉结灰。
　　又是好几个小时，回到熟悉的w小区，赵一一眼看见小区门口翘首以盼的漂亮女人。
　　“一一，我帮你把东西送上楼。”陈叔说着就要下车。
　　看到林夕云后一直心不在焉的赵一被这话惊醒，她摆手拒绝：“不不不不，我朋友在等我，她可以帮我拿上去，不麻烦陈叔了。”
　　陈叔想也是，女孩的房间他进不太合适，帮她把后备箱的东西拿出来，看着她和上次一同坐车的朋友走进小区才开车离开。
　　“阿云……”腾不出空的手牵手，赵一可怜巴巴地嘟嘴，“我想亲你。”
　　“回家你慢慢亲。”林夕云半开着玩笑。
　　都说，小别胜新婚，虽然还没体验过新婚，但赵一确实已经被重逢的喜悦搅乱了心思，回到1703丢下手里的东西，主动踮脚吻上昼思夜想的唇。
　　像是迎合她，林夕云微微弯下腰，软软地倒在赵一的怀抱里。
　　赵一一手支住鞋柜，另一只手扣住女人的后脑，很霸道，又吮又咬。
　　“呼……”趁着分开呼吸的片刻，林夕云舔舔被咬破的地方，“你是小狗么？”
　　“是姐姐的……”赵一快迷.乱在林夕云含情的桃花眼中了，她啄了啄女人的耳垂，“你是不是故意没戴眼镜？”
　　林夕云掐了下她的细腰，赵一吃痛，林夕云趁机挣开怀抱：“去去去。”
　　卫生间里，赵一擦掉花了的口红，在心中感激姚九昕的慷慨分享。
　　事实证明，她学得很快。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　这次可能真的要随缘更新了……有时间我一定更，谢谢大家的喜欢！


第40章月光
　　晚饭两人索性没在家吃，随便找了个饭店填饱肚子，然后来到公园散步。
　　公园有摆地摊卖小孩子玩具的，其中有一个带着两个犄角的头箍，摁一下开关还会发出炫彩五色光，俘获好多小朋友。
　　“你说咱俩这个年龄戴这个，会不会显得很蠢啊？”赵一看着小孩为求妈妈买一个炫彩头箍哭闹不止，萌生出包了摊子和小孩好好显摆显摆的心理，“可是我好想看你戴嗳，你买一个嘛。”
　　林夕云挑挑眉：“除非你和我一起戴。”
　　她旋即挑衅地扬起头走到摊位前问价，十块钱一个十八块钱俩，很快人们看到两个漂亮的女人戴着炫彩头箍在公园散步。
　　其中一个还是副冷冷淡淡不好惹的模样，此刻戴着小头饰莫名可爱。
　　大概没人会拒绝好看且有病的女孩，不一会儿就有人找她们要联系方式，都被婉拒了。
　　前面在租小孩玩的动画片人物形状摩托车，小孩坐前面“驾驶”，大人在后面保护他们。
　　“玩一个？”赵一学着她刚才的样子扬头。
　　“咱俩租一个。”林夕云不甘示弱。
　　“好！”赵一咬咬牙。
　　面对两个“不太正常”的女人，租车的大妈处变不惊，告诉她们半个小时20块钱，时间要到时赶紧回来否则她们得手动推回到这里。
　　她们选了一个张扬的红色，林夕云抢先坐在前面，坐两个大人有些挤，好在两人都是苗条身材，赵一勉勉强强坐稳，环抱住林夕云的腰。
　　小摩托车开动时自动放歌：爸爸的爸爸叫什么？爸爸的爸爸叫爷爷……
　　“咱俩疯了。”赵一在林夕云耳边说。
　　她们戴着炫彩头箍，骑着嗷嗷唱儿歌的小摩托，若无其事地在公园兜风。
　　晚风吹得脸发疼，赵一缩了缩将脸埋进衣领，前面的林夕云散着头发，碎发拂过脸，有些痒。
　　“小孩儿。”林夕云喊她。
　　“你干嘛总叫我小孩儿？”赵一不满，抬头将下巴放到林夕云右肩。
　　“因为你就是小孩子啊，”林夕云目视前方，将小摩托拐进小道，四周都是树，“我给你的微信备注都是‘小孩儿’。”
　　“哦……”赵一闷闷地应了一声，她想说她已经23了足够保护她了，但没说出口。
　　“还有啊，”林夕云直接用脚刹车，然后长腿灵巧地从车上跨下，因为停了，所以儿歌也停止播放，“在我这里，你永远不用长大，永远都能当我的小孩儿。”
　　四野寂静无人。
　　赵一脸红，她仰头看着林夕云，她的镜片反射月光，赵一看不清镜片后那双眼睛。那炫彩头箍太闪，闪花了眼，赵一微笑，从摩托车后面挪到前面：“你这情话，可真肉麻。”
　　林夕云交叠着中指和食指弹了她一下，赵一拍拍后座：“上来。”
　　后面的女人顽皮地戳她盈盈一握的细腰，赵一小幅度地晃了晃，林夕云凑到她右耳后，温热的气打在那里。
　　赵一哆嗦，几摄氏度的天气硬是热出了汗。
　　林夕云心思坏，在她耳后至侧颈留下密密匝匝的吻，赵一只觉像小雀在啄，很快招架不住，咬咬牙，停下小摩托。
　　“嗯？”林夕云用气音问，“怎么？”
　　赵一说不出话，沉默地下车，又对着林夕云坐下。
　　两个人几乎鼻尖对着鼻尖，气息如兰，赵一恼面前的女人依旧那副平静的、噙着笑意的模样——她一点儿反应都没有么？难道自己就这么没有吸引力？
　　她泄气，堵着气独自往小树林外走，刚走两步就后悔了，她这不是无理取闹么。
　　可是，现在回去太丢脸了。
　　啊啊啊啊林夕云赶紧来哄我！
　　突然，她被拽进一个玫瑰味的怀抱，女人紧紧抱着她，不知是不是错觉，赵一觉得她在发抖：：“一一，别突然离开我。”
　　赵一没想到一个孩子气的行为会让林夕云这样在意。
　　她真的，比赵一想的更爱她。
　　赵一不知道，林夕云爱怕了，唯恐溢出的情绪让赵一苦恼。
　　所以，她习惯性压抑满腔爱意，把自己装扮成无欲无求的形象，却不想，这样会让赵一不安。
　　刚刚赵一转身离开，虽然知道她在耍小孩子脾气，但电光石火间林夕云想到那句“你不适合谈恋爱”的诅咒。一瞬间所有的不安与忧虑迸发出来，她不想再压抑自己，爱就是爱，人生苦短，她甘愿自溺。
　　即使，这样的自溺，如同坠入深渊。
　　“我不会。”赵一低声安慰，直到她双臂松了松，得以转过身抱住她。
　　她们在月光下拥吻，神明也不敢打扰。
　　月亮隐去半边脸，赵一抓了抓头发：“糟糕，半个小时过了，车怎么办？”
　　林夕云戴上口罩，掩盖微肿的唇：“推回去。”
　　然后，两个头顶炫彩头箍、推着不停唱儿歌的儿童摩托车、戴口罩的美女，在众目睽睽下跨越大半个公园，将车送了回去。
　　回家的路上，赵一不禁庆幸：“还好没碰见学生。”
　　林夕云笑：“嗯对，赵老师最高冷。”
　　她们沿着马路走，两只手牵在一起，那种踏实的安全感让人忍不住贪恋。
　　电梯里，林夕云抓住最后的机会说出憋了很久才说出来的话：“明天我就回家了。”
　　“我和你一起咯，”赵一眨眼，“以朋友的身份，给叔叔阿姨留个好印象。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　今天少(_)


第41章见家长
　　早上林夕云特意早起，准备好早餐去1703叫赵一起床，结果开门听见赵一在吹头发。
　　她坐在沙发等了会儿，赵一吹完出来，两人对视，女孩吓了一跳：“我去，什么时候来的？”
　　“刚刚。”林夕云指了指餐桌上的早餐，“吃饭啦。”
　　赵一不乐意地嘟囔：“啊，那我不白刷牙了。”
　　林夕云疑惑：“以前怎么不见你吃完饭还要刷牙？”
　　“今天……”赵一无意识地玩弄一绺头发，“今天见家长嘛。”
　　她五点多就起床洗了个澡，想趁林夕云没找她赶紧敷面膜手膜唇膜各种膜，结果她今天也早起。
　　林夕云瞬间明白：“所以你早起准备？”
　　赵一点点头，向卫生间走。
　　林夕云被她逗笑了：“你是以朋友身份去，不用这么麻烦。”
　　谁知赵一头也不回地说：“那也算间接见家长了，我得给未来丈母娘和老丈人留个好印象。”
　　无视她嫁娶的用词，林夕云过来拽她，赵一半推半就坐到餐桌旁吃早饭。
　　“等直接见家长再好好打扮吧，”林夕云笑眯眯地看着她，“你说你，这次打扮特别好看，等下次可怎么办？”
　　赵一信服地点点头：“你说的有道理。”
　　她一脸严肃，林夕云忍俊不禁：“快吃饭吧。”
　　吃完饭，两个人穿着同款银白色棉衣，手挽着手坐电梯下楼。假期即将结束，小区消失的居民都陆陆续续赶了回来，有的已经开始了朝九晚五的生活。这个时间刚好是上班时间，电梯有些挤，赵一缩在角落，突然注意到林夕云似是无意地侧向她站，刚好形成一个屏障护住了她。
　　仔细想想，好像以前但凡电梯人多，林夕云都会这样保护她。
　　赵一感动之余，又愧疚自己观察不够细致，暗暗发誓以后多用心照顾林夕云。
　　一个小时的车程并不算长，赵一提出她来开车，其实真正的原因是她早在小白高尔夫后备箱塞满了给未来丈人和丈母娘的礼物，如果让林夕云知道一定不会同意，所以干脆先偷偷带过去到了再告诉她。
　　赵一为自己的小聪明陶醉几秒，拔腿往小白走，林夕云拉住了她：“开我车，奥迪更适合跑中长途。”
　　呃……
　　赵一嘴角抽搐，注视林夕云无辜热切的目光，她灰溜溜地说：“那，我给叔叔阿姨准备了些礼物，一起带去吧。”
　　“噗，”林夕云没忍住，“你那点儿小心思骗得过谁啊。”
　　“合着你早就知道了。”赵一悻悻嘟囔。
　　“你有这份心，我很高兴，”林夕云捏捏她的脸，“不过记住你现在的身份，咱俩只是普、通、朋、友而已，带礼物没必要。”
　　见女孩不太开心，林夕云把奥迪钥匙塞到她手里：“呐，你开。”
　　赵一眼睛终于亮了，但她还是坚持带了两瓶酒，然后愉快地为林夕云打开副驾的门：“林小姐请上车，今天是林小姐的私人司机。”
　　林夕云本意想这路容易开，让小孩儿练练车有益无害，此刻才想起来，这大小姐根本不用自己开车。
　　好像让她自惭形秽的点又多了一个。
　　关于怎么发现小白后备箱的礼物，事实上，林夕云整个心都在赵一身上，小孩儿有一丝异样，她就能瞬间明白她又打什么心思。
　　到底还是个孩子，面对感情多少有些手忙脚乱，想法都写在脸上。
　　越被她真诚相待，越愧疚自己的卑鄙。
　　其实林夕云自己都没意识到已经很久没想许剪桐了，也许只是不想承认，她完完全全爱的是赵一。
　　她怕啊。
　　怕炙热病态的爱会烧毁她们两个。
　　烧毁自己不足惜，她不能拉着赵一沉沦。
　　可本性让她难以离开赵一。
　　所以只好在甜蜜与矛盾中辗转反侧，这是一道无解的阅读理解，她读不懂。
　　天空又飘雪，灰蒙蒙的，让人压抑。
　　……
　　以前赵一没跑过高速，这次未免有些紧张，好在旁边坐着林夕云，她稍稍心安。
　　过了一会儿，赵一发现林夕云交谈时回话声越来越小，她偏头，才发现女人眼皮欲阖。
　　“困了？”赵一小声问。
　　林夕云没回话，估计已经到了梦的边际。
　　赵一腾出一只手握住林夕云的手：“睡一会儿吧。”
　　她感觉林夕云在无意识地摩挲她的手腕，很痒，从手一直痒到心尖儿。她轻轻抽回手，反复平复心跳，尽量把注意力放在车上。
　　怕导航声吵醒熟睡的人，赵一摸出耳机戴上，深吸一口气，专心致志开车。
　　这条高速直通C市，不知不觉到了市区，有些堵车，奥迪走走停停，赵一很小心地控制，林夕云还是被晃醒了。
　　“到了？”林夕云抬手摁住肩膀活动几下，因为刚睡醒声音沙哑，赵一听出一些性感的味道。
　　她真想凑过去吻她，但周围车太多她可不敢造次。
　　“快了，”赵一烦躁地敲下方向盘，“堵车。”
　　林夕云适时给小狐狸顺毛：“稍安勿躁，放首歌听。”
　　赵一压住脾气，哼了一声：“哼，不听，你和我聊聊天。”
　　聊着聊着，车流顺畅了，接下来一路畅通无阻，天也在放晴。
　　林夕云家就是普通工薪阶层，住的还是林父林康年退休前单位分配的家属楼，小区管理不严，赵一直接开车进去也没人拦。楼很少，小区也小，但环境不错，走哪都能看到遛狗遛猫的老人打牌聊天。
　　没有地下停车场，只有随意画的几个车位，赵一停好车和林夕云一起向其中一栋楼走去。
　　期间有老奶奶热情地和林夕云打招呼：“小云回来啦？你妈妈这几天天天念叨你！”林夕云微笑：“嗯，李阿姨，天冷多穿啊。”
　　她不忘小声对赵一解释：“这里住的大多数是我爸爸单位退休的老同事，基本上都互相认识。”
　　赵一莫名联想到赵家B市的宅子，那里的人也打招呼，但其中含几分欢迎之意就不得而知了。
　　她更喜欢这里，烟火气很浓。
　　楼只有六层，没装电梯，她们要爬六层楼梯。
　　说长不长说短不短，赵一坐惯了电梯，现在爬楼梯累得气喘。
　　“非要和我来，”林夕云笑，“也让你这个大小姐体验体验贫民生活。”
　　“蛮好的。”赵一喘顺了气，“开门吧，再过一会儿我该紧张了。”
　　“瞧你那点儿出息。”林夕云嘴上说着嫌弃的话，手已经将钥匙拧进锁，打开了门。
　　一进门，赵一先闻到屋内传出菜肴的香气，门口摆着两双准备好的拖鞋，林夕云换上一双，顺手为赵一摆正另一双，高声喊：“妈妈！我们回来啦！”
　　“哎！”热情的声音响起，随着啪啪两声，吸油烟机的轰鸣消失了，急促的脚步声后，一个扎着围裙、看上去很知性的中年女人手持铲勺小跑过来。
　　“妈，这是我朋友赵一。”林夕云介绍。
　　乖巧赵一甜甜地叫了一声：“阿姨好！”
　　暗处，林夕云翻了个白眼——平常怎么不见你这么乖。
　　“哎哎，小赵是吧，快快快进来坐，饭马上就好！”林母宫白英喜笑颜开，“长得可真水灵啊！”
　　赵一腼腆地红了脸，林夕云与宫白英长得极像，可能保养好，宫白英皮肤并没有什么皱纹，她恍惚间觉得林夕云老了也必然是这副模样。
　　“妈，这是赵一送给你和我爸的礼物。”林夕云将酒放在储物柜里，宫白英又推辞了几句，好在赵一被赵傲雄和萧洛熏染成待人接物的好手，三句两句既说得宫白英心花怒放，又使她收下了礼物。
　　林夕云微笑着引赵一坐到沙发上，接过宫白英手里的铲勺：“我去厨房帮忙。”
　　宫白英仔细打量女儿，宠溺地说：“不用你，就差个收尾，你给你爸打电话让他赶紧回家。”
　　不一会儿，林康年也回了家，赵一礼貌地向他问好。
　　如果说林夕云表面对谁都温温柔柔关怀备至是受了宫白英的影响，那么她内里高岭之花的性格遗传了林康年。
　　面前比赵傲雄大不了几岁的中年男人话不多，简单的客套后去了厨房帮忙，大概宫白英吩咐他来陪客，他又折回客厅。
　　“听小云说，你也是语文老师，”林康年坐到一旁的单人沙发，顺手抄起茶几上扣放的一本现代诗集，“平常对文学还有研究么？”
　　“有的。”听他问这个，赵一悬着的心放了下来，她没什么特殊爱好，只独爱文学。看到林康年手里的诗集，赵一借题发挥，谈了些自己对现代诗的看法。
　　没想到两人聊得投机，想法相似，后来甚至冷落了林夕云。
　　直到宫白英一声：“开饭啦！”林夕云才故作幽怨地对林康年说：“爸，也不知道谁是你女儿，拉着赵一说这么半天，怎么不问问我？”
　　换来林康年嫌弃地一瞥：“你？算了吧，人家一看就是一心研究文学，你的心分了一半到摄影上，和你聊太肤浅。”
　　“摄影？”此刻赵一已经落座，就在林夕云旁边，听到这话下意识抓住其中的关键词，说完才后知后觉考虑是否不妥。
　　但她多心了，宫白英立刻解释：“小云大学自考了摄影师证，一会儿吃完饭给你看看她拍的那些作品。”
　　赵一偷偷与林夕云对视，眼里写着一句：你还有多少惊喜是朕不知道的？
　　这顿饭吃得很饱，大概林夕云之前交代了赵一的口味，全是按照她的喜好做的。
　　吃完饭，赵一苦恼自己不会洗碗，但什么都不做又不好，正当纠结时林夕云主动提出她来，赵一才敢毫无顾忌地帮忙。
　　“你爸妈人真好。”赵一羡慕地说。
　　“你觉得舒服就好。”林夕云抢过她手里一只碗，“你站着就行，不用你洗。”
　　赵一心里又是一暖：“你也很好。”
　　林夕云洗碗的手一顿：“干嘛突然肉麻？”
　　“才不是呢，大实话！”
　　两个人借着洗碗聊了一会儿，因为赵一为了来林夕云家特意编了个到C市买药的借口，换来在林家留宿一晚，洗完碗她就该离开“买药”了。
　　“慢点儿啊，用不用小云带你去？”宫白英不放心地给林夕云使眼色要她陪着。
　　赵一摇摇头道谢，她知道林父林母也想念林夕云很久了，该给他们一家子独处的时光。
　　“晚上要回来时和林夕云说一声，我好给你做饭。”宫白英嘱咐。
　　“打扰叔叔阿姨了。”赵一微微低头致意，最后看了林夕云一眼，才离开了林家。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　林老师的感情变化有些拖沓，我想尽力写得明白一点儿，大家有什么见解可以提出来，欢迎评论区讨论
　　另，前几天洗澡时突然想到一个很好的思路，我决定将它写出来，也就是专栏里的《声声慢gl〔无限流〕》，喜欢无限流可以点一点收藏呀


第42章戒指
　　从林家出来，赵一百无聊赖在C市瞎逛，不一会儿收到“流星雨”的信息：
　　——“你打算去哪？”
　　赵一正在奶茶店排队，她向前看了看还有两三个人才到她，便安心回复：
　　——“没想好呢。”
　　——“市中心有个图书馆，你要是没地方去可以去那里。”
　　——“好呀好呀好呀！”
　　队伍排到她了，她扫了一遍单子，点杯芋泥奶茶。
　　——“一会儿我去找你。”
　　看到这话，赵一连忙又点了一杯杨枝甘露，心里想让林夕云离开来找她，但手上还是打字：
　　——“不要来太早，叔叔阿姨都想你了，你好好陪陪他们。”
　　林夕云回复一个乖乖巧巧的表情包，赵一眉眼一弯，笑得很幸福。
　　拎着奶茶和果汁，赵一打车去了林夕云说的图书馆，站在外面感叹了下图书馆宏伟的规模，快步往里走。这里分三层，一楼是读书室，二楼是自习室，三楼是免费电影院。一楼藏书多，赵一看了欢喜，精挑细选本散文集坐到角落读。
　　等林夕云三个小时后赶到图书馆，一眼就发现了女孩，她以一种慵懒的姿势靠在座位里，侧颜单薄而骨感，乌发松松扎在脑后，眼镜给她装饰一抹儒雅随和。
　　她走近一些，看着女孩纤细的手指翻动书页，手背细骨突出。不知道看到了什么，她将手放在桌面有节奏轻轻敲打，换到右手腕上的手表表盘折射耀眼的光。
　　太美了，看多久都会心动。
　　是她爱的模样。
　　也不止林夕云一个觉得赵一好看，正当她准备走到女孩身边时，一个年轻男人捷足先登。图书馆不许大声喧哗，男人凑到赵一耳边说话，想到这人是双，林夕云的醋意瞬间上升。
　　她不动声色，静观赵一的反应。
　　赵一沉浸在书中，被打扰有些不耐烦，又被陌生男人近距离接触，她很反感地拒绝了他想要联系方式的请求，然后没再理他，继续看书。
　　感觉到身边座位坐了别人，赵一第一反应是那男的看不出来她的脸色，她头也不抬：“先生，我结婚了。”
　　“嗯？和谁？”清冷的女声如同溪流，瞬间洗去赵一所有的负面情绪，她惊喜地扭头，看见林夕云眼梢微挑的桃花眼。
　　“阿云你来啦！”赵一喜笑颜开，将杨枝甘露插好吸管递过去，“时间久了，口感可能不太好。”
　　“哦。”林夕云意味深长地应了一声。
　　“嗯？”赵一疑惑，但看到林夕云面色如常，她也没多想，站起身把书放回原位，拉着林夕云离开图书馆。
　　“我们逛逛商场？”赵一提议。
　　“随便。”
　　赵一这才察觉林夕云面无表情，小心翼翼地问：“怎么了嘛……”
　　“没事儿啊，”林夕云语气酸溜溜，“我能有什么事儿啊，不用管我，去给那个男的联系方式去。”
　　原来因为这事儿。
　　“噗，”赵一一不小心笑了出来，“哈哈哈哈哈哈阿云你在吃醋么哈哈哈哈哈。”
　　林夕云剜了她一眼，一脸不想理你。
　　“我回去就买个戒指戴上，逢人我就告诉他们我结婚了好不好？”赵一吻了吻女人无名指应该戴戒指的地方。
　　“随便。”林夕云嘴角没掩饰住，微扬起浅浅的弧度。
　　赵一心里盘算了会儿，来着她来到C市最有名的珠宝店，张口就问对戒的价格。
　　“你干嘛？”林夕云惊讶。
　　赵一眼睛亮闪闪，比钻石更璀璨：“我们现在就买！”
　　她转身去看对戒的样式，突如其来一股蛮力将她拽了个趔趄，还没反应过来，她就被林夕云拖出珠宝店。
　　“哎呀，你干嘛！”赵一挣不开，手腕拉扯得发痛，“疼……”
　　也许听到她喊疼，林夕云终于放手，赵一白皙皮肤上浮现红印，她不爽地揉了揉。
　　面前，女人安静地站在一棵树下，眼神黯淡，赵一的不爽消失了，只剩下心疼与自责。
　　“怎么了？”赵一走过去，撩开女人鬓角的散发。
　　林夕云撇过脸，半晌才说：“对不起，我不想你乱花钱。”
　　“这怎么算乱花钱……”话说一半，赵一敏锐地察觉林夕云蹙了蹙眉，便改口，“那我们继续逛商场好不好？”
　　见林夕云点头，赵一松了口气，她想大概阿云还是吃醋了，怪罪她后知后觉想办法避免桃花，这么说来是她考虑不周。
　　然而，林夕云真正惧怕的，是赵一想用对戒圈住两个人。
　　她从没奢求过永远，连想象都不敢，她以为赵一也没想过。当她听见女孩用结婚当借口挡桃花，看着她俯身挑选戒指的模样，林夕云手足无措，旋即逃避了。
　　可是现在，赵一分明自己也难过，却压着脾气柔声安慰她，让她既愧疚又燃起希望——她们之间，会不会真的有未来？
　　如果答案是肯定的，那她林夕云真的配得上么？赵一是富家小姐，自己只不过普通高中语文老师，学历……连研究生都没考。
　　苦涩发闷。
　　她们并肩走过马路，微薄的阳光将两人的影子投在雪地上，赵一盯着影子放空，脚步很急，林夕云落下一点。
　　林夕云伸手轻扯了下赵一的袖口，赵一顺从地停下，望着她。
　　“对不起……”林夕云的尾音软绵绵，桃花眼带着电，赵一呼吸一滞，顺势牵起她的手。
　　“弄疼你了。”林夕云愧疚地抚摸女孩早已消去红印的皮肤。
　　赵一开玩笑：“你亲亲就不疼了。”
　　谁知，林夕云登时凑过来，低头在她脸上亲了一下。赵一懵了，下意识四下看看，见没人，她抬手触被亲的地方，手指上沾下一点殷红。
　　羞赧到极致的赵一刻意转移话题：“你这口红不太好，掉色。”
　　“可以补。”林夕云笑。
　　“怎么补？”
　　她话音刚落，林夕云拇指拂上她的唇，轻蹭下点颜色，然后又放到自己唇上。
　　“你你你你你你你你！”赵一的脸瞬间爆红，她又偷偷望了下四周，确认无人注意才松了口气。
　　“嗯？”面前的女人笑得无辜，“你要知道，如果这时在家里，就不用这样费事了……”
　　她复拉起她的手。
　　“我们可以直接补。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　今天更这些，因为今天我过生日哈哈哈哈哈


第43章出问题
　　赵一被眼前人撩到腿软，她装着若无其事扶正眼镜，任由林夕云拉她进入大商场的旋转玻璃门。
　　本来赵一没打算买什么，但一楼尽头有一家礼服专卖店，她心神一动，示意林夕云和她进去看看。
　　“你有礼服裙么？”赵一边打量这些礼服样式，边问旁边的林夕云。
　　林夕云一愣：“没有，主要也没什么可穿的场合。”
　　“嗯好，”赵一点点头，指着一件天蓝色礼服裙，“喜欢么？”
　　那裙裙长到脚底，修身设计，深V领口，前裙片左右不对称，可以露出腿的中部以下。
　　很考验身材。
　　不得不说赵一眼光好，这礼服看着就适合林夕云，虽然可能因为很少参加大型聚会气质上略逊，但凭波涛汹涌的身材和百里挑一的脸蛋，撑起这礼服轻而易举。
　　不等林夕云表态，四十多岁的店主走过来热情推荐：“两位在看这件裙子么？好眼光！这是咱们店的新款，现在打折，才七千多……”
　　提到钱，赵一打断店主：“给这位小姐量一下三围。”
　　“啊？给我？”林夕云惶恐地摆手，“我也穿不上啊。”
　　赵一耐心等她说完，才开口：“我是要让你在婚礼上穿。”
　　“婚礼？”
　　“乔家小姐的。”
　　林夕云恍然大悟，但仍有些不愿意：“婚礼在什么时候？现在就需要准备衣服么？”
　　“四月初，看到合适的直接买了，免得还要费神考虑。”赵一认真回答。
　　“花我钱吧，这是我穿的衣服。”林夕云说着从自己卡包抽卡。赵一不喜欢她这样，她知道林夕云不是萧洛说的图她财的人，但她宁愿林夕云多花些她的钱，至少这样能说明她们在真真切切地一起生活。
　　摁住那张卡，赵一注视面前女人的眼睛，一字一句地说：“阿云，我的就是你的。”
　　林夕云抿抿唇，最终顺从地收起卡，在店主的指引下进里屋量三围。
　　而赵一坐在留给顾客坐的沙发，想着刚刚林夕云的一举一动，表情愈加沉郁。
　　面前出现一个纸杯，纸杯里的水冒着热气，赵一抬头，和递水的店主道谢后接到手里。
　　“你女朋友？”店主笑眯眯地问。
　　赵一有些震惊：“您怎么知道？”
　　店里没人，店主索性和她闲聊：“我这店每天都招待你们这种有点儿身份的人，越是有身份越多种多样，我见多了自然看得出来。”
　　“难道没有身份没有钱就没资格追求爱情么？”赵一心情不好，听店主的话有些刺耳，毫不掩饰地冷哼。
　　店主并没有因为她的无礼生气，反而笑出了声：“小妹妹，所谓爱情，不过是有钱人的过家家罢了，普通人一辈子许个好人家足以心满意足，你还是年轻啊，没经历过社会的毒打。”
　　她摇摇头，自我纠正：“不对，你们也遭受不到社会毒打。”
　　“普通人么？”赵一忽略她后半句，挺了挺身子，“她在我眼里是独一无二的人，怎么会普通。”
　　店主精明的生意人眼光带着审视意味，在赵一脸上停留两秒，然后移开，突然短促地嗤笑一声。
　　赵一不喜欢这个笑，她抿了口水润喉，打算和店主仔细争论一番。
　　但没给她这个机会，店里来了客人，店主走上去招待，走了两步回过头：“小妹妹，你想归你想，她呢？你们的感情不对等，迟早要出问题的啊。”
　　伶牙俐齿的赵一，此刻一句话说不出，她明白店主说的意思，林夕云最近异样正源于这个原因。
　　一语点醒梦中人，可能不是点醒，只不过人一直在装睡，非要点出来才不情不愿地作罢。
　　她收回视线，将水一饮而尽，捏了下纸杯丢进垃圾桶。
　　迟早要出问题。
　　会有什么问题呢？
　　她疲惫地闭眼后仰，被颈上林夕云送的项链扯得发闷，她微抬了抬头，见林夕云从里屋走出来，便起身迎上去：“量好了？”
　　“好了，”说话的是里屋的女人，“交一下定金，两天后来取。”
　　刚刚的客人看了一圈离开了，店主专心给赵一这单算价，边敲计算器边问：“这套有情侣款，不看看么？”
　　听到情侣二字，林夕云不自然地咳了一声，赵一看了她一眼，以为她不喜欢被别人知道她们的关系，有些难过。林夕云看得出来小孩儿情绪低迷，她只不过还没习惯这个身份觉得羞涩而已，怎么就被曲解了？
　　“不用了，谢谢。”赵一强颜欢笑，不敢看店主嘲弄的目光，转身想走。
　　“等等，”林夕云扳住赵一的肩，直接将人捞回怀里，“为什么不用？”
　　一瞬间被熟悉的玫瑰花香包围，安全感自赵一心底涌动，失落荡然全无。
　　“给你们介绍一下这套礼服裙，”店主嘴角也在上扬，“这套组合裙叫‘海天一色’，刚刚那套是天空主题，海洋主题只有样图，可以来看一看……”
　　赵一看着电脑上刚刚调出来的样图，瞬间眼前一亮，这套和“天空”主题一个色系，颜色更深，赵一喜欢的藏蓝色和苍蓝色交织。样式也差不多，但设计保守些，装饰多些，有种难以驯服的野性美。
　　“好看嗳！”赵一由衷赞叹，“三围直接给你，三天后我一起来取。”
　　“成交！”
　　……
　　回去的路上，赵一问林夕云：“你不介意将我们的关系公之于众？”“不介意，”林夕云用小拇指勾勾女孩的手心，“你知道么一一，我恨不得告诉全世界你是我的，然后金屋藏娇给你藏起来。”
　　赵一听不出话中的份量，开玩笑道：“好啊，怎么还不藏？”
　　因为我还建不起金屋。
　　林夕云想。
　　但她柔和地看着赵一，温吞地说：“我舍不得。”
　　“啊？什么意思？”赵一不明白，只觉得女人眼中有隐忍与克制，“你说嘛～”
　　“没什么，”林夕云移开目光，声音轻飘飘似是来着虚无，“一一，我好爱你。”
　　甚至可以不得到你。
　　突如其来的表白，赵一愣了愣，然后露齿而笑，眼睛弯弯如同身后高悬的月牙。
　　“我也爱你。”
　　晚风带着她们的告白掠过万家灯火。
　　赵一看着千灯万盏，虔诚地希望，有朝一日和身边人共同点亮一盏灯。
　　“好冷，快走吧。”林夕云缩缩脖子。
　　她们走路回到林家，推门进屋眼镜上了一层水雾，宫白英细心地提前备好眼镜布，二老正坐在客厅看电视，见她们回来招呼她们吃饭。
　　热热闹闹的场景，赵一恍惚间想起儿时萧洛和赵傲雄都在家的时候，他们也会这样提前做好饭菜，等待赵一和赵翎回家。
　　今晚的菜又是赵一爱吃的，宫白英一个劲儿用公筷给她夹菜，心疼地说：“唉，你太瘦了，多吃点儿啊。”
　　林夕云帮忙解围：“小姑娘保持体型，妈你别总给她夹。”
　　“保持什么体型，小赵长得够好看了，多吃点儿没关系！”宫白英乐呵呵地说。
　　赵一忙不迭连连道谢。
　　“你是小云第一个朋友，”宫白英满脸掩饰不住的开心，“这孩子，你说她性格不好吧，她和人相处总是想着让别人舒坦，你说她性格好吧，从小到大就没真心交过一个朋友。”
　　“妈，”林夕云打断她，“说这些干嘛。”
　　赵一抬头，和林夕云对视，她明白，林夕云这朵白玫瑰，平时散发着芳香与美丽，吸引人去接触，但一旦踏入她内心半步，又会被刺劝退。
　　对别人好，已经成了她的习惯。
　　其实她们都是孤独的人，只不过林夕云掩饰了避世的一面，而赵一浑身上下的冷淡吓退了陌生人。
　　她们能在一起，源于赵一耐心地接近白玫瑰，小心尝试触碰那些刺；也源于林夕云细心发现了栀子花的芳香。
　　互救且自救。
　　宫白英再说的话，赵一听得心不在焉，她的心都在林夕云身上。
　　直到林康年开口问她在C市多久，她才把思绪拉回来回答：“明天就走。”
　　事实上，见家长的目的达到，赵一就不想麻烦林父林母，她打算明天找个宾馆，等林夕云什么时候想走再共同回去。
　　“不和小云一起走？”宫白英讶然。
　　“嗯……我的事情办完了，就不过多打扰您和叔叔了。”
　　宫白英想挽留，又不知怎么说好，示意林康年说话。
　　林康年开口：“如果没什么要紧事就等和小云一起走吧，我也想和你继续探讨文学。”
　　他罕见地露出赞许的笑：“年轻一辈很少有像你这种研究文学的了，难得啊。”
　　听他这么说，赵一只好作罢，又道了几声谢，心里高兴林父对自己印象很好。
　　就是不知道，如果告诉他这个“研究文学的年轻一辈”要拐走你女儿，他会不会还这样温文尔雅地对赵一。
　　吃完饭已经晚上八点多，林父林母觉早，简单洗漱后回房间睡觉了，怕吵到他们，赵一和林夕云也早早进入房间。
　　但是有个问题，只剩下一间卧室，就是林夕云平常住的屋子。
　　宫白英给赵一找出的一床新被就放在林夕云卧室，赵一坏笑：“这回你逃不掉了。”
　　林夕云微笑以对：“我睡客厅沙发。”
　　“啊……”赵一哀怨地叹了口气，“这不是浪费大床嘛，这床睡两个人绰绰有余嗳。”
　　林夕云假装没听到。
　　“好吧好吧，我去沙发睡。”赵一哼哼。
　　“逗你的，”林夕云展开被子，“拿着电脑上来，一起看电影。”
　　赵一笑了，跳到床上钻进被子，找了个宫崎骏电影看。
　　林夕云抱着她，唇不时触到她的耳廓。
　　气氛旖旎，赵一满脑子都是姚九昕发的那些东西，恨不得直接付诸实践。
　　草草看完电影，准备睡觉了，林夕云的手从被子里探过来拉住赵一的手。
　　赵一的手心都是湿热的汗。
　　“怎么，很热么？”林夕云看着天花板，“要不要，试一试？”
　　靠。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　来啦！


第44章照片
　　.
　　……
　　次日清晨，宫白英敏锐地察觉林夕云转身时动作有些变形，于是在林夕云和赵一出门之前，宫白英问：“小云啊，你是腰.疼么？昨天晚上没睡好？”
　　罪魁祸首赵一一缩脖子，戴口罩掩住发红的脸，在红色没染上耳朵之前逃到门外。
　　不一会儿，林夕云也出来了，家门关上，她们一前一后走楼梯，奇怪的气氛弥漫开。
　　“真的很疼么？”赵一率先打破这份诡异的宁静。
　　“你说呢？”林夕云嗔她，“用这么大力气踢我，不知道的还以为我欺负你了。”
　　还是很尴尬，赵一不自在地挪动脚步，暗道这楼梯太长。
　　她咬咬牙：“要不要去医院？”
　　林夕云疾走两步搂住赵一的肩，手自后面探出摩挲她的下巴：“不要，接下来几天，我要一直和你在一起。”
　　肉麻的话被她说出来有了不一样的味道，赵一很受用地半依在林夕云身上，像个考拉。
　　C市没什么景点，林夕云带着赵一把所有值得去的地方逛一圈才用一天，但运动量够大，不怎么锻炼的赵一这一晚睡得很沉，全然没顾还躺在地上的林夕云。
　　也是林夕云自己不敢和她一起睡，她实在怕克制不住，但对方是赵一，这个天使一样的小孩儿，她情愿与她柏拉图。
　　回家一次，没怎么陪父母，不过林父林母蛮喜欢赵一的，拉着她聊天的时间比和自己都要多，林夕云自然跟着开心。
　　她做摄影师时常常和团队到各种不为人知的地方拍风景，纯天然的风景比人为景点更值得观赏，主要人也少，相信赵一会喜欢。
　　果然，当第二天林夕云带赵一登上一片废弃的烂尾房天台，赵一看着尽收眼底的C市，兴奋乱叫。
　　叫着叫着，赵一突然收声，然后小心翼翼地问：“它安全么？不会坍塌吧？”
　　林夕云正摆弄相机，听她这么说认真思考了下回答：“还是小心点儿吧。”
　　赵一乖乖站在林夕云旁边看她调相机，林夕云直接胳膊半圈住赵一，将相机放到两人中间一起看：“这里大多数是风景，平常无聊我喜欢带着它拍拍这儿拍拍那儿。”
　　曾经的照片一张张向前，有墙缝倔强生长的小花，也有不知多少年历史的粗壮大树，看这些照片心里莫名宁静，时间似乎停滞，只有楼顶呼呼的风声告诉赵一一切真实存在。
　　跳过一张晚霞，一个女人跃了出来，这还是第一个人物，可不等赵一看清，林夕云利落地切到下张。
　　“刚刚是谁呀？”赵一好奇地问。
　　林夕云抿嘴，继而一笑：“模特，不知道怎么混到这里了，等会儿我就删掉。”
　　赵一也没多想，继续埋头看照片，林夕云却有些心不在焉——刚刚照片上的女人是许剪桐。
　　她没有骗她，许剪桐确实是模特，她们就是因为工作相识，同时，在赵一看完后她确实直接把那张照片删掉了。
　　不带一丝留念，看都不愿仔细看。
　　事到如今，她也看清了内心，赵一不是谁的替身，而是她唯一的挚爱。
　　即便如此又有什么用，林夕云悲观地想，她早已做好了离开的准备，她这样的人，只适合孤独终老。
　　现在她想自私一点儿，从赵一身上汲取更多的快乐与幸福，以便日后追思。
　　“悠悠。”她叫她。
　　“嗯？”
　　“站好。”
　　林夕云举起相机，“咔嚓”，巧笑嫣然的女孩永远定格在小小的画面上，身后白云朵朵，天空蔚蓝。
　　如果能一直如此，该多好。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　改了七次，什么都没留下，全删了（叹气）


第45章上班
　　她们用三天把C市大街小巷转了个遍，然后取走两套礼服，到了该回S城的日子。
　　那天早上，宫白英拉着赵一嘱咐一堆，全然把林夕云这个亲生的女儿忘到一边，赵一担心林夕云会因此不开心，偷偷瞄她的脸色，才发现女人嘴角一直噙着笑意。
　　“你笑什么？”她们走出家门，赵一好奇询问。
　　“我开心，”林夕云眼中闪过狡黠的光，“可算不用打地铺睡觉了。”
　　赵一一愣，知道她在开玩笑，羞恼地锤她的肩。
　　林夕云抓住她的拳头吻了一下：“别闹，好好走楼梯。”
　　“你告诉我嘛～”赵一又开始撒娇，她摸准了林夕云的脾气，只要撒撒娇林夕云一定会答应她所有要求。
　　果然，林夕云缓缓开口：“我父母知道我的取向。”
　　“他们反对么？”赵一陡然紧张。
　　“他们不在乎。”
　　赵一舒心地笑了，此刻已从楼中走出，阳光耀眼。
　　“那敢情好啊，”赵一歪头靠着林夕云，“我父母也同意，咱们没什么阻力了。”
　　她的话说得林夕云心里不是滋味，但她抛之不管，继续前面的话题：“关键，他们知道我喜欢女孩子，还让你和我住一个房间嗳。”
　　“有什么不对么……”赵一突然抓到了这话的意思，“你的意思是，他们猜出来我不是什么‘普通朋友’？”
　　“我想是的。”
　　“啊啊啊啊啊啊！”赵一旁若无人地惨叫，“这不就是直接见家长了么！怎么办啊我都没认真打扮！救命啊救命啊救命啊！”
　　林夕云看着小孩儿自言自语，半晌，不紧不慢地说：“嗯……综合这几天他们的反应来看，我感觉他们应该对你很满意。”
　　“真的假的？”赵一心情起起伏伏。
　　“骗你干嘛？”林夕云已经走到车边，拉开驾驶座的门，“上车，今天林司机专程为您服务。”
　　……
　　回到S城后，漫长的寒假只剩两周，再加上老师需要提前一周上班，她们只有最后一周的整顿时间。
　　赵一常常拿着电脑下楼，和林夕云一起工作一个上午，下午各自做些自己的事儿，晚上共同看场电影再回家睡觉。
　　她们不像其他情侣总黏在一起，赵一顾虑眼线把她的行踪汇报给萧家从而加害林夕云，林夕云顾虑相处太多没办法全身而退。
　　其实她明白，她早已做不到全身而退了。
　　一周转瞬即逝，天气却在变暖，去年积雪逐渐融化，似乎一切都向阳而生。
　　林夕云告诉赵一上班第一天例行汇报上学期工作，给老师发各种奖项，很无聊的程序，赵一简直想直接请假，但林夕云执意要去，没办法，陪着呗。
　　最郁闷的是，进入学校礼堂碰到了苏玫，林夕云被她拉走了。赵一刚想跟过去，刘子倾不知从哪走过来对她说她们两个必须和带她们的于老师坐一起。
　　结果，她们两个硬生生搁了一排，赵一死盯着与林夕云谈笑风生的苏玫，气得咬牙。
　　“啧啧啧。”刘子倾在她旁边逗趣。
　　于老师和组长问了她们几个问题，好在最后几天和林夕云一起工作，总能看到林夕云的笔记，靠赵一自己估计什么也答不出来。
　　上午九点，总结大会正式开始，校长讲话，果然无聊。赵一打了个哈欠，没正形地瘫在座椅里，一直幽怨地看着前面林夕云的背影。
　　手机振动两下，是“流星雨”：
　　——“等会儿我去找你。”
　　——“算了吧，你还是和你的小徒弟好好聊天吧。”
　　——“小孩儿，你吃醋真可爱。”
　　——“所以呢？”
　　——“所以，最爱你〔心心〕。”
　　刘子倾不客气地掐了她一下：“你能不能别笑得一脸猥.琐。”
　　“啊？我笑了么？”嘴角根本不听话，一个劲儿上扬，赵一索性不克制，“没办法，对象太好了。”
　　没想到这话被组长听去了：“小赵有对象了？”
　　她声音不小，周围老师们都听到了，有老教师打趣：“可惜了，我还想把我儿子介绍给小赵呢。”
　　赵一能说什么？
　　赵一只能尬笑并庆幸刚刚没脱口而出一句女朋友。
　　老教师们明着八卦：“小赵啊，男方是个什么样的人啊？”
　　首先性别为女。赵一心说。刘子倾在一旁憋笑，赵一暗中冲她翻个白眼，然后扬起客套微笑回答：“很好的一个人。”
　　想了想，她补充：“我很爱她。”
　　老教师们开始感叹年轻真好，又纷纷抱怨自己的家庭，很快赵一被她们忘在脑后。但年轻老师们没有被转移注意力，赵一有对象的消息很快传开，一些男老师瞬间捶胸顿足恨自己没早下手。
　　直到到了热闹的颁奖环节，这件事才终于偃旗息鼓，赵一长长舒了口气，刘子倾无情嘲笑：“谁让你秀恩爱。”
　　颁奖都是些优秀班主任之类的客套奖项，和赵一没什么关系，她几乎要睡着了。
　　老师们也都开始随意落座，林夕云趁机坐到赵一旁边，刘子倾半开玩笑：“好好好，我走行了吧。”
　　“你也可以不走啊。”赵一笑。
　　“滚。”刘子倾不客气地怼了回去。
　　她们一圈没什么人了，林夕云凑到赵一耳边小声说：“小孩儿，你蛮受欢迎的啊。”
　　“那是，”赵一得意地翘起二郎腿，“我这么受欢迎栽你手里了，你是不是应该恰如其分地表现出欣喜若狂？”
　　“好傻啊，我不要。”
　　“那我和别人跑啦？”
　　“你敢。”这话气息很足，有些没压制住情绪，林夕云定了定神。
　　赵一有点儿吓到了，在这里不能有太大的动作，她伸手挠了挠林夕云的掌心：“不敢。”
　　她们静坐了一会儿。
　　“小孩儿，”林夕云说，“你也很好。”
　　赵一一愣，然后仿佛知道她接下来想说什么，提前红了耳朵。
　　“我也很爱你。”
　　这回，她的耳朵红透了。


第46章调整
　　“不过，你俩应该低调一点儿。”
　　中午午饭，刘子倾严肃地说。
　　“也没有很高调吧……”赵一偏头看了看林夕云。
　　刘子倾叹了口气：“但是大家都看得出来你俩关系不是一般得好，可千万不要在学校方圆一百里内做太那什么的举动啊。”
　　此时赵一正和碗里的烤肉拌饭过不去，怎么拌也拌不匀，听到刘子倾的话心不在焉地答了一句：“我尽量。”
　　刘子倾白了她一眼，满怀期待地看向另一个印象里相对理智的人。
　　而林夕云正温柔地拿过赵一的碗，细心拌好，才还给了她。
　　“我知道，”重新拿起筷子，林夕云对刘子倾说，“我也尽量吧。”
　　“……”刘子倾哭笑不得，又被迫塞了一嘴狗粮。
　　顾及刘子倾因为出柜和家里闹掰，赵一等她去卫生间时对林夕云说：“都二十一世纪了嗳，不至于所有人都对这事儿大惊小怪吧？”
　　八字刘海儿散落下来遮住了视线，赵一自然地靠在林夕云肩上，让她帮自己整理。
　　林夕云有些发凉的指尖轻柔地帮她拂开头发，然后回答她先前的问题：“观念不是说改就能改的。”
　　“如果有个契机能听听其他人的看法就好了。”赵一随口说。
　　林夕云想说可能听到后你会心寒，但她张了张口，换了一句：“或许会有吧。”
　　很快，刘子倾回来了，三个人走回办公室，话题被抛在脑后。
　　……
　　开学前一天，通知发了下来，新学期又有新变化，赵一被调到三四班教学。三四班是尖子班，能轮到赵一这个年轻老师教除了她平常表现确实不错以外，估计家里一定擅作主张帮她游说了领导们。
　　不可否认，教尖子班和特尖班是个美差，尤其语文这种更注重积累和天赋的学科，老师没什么压力。
　　一般四个特尖班分给两个老教师，六个尖子班分给三个综合素质不错的老师，基本上都要有几年教龄。突然让赵一教尖子班，语文办公室弥漫一层诡异的气息，尤其，之前三四班的老师怨声载道一早上，一直指桑骂槐。
　　赵一苦笑：这回自己爬领导床的传言要越演愈烈了。
　　可算熬到下班，回家的路上赵一对林夕云委屈抱怨：“干嘛都冲着我发火啊也不是我调的啊。”
　　天气不错，两个人最近都是步行上下班，她们顶着朋友的名号，手挽着手走在街上，引得路人观望两个美女。
　　“所以你要干出点儿成绩啦。”林夕云掐了掐赵一的鼻尖。
　　“唔，”赵一郁闷地低头，“要不你去教三四我教你的十三十四好了，烦死了。”
　　“乖，姐姐呢，只想当咸鱼，”林夕云微笑，“什么班主任啊尖子班啊都别往我身上加。”
　　“什么？”赵一讶然，“你打算一辈子在五中当普通语文老师？”
　　“不然呢？”
　　“虽然安稳，但也太平淡了，”赵一不赞许地蹙眉，“你才三十出头，完完全全可以拼一拼啊。”
　　林夕云摇头，她对于生活没有什么特别的渴求，一辈子波澜不惊也很好。
　　赵一有意反驳，但看她没有说下去的兴致，也不再多言，转而问她今天晚上吃什么。
　　“听你的。”可，林夕云淡淡地回答。
　　赵一突然觉得，林夕云每次对她无条件赞同，可能因为她没什么兴致想其他。
　　为什么感觉，这女人活得这么丧啊。
　　“我没主意，你说。”赵一想了想，有意这样说。
　　“我也想不到什么，”林夕云提议，“你找个菜单随便点两个吧。”
　　她们已经走到了小区门口，不知什么时候开始门口有个老爷爷烤红薯，眼看着就要到了夏天，估计他也快收摊不卖了。
　　“想不想吃烤红薯？”赵一问。
　　“你……”
　　“直接回答我，想还是不想？”赵一温柔地打断。
　　林夕云一愣，然后垂眸轻笑：“想。”
　　那晚夕阳下，她们买了两个红薯，在外面边走边吃。
　　热腾腾的红薯暖了心。
　　“甜么？”
　　“甜。”
　　……
　　后来学生开学了，她们忙了起来，按照赵一的话说就是：“我高中时以为上学最累，其实老师比我还累。”
　　林夕云这样安抚她：“累了就和我说。”
　　赵一会去找林夕云，她们会缠.绵一阵，驱走一天的负能量，但十分默契地把这份“缠.绵”终止在最后一刻，谁也没提出更进一步。
　　第一个月办公室关于赵一的窃窃私语似乎没断，直到高一下学期第一次月考后，赵一的三四班平均分排在特尖班之后第一位，那些质疑声变成了赞许。
　　日子越来越好。
　　考试之后学校里一派轻松气氛，有些语文老师提出在语文课前举行学生自愿五分钟演讲，很快得到老师和学生一致认同。
　　然后，课前演讲内容成了语文办公室每天的谈资。
　　“我班有个学生今天讲了‘方言’，特别有意思。”
　　“要不是有这个活动，都不知道我班还有那种特别会讲故事的学生。”
　　“他们越来越厉害了，还有人准备了PPT。”
　　本来这活动如火如荼地进行，丰富知识又不浪费学习时间，直到有一天组长回到办公室，脸色不太好。
　　“我班学生今天讲了同性恋。”组长开门见山地说。
　　赵一写教案的手一顿，继而放下了笔，抬头与面前的林夕云对视，倾听组长的话。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　后面课前演讲由真实事件改编，相似性85%，当时是我班同学讲的，我坐在下面被他的勇敢感动到热泪盈眶。
　　ps.就是这次演讲，通过大家的反应，我班几个姬崽子互相认出来了（狗头）


第47章偏见
　　此时已是晚上最后一节课快下课了，没有晚自习的老师早已收拾好东西准备下班，有晚自习的也被带动无心工作。
　　组长一句话，把所有老师的心思都吊起来，纷纷问她细情。
　　“他科普了些关于同性恋的知识，乱七八糟的，我也没仔细听，而且我没办法在班里公开表态什么，唉。”组长坐在椅子里，喝了口水无奈地说。
　　于老师摇头：“现在的孩子，都被教坏了啊。”
　　“我班还有学生读后感写什么耽美小说，看得我头皮发麻。”另一个老师也说。
　　耳边都是反对的声音，赵一不语，很想把耳朵捂上。
　　可那些话一个劲儿往耳朵钻，她愈加愤懑无语，连眼皮都不愿意抬。
　　“我有个妹妹，因为这个还和家里人断绝关系了，真是没必要。”组长啧啧两声。
　　“太傻了啊。”
　　终于，下课铃响起，结束了没有意义的讨论，赵一拎起包转身就走——她无法泰然处之。
　　赶过来的刘子倾和林夕云追上她。
　　“真服了，为什么啊！”赵一看见来人，忍不住嚷了一句。
　　“先出去再说。”林夕云轻握她没拎包的手，让她暴躁无奈的心稍稍平静了些。
　　如果是曾经，估计赵一会直接在办公室和那些老师理论，但她现在学乖了，却无法在熟人面前按耐与生俱来的脾气。
　　“好啦，不生气。”五中外的角落，林夕云温润的声音是赵一最有力的镇定剂。
　　“我委屈，她们为什么都不理解……”赵一可怜巴巴地依在林夕云怀里，似有似无的哭腔很撩人，林夕云忍不住吻了下她光洁的额头。
　　刘子倾刻意地咳嗽：“咳咳，我还活着呢你俩够了。”
　　赵一回怼：“那你走啊。”
　　“我坐骑在这边，否则你以为我愿意跟着你？”刘子倾指指不远处奶白色小电动车，买回来没几天，代步刚刚好，她很喜欢。
　　赵一看着她元气满满热爱生活的样子心里很高兴，但表面还是毒舌：“快骑着你的小绵羊离开，我要和老婆说悄悄话。”
　　刘子倾也无意打扰，她认真地说：“你看，世界上对我们的恶意一直存在，你幸运一直没发现而已，别为这个苦恼。”
　　她自嘲地笑：“连我的亲生父母都觉得我是精神病，还怎么求别人认同？”
　　说完，她挥挥手，跨上小绵羊哼歌走了。
　　“她说得没错，”林夕云紧了紧手臂，似乎要将小孩儿摁进怀里，“同性恋这条路太难走了。”
　　“那阿云，我们一起走下去。”赵一认真地说。
　　“你……你不怕么？”林夕云不动声色地错开女孩干净的眸子。
　　“怕什么？怕他们闲言碎语？”赵一越过林夕云肩头，看见天边徐徐绽放的火烧云，“我不怕，我只怕你会离我而去。”
　　女人微不可闻地叹息。
　　“你会么？”赵一固执地问，“会不会离开？”
　　“不会。”她听见，林夕云这样回答。
　　“说好了，以后无论经历什么，我们都一起面对。”
　　“……”林夕云艰难地开口，“好……”
　　她笑，伸手勾了勾她的手指：“拉钩上吊一百年不变。”
　　“嗯，不变。”
　　声音在抖。
　　说话的人连眼睛都不敢直视。
　　只是单纯的人没察觉出异样。
　　和她在一起一天，罪恶感就加一点，积攒起来，心都沉甸甸的。
　　林夕云，女人沉郁地想，你真是个混蛋。
　　……
　　经过这事儿后，各班课前演讲活动逐一暂停，老师们似乎唯恐学生再讲些她们接受不了的内容。
　　赵一没办法，也只好跟着取消。
　　取消的原因在学校传得沸沸扬扬，很快有个学生讲同性恋的事儿就传开了，一时间学校的气氛有些神经质的敏感。
　　后来很快在某个周末，乔家举办婚礼，赵一一大早便各种打电话：
　　“赵翎，乔蕊初婚礼你去不去？不去？那好你让陈叔开你最拉风的车过来接我。”
　　“小九！你都到了？真有够快的！”
　　“陈叔陈叔，我们马上下楼……”
　　她打完电话转过身，看见林夕云已穿好了那套礼服，略显局促地站在门口。
　　见她望过来，林夕云不安地笑：“怎么样？”
　　她今天化了恰到好处的妆，显出几分贵气，没戴眼镜，勾人的桃花眼肆无忌惮地放电。漂亮的礼服穿在她身上妖.艳又不媚俗，宛若碧空下线条优美的孔雀，那些关于美的形容词不足以形容她半分。
　　“宝贝，你真美，”赵一几近窒息地说，“我突然不想你穿这件衣服了。”
　　“嗯？为什么？”
　　“你这么好看，只能我看。”小孩儿气鼓鼓。
　　林夕云揉了揉她手感很好的头发，嗔了她几句，又抬头看向墙上的钟：“那，可以走了么？”
　　“走吧。”
　　她们互挽着手臂，周遭一切被衬得黯淡无光，而赵一不在意，还在林夕云耳边说：“阿云，等我们结婚，要比现在好看一万倍。”
　　大概因为结婚两个字太过烫耳，林夕云避而不答。
　　婚礼分两场，第一场传统婚礼，都可以参加，第二场留给同辈的年轻人。
　　她们去得晚，好在姚九昕给她们留了位置，赵一见她孤身一人，刚要问，姚九昕低哑地说：“一会儿再说吧。”
　　明白出了事儿，赵一有些心神不宁，直到婚礼正式开始才收回注意力。
　　新娘乔蕊初是乔家二小姐，从小备受宠爱，新郎则是当红明星严齐贤，两家强强联手，场面极其轰动。
　　但赵一觉得一切花里胡哨的表象都不及最传统老套的环节：
　　“严齐贤先生，你愿意此生此世一直爱着你面前的女士么？”
　　“我愿意。”
　　“乔蕊初女士，你愿意一辈子矢志不渝地奔向你面前的先生么？”
　　“我愿意。”
　　欢呼声，鼓掌声，啜泣声，各种声音为这对新人编制起爱的摇篮。
　　林夕云的手伸过来，紧紧攥住赵一的手，她无声地哭着，为如此幸福的场景。
　　赵一也在哭，但她不能全身心投入到感动之中，今天代表赵家过来，一会儿还要应付各种人，不能花了妆丢脸。
　　“一一，你愿意和我一辈子在一起么？”林夕云冷不丁问出一句，自己也吓了一跳，她连忙噤声。
　　女孩见她沉默，默契地没问下去，只是在心里虔诚地应：“我愿意。”
　　接下来就是些玩乐游戏，赵一懒得参与，连捧花都不想抢。
　　有服务生呈上两杯香槟，赵一接过来，轻轻撞了撞。
　　林夕云从她手中拿走一杯。
　　赵一突然幽幽地说：“阿云，别低估了我陪你走下去的勇气。”
　　林夕云愣住，一时间不知道说什么好，最后选择抿了口酒，低低应道：“好。”


第48章甘心
　　第一场结束，年轻人们被引到另一间大房间，几张放满食物的大桌子围着舞池摆放。
　　赵一拿着一块蛋糕尝了尝，味道不错，她挽着林夕云，小声问姚九昕：“程阳呢？”
　　“呵，”姚九昕眼底有淡淡的淤青，“我家里不是不容许我同性恋，是不容许我和她在一起。”
　　“因为，程家？”
　　“嗯，程家对姚家没有利用价值，我和程阳在一起对姚家没好处，我的家里人想通过搞垮程氏产业从而迫使程阳离开我，”姚九昕讥讽地笑，“事实上，程阳真就和我提分手了，在她眼里，可能我比不过她的事业。”
　　赵一不知道说什么好，只得拍拍好友的肩。
　　“我没事儿，”姚九昕虚张声势地声明，“一.夜.情对象罢了，顶多算上个长期炮.友呗。”
　　她才意识到林夕云，抱歉地看了看她语无伦次地解释：“我不是那意思……唉……这话不是说你表姐……唉……”
　　林夕云和善地摇摇头。
　　“我羡慕你啊林老师，还是你自在。”姚九昕开始灌酒，嘴里胡言乱语。
　　舞池有人跳舞。
　　“你们玩去吧，不要管我，”姚九昕惨兮兮地笑，“一会儿结束估计会有人给我送回去。”
　　赵一没辙，看向林夕云，女人想了想，走到安静的地方打电话。
　　“你怎么想的？”她严肃的时候声音带着威严，任何人都无法等闲视之，赵一知道她在给程阳打电话，站在一旁安静地听着。
　　“什么？”程阳接得快，赵一凑上去听，只听见平静的声音，似乎这些话早已编排许久，“我和姚九昕么？没什么，我不可能为了她押上整个公司，你知道我一路走过来多么不容易。”
　　能说程阳是错的么？
　　她们明白，在这场博弈中，尽是输家，无所谓分清谁错得更多些。
　　“甘心么？”林夕云手指无意识收缩，扣住了手机外壳。
　　“夕云，现在说这些有必要么？”程阳冷笑，“呵，不甘心，但我有办法么？”
　　“你告诉我啊？你告诉我该怎么办？”
　　程阳自觉失态，电话里安静了几秒，她恢复了冷冰冰的语气：“我一会儿赶飞机，未来半年不会在国内。”
　　“嗯，”林夕云淡淡地应，“小九喝了很多酒，似乎醉了。”
　　“自然会有人照顾，轮不到我操心。”窸窸窣窣的声音，似乎在收拾东西，“夕云，我要走了，你和赵一好好的。”
　　不等林夕云回什么，程阳挂了电话，漫长的忙音后，林夕云将手机锁屏。
　　赵一心里不是滋味，最后什么也没说，长长叹了口气。
　　她想回去找姚九昕，但被林夕云拦下：“让她一个人想一想吧。”
　　赵一点点头，收拾好心情问：“阿云，会跳舞么？”
　　“会一点儿，但和女人跳华尔兹，对你影响不好。”
　　“不能，”赵一指了指舞池，“我们一定是最耀眼的那一对。”
　　她说的没错，她们如同两只翩翩起舞的蓝色蝴蝶，轻盈又曼妙。
　　因为默契，她们配合得极好，赵一张扬、不羁却恰到好处地内敛，林夕云温顺、柔和又带着骨子里的媚态。
　　一曲终了，照例有人鼓掌，但可以看出这次大多数都是送给她们的。
　　“赵小姐？”
　　赵一听见有人说话，下意识回头才反应过来是叫她，索性对着来人摆出客套的笑。
　　看着面前的人，赵一不记得他是哪家公子，他小心翼翼打听她们的关系，赵一露出真心的笑：“我的女朋友。”
　　“原来如此，二位真是般配。”
　　“谢谢。”
　　她们坐到一张放满传统中餐的桌子后面吃饭，周围总有人借着“喝一杯”的旗号试探林夕云是什么人，更多的是拐弯抹角套话想弄清楚她家处境。
　　表面的聚会，事实上的修罗场，赵一步步为营，饭吃得零零碎碎。
　　她一向不喜欢这种场景，平日都是副爱搭不理的样子，但今天为了让林夕云自在一些，她愿意用最虚伪的笑容，一遍遍重复她不愿意说的违心话。
　　可能只有林夕云才能让一贯肆意妄为的她敛尽所有的锋芒吧。
　　应付那些人的间隙，赵一歪头看着林夕云，女人笑得拘束但得体。赵一知道自己犯不着担心林夕云，她选中的人，各个方面都不会差，当然包括社交。
　　全世界最好的林夕云。
　　她正肆无忌惮地傻笑，林夕云突然回头，两个人对视，她问：“怎么了？”
　　“没什么，”赵一清清嗓子，“就是突然想亲你。”
　　“啊，”林夕云平静地应，“亲吧。”
　　她挑眉：“在这儿？还是回家床上？”
　　“……”
　　可恶。
　　在林夕云得意的笑容下，赵一讪讪低头，腹诽这人道行深。
　　又坐了会儿，面前的正餐已换成了饭后甜点和水果，想接近赵一的人都来过了，终于清净。赵一看见林夕云无聊地敲打玻璃杯外壁，心知她累了，却还是问：“想不想回家？”
　　“都行，听你的。”
　　又来，又听她的，怎么就这么逆来顺受。
　　赵一气鼓鼓，她很自然地抬起右手腕看时间，下午两点多，已经过去三个小时了。
　　她坏心思地说：“那再等一会儿吧。”
　　明显看到林夕云眼里闪过失落，赵一在等林夕云主动和她提要求，可，她只是微笑点点头，继续敲着玻璃杯。
　　小心翼翼的样子，委屈自己已成习惯。
　　赵一没来由地窝火，但没表现，只是说：“想回家就和我说，随时可以。”
　　林夕云点头。
　　对所有人都好是表象，其实一直在迁就所有人。
　　气恼被心疼取代，赵一牵起她敲杯子的手：“为什么不把心里想的说出来？我是你女朋友，你有什么诉求，我都尽力满足，因为我乐意。”
　　被看穿的林夕云无奈一笑，语气带着些撒娇意味：“嗯，我累了，悠悠，回家好不好？”
　　赵一很吃这套。
　　“你等会儿，或者，你可以去门外等我，”赵一这才想起好朋友还在买醉，“我去找姚九昕。”
　　那人已经酩酊大醉，却晃晃悠悠不要赵一扶，自己挪到门外，被赶来的保镖抱进车。
　　赵一远远看着，明白她也是被家里人派保镖暗中监视了，也好，安全。
　　她回头找林夕云，女人恬静地坐在原处没动，目不转睛望着她。
　　本来她可以挥挥手，林夕云自然就过来了，但赵一没这样做，而是走过去伸手：“阿云，走啦。”
　　“不用和主人家说一声么？”
　　“偷偷走，说了可能走不开了。”
　　赵一没有通知陈叔，但之前开过来的车还在，赵一开车，林夕云进副驾。
　　“直接回家？”赵一边调一个舒缓的音乐，边问。
　　“好的，”林夕云又加了一句，“这是我内心真实想法。”
　　“噗哈哈哈哈。”赵一没忍住笑了出来，她家阿云怎么这么可爱。
　　手机响了，是萧洛打来的，赵一毫不避讳公放：“妈？”
　　“婚礼结束了？”
　　“嗯，我先走了。”
　　“听说你带林老师去的。”
　　赵一余光瞥见林夕云身子紧绷，她安慰地捏了下她的指尖，想要关免提。她手刚伸过去，林夕云拦住她，轻轻摇头。
　　行吧，不关就不关。
　　“是啊。”赵一心情不错，尾音上扬。
　　“既然如此，你们好好相处吧，有时间请林老师来家里坐坐，”萧洛说，“还有，记得学学你的金融管理！”
　　“好好好。”赵一笑了。
　　“今天碰到的人，有没有比较重要的？”
　　“我没怎么接触老一辈的，其他人都是来探底子，我认为不值得生意交往。”
　　“你这样认为？我知道了。”
　　她们又说了几句有的没的，电话挂断，赵一眼睛亮晶晶：“阿云，我家里人同意我们在一起了嗳！”
　　“我听到了，”林夕云松了口气，换了个舒服的姿势靠进椅背，“好好开车，注意安全。”
　　林夕云低头，看着手机上姚九昕发来的信息：
　　——“一一这周日过生日了，你应该还不知道吧。”
　　“和她好好在一起。”
　　她无奈地扶额，程阳和姚九昕，连最后的想法都一样，都要祝福她们。
　　可是，她们真的会得偿所愿么？
　　现在叫她放弃赵一，她也不会甘心了吧。


第49章6561篇（一）
　　这章讲讲小九和程阳的故事，不喜勿点。
　　————————————
　　自从和程阳一.夜.情后，姚九昕无时无刻不想这个女人——倒不是想念哈，是想抓回来报复。
　　有朋友给她介绍小姑娘，她拒绝，咬牙切齿地说除了程阳谁都不想要。
　　这话传着传着就变了味道，圈子里突然谣言满天飞，纷纷说姚九昕对程阳爱而不得反当舔狗。
　　姚九昕有一瞬间的无语，后来越传越烈，她懒得解释，天天到程阳公司蹲她，久而久之这舔狗之名算是坐实了。
　　可，程阳迟迟不露面，姚九昕气得喝闷酒——每次有负面情绪，她的排遣方式就是酗酒。
　　她也不知道怎么回事儿，本来那晚是和赵一刘子倾一起聚餐，次日醒来躺在陌生的房间，一双大而亮的眸子打量着她。
　　她迷迷糊糊不清醒，只觉得那眸子漂亮极了，竟伸手捏起她的下巴靠近过来吻上了长长的睫毛。
　　很快，分开，那人妖艳一笑：“你怎么回事儿啊？赖在我家不说，怎么还占我便宜？”
　　姚九昕清醒了，但她宁愿自己睡着了。
　　“程阳？？？？！！！”
　　……
　　此后，姚九昕知道了程阳家在哪，终于能天天蹲到她，起初见面多是晚上，做些有利于成年人身心健康的事儿。
　　当然姚九昕不可能再当枕头公主。
　　她们之间似乎只是彼此排解寂寞的工具。
　　却又不完全是，后来姚九昕有时难过，会来找程阳喝酒，程阳放下手中成堆的工作听一个比她小十岁的女孩诉苦，边听还边劝她别喝那么多。
　　有时姚九昕看程阳工作累，还会给她做夜宵。
　　姚九昕有时会想，她们到底是什么关系。
　　那些不堪入耳的词汇，不该用在仙女一样的程阳身上，事实上，姚九昕也有和她进一步发展的打算。
　　但她们默契地闭口不谈。
　　直到有一天，姚九昕身份证落在程阳家，次日程阳还给她时似是呢喃一样说了句：“真巧。”
　　“什么真巧？”姚九昕随意将身份证揣进兜里。
　　“我们生日是不同年的同一天嗳。”程阳笑，“你过阴历生日还是阳历？”
　　姚九昕一愣，下意识回答：“阴历，九月初九，重阳节。”
　　“我也是。”
　　当时在一家咖啡店，轻音乐舒缓而有节奏，姚九昕的心随着程阳一颦一笑轻晃。
　　“小九，”程阳用小勺搅动咖啡，“明年你想不想和我一起过生日？”
　　想么？想啊。
　　心在狂跳。
　　她听见程阳还是人畜无害地笑着，轻声道：“如果以女朋友的身份呢？”
　　……
　　她们在一起了。
　　像所有年龄相仿的小情侣一样，她们的日常甜蜜而浪漫。
　　有一天程阳突发奇想拿起姚九昕的手机，结果发现屏幕设了密码，她猜了两个没通过。
　　“小九，秘密是什么？”
　　姚九昕从身后抱住程阳，捏起她准备摁密码的手指，摁下“6561”。
　　程阳不解，问什么意思。
　　“九的四次方，”姚九昕得意地说，“咱们两个生日一共四个九。”
　　“哦？”程阳大眼睛闪着光，“不错。”
　　再后来，姚九昕无时无刻能看到程阳把“6561”写在各处，甚至专门定制一堆刻着“6561”的生活用品。
　　种种幼稚的行为，两个人玩得很开心。
　　甜蜜是短暂的，姚九昕跪在母亲面前，双眼无神地看着被母亲扔下散落一地的照片，照片是偷拍的两个人亲密互动画面。
　　似乎一切都要结束了。
　　“妈，我也不想喜欢女人，如果可以改我也希望自己是个‘正常人’……”
　　姚影恨铁不成钢地摇头，最后松了口：“你可以喜欢女人，但不能是程阳，程氏产业太小且岌岌可危，配不上我们姚家。”
　　姚九昕觉得不可理喻，她有意反驳，但姚影匆匆走出房间打电话，可能去忙了，最后还是管家扶她从地上起来。
　　接下来几天风平浪静，姚九昕几乎每一秒都黏着程阳，夜里姚九昕极疯狂，拉着程阳从浴室到客厅再到卧室，一遍又一遍，直到程阳累得睁不开眼。
　　“阳……”姚九昕吻着女人早已有些红肿的唇，“不要离开我……”
　　不久，程阳突然出差，她们连句“再见”都没来得及当面说，似乎因为公司出了问题，处理不妥当可能面临破产和欠巨额债务。
　　等程阳处理差不多了回来，姚九昕在机场抱着一束花笑盈盈地等她，却听见程阳冷冰冰地说：“姚九昕，我们分手吧。”
　　没有婉转，没有商量。
　　程阳，你好狠，刀子直接扎在心里。
　　那束花的归宿在垃圾箱。
　　原来，公司出事儿是姚家作梗，目的，就是让她们分开。
　　目的达到了。
　　……
　　姚九昕看着满屋子的“6561”。
　　人走得倒是快，这痕迹什么时候会消失？
　　她又酗酒。
　　胃，疼得厉害。
　　这次没人管她喝酒了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　这几天忙着考试（晕）


第50章初绽
　　周日是赵一的生日，倘若没有萧洛提醒，她根本不记得。
　　“生日就生日呗，懒得过。”最近五中换新校长，管理愈发严格，老师们工作忙。本来赵一就不怎么把生日当回事儿，这样一来更没了兴致，面对萧洛的电话只想敷衍了事。
　　不料，萧洛严肃地说：“不行，你现在要为以后做生意做准备，我给你开了生日宴会，届时会有许多大人物来访，你来露露脸。”
　　“啊？”赵一讶然，“我过生日也能被用来拉人脉？”
　　“学着点儿，以后你自己都能用到。”
　　胳膊拧不过大腿，赵一只好答应周日下午回家，对她来说也是无妨，除了刘子倾姚九昕外人都不知道她生日，而这两个失恋的人估计也没兴趣和她闹。
　　至于林夕云，她暂时不打算告诉她。
　　于是周末，赵一和林夕云说自己要回家，大概晚上会回来。
　　“回B市？”
　　“不啊，这里也有房子，我家里人过来了就住那儿。”赵一漫不经心梳头发，“我尽量快点儿回来，但最快也要晚饭后了，所以不要等我。”
　　林夕云不舍地勾起她的小拇指，心被逗得发痒，她索性不顾及刚化好口红，转身将林夕云抵在墙上吻。
　　“不闹啦，陈叔等着呢。”片刻后，林夕云喘着气，亲昵地拍拍女孩的头，顺手抹掉花了的口红。
　　“到了再给你打电话哦。”赵一扒着门框眼巴巴地说。
　　林夕云被她这样子逗笑了：“好，车上别看手机，口袋里我给你装了糖，难受就吃一块。”
　　看着电梯就要上来了，赵一撇嘴：“你怎么和照顾小孩儿似的。”
　　“你不就是小孩儿么？”林夕云细长的手指拂过赵一的下颌线，“姐姐的小孩儿。”
　　怎么又被她撩到了……
　　……
　　赵家在S城的别墅建在城市边陲，S城本身不是豪华大都市，这别墅属于这里最有档次的住宅了。
　　因为此生日宴会本质是拉人脉，所以表面形式工作做得很好，主角赵一进入大厅时差点儿被一屋子金碧辉煌晃乱了眼。
　　她还没来得及和父母说上话，一个化妆师迎过来给她拉去了小房间穿衣化妆，折腾近半个小时，萧洛才匆匆忙忙找来。
　　“妈……”
　　“快出来，今天来了不少人，一会儿嘴甜点儿知道么？”
　　接下来几个小时，赵一都在不停的“张叔”“李叔”“郭姨”“孙姨”中度过，面带微笑旁听他们讨论她听不懂的金融名词，还不时要有礼地接过他们价值不菲的礼物。
　　而且萧洛嘱咐过不许她玩手机，因为“很不礼貌”，所以她只是化妆时和林夕云通了次电话。
　　她看见赵翎和唐婉也被围在一群人中间，风度翩翩文质彬彬，但赵一看得出来他们也不喜欢这种场合。
　　终于到了晚餐环节，赵一松了口气，可算是有点儿事儿能做了。
　　有人给她倒酒，萧洛一开始想阻止，还是赵傲雄说赵一已经长大了让她喝吧。
　　果酒喝起来甜滋滋，赵一当喝饮料，不知不觉喝掉一瓶。
　　她百无聊赖地看着酒桌上因为喝醉酒丑态百出的人，厌倦的情绪抑制不住，早就笑僵的嘴角此刻塌陷下去。
　　“妈，一一累了，我送她回去吧。”赵翎不知道什么时候走过来，凑到萧洛身边耳语。
　　“想不想留在这儿住一夜？”萧洛问。
　　赵一狂摇头，萧洛也没强求，由着赵翎带赵一走出了别墅。
　　晚风有些凉，但赵一只觉得浑身发热，头也晕得厉害。
　　“喝醉了？”赵翎皱眉。
　　“嗯，大概吧。”赵一笑笑，说出来的话倒是逻辑清晰。
　　“你给你小女朋友打电话，让她一会儿下楼接你。”
　　赵一又摇头，结果晃得更晕，只有靠着赵翎才能走到车旁。
　　“啊？为什么？分手了？”赵翎神经大条地问。
　　“去你的吧！”赵一闭眼睛踹他，“我是不想让她受累！”
　　赵翎开车，一路说了很多话，果酒后劲儿太大，赵一醉得愈发厉害，赵翎的话听得云里雾里，她索性不去弄明白他到底在说什么，看着窗外夜色，满脑子都是林夕云。
　　“知道你谈恋爱花钱，我往你卡里打了两万三，”x小区不容许陌生车辆进入，外面又没有停车位，赵翎说，“你自己能进去么？”
　　“能，”赵一慢吞吞下车，转身比了个心，“爱你呦哥哥。”
　　赵翎鸡皮疙瘩掉一地。
　　他远远看着赵一进入单元门，等到她发信息说已经到家，才放下心开车离开。
　　……
　　赵一站在1002门口，怎么插也无法把钥匙插进锁孔，最后只好敲门。
　　门开了，林夕云笑盈盈，她张开双臂，赵一卸下所有矜贵的伪装，柔若无骨地倒进她的怀里。
　　“这是喝了多少啊。”
　　“一瓶，嘻嘻。”
　　林夕云闻到她呼出的气息中甜甜的果味，与栀子花相映成趣，极致诱惑。
　　而赵一眼神迷离，她越过林夕云肩头，看到客厅不一样的布置——各种彩带气球，还有墙上金色的“HAPPYBIRTHDAY”。
　　“你怎么……唔！”她的问题还没说完，被林夕云吻住了话头。
　　水.渍声在黑暗里缠.绵。
　　“等你好久了，小孩儿，”趁着喘息的功夫，林夕云牵着赵一走进客厅，“生日快乐。”
　　分不清因为醉酒还是情深意切，赵一乱了脚步，一个不稳跌倒，顺势将女人压进沙发。
　　“姐姐……”赵一低低唤她。
　　“悠悠，回……回房间。”
　　赵一哪还有多余的理智回房间，她坏心思地在林夕云耳边说：“林老师，就在这里，不好么？”
　　这称呼，女人听闻，红了脸。
　　那晚白玫瑰初绽，因为太过娇嫩，花蕊还有水珠。
　　隐忍的声音被放大，刺激神经。
　　一双手抓着沙发外沿，握紧又松开，直至再也没了力气。
　　赵一小心翼翼抱着白玫瑰，却又没忍住，在卧室里下了场大雨。
　　雨后小路泥泞，赵一依依不舍地退了出来，拥着心爱的人深情地说：“林夕云，最爱你了。”
　　她们上升，沉沦，在无人的黑夜，做彼此挚爱的唯一。
　　--------------------
　　作者有话要说：


第50章啦，感谢朋友们的陪伴！


第51章夏
　　生物钟一向很准的林夕云破天荒起得比赵一要晚，两个人赶不上吃早饭，匆匆来到学校。组长听到她们跨进门里的动静，抬头锐利的眼光打量她们两眼，随口说了一句：“林老师看起来没什么精神啊？”
　　“......”林夕云剜了眼对面笑得肆意妄为的人，“昨晚熬夜了。”
　　“年轻人就是精力充沛啊。”本是组长无意的慨叹，心怀鬼胎的赵一听出了不一样的味道，差点儿憋不住笑。
　　“小赵，过来帮我看看这电脑怎么回事儿？”于主任突然喊她，她迅速抿嘴收敛笑容，乖巧地走过去。
　　看她变脸速度之快，苏炳添都甘拜下风。
　　林夕云也忍俊不禁。
　　昨晚确实放纵过度，林夕云现在浑身上下没有不疼的地方，好在她今天的课在下午，不至于没有精力工作。
　　赵一课是一二节，她帮于主任处理好电脑，简单对着镜子整理了下仪容仪表，脸上带着笑进入班级。
　　今天学生们都发现，他们颇有些高冷的赵老师今天突然转性，不仅好心情地没考昨天学过的知识点，甚至课后询问一个男同学早餐在哪里买的。
　　那男生腼腆得像个姑娘，再加上赵一自从来到五中，早就成为全体男生的暗恋对象和择偶标准，现在女神一脸微笑望着他问他早餐的事儿，他磕磕巴巴可算把地址说了出来。
　　和男生道了谢，赵一溜出去到那个早餐店买了两份早餐，回到办公室将其中一份放到林夕云面前。
　　林夕云笑笑，豆浆插上吸管边喝边备课，赵一看着她认真模样眯眼笑。
　　她突然抬头：“别看我，工作。”
　　“哦……”赵一吐吐舌头，也埋进工作的汪洋大海中。
　　……
　　夏天来势汹汹，六月，高考过后，开始了挥汗如雨的日子。
　　赵一不喜欢夏天，她的洁癖在夏天无限放大，恨不得一天洗两遍澡。极度的不适让她烦躁，所以这几天她一直没什么好脸色，表情恹恹。
　　好在林夕云总会恰到好处地抚慰她，夏天有爱人陪着也不是很难熬。
　　不过夏天也不全是坏处，至少……
　　街上穿小裙子的女孩们，也太好看啦！
　　周六晚自习下班九点多，夜里气温降了下来，很适合步行回家吹吹晚风。
　　大概大家都是单休苦命人，明天就是休息日，即使这个时间街上也有一堆爱玩的年轻人，各种时尚的哥哥姐姐，赵一眼睛忍不住乱飘，旁边林夕云冷眼旁观，等赵一收回眼两个人已经走到小区。
　　“阿云～你也穿小裙子好不好～”今天林夕云穿了身清爽的运动装，青春而不失sexy，让她穿裙子也是赵一随口一说，毕竟她家阿云穿什么都好看。
　　“嗯？”林夕云平静地问，“想看？”
　　不等赵一回话，女人松开牵着的手，头也不回走进门。
　　赵一看着她的背影，丈二和尚摸不着头脑，屁颠屁颠跟上去还想牵，但被林夕云巧妙地躲开。
　　到了10楼，林夕云出去，按照平时赵一会继续上楼回到自己家，但这次她后脚跟上来。
　　“怎么了？”林夕云没开门，背对门面向她。
　　“我还要问你呢，”赵一嘟嘟嘴，“姐姐是不是生气了？”
　　“我生什么气？”林夕云挑眉。
　　“让我想想……”赵一想了半天也没想到今天做了什么让女朋友不开心的事儿，便撒娇道，“告诉我嘛，姐姐～”
　　女孩狐狸一样黏过来，将林夕云抵在门上，唇时有时无地触着侧颈。
　　林夕云不吃这套，两根手指推着她的肩从自己身上推下去，淡淡地说：“你，自己好好想想吧。”
　　说完，赵一还没反应过来，就见她华丽转身开门进屋又关门，带起来的风中有一丝玫瑰花香。
　　接着，赵一清晰地听到，门从里面反锁发出“卡吧”一声。
　　这这这，这怎么回事儿？
　　赵一傻眼了，她可怜巴巴地敲了几次门，没人应，她怕打扰邻居没敢再敲。
　　手机响起信息提示音，赵一慌慌张张拿起来看，果然是“流星雨”：
　　——“快回家吧。”
　　回家？开什么玩笑！这让赵一怎么敢安心回家！
　　她赌气一样回复：
　　——“你不给我开门我就一直在外面！”
　　然后“流星雨”不再回话了。
　　然后赵一果然一直站在外面，天地良心，她是真想不出来到底哪里做错了。
　　大约十分钟的光景，门被打开，赵一欣喜地转身，不等她看清门后女人的神色，就被一股蛮力拽进屋中。
　　“阿云……”赵一想说话，被林夕云吻住话头，那人惩罚似的咬了咬她的唇，加深这个并不温柔的吻。
　　“唔……”腰抵在鞋柜上有些发疼，屋里没有开灯，燥热在赵一身上蔓延。
　　林夕云终于放开她，黑暗中她桃花眼晦涩不明：“小孩儿，牵着我的手看别人，你怎么敢的？嗯？”
　　原来是这个，赵一恍然大悟，她刚想辩解，林夕云突然不轻不重地拍了下她的屁.股，让她口中的话成了声惊呼。
　　“你让姐姐好难过啊，小没良心。”林夕云压得更低，赵一连呼吸都受了限制。
　　“姐姐想教育你。”
　　夏天，果然是个火热的季节。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　林老师的心路历程：
　　一开始：啊啊啊啊气死了今天晚上必须让她在外面站一晚上！
　　后来：楼道会不会冷会不会有虫子她一个人站外面会不会难过……
　　最后：算了直接拽进来教育！
　　.
　　笑死了这章有一部分在学校上微机课时更的（狗头），阿倾在我旁边修她坏了的耳机，小姚同志在身后看文，我们三个时刻提防老师过来查岗（狗头）


第52章烟花
　　“……”次日中午林夕云醒来时，嗓子哑得说不出话，羞得她没脸见人。
　　回忆昨晚的种种，她羞得只想钻进被子永远不出来。
　　昨晚她们在房间深入交流，后来她们到浴室清洗，赵一将她抵在墙壁上……
　　因为开始时林夕云死活克制不出声，赵一便一直没放过她，直到她的隐忍最后冲破牢笼。
　　结果这嗓子直接喊哑。
　　“对不起哦，”赵一从门外进来，毫无诚意地道歉，满脸写着“下次还敢”，“喝点儿蜂蜜水。”
　　林夕云气急败坏地抢过水杯，扭过头不去看她。
　　赵一挨着她坐下，将她圈进臂弯：“还有啊，以后我只看你一个，所以别生气了好不好？”
　　听她提起这事儿，林夕云气不打一处来，哑着嗓子说：“不行。”
　　“那，姐姐说，怎么才能不生气？”赵一接过杯子，“要不，今晚让姐姐在上面？”
　　“不要。”
　　“我就这么没有吸引力？”赵一半开玩笑，但林夕云的态度着实让她有些失落，她不在意谁上谁下的问题，林夕云分明也想动她却一次次忍耐，让她忍不住猜测林夕云到底怎么想的。
　　而林夕云苦涩地低下头，她说不定什么时候就离开了，可不能让小孩儿耽误在她手里。
　　这话，林夕云不可能讲给赵一听。
　　“好啦，身体没有什么不适吧？”赵一认认真真地问。
　　林夕云“啧”了一声，摇摇头。
　　“那今天，我们就在家休息吧。”
　　……
　　半个月左右，高考成绩出来了，五中又出了好几个被高校录取的考生，按照五中传统，晚自习会在后操场放烟花。
　　本来今天有些老师没有晚自习，但谁能抵得住烟花的诱惑，都难得地在办公室没回家。
　　毕业的高三学生本来已经离校了，但为了看烟花有一部分又回来了，学校也难得没管。
　　姚九昕夹在学生中间混了进来，此刻正与赵一刘子倾两个绕着操场散步。
　　“和学生一起进来的？你是这个。”刘子倾对她比了个大拇指。
　　“这说明我还是很年轻的，依旧像个学生。”姚九昕自豪地甩甩头发。
　　“有没有一种可能，”赵一慢悠悠地泼凉水，“门卫把你当老师了。”
　　“去去去！”姚九昕给了她一下，“林老师呢？”
　　“她有课。”赵一抬头看向林夕云所在的教室，隐隐约约看到女人在讲台上的身影。
　　算起来，她们也有半个月没聚在一起聊天了，好朋友的聊天内容有时比情侣间还要广泛。
　　“你俩，最近有什么新的感情状况不？”赵一问。
　　“没意思，不想玩了，姐姐专心搞事业。”姚九昕故作洒脱地说。
　　“别装，是不是还想着程阳呢？”赵一乜斜她一眼。
　　熟悉的名字，姚九昕随意的神色正经半分：“我是真收心了，女人哪有钱香。”
　　她摸兜想拿烟，却想起来这是学校，又无所适从地放下手。
　　“我啊……”刘子倾耸耸肩，“就那样呗，一时半会儿走不出来，也没难过到影响生活的地步。”
　　五中养鸽子，夜里它们可能都睡觉了，偏僻的角落堆起一小撮洁白的鸽毛，有风，飞起一羽，赵一伸手抓过把玩。
　　“要不你俩凑合凑合得了。”赵一笑。
　　“Nononono！”刘子倾狂摇头，“我拒绝！”
　　“哎你，”姚九昕佯装生气，“你怎么回事儿啊你！”
　　“主要太熟了。”刘子倾故意叹气。
　　三个人相视而笑。
　　又闲聊了会儿，广播通知全体师生下楼看烟花，瞬间五中充斥着欢天喜地的喊叫声。
　　林夕云很快与赵一汇合，刘子倾和姚九昕开了两句玩笑适时地远离了她们，给她们足够的二人世界。
　　烟花在宝石蓝的苍穹绽放，将夜照得如同白昼，绚丽而多姿，无法用语音形容其万分之一的壮观。
　　赵一牵着爱人的手，烟花在她眼底留下亮晶晶的光，她眨了眨眼，低下头缓解因一直抬头发酸的颈部。
　　“一一，”林夕云深情地说，“遇见你之后，我的人生才真正开始。”
　　闻言，赵一没有多说什么，而是选了最通俗的一句情话：“你比烟花还要美。”
　　此刻，她们是世上最幸福的人。
　　……
　　烟花结束后，刘子倾和姚九昕和高三学生们一起往校门外走，前几天刚下过雨，地上积起大大小小的水涡，再加上人多，走路很困难。
　　一个女孩从刘子倾身边经过，脚底打滑，还好刘子倾及时拉住她的胳膊。
　　“谢谢老师。”女孩显得有些羞涩，秀气的面庞微微低垂。
　　“没事儿。”刘子倾又打量她几眼，觉得眼熟又忘了在哪见过。
　　她们有些尴尬地沉默着走出校门，姚九昕和刘子倾道别开车走了，刘子倾没骑心爱的“小绵羊”，只好步行回家。
　　一路上，那女孩还跟着她，她这才想起自己总在小区里看到这个女孩。
　　合着她们住一个小区。
　　一直这么尴尬也不是个办法，刘子倾清清嗓子问：“同学，你叫什么名字？”
　　“杜思安。”
　　很温润的名字，与她的声音很像。
　　不过……
　　“哪个si？”
　　“思考的思。”
　　果然，和段思汐是一个字。
　　刘子倾定了定神：“啊，你的名字真好听。”
　　“谢谢老师。”
　　“都毕业了怎么还老师老师的？”刘子倾觉得这孩子乖乖巧巧，“你多大了？”
　　“19岁。”
　　果然不小了。
　　很快到了小区，两个人互相道别，刘子倾几乎转头的功夫就把她忘了。
　　像天上的烟花，燃过，只剩下一地灰烬。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　这章有原版
　　专栏里有我随便写的一个连载小短文，想看的可以去看看哈


第53章度假
　　在赵一热得再也受不了之前，五中迎来了暑假，她耐心地处理好学校最后一点儿工作，兴致勃勃筹备旅行。
　　这次赵一决定去一个萧洛朋友家的避暑山庄，她问姚九昕刘子倾想不想一起去，姚九昕表示自己发展事业没时间。
　　“我可不行，我要出差谈生意呢。”姚九昕颇有些得意地说。
　　“我也不行，我答应了一个小姑娘陪她一起过暑假。”刘子倾轻描淡写地说。
　　“小姑娘？”赵一可没打算放过她，“什么小姑娘？”
　　“哎，我俩一个小区的，她独居无聊来找我，我也不能拒绝人家吧。”刘子倾一脸嫌弃地推开赵一八卦脸。
　　“那一起来！”赵一拍板，“你和她说一下咱们后天早上一起走。”
　　“人家还不一定乐意呢……”
　　“好的就这么决定了！我订俩大床房！”
　　“别别别，我俩住标单！”
　　等刘子倾和姚九昕走后，赵一对林夕云说：“我怎么感觉子倾第二春要来了呢？”
　　“什么第二春，”林夕云被她的说法好笑到了，“你可别乱给人家点鸳鸯谱。”
　　赵一不服气：“是不是我乱点那姑娘去了你自己判断。”
　　到了约定的日子，一大早赵一开着一辆银白色SUV停到刘子倾家楼下，看到了传说中的小姑娘。
　　好家伙，长得可真嫩啊，好像还是学生。
　　她们上车，那姑娘文文明明问好：“老师们好。”
　　赵一一听以为真是学生，差点儿惊掉下巴，她目光呆滞地看向刘子倾，后者可不知道她在想什么，无辜地笑笑。
　　还是林夕云温柔地说：“不用叫老师。”
　　“夕云姐，一一姐好。”
　　“你好啊，”赵一递给她一瓶饮料，“你叫什么？”
　　“杜思安。”
　　“看你年龄不大啊。”赵一一手搭在方向盘上，一手无所事事地撩头发，好一副拽里拽气的模样。
　　“小安刚从五中毕业，”刘子倾在后视镜里瞪了赵一一眼，“你别这个样子，吓到小妹妹了。”
　　“抱歉。”赵一松了口气，恢复正经坐姿，“小安，你考上哪个大学了？”
　　“B大。”
　　“这么厉害！”赵一惊得下巴差点儿撞到方向盘，“我去，活生生的状元！”
　　“过奖了一一姐姐。”
　　赵一从后视镜对上女孩沉静的目光，对这个看起来人畜无害的女孩产生极大的兴趣。
　　她还想再问，刘子倾岔开了话题，赵一也就继续不动声色。
　　一路上几个年轻女孩说说笑笑，多是赵一和刘子倾在说，林夕云不时语出惊人逗得满车哈哈大笑，杜思安安安静静坐在一旁，大眼睛不时瞟一眼刘子倾。
　　赵一把小姑娘的动作尽收眼底，没瞧出猫腻，加上刘子倾之前提醒过不要暴露她的性取向，赵一便收回目光。
　　经过服务区，四个人下来休息，赵一拿了一堆零食。
　　“服务区东西贵。”林夕云耐心地一样样放了回去。
　　“哦……”老婆说啥是啥。
　　赵一回过头，看到杜思安目不转睛地看着她们，她扬了扬眉，女孩径直走到她身边。
　　“一一姐姐，”杜思安眨了眨大眼睛，“你和夕云姐姐关系真好。”
　　赵一侧头看了眼走到一旁的林夕云，脸上泛起柔和的笑意：“是啊。”
　　杜思安似乎还想说什么，刘子倾走了过来问赵一：“你们在做什么？”
　　“没什么阿倾姐。”杜思安抢先赵一一步回答。
　　赵一就这样被岔开了话头，她好奇地看着杜思安，左看右看看不出什么，但直觉告诉她这个女孩很有可能是披着羊皮的狼。
　　继续启程了，这次换林夕云开车，赵一不敢太干扰她，只是嘴上同她聊聊天。可惜后面坐了两个电灯泡，她们不能聊得太放肆，赵一已经开始后悔当初让这两个人来。
　　也就一个钟头，在赵一的指挥下，车开进了避暑山庄，萧洛的朋友也就是老板娘立刻迎了过来。
　　“周姨。”赵一下车，礼貌地打招呼。
　　“一一啊，多久没见到你了？越来越好看了！”周姨拉着她的手左看右看，赵一不舒服地想抽手，但顾及礼仪还是忍下来了。
　　她们寒暄几句，周姨把她们引到室内，赵一和林夕云的房间在二楼，刘子倾和杜思安的在三楼。
　　“那，先休息半个小时，然后再玩。”赵一提议，大家当然没有意见。
　　这里环境没的说，赵一和林夕云把东西放好，又温存了一会儿才下到楼下。
　　周姨笑容可掬地给赵一介绍：“那里有马场，晚上举行篝火晚会，想去我叫司机拉你们去。”
　　“意向如何？”赵一偏过头问。
　　她们当然没意见。
　　马场好大，人很多但不拥挤，一旁的马厩有几匹悠哉悠哉的马。
　　虽然曾经来过马场，但对于运动神经不发达的赵一来说对骑马还是有所忌惮，她刚想说自己不打算骑，就见刘子倾杜思安一人骑上一匹马在广袤的草原溜圈。
　　“一一！你们快点儿过来啊！”刘子倾喊她。
　　“……”赵一咬咬牙，这个时候再说不敢也太丢人了。
　　林夕云不知何时走到牵马小哥身边说了几句话，然后转过头对她说：“我们一起骑一匹怎么样？”
　　谢天谢地！赵一连忙点头。
　　这里有大马，小哥挑了匹懒洋洋的母马，看着温顺，赵一坐前林夕云坐后。
　　赵一不好意思地问：“你怎么知道我不敢自己骑？”
　　“嗯？”林夕云半真半假地说，“没有啊，是我不敢。”
　　马儿绕着草场闲庭信步，赵一惬意地窝在爱人怀里，脑海闪过一个词：浪漫。
　　她真没想到有朝一日骑马会与浪漫挂钩。
　　或许，浪漫的是爱情。
　　“阿云？”赵一叫她。
　　“嗯？”
　　“我好喜欢你啊。”赵一知道自己现在的样子一定傻乎乎的，因为林夕云腾出一只手掐了下她的脸。
　　“我也是，悠悠。”
　　“我除了‘喜欢’和‘爱’再也想不出其他词去形容你了，”赵一小声说，“我很小的时候喜欢各种玩偶，长大了特别喜欢读书，但是你比玩偶更可爱，比书更有韵味。”
　　“所以，最喜欢你，最爱你。”
　　阳光刚刚好。
　　幸运的是，我爱的人就在我身边。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　甜甜甜～
　　小狼杜思安怎么能比过万年老狐狸赵一呢（bushi）


第54章星空
　　篝火晚会很是热闹，刘子倾和杜思安玩得开心，但赵一和林夕云都不是喜欢凑热闹的性子，静静坐在人圈外看着兴高采烈的人们已经很好了，没必要参与进去。
　　“阿云，”赵一抬头看看天，“你等我一会儿，我回车上取些东西。”
　　林夕云应下，赵一站起身回头笑着说：“可不许乱跑哦。”
　　“这话应该我说给你吧？”林夕云眨眼，“不许乱跑，快点儿回来。”
　　赵一看着她媚气的桃花眼，认真地说：“你在这儿，往后无论我去哪，都会回到你身边。”
　　林夕云一愣，心里美滋滋，但嘴上嫌弃地说：“好端端说什么情话，快去取东西吧。”
　　可能晚上人们都爱追求浪漫，所以忍不住说些情话。
　　车不远，赵一很快从后备箱抽出简易帐篷和防潮垫，背在后面去找林夕云。
　　“拿了什么？”林夕云没看出来那两个细长的布袋是什么。
　　“阿云，我们今天不回宾馆好不好？”
　　“那我们住哪？沦落街头？”林夕云笑着跟赵一一路走出马场，远离喧嚣。
　　“嗯？我怎么可能舍得你沦落街头呢？”赵一不满地说。
　　“不回去的话，和子倾说一下。”
　　“早就说好了。”
　　“合着你根本没想问我的意见，已经计划好了是不是？”
　　“没有嘛……我这是知道你不会拒绝……”
　　赵一带着林夕云来到一片空地，仿佛因为太偏僻而被人遗忘，赵一也是买水时无意间发现，默默记下位置。
　　“所以，”林夕云明白过来，“这是帐篷？”
　　“是的！”赵一卸下背上的东西，“来帮忙，给它搭好。”
　　以前出去玩赵一也住过帐篷，但都是随行的人帮忙搭，她从来没动手搭过，林夕云更不用说，一头雾水一脸茫然的样子就知道她也无从下手。
　　她们研究了半个多小时，终于弄出个帐篷形状固定好，赵一没进去，而是席地而坐。
　　“来看星空！”
　　待林夕云也坐到身边，赵一拉着她躺在防潮垫上，相依着看着璀璨的天空。
　　这样的天空在城市是看不到的，她们都被眼前的浩瀚星空震慑住了，久久没有言语。
　　还是赵一最先说：“姐姐，这个时候，其实最应该指认星座讲民间传说。”
　　“我不怎么认识。”林夕云老实地摇头。
　　“林老师不知道？”特意做了功课的赵一得意洋洋地说，“那现在听赵老师给你上一课帮你找找星座，夕云小朋友。”
　　林夕云只是笑。
　　赵一自信地回忆网上查到关于星星的资料，再与眼前景观对比……欸？
　　这理论与实践也差太多了吧？
　　赵一苦着脸，清咳两声，然后面不改色地说：“实践是检验真理的唯一标准，夕云小朋友，老师给你布置个作业，你上网查查自己找吧。”
　　“噗嗤——”林夕云笑了，伸手搂过她，“赵老师出师不利啊。”
　　“你怎么还嘲笑我！”赵一嘟嘟嘴从她怀里挣脱，“不给你抱。”
　　“小孩儿，”林夕云说，“要不我们进帐篷吧。”
　　“啊？怎么了？”
　　“帐篷空间有限，你跑不掉。”
　　最后她们没有进帐篷，而是躺在地上聊着小时候的趣事儿，这地方偏僻到似乎连蚊虫都遗忘掉了。
　　与世隔绝的角落，她们肆无忌惮地爱着对方。
　　那晚林夕云聊着聊着睡着了，赵一认床，将林夕云抱进帐篷后又独自坐了很久。
　　她听见远方有声音，但辨不出是什么。
　　她感受着心跳。
　　那颗心，23年来，第一次因为爱情跳得如此猛烈。
　　……
　　一周后，几个人返回S城，赵一被告知不得不和赵翎一起出差。
　　“啊？要多久啊？”赵一看了眼在一旁看书的林夕云。
　　“半个月吧。”赵翎回答。
　　“那我岂不是又要和对象分开了？”赵一沮丧地说。
　　“你以为我想和你嫂子分开么？”赵翎没好气地说，“家命难违！”
　　挂了电话，赵一立刻垮下脸：“夕云……我要去出差……”
　　“嗯，去吧。”林夕云明显沉浸在书里无法自拔。
　　她戴着眼镜窝在沙发椅中，专注地看着书，平添几分书香气。赵一觉得嗓子发干，她悄悄绕到林夕云身后，一把搂住她的脖子，吧唧吧唧亲了好几口。
　　“哎哎哎！”林夕云边笑边推开她，“轻点儿！”
　　“我说，我要出差！留你一个人独守空房！”赵一故意冲她的耳朵喊了一句。
　　“啊？”林夕云愣了愣，“去多久？”
　　“半个月。”
　　“哦……”林夕云扣上书，“什么时候走？”
　　“明天。”
　　“……”林夕云点点头，重新打开书，眼眸垂得很低。
　　赵一走到一旁看着她。
　　终于她忍不住开口：“你这页，看十分钟了。”
　　“正要翻。”林夕云多此一举地解释。
　　“你想说什么？”赵一问。
　　林夕云叹了口气，抬头望向她，眼睛含着情愫：“我不想你走。”
　　听到想要的答案赵一扯了下嘴角：“我也不想走，可是——”她突然想起赵翎的话，“——家命难违。”
　　“我知道，”林夕云起身走到她身边，“所以去吧，不用念我。”
　　不情不愿，赵一还是跟着赵翎登上了通往目的地的飞机，晕机也没办法，没有时间留给她矫情。
　　这一趟实质性的东西没学什么，倒是赵一抱着垃圾袋吐了好几天，等半个月后坐飞机回到S城时她已经不吐了。
　　“你看，人多历练会越来越好，你现在是不是不晕机了？”赵翎颇有些得意地说。
　　“好个屁，”赵一斜斜支着行李箱稳住身体，“我这是胃空了吐不出来了。”
　　好在，赵一看到林夕云后身体恢复一大半，再加上老婆厨艺加持，吃了好几天外卖的胃得到慰藉，上班前可算恢复了活力。
　　高二比高一忙得多，老师和学生都很忙，两个人下班就各回各家工作，等结束工作已经很晚了。
　　“阿云，你是不是不爱我了。”一天偷闲，她们在后操场散步，学生在上课，四下无人，赵一才敢用这么亲昵的语气说话。
　　“嗯？何出此言？”林夕云揉了揉她的脑袋，刚洗过的头发手感很好。
　　“你都多久没给过我早安吻了？”赵一不满地嘟嘴。
　　林夕云微微低头，在她娇嫩的唇上蜻蜓点水般吻了一下：“补给你。”
　　不知不觉，时令已是秋。
　　秋风送爽，她们的头发在风中交织，她们对视的眼神如同两条如胶似漆的线。
　　赵一想，她会爱林夕云一辈子。
　　林夕云牵起她的手，无意识地摩挲：“悠悠。”
　　“嗯？”
　　“教完高二，你会被安排回高一教学，新来的老师不能带高三。”
　　“我知道，我早就想好了，”赵一吻了下林夕云的手背，“高二结束后我就辞职考研，然后挣钱养你，你呢，想继续当老师就当，不想干了就在家等我，怎么样？”
　　“是我们两个人的家。”
　　“对，我们两个人。”赵一笑了，回身抱着她，“但是，我去念书，咱俩就要异地恋了，阿云。”
　　林夕云眼底闪过一丝不舍：“没关系，我等你。”
　　“别说这么伤感，现在交通发达，我尽量去个离S城近的，会经常见面。”赵一故作豁达地挥挥手，“别为这个烦心了，还有大半年呢！”
　　“嗯，好。”
　　原来，她们已经分不开彼此了。


第55章阻挠
　　第二天赵一总觉得身边人眼神很奇怪，不只是同事，连学生看到她也窃窃私语，她的语文课变得死气沉沉，没人抢着回答问题。
　　她敏锐地察觉到这些变化，还没等想明白到底发生了什么，刘子倾就把她拉到办公室外小声说：“我不是和你俩说了要低调么！怎么不听呢！”
　　“什么？”赵一不解。
　　“你还不知道？”刘子倾气得翻了个白眼，“赵一！你和夕云姐昨天在后操场让人看到了！”
　　如同被击了当头一棒，赵一愣住：“后操场？怎么会！那个时候在上课啊。”
　　“有个老师在走廊训学生，恰好从窗户看到你俩。”刘子倾扶额，“夕云姐已经被叫到教务处了，你快想想怎么办吧！”
　　怪不得今天一早林夕云就被叫走，直到现在也没回来。
　　赵一冷笑：“呵，什么怎么办，我们谈恋爱又没妨碍谁。”
　　刘子倾叹了口气，忧心忡忡：“你这么想我这么想，可大家不这么想，估计已经有学生和家长说了，然后家长闹到学校……”
　　赵一明白领导为什么只找林夕云不找她，她家可是大户人家，得罪不起，人人都明白柿子挑软的捏。
　　一想到那些领导难为自己爱的人，赵一怒火中烧，推开刘子倾往教务处走。
　　刘子倾一把拉住她：“不行，看到你们的人口说无凭，还有搪塞过去的可能，你现在过去就相当于摆明了告诉所有人你们就是在处对象，后果比现在严重多了。”
　　赵一讽刺地笑笑：“合着我连我的爱人都保护不了。”
　　“别瞎搞，你冷静点儿。”刘子倾皱眉。
　　对，冷静，赵一。
　　赵一止住脚步，满身散发着戾气，她旋即觉得疲惫无力，原来自己这么无能。
　　还没等她想好下一步怎么做，赵翎电话打了过来，她心知因为这事儿，和刘子倾做了个手势，不情不愿地走到没人的窗前接起。
　　“你疯了？！”赵翎在那头怒吼，“你知不知道这样做传出去影响多么不好！”
　　赵一把手机远离耳朵，听他骂了一会儿，才冷冷地说：“所以你们一直觉得，我和女的谈恋爱是在侮辱你们给你们丢脸需要藏着掖着？”
　　“……”许是没听过赵一这样的语气，赵翎被噎了一下，“你别转移话题……”
　　“哈，哈哈，”赵一惨兮兮地干笑两声，“赵翎我告诉你，我和林夕云没有妨碍任何人，你们凭什么在背后戳着我们脊梁骨骂我们？”
　　她咽了口口水，控制着音量低吼：“同性恋怎么了？谁规定的同性不能在一起？难道我来到这个世界只是为了满足世人传宗接代的封建思想？”
　　缓了口气，她淡淡地说：“你们同意我同性恋，又觉得我给你们蒙羞，所以我并不重要，重要的是你们的脸面，对吗？”
　　对面赵翎又说了些什么，赵一没听，她将手机放到一边撑着窗台，看到外面两只鸽子在谈情说爱。
　　她捏住眉心反复深呼吸，身体不受控制地颤抖，她想当鸵鸟，永远不去面对流言蜚语。
　　她不明白，自己和林夕云安安静静谈恋爱，为什么倍受阻挠。
　　林夕云……
　　赵一如梦初醒般站直，她这是在做什么，怎么可以逃避呢？
　　她快步返回办公室，林夕云已经回来了，面色如常，甚至对着刚刚进来的赵一笑了笑。
　　办公室里的气氛属实凝重，所有人都以一种自认为巧妙的方式窥视她们，赵一不喜欢这种窥视，但她坦然坐下，埋头工作。
　　这一天剩下的时间，赵一都在旁人无止境的窃窃私语中度过，尤其下班时她和林夕云一起走，那些不堪入耳的话有两句飘到赵一耳里。
　　“真没想到，她俩还敢堂而皇之地一起走，不要脸。”
　　“啊，好恶心啊。”
　　“她俩有病吧，离远点儿，这样的人怎么还没被抓到精神病院关起来？”
　　理智告诉她赶紧走别理他们，但手已经握成了拳头，赵一几乎是咬着舌尖才阻止自己骂出来。
　　“悠悠，没事儿。”这是林夕云从教务处回来对她说的第一句话，只消一句话，赵一便松了拳头。
　　她们一路疾走，终于将那些话抛在身后，但她们还是不敢停下，直到回到家。
　　林夕云关上1002的门，赵一从她身后抱住她：“阿云……”
　　克制一天的情绪，在这一刻土崩瓦解，林夕云转过身，她们相拥而泣。
　　那晚她们默契地没有谈论白天的事，晚上赵一留宿在1002，她们躺在床上。
　　良久，赵一对着黑暗说：“阿云，我们能不能不分手。”
　　没有回答。
　　是……睡着了吧。


第56章恨
　　因为没有切实的证据，这事儿渐渐偃旗息鼓，生活照常继续，只是赵一比以前更沉默冷淡，做什么事儿都恹恹的，像只每根刺上都写着生人勿扰的刺猬。
　　和林夕云，她们还是曾经的相处模式，在学校保持正常同事关系，晚上一起回家吃晚饭，然后赵一上楼洗碗再送下来，有些会一起聊聊天看看电影，再各回各家。
　　家里想把她送到邻国洛一集团分公司，赵一哪肯，再加上学校出了事儿，她和家里闹得有点儿僵。
　　秋过冬来，期末考试前学校吩咐开家长会，每个科任老师都要在班里讲话。
　　赵一对这种事儿兴致不高，和两个班班主任提了一嘴，偷偷躲在办公室摸鱼。
　　玩了会儿手机，赵一一看时间，已经过去快一个小时了，语文老师是第一个讲话的，怎么林夕云还没讲完？
　　她心存疑惑，起身走向林夕云教的十三十四班，一路上吵吵闹闹的声音越来越近，她心知出事儿了，连忙快步跑过去。
　　入眼的，楼道里一群家长——为首的女人声音最大——气势汹汹地骂着脏话，他们攻击对象俨然是被几个老师护着的林夕云。
　　当事人静静站着，目视远方，仿佛那些话不是说她的。家长们被她漠然的态度激怒了，嘴里的话愈加难听，有几个已经伸手指着她的鼻尖，似乎下一秒就想动手。
　　赵一一看气血上涌，三步并作两步冲上去挡在林夕云身前：“做什么？这里是学校！”
　　林夕云空洞的眼神在赵一突然出现的一刻倏忽亮起，但很快暗下去——悠悠，你怎么来了啊……
　　“对！这里是学校！贵学校老师搞同性恋还有把学校当教育场所的意思吗？”为首的女人枪口立刻转向她，“校长呢？今天要么开除这个不检.点的女人和她女朋友，要么我家孩子退学！我要去电视台曝光你们！”
　　她身后的家长纷纷表示倘若不开除她们，他们的孩子也会退学。
　　好在，他们还不知道，自己就是她的女朋友。赵一乱糟糟的思绪里闪过这样一个想法。
　　“大家先冷静一下！”教导主任出现，试图稳住阵势，“这件事情我们会妥善处理，现在请各位家长不要打扰我们正常的教学秩序！”
　　果然家长们又把矛头对准教导主任，趁着没人注意她们，赵一拉起林夕云的手溜之大吉。
　　她们跑了很久，跑出五中校园，沿着马路继续跑，赵一听见自己的心跳的剧烈声音，也听到林夕云在沉重地喘气。
　　跑累了，赵一停下，两个人都累得上气不接下气。
　　喘了一会儿，赵一没来由地冒出一句：“阿云，我们私奔吧。”
　　林夕云噗嗤笑了出来，赵一后知后觉，也被这孩子气的话逗乐，两个人互相扶着笑得花枝乱颤。
　　那晚她们牵着手在街上走了好久，赵一总有一种感觉，她们这样手牵手压马路的机会不多了。她惶恐地问林夕云：“我们一定要坚持下去，好吗？”
　　街上太喧嚣，赵一也不确定，那小小的一声“嗯”是幻听还是确有其事。
　　……
　　几天后一个周末，赵一起床，看到赵翎给她打了好几个电话，微信也炸了，全是赵翎的信息。
　　赵一知道无非就是那些事儿，她疲惫地点开，翻到第一条，是一张微博照片截图，内容关于五中有两个女老师谈恋爱，似乎被限了流。
　　如今面对坏消息她已经波澜不惊了，挨个点开赵翎的语音条：
　　——“这事儿愈演愈烈了，传出去对洛一的声誉还有你的声誉都有很大影响。”
　　——“现在我是能给你压下去，倘若再发展我也没办法！”
　　——“悠悠，如今你刚要踏入金融行业，声誉真的很重要，你不能因为一个女人毁了自己前程啊！”
　　——“不是不同意你喜欢女孩，但是现在，但是林夕云，不行啊！”
　　不知道那些语音条什么时候结束的，赵一呆滞地望着天花板，良久未动。
　　林夕云，你看啊，全世界都在说我们不行。
　　只要你还能坚持下去，我可以站在全世界的对立面，只要你在我身边。
　　……
　　2017年第一场冬雪始于十二月中旬，那时关于赵一和林夕云的议论声似乎有所减少，或许也是因为赵一不太在乎这些话了。
　　她最棘手的，是家里非要她早些去邻国，她快拗不过了，但如今林夕云顶着这么大的压力，她赵一怎么可能跑到异国他乡吃香喝辣。
　　听赵翎说，有些新闻媒体还想报道她们的事儿，都压了下去。赵一没和林夕云说这些，她们闭口不谈以后，默契地及时行乐。
　　林夕云慢慢觉得，也许她们真的能撑过这一次，也许永远在一起不是什么呓语。
　　期末考试后，学生们欢呼着迎接假期，林夕云留下整理答题卡，赵一本想等她，但赵傲雄打电话来把她叫回家吃晚饭。
　　“我晚上尽量早回，”赵一小声对林夕云说，“如果太晚就不去你家了。”
　　“好，多陪陪家里人。”林夕云勾唇轻笑，她内心是轻松的，这学期可算结束了。
　　赵一离开不久，有人来找林夕云，说是校长找她。
　　难道又是说她同性恋的事情？
　　林夕云叹了口气放下手里的工作往校长办公室走，她这几个月面对领导的盘问，保持三个答案——“我和赵一是普通朋友”“那天在后操场我们只是散步”“就算同性恋也不违反校规或法律条例”。
　　轻轻敲了敲校长室的门，响起一个女人肃穆的声音说请进，她还纳闷，校长好像是男的吧？
　　校长室待客的皮沙发上坐这一个女强人模样的女人，她不苟言笑的模样林夕云看着极为熟悉，也是这份熟悉让她产生不祥的预感。
　　“林夕云老师，你好，”萧洛干净利落地开口，“我是赵一的母亲。”
　　原来……
　　林夕云只觉得喘不过气，顾及礼节，她艰难地开口：“你好。”
　　赵一骨子里的冷傲来自她的母亲，萧洛做事说话从不顾及别人的感受，一针见血：“我想你明白我来找你的目的，离开一一吧，洛一集团比你需要她。”
　　没有客套，林夕云无措地站在一旁，她觉得自己现在丑得可怜。
　　“对不起，但是我……”林夕云哽咽了。
　　“忍到期末再找你，是我最大的仁慈。”萧洛平静地说。
　　没关系，当初不是早就准备好要走了么，没关系林夕云，有个堂而皇之的理由还能减少负罪感，你的心没必要这么痛，你没必要哭，你可以告诉自己你是被迫的，你也是受害者……
　　萧洛撇过脸不去看女人泪流满面的脸，继续说：“我和你直说了，赵一父亲和我抢洛一集团的股份，最近尤为厉害，如果我再不让赵一到邻国在分公司站稳脚跟，那么我满盘皆输。”
　　“因为你，一一不肯去，”萧洛继续说，“而且因为你们的事情，一一名誉很可能受损，她刚刚要踏入金融行业，不能有半点差错。”
　　有些耳鸣，但萧洛的话林夕云字字听得真切，总结起来不过就是，她们必须分开。
　　抱着一丝侥幸，林夕云稳住情绪，勉强笑了笑：“一一她不会同意分手。”
　　“这孩子确实认死理，”萧洛目光沉沉，“所以，拜托你，让她恨你。”
　　……
　　后来赵一给林夕云打电话说父亲非留她住下来，她回不去，林夕云轻轻嗯了一声，才没被女孩听出异样。
　　萧洛说让她恨她，这不难，她太了解赵一了，她最懂怎么才能让她心碎。
　　萧洛还说如果林夕云不想办法让赵一离开，那么萧家可能要动粗的，以赵一的性子做出什么谁也说不准。
　　林夕云懂了，她的面前只有一条路可走：强迫她，放弃我。
　　看着时间还早，林夕云拿出手机翻出尘封已久的号码，索性对方没有拉黑她。
　　“喂？”女人的声音，“你突然找我什么事？”
　　林夕云沉默。
　　“喂？说话啊？”对面不耐烦地叫她，“你不会打错了吧？”
　　“许剪桐，”林夕云还是说了出来，“帮我个忙。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　唉


第57章前女友
　　这几天不知道为什么赵傲雄总是以各种理由把赵一留在身边，导致她和林夕云好久没见到，而林夕云也怪怪的，发信息回复很慢，打电话又总是接不到，问她怎么了她说在工作。
　　赵一心慌，偷偷溜回小区，想给林夕云一个惊喜。
　　她轻车熟路上到10楼开门，客厅坐着的人却不是林夕云。
　　赵一刚想问，被这个女人的长相吓了一跳：怎么和自己这么像。
　　眉眼间确实有几分神似，但气质截然不同，这女人活脱脱一个凡尘女子，而赵一更像误入人间的狐狸精。
　　女人站起来，两人身高也不同，她比较高，大概和林夕云差不多。
　　“你好，”赵一收起错愕，习惯性地对陌生人显现出冷漠，“你是？”
　　“赵一是吧？”女人露出不屑的神色，“林夕云还真会玩儿。”
　　赵一皱眉，她不喜欢别人这样说林夕云，生硬地说：“对不起，阿云在哪？”
　　“我叫许剪桐，是她的前女友，我们聊聊吧。”许剪桐挑了挑眉。
　　此言一出，赵一立刻联想了很多，但很快把这些乱七八糟的事儿抛掷脑后，冷眼瞧着女人：“我凭什么相信你？”
　　“啧，”许剪桐笑笑，“阿云叫着真不习惯，我以前都叫她流星雨。”
　　流星雨……
　　赵一突然想到林夕云听到这个称呼时一系列反应，这让她的心像被猫挠一样。
　　许剪桐逼近她：“还有啊，你就不好奇我为什么出现在这儿吗？”
　　赵一后退两步，声音透着寒意：“我没必要听一个陌生人挑拨离间我和我女朋友的关系。”
　　许剪桐似乎找到了突破口，眼睛发亮：“你女朋友？听完我的话你还能这么肯定的说出这四个字吗？”
　　赵一转身要走，听见身后许剪桐继续说：“或者，你不觉得最近林夕云对你突然冷漠了么？”
　　赵一站住了。
　　“请吧。”许剪桐胜利地笑了。
　　楼下有家茶馆，许剪桐要了壶花茶。
　　“你想说什么？”赵一警觉地问。
　　许剪桐从容地将包放到桌子上，一字一句仿佛排练过：“我和林夕云是三年前分手的，在一起两年多吧。”
　　粗略算了算，那时候赵一刚要上大学。
　　“她兼职是摄影师，我是模特，她给我拍写真，一来二去我俩就看对眼儿了。”许剪桐平静地讲述着往事，但对赵一来说是种煎熬。
　　“我们去了很多地方，有一次一起看流星雨，我说我干脆叫你流星雨好了，正好和你名字首字母一样，这就是这个称呼的由来。”
　　赵一厌烦地皱眉打断：“我对你们之前的事儿不感兴趣，说你找她想做什么。”
　　“现在我经济独立且足够养一个家，也做好做她女朋友的准备，所以我回来找她复合了，她甚至连门锁都没换。”许剪桐轻飘飘看了赵一一眼，“我听说她又交了女朋友，我以为她这种偏.执.狂的性格只有我能勉强忍受，现在看到你我就了解了。”
　　她得意地说：“她在拿你练习和我的相处模式啊。”
　　“她偏.执？”赵一被气乐了，“阿云是我见过最温柔的人。”
　　许剪桐认同地点头：“她对外人确实非常温柔。”
　　言外之意，赵一就是个外人。
　　“所以你的意思，我只是一个替身？”赵一咬着牙说出这句话。
　　许剪桐挑眉：“很明显了不是么。”
　　简直是耻辱，一时间羞愤难当。
　　沉默片刻，许剪桐喝光了一盏茶，从茶杯上望向赵一：“离开她吧。”
　　赵一掩饰着慌乱，平静地说：“除非阿云亲口告诉我这些话，否则我不信。”
　　“呵～”许剪桐胜券在握的样子，赵一看了就烦，“前人栽树后人乘凉这话，小朋友，你应该明白什么意思吧。”
　　“我猜她许多习惯都没变，比如……她接吻时是不是很强势？嗯？”
　　赵一觉得喘不过气，她抿唇，身上的戾气有些克制不住。
　　“无论你们曾经怎么样，她现在是我的女朋友，过去了就是过去了。”
　　言罢，赵一微微颔首起身：“失陪，这次我请，还有，你这种私闯民宅的行为很令人厌恶，我不希望我和阿云的家有别人。”
　　她走出茶馆，有些无措地立在街边，寒风吹得人心底发凉。
　　而茶馆内，确认人已经走后，许剪桐从包里拿出正在通话的手机：“她走了。”
　　“嗯，谢谢。”清冷冷的声音自对面传出，听不出情绪。
　　“别谢了，她可能根本不会在意我说的那些话，没帮上你什么。”
　　“之后……可能还需要你。”
　　许剪桐本不想多问，但抵不住好奇：“她很爱你，你真舍得这么做？”
　　“是我配不上她。”
　　许剪桐“啧”了一声：“林疯.子，你倒是让我改观不少。”
　　疯.子，这是许剪桐对林夕云的全部印象，记忆里林夕云占有欲很强，恨不得把她摁到身体里融为一体。
　　沉默几秒，林夕云笑了：“呵，你想听我说一声谢谢？当年是你说，我不适合爱任何人。”
　　许剪桐一时语塞，谁又想到曾经一句气话，一语成谶。
　　“挂了。”手机响起“嘟嘟——”的忙音。
　　……
　　赵一回到1002，坐在沙发上等了很久，窗外清雪飘了又止，天色黯淡压抑，似乎下一秒能挤出些泪来。
　　“咔哒”的开门声在寂静的屋里极为突兀，赵一从沙发一跃而起，因为长时间一动不动眼前有些眩晕。等她扶着鞋柜站稳，才看清林夕云的脸——面无表情。
　　赵一强颜欢笑，声音都有些暗哑：“阿云……我好想你……”
　　林夕云表情缓和了些，扯出一抹笑：“怎么不开灯？”
　　不知道怎么回答，赵一索性摇摇头，林夕云也没再问，而是往厨房走：“吃饭了么？”
　　“还没。”
　　两盘简单的家常菜很快炒好，饭桌上她们像往常一样聊天，仿佛白天的遭遇只是赵一一场患得患失的梦。
　　晚饭后赵一没有像往常一样走，林夕云也没问，顺理成章的，赵一住了下来。
　　她们躺在床上，赵一突然翻身压住林夕云，肆意地吻着那两片唇。
　　然而林夕云一直僵着身子。
　　“怎么了？”赵一察觉到她的不对，停下动作。
　　“我累了，”林夕云将她推了下去，“睡觉吧。”
　　赵一不知道该说什么，呆坐半天沮丧地躺下，背对林夕云，两行泪悄无声息地流下，她狠命咬着指尖才没发出声音。
　　一夜无话。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　马上期末考试了很忙，等考完就要放暑假啦，这本差不多暑假能完结


第58章支教
　　平安无事过了几日，转入新一年的一月，今年这阳历年跨得很苦闷，赵一被扣留在家里，等终于抽身回到林夕云身边，她已经睡着了。
　　赵一日日提防许剪桐再次出现，可她并没有，仿佛人间蒸发了。林夕云还和往日一样温柔，但赵一总觉得她们之间多了些疏离，她惶恐，但也只能视而不见，祈祷时间治愈一切。
　　有天早上林夕云告诉赵一，她被分到边疆地区支教。
　　赵一手里的勺子毫无征兆地掉进粥里，迸溅的粥落到衣服上，她震惊地抬头：“非去不可么？”
　　林夕云没回答，低头吃着饭。
　　压抑很久的眼泪此刻以极快的速度涌进眸中，赵一甚至没反应过来，在心里惊讶自己怎么突然这么多情。她也顾不得太多，站起身抽泣着说：“别……别离开我……”
　　林夕云一愣，胸口钝疼，她强扯扯嘴角：“你这小脑袋都想些什么，我只是去教个一年书，又不是分……”
　　分手二字，林夕云说不出口，也就哑住了。
　　赵一没察觉这突如其来的停顿，她虽比同龄人老成，但终归是个年轻的富家千金，这几天纷纷扰扰的事儿让她应接不暇，再怎么佯装镇定还是破了功。
　　已经好久没这样哭了，眼泪根本止不住，她捂着眼睛想离开，林夕云抱住了她。
　　“不哭，乖。”林夕云哄小孩一样的语气，让赵一得到一丝丝安慰。
　　接下来的一天赵一一直黏着林夕云，虽然她明白这只能谋个心理安慰，但还是不舍得让她离开视线。
　　晚饭后，她们在公园散步。
　　“阿云，”赵一想了很久，郑重开口，“我和你一起去。”
　　此言一出林夕云吓了一跳，她站定看着赵一，尬笑了两声：“别闹一一。”
　　“我认真的。”
　　“……”林夕云眼睛发涩，“我们……我们不要说这些了。”
　　赵一急了：“阿云！”
　　“一一，”林夕云扭过头，“你回家吧，今晚我想一个人。”
　　赵一没动，倔强地盯视女人。
　　林夕云迟迟不肯同她对视。
　　下雪了，雪粒打在脸上，密密麻麻疼。
　　天色暗下来，越来越冷，赵一解开围巾戴在林夕云脖子上。
　　她低了低头，轻轻叹息一声，然后抬头挤出笑容：“那我……那我先回去了，晚安阿云。”
　　雪，下大了。
　　赵一走后，林夕云僵硬地动动身子，险些栽进雪地。
　　她稳住身形，走了一个家的相反方向。
　　曾经她每每想到许剪桐就会到酒吧买醉，程阳负责把烂醉的她安全送回家，自从和赵一在一起她不再去了，今天又踏进那间酒吧，这次因为赵一，也没有程阳陪着了。
　　一个人，不放心醉过去，索性点了包间。
　　酒精麻痹神经，也让人产生倾诉的欲望，林夕云扒拉出手机打给程阳，她不知道程阳还在不在之前的国家，但出乎意料地电话接通了。
　　“夕云？”程阳的声音嘶哑。
　　听到熟悉的声音，林夕云低低呜咽一声：“程阳，我不知道怎么办了。”
　　“和赵一么？怎么了？”
　　“你那里是什么时间？有没有打扰你休息？”林夕云半撑起身子，换了个舒服姿势支着胳膊问。
　　“凌晨，但我睡不着，”程阳自嘲地说，“离开她之后，我没睡过一夜好觉。”
　　林夕云讲了萧洛来找她说过的话。
　　“你打算怎么让她恨你。”程阳问。
　　“你……你确信我们不得不分开？”林夕云绝望地说。
　　那头响起玻璃瓶相撞的声音，然后程阳说：“如果不这样做，萧家真来硬的，以你的性格怎么可能会让那孩子难做。”
　　林夕云眼睛湿润了：“其实还有一个方面。”
　　“你说。”
　　“我一直……一直自惭形秽，觉得配不上她，”林夕云抿了口酒，“不管是家庭还是心理健康。”
　　“嗯。”
　　“我让许剪桐告诉她，她只是我的替身。”林夕云战栗了一下，酒洒出一点。
　　程阳声音带着惊讶：“没想到你这么绝情。”
　　“我真不是人。”林夕云苦笑，“她那么心高气傲的人，即使知道我有个和她很像的前女友都没有发飙，甚至比以前更小心翼翼地待我好。”
　　她揉两下眼角：“我何德何能，成为和这样的女孩相守一生的人。”
　　“所以这招对她没用？”
　　“嗯，”林夕云说，“所以我通过她妈妈联系学校给我安排了支教，我觉得距离总能让她退却吧，但她竟然提出来要和我一起去。”
　　程阳有些动容：“她真的很爱你。”
　　“我宁可希望她别那么爱我，她看着我时眼里的星星，我做饭伤到时她忙前忙后的样子，她陪我聊天逗我笑的举动，她的一言一行都让我增加负罪感。”林夕云抽泣着，“可是我，只能去伤害她。”
　　“长痛不如短痛，你快些断干净吧，”程阳最后说，“这样耗下去，对她对你，都是折磨。”
　　太晚了，怕有危险，林夕云在酒吧的包间住了一晚。
　　次日一早起来，枕头濡湿一大片，头痛欲裂。
　　她晃两下快散架子的身体，照了照镜子。
　　得快些给眼睛消肿才是。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　放假啦放假啦


第59章不爱
　　二月六日，不知不觉间，已经在一起一年了。
　　又是雪天，今天出乎意料的顺利，赵一顺顺利利从母亲那里出来回到家，萧洛罕见地没有拦她。
　　她早就规划好今天一天做些什么，想一想就雀跃，连出电梯的步伐都欢快了不少。
　　事先没有告诉林夕云这么早回来，赵一对这个小惊喜感到自豪，她利落地插钥匙拧开门，扬声道：“阿云！我们今天——”
　　她看着眼前的一切，说不下去了。
　　林夕云，正和许剪桐热烈地拥吻，甚至听得到缠绵的水渍声。
　　赵一呆住了，她不确定自己有没有“大脑一片空白”，因为那一瞬间她想到许多借口为林夕云开脱。
　　但她唯独不敢相信，林夕云会绿她。
　　开门的响声惊动了两个人，赵一看见林夕云有挣扎的动作，但许剪桐又给她拽进怀中。
　　下意识的动作骗不了人，赵一了然，心底一阵冰凉。
　　她不是什么压得住火气的圣人，恰恰相反，她此刻恨不得动手揍许剪桐一顿，但她没有付诸行动——自己打了她，会给林夕云带来麻烦吧。
　　笑死了，事到如今还念着林夕云，赵一你真是疯了。
　　缓过神来，她们两个已经分开，赵一看到林夕云的薄唇湿漉漉泛着水光，晃得她睁不开眼。
　　“你看到了，”许剪桐尾音上挑，“嗯？”
　　“请你离开。”赵一惊讶自己的声音那么平静。
　　“我想你没……”
　　“滚。”
　　她甚至没去看许剪桐，自始至终盯视林夕云，而后者一直低着头。
　　“啧，不见棺材不落泪。”许剪桐好整以暇地望着赵一，嘴里吹着挑衅的口哨。
　　林夕云终于开口了，但只是冲着许剪桐的方向：“桐桐，你先走，我们聊完再去找你，不会很久。”
　　许剪桐这次倒是顺从，站起身离开了1002。
　　随着“彭”的一声关门，屋子里瞬间寂静，赵一浑身僵硬地往前挪了挪。
　　“阿云，你告诉我，怎么回事儿？”
　　“赵一，分手吧，我从来都不喜欢你，如你所见，我喜欢的一直都是桐桐。”
　　好一番精彩的表演，只是演员实在蹩脚。
　　赵一怪异地看着林夕云，突然她冷冷笑了笑，一拳砸在鞋柜上：“你想分手，可以直说，何必找个人恶心我呢？”
　　是的，她早看出来了，从那天许剪桐讲起林夕云时无意间不屑的态度、她们吻在一起时林夕云握紧的拳头、以及刚刚刻意躲避的眼神。赵一不是傻的，更何况，林夕云，她不会因为外貌委曲求全选个替身。
　　所以，林夕云这样做这样说，是想让赵一离开她。
　　所以，她宁可让赵一恨她，也要装出一副爱着许剪桐的模样。
　　所以，她不爱她了。
　　“你何必呢，”赵一无奈地摇摇头，“如果你说你不爱我，我会主动离开啊。”
　　林夕云想哭，但此刻哭出来，便前功尽弃了——她怎么会不爱她呢？
　　这人，了解她的所作所为，却唯独不了解她有多爱她。
　　林夕云此刻倒是有些庆幸赵一没有安全感，虽然这一点也是她林夕云一手造成。
　　赵一走上前，双手捧起林夕云的面颊，迫使她与她对视：“你真的不爱我了么？你说话啊阿云。”
　　女孩发凉的指尖让林夕云心底翻涌起无穷无尽的酸楚，她恨不能抱着眼前的人生生世世，但她能做的只有打开她的手，不耐烦地说：“赵一，别这么幼稚，我从来没爱过你，要说你和桐桐哪点不一样，那就是你没有她懂事。”
　　“从来……没爱过？”因为被粗暴地甩开手，赵一有些步履不稳，理智在丧失，她搂住林夕云，“你不是偏.执么？为什么不像这样圈住我？”
　　她的手臂越缩越紧，但林夕云也不挣扎，而是冷冷说了一句：“你别闹了。”
　　这平静的态度使赵一愈发崩溃，她突然咬住林夕云左肩不松口，那里因为刚刚和许剪桐的纠缠衣服已经滑落，赵一狠咬着那里的肉，希望林夕云有点儿反应。
　　可是没有。
　　林夕云仿佛变成了木偶，任由赵一伤害她。
　　口中尝出些腥气，赵一松开口，看见左肩膀上留下两排永恒的牙印。
　　而林夕云只是看着她，仿佛在看一个不听话的孩子，甚至有种对赵一不懂事儿的怜悯。
　　“不爱了，是么？”赵一孤注一掷地脱掉外套，以从未有过的蛮力摁住林夕云，吻咬着她的唇，“你真的没有反应么？”
　　她动手去撕.扯林夕云的衣服，眼泪不受控制地往下掉：“你真的不会动情么？”
　　猛然地，林夕云推开了她，她顺着惯性往后踉跄两步，腰撞到鞋柜上，疼得她流出更多眼泪来。
　　“啪！”
　　林夕云走了两步，抽手打了她一记耳光。
　　赵一甚至感觉不到脸上的痛，真正痛的只有心。
　　她失魂落魄地站直，看着林夕云。
　　“赵一，别死缠烂打。”林夕云说。
　　好。
　　你说什么是什么。
　　赵一将林夕云送给她的项链、手镯悉数取下来放在鞋柜上，耳鸣听不清，眼前发黑也看不清，但她从容地整理好自己的仪容，像只舔舐自己伤口的狐狸。
　　“林夕云，”赵一最后说，“是我，是我不要你了。”
　　门开了又关，赵一走了，带走了房间里最后一点栀子花的气息。
　　林夕云手忙脚乱地跑到窗前，很快赵一走向小区门口的背影映入眼帘，她走了两步，突然身影打晃儿，跌坐进雪中。几个萧洛的保镖瞬间冲出来扛起她，林夕云放下心，她明白，从今以后，她和赵一没了瓜葛。
　　她颓然地走到鞋柜旁，抓起那两件首饰，放在鼻下嗅闻。
　　此刻，那些偏.执病.态的性格缺陷不再掩饰，她像个十足的变.态，捕捉赵一留下的痕迹。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　是什么挡住了我更文的进程？是无穷无尽的补课班！是无穷无尽的作业！是根本睡不够的觉！
　　由此观之，暑假完结是我痴人说梦了


第60章难捱
　　小小的S城没什么可留恋的，赵一连夜搬回B市的大别墅，今年的年夜饭也是在B市解决的。
　　学校那边，年后赵一辞了职，回学校收拾东西时无意间听见已经上班的组长和别人聊天：
　　“咱们那个支教项目，你们语文组去几个老师？”
　　“三个，本来一开始只有两个，后来林老师主动提出要去，学校竟然同意了。”
　　赵一没有抬头，拿着东西要走。
　　“小赵啊你等等！”组长叫住她，“林老师走之前给你留了些东西放在她抽屉里，你……”
　　“谢谢，我不要了。”赵一错身走出办公室。
　　身后刘子倾追出来：“一一，你和林老师怎么了？”
　　赵一这才想起来，忘了告诉两个朋友一声，她勉强笑笑：“分手了，过两天我和你们细说，我要走了，应该不会回来了。”
　　……
　　夜晚最难捱。
　　这是分手后的第五天，也是赵一失眠的第五天，倒也不是睡不着，有时好不容易睡着梦里落入一个巨大的漩涡，窒息感使她不得不从梦中惊醒。
　　梦里，没有林夕云。
　　赵一失笑：林夕云你真狠心，连我的梦里都不来一次。
　　所以，与其与梦魇搏斗，不如清醒着找些事做。
　　比如和赵翎跑跑生意就是不错的选择。
　　觥筹交错、勾心斗角，一场饭局能进行到后半夜。
　　浑浑噩噩一个月后，萧洛在某天早上的餐桌上担忧地握住赵一的手：“一一，你怎么瘦了这么多？”
　　“有么？”赵一摸了下自己的脸。
　　“要不要去医院检查身体？”萧洛担忧地捋捋她的刘海儿。
　　赵一摇摇头，她暗笑自己没出息，分个手吃不下饭睡不着觉还瘦了好多。
　　她索性不自救，任由自己沉沦。
　　烟这东西，不知道是不是有什么神奇功效，吸着它确实能让人身心愉悦。
　　第一次吸烟碰到了林夕云，林夕云不准她吸，现在她离开了她，可以肆无忌惮地吸烟了。
　　酒呢，赵一不是很喜欢，因为一喝就醉，醉了就哭着喊着找林夕云，她要面子。
　　所以吸烟成了她排遣的最好方法。
　　终于是赵翎忍不住了，在三个月后的黄昏把在天台看夕阳西下的赵一拽进屋中：“悠悠，你看看你自己成什么样子了！”
　　赵一纤细的指间优雅地夹着一根女士香烟，那味道是玫瑰味的，含在嘴里她舍不得吐出来。
　　“别他.妈抽了！”赵翎打掉烟，将赵一扯到镜子前面，“你现在这副人不人鬼不鬼的样子像什么话！”
　　赵一缓缓掀起眼皮，镜子中的人眼底淤青，脸颊微微凹陷，一脸颓样。
　　“你不就是分个手么？至于吗？！”赵翎冲她吼。
　　赵一揉了揉被他喊疼的耳朵，慢悠悠地说：“我好像……没告诉你们，我分手了。”
　　“……”赵翎知道自己说漏嘴了，瞠目结舌了一阵，“我猜的……”
　　“赵翎，告诉我，我分手是不是拜你们所赐。”自从她回来家里三个人没一个问问她为什么突然回来了，赵一早就觉得蹊跷，只是无力发问。
　　赵翎叹了口气：“嗯，之前让你去公司你因为林老师不去，妈妈只能去找她……”
　　“现在你们满意了？！”赵一突然吼出一句，“我现在分手了，你们满意了？！”
　　“悠悠，你冷静……”
　　“我的生活，你们一个两个干嘛左右我？！我活了24年了，你们还把我当成提线木偶！我他.妈需要自己的生活！”
　　“赵一。”赵傲雄的声音，赵一回头，看到男人就坐在客厅的沙发上。
　　“……”对父亲，赵一还是有所忌惮的，“爸。”
　　“擅自为你做了决定，是我们的不对，”赵傲雄沉声说，“但你要拎得清现在你该做什么。”
　　赵一有些吃惊赵傲雄的所作所为，她以为母亲拿她当剑赵傲雄不会给她好脸色，但没想到……
　　在商场摸爬滚打这么多年的赵傲雄一眼就看穿了赵一的错愕，他温和地笑笑：“悠悠，无论如何，我们都是一家人，不是么？”
　　赵一鼻尖有些发酸。
　　一家人，多陌生的词汇。
　　“我和你妈妈斗来斗去这么多年，空让旁人看了笑话，哪还有一点儿家的样子，”赵傲雄看着两个孩子，语气里充满遗憾与希冀，“你们两个，以后一定要好好的。”
　　赵翎应下，赵傲雄对赵一说：“林老师是个好人，你们在一起会很幸福，但此刻这个节骨眼上，你们必须分开，你懂么悠悠。”
　　赵一怎么能不懂？眼下赵翎即将接手洛一集团，所有人都在虎视眈眈，靠赵翎一个根本应付不来。而赵一念着林夕云不肯从商，所以，萧洛找到林夕云强迫她们分开。
　　这是最根本原因，其中萧洛有没有什么小心思、她给林夕云提了什么要求，都不得而知了。
　　但出于这个根本原因，整个赵家统一战线，势必把两个人分开。
　　如果不是赵一颓废得太厉害，他们可能一辈子不打算告诉她。
　　“如果，”赵一无力反抗，“如果我达到了你们预期的目标，我能不能把她找回来？”
　　“可以。”
　　至于林夕云支教的地方，赵一没问，问了他们也不会说。
　　“我该做什么？”赵一打起精神。
　　“考研，同时我会把你送到一个子公司，你去练练手。”赵傲雄说，“你是想去C市还是去国外？”
　　C市？
　　赵一心口又是一滞，那里布满了与林夕云的回忆。
　　“出国吧。”


第61章国外
　　又是陈叔安排的，在异国他乡给赵一找了个距离要去的学校近的公寓楼，赵一只带了一个行李箱，迅速入住。
　　国外的生活节奏很快，快到赵一都没反应过来，生活就走上了正轨。
　　白天在学校念书，晚上看一堆文件，不时和一些前辈出席各种饭局。
　　渐渐她看懂了那些晦涩的专业术语，渐渐她也明白职场上混有多难，值得庆幸她的前路由父母铺好了，但更多没她幸运的人往往拼尽全力也签不成一单。
　　虽然出国前萧洛特意找人给她补了口语，并配备一个翻译随行，但在交流上还是有些不方便，赵一索性更多时是保持沉默。
　　她发了疯一样读书学习工作，因为只有这样她才能短暂地忘记那个女人，才能暂时脱离痛苦。
　　骄傲的自尊心让她自我麻痹地一遍遍复述不爱她了，却在夜里失眠时爬起来翻出那本高中时的日记，在新的一页一遍遍写着那个名字。
　　所有联系方式早已删除，她很后悔没有留着那些聊天记录，找人修复还被骗了20块钱，最终只能作罢。
　　她自.虐一样，强迫自己清醒时不去想那个人，把自己伪装得毫不在意。
　　也只是伪装。
　　……
　　虽然更喜欢沉默，但谈生意怎么能保持沉默呢？赵一明白她这样不是长久之计，便努力巧舌如簧，成为一个圆滑的人。
　　她学东西一向很快，不久她那张能说会道的嘴就在圈子里传开了，大家都知道赵家的小女儿很会讲话，常常逗得你不得不在她的单子上签字。
　　然而只有她自己知道，当饭局结束后拖着疲惫的身躯把自己锁在屋子里拒绝任何人靠近的赵一，才是真正的自己。
　　她其实，极致孤独。
　　国内时她的朋友也很少，只有姚九昕和刘子倾，到了国外更无心社交。
　　而姚九昕和刘子倾，因为时差和距离，也已经很久没联系了。
　　有意思的是，有一次饭局结束后，赵一借口到卫生间补妆躲开老男人邀她去KTV通宵，结果碰到了程阳。
　　说实话，场面有些尴尬，倒不是因为两个人互相是对方前女友亲密的朋友，而是赵一看见程阳时她正趴在洗手池上呕吐。
　　赵一自然不会放她不管，在卫生间等她吐完，又找司机带她回了住处。
　　回到家程阳已经清醒大半，她怪异地看着赵一，斟酌半晌开口：“小赵总，最近倒是颇有名气啊。”
　　语气里满满的羡慕与赞美，不像曾经很多次开玩笑一样的揶揄，赵一听了却不舒服，在她眼里程阳不是那种羡慕权贵的人。然而看到她为了生意不得不灌酒的样子，赵一也了然，她不容易，全凭自己一人，人生地不熟的，比赵一难了不知多少倍。
　　“程阳，”于是赵一说，“我想念在S城的日子。”
　　程阳愣了愣，露出她招牌天真烂漫的笑容，只是这笑中有多少物是人非的感慨只有她自己知道了。
　　“赵一……”
　　她突然问赵一还喜不喜欢林夕云。
　　“喜欢啊，”这个很久没听人提到的名字突然落入耳中，赵一脱口而出心里的真实想法。
　　说完她苦笑，什么不爱了，都是骗别人的鬼话。
　　“实在不行就放吧，”程阳找了瓶酒打开，熟练地给赵一倒了一杯，“夕云这个胆小鬼。”
　　“何止是她。”赵一话里有话。
　　程阳明白在说她：“嗯对，我也是。”
　　“你和小九，你们两个倒是默契，消愁的方式都是喝酒，”赵一优雅地点了根烟，“不介意吧？”
　　“没事儿。”
　　程阳看着那星火光，沉默了一会儿，只听得见火一点点烧着烟纸的声音。
　　“小九她……还在难过么？”
　　“前段时间因为半夜想你喝酒喝伤了在医院住了好久。”
　　赵一说这话也没有什么指责意味，但程阳兀自神伤了一阵，赵一不想出言安慰，毕竟她也没好到哪去。
　　最后，赵一套上外套准备离开，临走时问：“你知道阿云现在在哪么？”
　　程阳摇头，赵一不想弄清楚她是否有所隐瞒，也不想为难人，轻声道谢推开房门。
　　此后她们没再联系，因为见面也不过是惺惺相惜。
　　……
　　两年后读完了研究生，赵一全身心投入工作，赵翎在国内发展，赵一在国外开拓，洛一集团完完整整交付给兄妹俩。两人也争气，完美地继承了赵傲雄和萧洛的优秀基因，生意蒸蒸日上。
　　人们习惯称呼赵翎为赵总，赵一为小赵总。
　　人们都说小赵总年少有为，但赵一每次听了都只是苦笑：她真的成为了曾经最讨厌的一类人——穷得只剩钱。
　　友谊上，出国这些年没有一个朋友。
　　生活上，她作息没规律，三餐要么外卖要么饿着，身体早就熬得一塌糊涂。
　　爱情上，更不必说，完完全全的败者。
　　她怎么就，活这么憋屈啊。
　　萧洛曾试图改变她，在她独居的家里塞满各种新鲜水果和蔬菜，起初放在冰箱烂着，赵一觉得浪费，给邻居们分了。
　　后来萧洛甚至给赵一说媒，男的女的都说了一堆，赵一好几次劝她别在这方面费神她都不听。
　　“妈，”赵一忍无可忍，打开自己卧室的门，那个屋子她不许任何人进去，此刻连同她最后一点自尊完完整整展露给萧洛，“您自己看看吧，我这辈子除了林夕云不会委曲求全和任何人在一起了。”
　　房间里挂的全是照片，有林夕云自己的，也有两个人的合照。
　　写字台上放着日记，赵一也不藏着掖着，展示着一篇篇林夕云的名字。
　　“妈，”赵一泪眼婆娑，“我这辈子就这么大出息了，非她不可。”
　　其实无数个夜晚她坐在窗边抽烟，看着外面黑漆漆的世界，她涌现过跳下去的冲动——四层，应该足以魂归西天。
　　尤其在每年的二月六日和十月一日，她会疯狂吸烟，疯狂酗酒，靠着窗户哭泣。
　　但嘴里玫瑰香气让她又舍不得离开这个世界，因为这个世界尚有林夕云，她活着的意义就是有一天冲破阻碍找到林夕云，再抱她一次，或者只是远远看一眼。
　　萧洛眼里已经没有了严厉与阻挠，只剩下愧疚的心疼：“没想到你那么爱她。”
　　“我也……没想到……”赵一别过脸，看到墙上挂着的照片，女人笑靥如花，看得她的心如同化作水一般柔软。
　　萧洛叹了口气：“那年我去找她，告诉她让你恨她，怎样都行。”
　　赵一摇头：“其实如果她说一句分手吧我不会死缠烂打，我爱她所以尊重她的决定。”
　　“你哥婚礼在明年四月份，”萧洛半拥着她，这样亲昵的动作已经很久不曾出现，“你把这头工作处理好，然后回国吧。”
　　“回国？”赵一有些惊讶。
　　“去找她吧。”萧洛笑着说。
　　赵一却耸耸肩，语气满是自嘲：“这么久了，谁知道会发生什么变故，她一向薄情，怎么会站在原地等我。”
　　不过她也说了，能回到家乡，她还是很开心。
　　至于其他，顺其自然好了。


第62章相思成疾
　　国外的工作还差个收尾，两个月后赵一漂亮地完成了全部工作，又给洛一增加一大笔收益。
　　按理说每次签成一笔大单赵一都会组织全体员工开庆功宴，但这次员工们没抱希望，他们都听说小赵总要回国了。
　　员工们舍不得小赵总离开，别看这人年龄比公司大部分人都小，但工作上老练稳重又不失年轻人的冲劲儿，总给员工发放福利，深受喜爱。
　　以赵一以前的德行，可能真的会急匆匆回去，但这次她气定神闲，依旧办了场庆功宴。
　　这庆功宴还不如说是赵一的送别晚会，有心的员工给她准备了礼物，有几个年龄和赵一差不多的华人小姑娘忍不住哭了起来。
　　赵一本不喜欢这种氛围，但想着以后可能也没机会参加了，便随他们去了。
　　宴会后磨磨蹭蹭好几天，赵一只字不提回国。
　　与其说不想回去，不如说她不敢，她怕回去看到林夕云已有新的女伴或者嫁为人妇。
　　不知不觉间，国内的2022年到来了。
　　萧洛说要回家过年，想顺带着把三四年没回家的赵一也带回去，但赵一拒绝了。
　　独自行动习惯了，她更想自己回去。
　　所以这一天这里只剩下她一个人。
　　想到元旦的场景，赵一半依着窗，继续独享独处的孤独时光。
　　国内的年轻人应该都在准备跨年吧。
　　她突然想念起姚九昕和刘子倾，出国后很少联系她们，希望不要怪罪自己才好。
　　烟灰缸里的灰烬又堆成了小山，赵一站起来倒掉，坐到写字台前，打开日记。
　　〔2022.1.1
　　又是一年了，出国这些年，我对时间早已没了具体概念，更别提什么节日。
　　日夜颠倒的日子并不好过，可是白天我不肯过分想你，只有把这些情绪留给晚上。夜晚的黑是我的保护色，似乎在黑夜里任由情绪蔓延是个合理的举动，简单来说，我可以原谅自己又想到你了。
　　我是个自尊心很强的人，曾经不愿意让你知道暗恋你七年，回去做老师都是为了你，现在不愿意让全世界知道，即使你懦弱地离开了我，即使你为了让我恨你编出个替身文学，我也照旧爱你。
　　许剪桐说你占有欲强、为人偏.执，那么倘若你真的爱过我，被迫分开对你也是种折磨，所以我不忍苛责你。
　　倘若你不曾爱过我，那我还是谢谢你，谢谢你在我的生命中撒下过一束光。
　　这几年的每分每秒，我都在和自己过不去，一面想你念你，一面拒绝面对过去。我怕过去的种种让我又想到你，最终溃不成军，使那层艰辛凝聚的外壳土崩瓦解。
　　如今他们说我可以回去找你了，我又退缩了，我怎么敢再一次打扰你的生活。
　　但我也期待再次见到你的场景，甚至已经在心里排演无数次，我想你应该不会有什么变化，或许我们只是相视而笑然后相忘于江湖，或许我还要再看一次你和别人拥吻——你真的很会让我心痛。
　　我想，再看你一次，然后化作泡沫散于天际，结束这荒唐的一生。
　　我死后这本日记会被公之于众，希望警察叔叔不要告诉林夕云我死了，让她好好活着，让她……鸿福齐天。〕
　　赵一放下笔，觉得自己太自私，抛弃了世间一切去寻死觅活。
　　但是，她真的受不了了。
　　她没去看心理医生，那些科学疗法治标不治本，林夕云是她的病，也是她的药。
　　原来相思能成疾。
　　“林夕云，”赵一举起酒杯，对着家的方向，“元旦快乐。”
　　新年伊始，万象更新。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　小赵一的状态就像《人间失格》里的一句话：“我的骄傲不允许我把这崩溃的日子告诉别人，只有我一个人知道，仅一夜之间，我的心判若两人。”


第63章回国
　　赵一选择回去的时间，是国内的2022年2月6日晚上。
　　正好四年。
　　二月六日这天，赵一早早起床，下楼吃了早饭，买了杯奶茶，看了场电影。
　　接着，她又去了游乐场，几乎将所有娱乐设施都玩了一遍。
　　然后她开车来到海边，看着夕阳西下，直至夜幕降临。
　　黑夜之中，她点起一颗又一颗烟，后来盒里的烟吸光了，她看着空盒子，突然想回去了。
　　这是她开车最快的一次，她似乎早就预料自己会突然离开，机票需要的证件全都随身携带。
　　车索性扔在停车场，到机场，买机票，等飞机。
　　直达S城的只有最普通的经济舱，赵一从没坐过这种飞机，但她也没太计较。
　　这个时间的飞机都是急着回家的华人，一个个缄默不语上飞机倒头就睡，赵一却睡不着，在心里默默想着事情。
　　回去了，回去了。
　　突然有些坦然，在国外逃避四年，终于有胆量回去了。
　　飞机落地时是国内的七点多，太阳刚刚西下，华灯初上。
　　好在四年来坐飞机跑生意已经不会晕车了，赵一除了浑身酸疼没什么不适，她四处打量着扩修了的飞机场，有些茫然。家里人都在B市，她突然跑回S城，一时间不知道何去何从。
　　很快天黑尽了，还飘了些雪花，赵一想着这么晚不该打扰刘子倾和姚九昕，再加上手机低电量提醒，她咬咬牙不再纠结，拦了一辆出租车。
　　“去哪啊？”听到熟悉的家乡话，赵一有点儿哽咽。
　　“w小区。”
　　熟悉又陌生的建筑物在眼前一晃而过，赵一痴迷地看着，深藏的记忆一点点回归。
　　“你是外地人？听口音不像啊？”司机师傅很健谈。
　　赵一突然想到小时候背的《回乡偶书》中那一句“笑问客从何处来”，自己“乡音无改”，虽鬓毛未衰但还是遭遇“不相识”了。
　　“在外地上大学了。”赵一简短地解释一句，也不算骗人，毕竟当初去邻国的主要目的就是念研究生。
　　眼前的景色越来越熟悉，快到五中了。
　　“师傅，一会儿到五中停一下。”赵一脱口而出。
　　“好嘞。”
　　车停在马路对面，赵一遥遥望着没有丝毫变化的五中，学生们还没开学，校园里有值班的老师在散步。
　　赵一仿佛看见自己和林夕云肩并肩走在校园里的样子，只是那些恬静美好的日子一去不复返。
　　这里，承载了她的甜蜜与痛苦。
　　也不知道林夕云还在不在这里教书了。
　　“走吧师傅。”赵一收回目光，满腔物是人非的苍凉。
　　记忆中，五中到w小区开车不过五分钟。
　　果然没过多久车子停在了小区大门口，赵一付了钱下车，走上那条极其熟悉的路。
　　她闭着眼睛都能走对。
　　她果真闭起了眼睛，雪花落在皮肤上，凉凉的。
　　仿佛又回到了某个下班的夜晚，林夕云走在身旁，一边听赵一讲学生的趣事，一边不着痕迹地拂下她肩上的雪。
　　赵一睁开眼，瞬间回到现实，她只身一人行走在黑暗中。
　　轻轻叹了口气，赵一进入单元门，这里被翻修过，楼道干净整洁。
　　很快电梯来了，可能正值新年假期，留在本地的人很少，赵一得以自己乘电梯。
　　她看着两列楼层数字，完全是肌肉记忆，她抬起手摁下十楼。
　　写着10的按钮亮了起来，赵一呆呆地看着那个熟悉的楼层，无数记忆蜂拥进脑海，两个数字渐渐变成了白色光团。
　　前功尽弃，所有的克制与满不在乎的掩饰都无济于事，她爱林夕云，在活着的每一分每一秒。
　　下意识的动作包含着赵一心底里的秘密。
　　“叮——”到了，赵一迅速控制情绪，走到熟悉的1002门前。
　　她怀揣希冀，开门后能看到林夕云。
　　即使她明白林夕云很有可能会搬走。
　　即使林夕云可能连锁都换掉了。
　　她抖着手掏出钥匙，插了两下没插进去，她颤颤巍巍做了几次深呼吸，可算稳住了手。
　　门开了，赵一走进去，有一种恍若两世的错觉。
　　屋里闭着灯，赵一的希冀破灭了。
　　她伸手拂过鞋柜，手指留下一层灰，她也没去嫌弃脏，径直走进客厅。
　　看着空荡荡的客厅，突然有点儿窒息，她大口大口喘着气，又因灰尘呛得狠狠咳嗽几声。
　　又走向阳台，那个小狗风铃不见了，赵一不敢细想是被扔了还是拿走了。
　　她走进林夕云的房间，那人走之前真是什么也不带，床上的被褥依旧叠得整整齐齐。
　　赵一找了张纸，简单擦拭过后躺了上去，抱着林夕云的被子。
　　那上面，林夕云的气息也很淡了。
　　赵一圈抱着被子，眼泪浸湿了布料，渐渐她哭累了也就睡着了。
　　这一觉无比踏实，醒来是次日清晨，赵一本想仔细打扫了一遍1002，但她舍不得把林夕云的气息清理掉。
　　她随意翻看书架上的书，突然看到一个本子横放在书上，她取下来，想起曾经有一次她偷偷进到林夕云房间时曾看到过这个本子。
　　她翻开，这是一个类似备忘录的本子，什么“某某学生默写错得太多”“明天要给爸爸买胃药”，赵一快速翻动，看到那页夹在里面的纸。
　　她心跳有些加速，摁了摁突然不安分的心，展开：
　　〔她蛮喜欢辣椒炒肉的，下次还要给她做一次。
　　她有些挑食，怎么能不吃坚果呢？就那么讨厌核桃？
　　……
　　炒熟的葱花她吃了会吐掉，但又不能不加，算了，下次再做时把葱花切大点儿，可以很轻易地取出来。
　　她喜欢草莓。
　　……
　　她不太擅长做运动啊。
　　她长得好像许剪桐，但是我喜欢她，很喜欢。
　　她怎么和谁都能聊得那么开心？虽然不应该但我好想给她拽回来。
　　好想把她摁在门上亲。
　　她的声音真好听，叫起来应该也很好听，但是不行，不能动她。
　　想她想她想她。
　　好爱她。
　　好希望她只对我一个人笑。
　　……
　　如果不得不离开，我真希望自己能勇敢一点儿，在最后一晚要了她，让她这辈子忘不掉我，但是我不能。
　　对不起，赵一，别哭了。
　　我爱你，赵一。〕
　　赵一虔诚地合上那页纸，吻着这页纸的边缘，眼泪汩汩流出。
　　后来，这页纸躺在赵一的日记里，提醒她，她也曾被疯狂地爱着。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　到此为止，就与第一章开头部分衔接上啦！
　　各位七夕快乐哦


第64章照相
　　赵一先后通知家里人和两个朋友自己回来了，家里人倒是没什么反应，事实上，他们早就习惯赵一的神出鬼没和想一出是一出，只有赵翎在得知赵一什么都没准备就回国后对要帮她收拾烂摊子狠狠抱怨了几句。
　　刘子倾和姚九昕要激动得多，得知消息后半个小时她们就冲进了1703，围着赵一大呼小叫。
　　“赵一你个没良心的家伙这么多年一个电话妹有啊？”姚九昕锤她。
　　“哎疼——”赵一慌忙躲避她没轻没重的下手。
　　“你可真行啊你走的时候谁都不告诉回来还谁都不告诉！”刘子倾也一顿小拳拳输出，特别像她喜欢发的一个“狗打拳”表情包。
　　“我这不告诉你们了嘛——”赵一被她们摁在沙发上“捶打”，久违地“咯咯咯”笑个不停。
　　“啪嗒”，烟盒从衣兜滑落，掉在地上。
　　姚九昕惊讶地拾起：“咦？你什么时候学的抽烟？”
　　“……”赵一眼神暗了暗，“分手之后。”
　　一时间三个人陷入尴尬的寂静，刘子倾暗戳戳白了姚九昕一眼：哪壶不开提哪壶！
　　姚九昕也回瞪：我哪能料想到！
　　赵一好笑地看着两个好友小心翼翼的样子，挥挥手：“为了给你们两个赔罪，今晚我请客，想吃什么？”
　　姚九昕故意找了个全城最贵的火锅店，在路上她还狠狠地说：“宰你这个资.本.家一顿，在国外生意风生水起的，都忘了老朋友了。”
　　赵一笑而不语，由着两个人把想吃的都点了一遍。
　　很快菜上齐了，姚九昕刘子倾两个坐在一边，边挥舞筷子边审问赵一：“怎么舍得回来了？还走不走？”
　　赵一故作轻松地耸耸肩：“在外面玩够了就回来了，不走了。”
　　“你们怎么样啊？”赵一把话题从自己身上挪开。
　　姚九昕随意地说：“我摆烂加啃老，没事儿就在公司一坐，反正家里的活儿也不需要我插手。”
　　刘子倾也很平淡地说：“我就还在五中当老师咯，这个铁饭碗还是很不错的。”
　　赵一想了想，试探地说：“我很久之前还碰到程阳了。”
　　“嗯，她和我说了，”姚九昕的表情终于正经一点儿，“她现在在和我家做生意。”
　　“啊？”赵一挑眉，“她这是……”
　　“她掌握一大笔对我家有利的资源，她和我妈提出，作为交换，我得娶她。”姚九昕嘴角上扬。
　　“所以你们又在一起了？”
　　“还没，我妈不太愿意，但是态度越来越软，我觉得快了。”
　　“祝贺啊。”赵一由衷地说。
　　姚九昕有些不好意思地摸着没有变化的英气短发，转头看向刘子倾：“阿倾也不错。”
　　刘子倾慢条斯理地喝着酒，然后说：“我和杜思安在一起了。”
　　“我就说嘛，那个小姑娘肯定对你有意思。”赵一笑。
　　“那小孩儿简直白切黑，啧啧啧，阿倾被她拿捏了。”姚九昕摇摇头。
　　刘子倾嘴角浮起一抹笑意：“她很爱我。”
　　赵一看着两个好友幸福的样子，默默为她们祈祷一定要永远万事顺遂，她可能没这个福气了。
　　“咳咳，”姚九昕斟酌开口，“你现在……就是……嗯……”
　　赵一叹了口气：“我现在还爱着林夕云。”
　　对面两个人被她脱口而出的模样惊掉了下巴，她们交换眼神，继而神情复杂地转向她。
　　赵一喝了口啤酒：“我真没想到，我竟然能爱一个人整整12年。”
　　“你个大情种。”姚九昕半佩服半心疼地把自己的啤酒伸过去和她相撞。
　　“所以，”赵一认真道，“有什么关于她的消息么？”
　　刘子倾说：“你走之后林老师去了西北边疆地区支教，也和这边断了联系。”
　　姚九昕用筷子支着下巴：“程阳应该和她有联系，我回去帮你问问？”
　　“哎，你别问，”赵一想了想，“如果她们真的有联系，程阳会告诉她我回来了，到时候看她的选择。”
　　说完，赵一苦笑：“人家不愿意见我，我也不能跑过去让她看啊。”
　　三个人沉默一会儿，只听见火锅咕嘟嘟冒热气，借着升腾起来的水汽掩饰，赵一抹掉眼角的泪花。
　　“别说那些了！”姚九昕一挥手，“今天这顿饭，是为我们赵总接风洗尘，咱们不醉不归！”
　　赵一刚想吐槽给我接风洗尘为什么要我请客，但看着她挥手要啤酒的样子，忍不住笑了。
　　……
　　回国后并没有比国外轻松，很快赵翎就把赵一接到B市，说要给公司拍组写真照。
　　虽然腹诽赵翎简直没事闲的，但她没有多说什么，实在是懒得说。
　　被陈叔接到B市，赵一才知道这里的员工大部分都不认识她，也难怪，毕竟她从没在国内公司露过脸。
　　不认识也好，赵一不是很喜欢被人围着喊“赵总好”，他们议论她的身份，就让他们议论吧。
　　“那什么，”赵翎在办公室不满地对窝在沙发里看手机的赵一说，“你倒是准备准备啊，一会儿咱俩还有张合照呢。”
　　“我怎么准备？”赵一随意地抓了抓头发。
　　赵翎皱眉，无视她的行为，说：“一会儿有专业的化妆师，桌子上有套西服，你现在就穿。”
　　赵一抬头看着赵翎。
　　“怎么？”
　　“我换衣服，你不出去？”
　　赵翎嘴角抽搐，最终跺脚转身就走。
　　赵一磨磨蹭蹭穿好衣服，看着镜子里的人，保证自己整洁，然后推门出去。
　　门外的赵翎听到响动抬头，只见赵一走出来，她今天散发，又带了副金丝边眼镜，禁欲又妩媚。她身材比例不错，很有衣服架子，完完全全能撑起这件西服。
　　“嗯，我挑衣服的眼光真好。”赵翎自恋道。
　　赵一翻着白眼，她懒得动，任凭化妆师摆布。
　　“化完没？”赵翎第五次进来催，“快点儿，摄影师在等了。”
　　“好了好了，”赵一脸上化着恰到好处的淡妆，从容地起身，挽着赵翎的胳膊，“走吧我亲爱的哥哥。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　下章林老师视角


第65章我的
　　“云姐？云姐！”夏玲清脆的声音唤醒了沉思中的林夕云，她扶正眼镜，转头自然而然地露出笑意：“嗯，怎么了？”
　　夏玲被这炫目的笑容晃得有些眼花，她愣了两秒才说：“有家公司，找你拍写真。”
　　“不去。”林夕云摇头，作为自由摄影师，她接工作从来都是看心情，现在工作室其他人在放年假，再加上刚刚过了二月六日，林夕云没心情工作。
　　夏玲了然，跟在云姐身边两年多，虽然她的脾气着实神秘摸不透，但工作原则还是知道的。
　　“那我现在就回信告诉他们。”
　　“好的，”林夕云随口问，“哪里的公司啊，想到找我了？”
　　夏玲想起邮件上的内容：“说是听说你也是S城的，和他们的头儿是老乡。”
　　“S城的？”林夕云身侧的拳无意识地收紧，那个地方，她太熟悉了。
　　熟悉到只是想起，心口便密密麻麻地发疼。
　　说到底，也是家乡，离家久了免不了乡愁，林夕云想着最近没什么事做，同意给他们拍照：“我接了，把邮件转发给我。”
　　夏玲疑惑：“为什么啊？”
　　林夕云没有回答，脸上依旧温柔地笑着，但夏玲明白这不是自己该问的。
　　怎么会有人极致温柔又极致冷漠啊。
　　让人……忍不住亲近又避而远之。
　　林夕云重新看向窗外，当初在修工作室时，她要求把办公室的窗户换成赵一家同款落地窗。这落地窗果真不错，视野开阔，林夕云很喜欢站在窗前。
　　夏玲走后，林夕云捏着眉心，重重叹了口气，眼前又浮现出女孩的音容笑貌。
　　分手后的几年，她总会一遍遍回忆赵一的种种，试图以此缓解心中的思念，但适得其反，只能让思念更甚。
　　她觉得自己没理由难过，所有的一切都是她咎由自取，所以她惩罚自己孤独一生。
　　分手后，她毅然决然远赴边疆支教，那里恶劣的条件在磨练意志的同时也缓解了她的痛苦——心灵上的痛苦转变成对□□的折磨。
　　直到现在的冬天，她的指关节还是会发疼，落下一辈子的病根。
　　一年支教期满，她辞职，拿起了相机，毅然决然进入B市。
　　在离开S城前，她来到一家纹身店，在肩上深深的牙印痕迹上纹下一朵栀子花，大小刚好被衣服遮住。
　　她有意保持孤独，只有逢年过节才回家和家人团聚，面对所有人都礼貌而疏离。
　　有时愧疚于没有陪伴父母，但她甘愿被这份愧疚折磨，就像她甘愿忍受孤独，承受病痛。
　　后来她的摄影天赋广为人知，她开始妄想赵一看到她能来找她，然而四年过去了杳无音信，她不禁笑自己愚蠢——把人家的心伤透了，有什么资格乞求原谅？
　　邮箱提示音响起，林夕云收回思绪，去看邮件。
　　一看地址，林夕云呆愣一阵——竟然是洛一集团。
　　她第一反应不是赵一，而是萧洛在校长办公室劝分手的场景，她有些慌乱，转过身背对着电脑。
　　几秒钟后她恢复平静，复转身，只见邮件上说要为公司拍写真，时间是下午两点。
　　回忆起来，林夕云除了萧洛，她没见到过赵一其他家人，但想必他们应该知道她的样子。
　　林夕云在工作上用的是化名“晚芸”，且从不在公共场所露脸，洛一集团不知道晚芸是她很正常。
　　所以，去不去？
　　林夕云想拒绝，但诡秘的心思让她忍不住想接近任何关于赵一的东西，鬼使神差地，她还是同意了邀约。
　　甚至她都没注意他们出了多少钱，也没细想碰面有多尴尬，最后她套了件长款风衣戴上口罩，和夏玲一起驱车前往洛一集团。
　　到达目的地才一点过一点儿，有人把她们引进待客室，林夕云问她：“今天参与拍照的都有谁啊？”
　　那小员工估计也是想趁机摸鱼，便和林夕云八卦起来：“赵总和一个之前没见过的美女！有人传那是他的未婚妻呢！”
　　“嗯？”林夕云先是疑惑，后来了然——看来赵一的哥哥接手了公司。
　　也不知道赵一怎么样了。
　　“对了，听说赵总的妹妹也回来了，也不知道长什么样子，不过按基因讲不会差。”小员工若有所思。
　　“赵一回来了？”林夕云倏地坐直。
　　“赵一？小赵总么？”员工茫然地看着她。
　　“咳咳，没事，”林夕云故作不在意地问，“你们……赵总的妹妹，她……她是一个人么？我是说……她单身么？”
　　“这我就不知道了，”员工托腮，“不过以他们的家室很难没有人追求吧？”
　　林夕云眼神落寞：“是啊。”
　　她怎么会，在原地等我呢。
　　林夕云突然想走了，但受人所托，实在是不该离开，可她还没做好和赵一相见的准备。
　　见面了能说什么？对不起？
　　真是搞笑。
　　可是又隐隐期待再见到她。
　　林夕云拿起水杯喝了一口，又放下，又拿起来。
　　“云姐，你怎么了？”夏玲察觉她的异样，忙问。
　　林夕云摇头，她想，等见面再说吧。
　　小员工看了眼时间，惊叫一声：“哎呀，都这么久啦！我得赶紧回去了！您有什么需要随时找我们的员工。”
　　她风风火火跑出去，带走了林夕云的焦虑不安，她恢复常态，翻动一本杂志。
　　只是她什么也没看进去。
　　又等了不知多久，夏玲有些不耐烦：“怎么请咱们拍照他们还不准时啊！”
　　林夕云安抚她：“没关系，再等一等。”
　　她话音刚落，待客室的门被推开，赵一就那么直愣愣闯进林夕云的视线，避无可避。
　　“您好，很抱歉让您……”女孩清脆的声音隔着纷纷扬扬的四年传入耳中，林夕云身体有些僵硬。
　　声音戛然而止，赵一瞪大眼睛，一眨不眨地看着林夕云。
　　一身黑西服穿在她身上气宇不凡，气质比曾经稳重不少，眉眼间是淡漠的成熟。样子没什么变化，只是添了几分成熟的妩媚，周身的冷气却只增不减。
　　“您好，”林夕云找回声音，她惊讶自己还能说出话，“没关系，并没有等太久。”
　　而赵一此刻如坠云里雾里，她设想过许多重逢的场面，但这也太突然了。
　　并且，她从没想过，林夕云会装不认识。
　　这女人，怎么瘦了啊。
　　倒是愈发好看了。
　　赵一苦涩地胡思乱想，一时间没人说话，夏玲处在两个气质斐然的女人中不知所措。
　　“一一？”赵翎走过来，“怎么了？”
　　“你……你找的她？”赵一回头，惊讶道。
　　而林夕云误解了她的惊讶，她想，看吧，人家根本不想见我。
　　赵翎回答：“是啊，全国数一数二的摄影师晚芸小姐，怎么，你们认识？”
　　赵一懂了，赵翎只看过林夕云不戴眼镜的证件照，没见过真人，今天林夕云戴眼镜戴口罩不怪他认不出来。
　　赵一自动忽略赵翎的问话：“先拍照吧。”
　　林夕云面不改色，可心里已经乱成一锅粥，她也没见过赵翎，见这个男人生得这般俊朗，又喊着赵一的昵称，先入为主把他当成了她的男朋友。
　　拍照拍得很快，忙碌一个小时林夕云按照要求拍了洛一集团的门面、全貌和各处细节，赵翎对她赞不绝口，林夕云礼貌地笑，但心里笑不出来。
　　赵一跟在赵翎身后，密切关注林夕云的一举一动，看着她熟稔地操控各种设备，感叹她的专业。
　　日思夜想的人近在咫尺，赵一却连一句问候的话都不能说，郁闷的情绪转化成吸烟的诉求，但她刚伸手去掏烟，赵翎就截了下来。
　　“怎么又抽烟，”赵翎皱眉，“不许抽！”
　　他声音不小，正在调焦距的林夕云微微侧目，赵一也下意识往她的方向看了一眼，两人对视，仿佛触了火一样错开目光。
　　但听到了就是听到了，赵一心想：可恶，阿云知道我吸烟了，赵翎你这个公鸭嗓！
　　而林夕云观察到赵翎嗔怪心疼的神色后更确信他们是情侣关系，想：她怎么开始抽烟了……也用不着我操心，人家有人管。
　　接下来拍赵翎和赵一同框，赵翎提出休息一会儿，两个人也要研究一下姿势。
　　林夕云同意，坐在沙发椅上，两个人在她面前研究。
　　赵一嗤笑：“给公司宣传，要什么姿势。”
　　赵翎煞有介事地摇头：“不行，得让人感觉到咱们两个的情深意切。”
　　赵一白了他一眼。
　　这段对话在林夕云看来，就是小情侣的互相调侃，酸得她牙龈发痒。
　　直至今日，她内心的偏.执仍不容许赵一和别人那么亲近，因为过度隐忍，她身体微微颤抖。
　　不行，你现在什么都不是，赵一已经有了新的生活……
　　“或许可以这样，”赵翎屈起胳膊，赵一默契地伸手挽住了他，“晚芸小姐，您看怎么样？”
　　“咣当——”茶杯掉到地上，声音刺耳，林夕云只觉手背发痒发疼，刚刚滚烫的茶水溢出了些洒在左手上。
　　赵翎反应最快：“晚芸小姐小心，别伤到你，我叫人来收拾，一一你快带晚芸小姐去卫生间清洗手背，实在不行去医院。”
　　“对不起，这杯子我……”林夕云颤着声还想说什么，赵一拉起她没受伤的手，大步流星走向卫生间。
　　卫生间没人，赵一握着她的左手想用水清洗，林夕云却躲开她，然后紧紧搂抱住她：“你是我的……你怎么能挽别人……”


第66章阳和启蛰
　　赵一听出了腔调里的委屈与难过，她无措地拍了拍林夕云的背，后知后觉这人可能误会了。
　　林夕云抱得很紧，赵一觉得有些痛，但同时她也稍稍放下心来——这是否说明，林夕云还在乎她？
　　“阿云……”赵一解释，“他是我哥哥赵翎。”
　　一听这话，林夕云脸一阵红一阵白，羞赧自己乱吃醋，尴尬在她家里人面前摔了茶杯。
　　理智回笼，林夕云想松开手，赵一察觉了，她收紧手臂，林夕云挣不出去。
　　耳边响起女人低低的抽泣声，听得赵一心里发疼，但她还是圈着她，生怕一松手这人又跑了。
　　“别哭了。”赵一低声安慰她。
　　“你……你放开我……”林夕云恨说两句话都要磕巴，“我想洗脸。”
　　赵一立在一旁，看着女人摘下眼镜口罩，拧开水龙头。
　　她痴痴注视熟悉的侧脸，岁月宽待她，没有在她脸上留下痕迹，反而沉湎得更为沉稳端庄。
　　等她洗好，赵一想说些什么，但被打断了：“抱歉，今天的拍照要延期了，很抱歉。”
　　赵一听着这客套的语气，难受地说不出话，等林夕云戴好口罩和墨镜要走，赵一抓住她的胳膊：“阿云，我们谈谈。”
　　有什么可谈的？赵翎不是她男朋友，不代表她没有，后悔这么草率地相见了，刚刚得知她回来了应该走才对。林夕云烦躁地想抽手，奈何这人力气太大，根本挣不开。
　　“放开！”林夕云急红了眼睛。
　　“你今天若是敢走，我死给你看！”赵一咬牙切齿地低吼，“林夕云，这四年我唯一的念想就是你，没了你我早跳楼了！”
　　这话奏效，林夕云僵在原地，赵一缓了缓语气：“当初是你说喜欢我，又是你要分手，现在我说我们谈谈你都不肯么。”
　　说完，赵一很耐心地等她表态。
　　“对不起……”
　　赵一默然不语，道歉做什么呢？这又不是谁的过错。
　　“我们……走吧……”林夕云回身看着赵一，这是她们见面后第一次对视，赵一瞬间被那双妖媚的桃花眼迷了心智，而林夕云却看见赵一眼中淡淡的哀伤。
　　赵一却不忘她的伤：“手，给我看看你的手。”
　　索性没起泡，只是泛红，应该无大碍。
　　……
　　随便和赵翎扯了个谎，赵一拉着林夕云跑出公司，找了家咖啡店。
　　漂亮的服务员小姐挂着甜美的微笑问她们想点什么，赵一看了眼对面垂头不打算言语的人，最终点了两杯两人都爱喝的美式，想了想，又要了一小份抹茶蛋糕。
　　她也是好久不吃甜食了。
　　在咖啡和蛋糕上齐之前，两个人都只是静静坐着，神奇的是，即使很久不曾如此面对面坐着，她们也不觉得尴尬。
　　服务员很贴心，在蛋糕盘子上放了两个塑料小勺，赵一拿起一个递给对面的人：“吃……”
　　一开口，声音沙哑，赵一清咳一声，继续说：“吃一点儿？”
　　林夕云摇摇头，赵一也没拉扯，顺势用收回的小勺挖了一小块蛋糕。
　　有些苦。
　　如果赵一不说话，她们可能要坐在这里一下午，她暗自叹气，用一种温柔的语气说：“这几年，我一直在国外。”
　　林夕云点头：“知道。”
　　“程阳告诉你的？”她们果然有联系。
　　“她确实和我说了一下你的事情，不过你出国是你母亲……”
　　说到这里，赵一打断她：“当年我妈妈找你是她的不对，我替她向你道歉。”
　　林夕云不想纠结这个问题：“不用，不需要道歉。”
　　两个人又陷入无声。
　　“这些年……你怎么样？”终又是赵一打破寂静。
　　“支教回来，就辞职当了摄影师。”
　　赵一观察到，林夕云总在无意识地揉按手指关节，她皱眉：“手不舒服么？”
　　林夕云不想告诉她，只是摇头。
　　“阿云，”抿了口咖啡，赵一郑重地问，“你还爱我么？”
　　爱，怎么可能不爱！
　　可是……
　　林夕云看着眼前的女孩，这人那样漂亮干净，年少有为，自己真的配得上么？
　　她又自惭形秽了。
　　她能努力爬到现在的高度，究其原因，正是想追上赵一，有朝一日再站在她面前，能够抬得起头。
　　她的赵一，太优秀了。
　　理智告诉她冷静，但日思夜想的人就在眼前，她怎么可能还压抑呼之欲出的情绪。
　　她那么爱她，没有她的日子，夜夜难眠。
　　但……
　　“你为什么要回来？”林夕云看着赵一，她知道答案，但有些话说出来才行。
　　她看见女孩眼里有璀璨的星光。
　　“我说过，无论我去了哪里，都会回到你身边，”赵一说，“林夕云，我这辈子，就是你了。”
　　窗外，日光和煦，阳和启蛰。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　不过林老师还有心结没打开，再给她和一一一点儿时间
　　啊对，大家想看什么番外，可以评论说一说～


第67章怕
　　从咖啡店出来，赵一有些无所适从，她转头看向林夕云，后者见她这样了然地说：“想和我一起回家么？”
　　“好。”
　　她们并肩走在回家的路上，像曾经无数次上班下班一样，略显不同的是，曾经赵一总是叽叽喳喳地说这说那，林夕云会静静微笑聆听并不时应上几句。而现在，两个人只是走，她们知道开口也避不开四年的故事，说出来两个人都难受。
　　路过转角的超市，林夕云站住：“一一，我们去买点儿菜吧。”
　　赵一极自然地随口问：“家里没有菜么？”
　　“买一些你喜欢的，我做给你。”
　　林夕云还记得赵一喜好，很快推车里装满了赵一喜欢的食物，赵一在她身边默默看着，心里暖烘烘的。
　　一大袋子东西，赵一想拎着，林夕云不肯，赵一硬抢了过去：“你的手是用来给我牵的，这些事情交给我。”
　　就像以前一样，赵一牵着林夕云的手，一起放进自己衣兜。
　　林夕云突然想起：“你怎么学会抽烟了？”
　　这话说得林夕云有些后悔，赵一抽烟，还不是自己伤她至深。
　　“对不起……”林夕云难过地说。
　　“阿云，别再说对不起了，我不喜欢，”赵一说，“以后，我们再也不分开，好不好？”
　　“那你戒烟吧，我陪着你。”林夕云无限柔情地看着赵一。
　　恍惚间，赵一又想到学生时林夕云抓包她抽烟的场景，不禁莞尔：“林老师还是那样，不许我抽烟呢。”
　　林夕云一愣：“你还记得那次的事儿？”
　　“哪次？”
　　“我在路边捡到你那次。”
　　赵一深深看了她一眼：“嗯。”
　　我从那时，就开始觊觎你了。
　　……
　　林夕云在B市的房子不大，只有四五十平，并没有仔细装修过，但很整洁。
　　赵一看着这间小屋子，眼前突然伸出一套睡衣，林夕云递给她：“先穿我的，新洗的，我给你找新内.裤。”
　　“晚上洗澡前再找吧。”赵一接下睡衣换上，啧，她的衣服自己穿着太宽松了。
　　她换好衣服，看到林夕云已经站在灶台前忙碌起来。
　　简简单单却暖人心的晚餐，赵一很久没吃过了，餐桌上林夕云问她这些年学会做饭了么，赵一摇头。
　　“你在国外吃什么？”林夕云皱眉。
　　“就，随便吃点儿。”赵一尴尬地摸摸鼻子，她不想让林夕云知道自己没了她的生活一团糟。
　　“不吃早餐？”她果然最了解她。
　　“……嗯。”
　　“三餐不规律？”
　　“……”
　　林夕云低头，赵一看见她眼尾红了，她叹了口气：“阿云，阿云。”
　　“都是我不好……”她终于是说出来，赵一知道这个话题过不去了。
　　“不，这不是你一个人的问题。”赵一尽量把声音放平稳，“是我们两个，一个不敢追，一个以为对方不想留。”
　　“阿云，我爱你，”赵一绕过桌子，半蹲在林夕云身边，“以后，你别想推开我。”
　　林夕云挂着泪，露出一个湿漉漉的微笑：“不会了，一一，我爱你。”
　　她们吃完饭，没有了赵一家的洗碗机，只能手洗，赵一明显看到林夕云的手在碰到水时瑟缩了一下。
　　“你的手到底怎么了？”赵一牵起那双纤纤玉手。
　　“落了些毛病，受冷会发疼。”林夕云轻描淡写地一笔带过。
　　赵一接过她手里的碗：“拿来我洗。”
　　“欸不用……”林夕云知道赵一有小洁癖，碰不得碗筷上的油污，即使隔着胶皮手套也直皱眉。
　　“去洗澡，然后回屋，找个电影等我。”赵一探头，用鼻尖亲昵地蹭了蹭林夕云的颈窝，瞬间玫瑰花香与栀子花香久违地融合在一起，这次还多了些烟草的气味。
　　林夕云没办法拒绝如此磨人的要求。
　　那晚她们挤在一起在单人床上看了场电影，之后关上灯准备睡觉，赵一窝在林夕云怀里，贪婪地吸着她身上的味道。
　　夜晚降临，她睡不着，但林夕云的怀抱让她无比安心。
　　显然林夕云也睡不着，手抚摸着她的头发。
　　“一一，”林夕云的声音在头顶响起，“我已经三十六岁了。”
　　赵一假装听不懂她话里的惶恐与悲伤：“姐姐，你这皮肤保养得可真好，根本看不出来三十多了，好像十八岁小姑娘呢。”
　　林夕云被一声“姐姐”叫得心里发痒，但她明白赵一在转移话题，忍不住紧了紧怀抱：“我怕明天早上醒来发现今天的一切都是一场梦。”
　　“不是梦，我就在这儿，”赵一小声宽慰道，“我保证你明天睁开眼睛第一眼就能看到我。”
　　又交谈了几句，林夕云的声音越来越模糊，逐渐变成平稳的呼吸。
　　赵一听着很是安神，失眠的毛病不攻自破，渐渐也睡着了。


第68章心结
　　赵一在林夕云家住了一周，她们就像老妇老妻一样，生活甜蜜而平常，仿佛那四年只是个噩梦，现在梦醒了日子照常。
　　但赵一还是察觉出有什么不一样了，林夕云似乎在有意无意地避免与她亲密接触，连接吻都想要躲开。
　　赵一有些郁闷，难道自己出国四年变丑了被嫌弃了？还是她嫌弃自己身上的烟味？
　　可是自从再见到林夕云赵一就开始戒烟了，她保证自己身上没有烟味；她又照着镜子端详好久，越看越觉得自己风华正茂，不应该啊。
　　这一周赵一没怎么关心工作上的事情，她深知自己现在身后有个大公司，不能这么摆烂，所以一周后赵一还是回了家。
　　一进门，萧洛正坐在沙发上喝茶看书，赵一走过去：“妈，我回来了。”
　　萧洛放下书，挥手把她叫到身边：“找到她了？”
　　“谁？”赵一装傻。
　　“林夕云。”
　　赵一还没想好怎么说，便转移话题：“不是说好了不监视我了嘛，怎么又这么清楚我的一举一动？”
　　萧洛好笑地看着她神采奕奕的样子：“我可没监视你，你自己照照镜子，你都多久没像现在这样笑得嘴都合不拢了？你啊，心思全写在脸上了。”
　　赵一不好意思地拍拍自己的脸，故作严肃地说：“这次还要赶她走么？”
　　“不了，你们小一辈的事儿，自己决定吧，”萧洛无奈地摊手，“当初也是我不好，有时间把林老师叫家里来吃个饭吧。”
　　“你有时间人家还没时间呢，”赵一骄傲地说，“她现在是摄影师，就是国内有名的‘晚芸’。”
　　萧洛眼前一亮：“真是今非昔比啊！”
　　“哼哼，”赵一得意地哼哼，“我女朋友肯定厉害啊。”
　　“行了你，看你连自己都照顾不明白，这几天又在小林她家住的？”萧洛数落赵一，“你们这样也不是个办法，这样，C市公司正好没人管，我记得小林的父母都是C市人吧？你去C市的公司，你俩在那头定居，小林什么时候想家了还方便些。”
　　赵一考虑了一下，觉得这主意不错，但她还是没有立刻答应：“那我回去问问她。”
　　“你也不想着先去C市看看公司怎么样好不好接管。”
　　“嗐，有啥好看的，什么公司到我手里都能收益翻番！”此时赵一已经走到厨房了，听到萧洛的吐槽从冰箱门后探出个头，志得意满地回了一句。
　　萧洛听着女儿好久不曾有的张扬语气，舒心地笑了。
　　……
　　搬家的事儿，赵一没急着告诉林夕云，她总觉得两人有隔阂，在隔阂打开之前什么做着都喘不过气。
　　她把苦恼和两个朋友一说，姚九昕没正形地开玩笑：“都说七年之痒，你俩还不到七年就开始了？”
　　“我觉得，林老师有什么难言之隐吧。”刘子倾的话比较靠谱。
　　赵一恨不得比了解自己更了解林夕云，但她平静的眸子根本看不出任何端倪。
　　后来姚九昕有次闲聊把这事儿和程阳讲了，程阳一个电话打到赵一办公室：“夕云她总觉得你们的感情不对等，认为她处在感情中弱势的一方。”
　　“啊？”赵一错愕。
　　程阳叹了口气：“你太完美了，夕云性格其实很保守，为了追上你放弃了老师这个铁饭碗去当摄影师，她这些年很不容易。”
　　“她不会觉得我嫌弃她吧？”
　　“你知道，她本身占有欲强，但她爱你爱得太卑微，不想因为自己占有你一辈子。”
　　赵一的心被抓了一样疼。
　　“四年前她就做好了你随时离开的准备，看来现在也没变。”
　　“谢谢你啊，”赵一眼神笃定，“我知道了。”
　　她先是给陈叔打了个电话，告诉他开车来接自己，然后给萧洛发信息告诉她自己马上要回S城一趟。
　　从国外回来后，那本日记赵一又带回了S城的1703，之前被赵翎拉回B市没想到能发生那么多事儿，没有随身携带。
　　她飞奔回去找出那本日记，将它抱在怀里，这里藏着她的所有秘密，她的卑微和尊严。
　　她要全部告诉林夕云，告诉她自己早已认定了她，告诉她这份爱何其沉重。
　　没做片刻休息，她又叫陈叔带她回去，陈叔年纪也大了，赵一有些愧疚自己这般折腾他。
　　路上赵一打电话给林夕云：“阿云，你在哪？”
　　“在工作室，马上回家了。”
　　是的，时间已经快到下班点了。
　　“你在家里等我，好么？”赵一握着手机的手微微颤抖。
　　林夕云声音有些慌张：“是……发生了什么事情么？”
　　赵一忙解释：“不是不是，就是，我想对你说一些话。”
　　总觉得没说清楚会让阿云瞎想，赵一加上一句：“阿云，等着我。”
　　许是女孩最后的语气让人安心，林夕云答应了一声：“好。”
　　飞速抵达B市林夕云的家，赵一敲响她家的门，林夕云开门的瞬间，赵一搂住了她。
　　“怎么了这是？”林夕云虽然疑惑，但也回抱住她。
　　虽已入春，但依旧有凉意，赵一闷声说：“进屋说，我身上凉。”
　　两个人在沙发坐定，林夕云想给她暖暖手，赵一不从，她小心翼翼把日记递给她，有些羞赧地咳嗽一声：“咳咳，你先看吧，我去里面换个衣服，今晚住在你家没问题吧。”
　　“当然可以，不过这是什么……”
　　赵一转身进了卧室，林夕云翻看着那个有些年头的本子，她看到略显青涩的熟悉字迹明白这是赵一的日记。
　　她看到赵一在那次路边被自己制止抽烟时就已经心动，着实惊喜一番，渐渐她明白了那时候不时出现在办公桌上的零食糖果的由来，也明白了为什么那么巧总能“偶遇”那个小孩儿。
　　她眼眶湿润了，原来自己被爱了那么久。
　　当她看到赵一为了她回到五中当老师时忍不住笑骂一句“傻孩子”，她林夕云三生有幸，有个人傻傻地暗恋她七年。
　　后来字迹变得成熟了，这是赵一近些年所写的日记：
　　2019年3月5日凌晨三点，阿云，我今天试着做了辣椒炒肉，你做得我很喜欢吃，但我做不出那个味道，最后炒糊了。阿云，我是不是很没用……
　　2019年10月1日零点，阿云，你今天过生日，今年谁会给你庆生呢？阿云，我给你买了礼物，一个蓝牙音箱，后来觉得反正你也不会要，我就扔了，对不起，我不敢乱发小孩子脾气，我又不乖了。
　　2020年6月1日凌晨四点，睡不着，睡了也见不到你，阿云，你连我的梦都很少来一次。
　　2021年9月6日凌晨三点，今天看到一个很像你的华人，我以为是你呢，真好笑，怎么可能是你。
　　2021年12月20日不知道几点，钟坏了，不想看手机，不想知道这黑夜还有多久要熬。我分明已经很克制不去想你了，可烟瘾只增不减，赵翎今天又给我骂了，我也不想活得这么累，但没有你我该怎么办呢？
　　一页页文字，有被泪浸湿的痕迹，还有烟灰落在上面的印记。
　　日记停留在赵一那封“遗书”上，林夕云这才知道赵一的爱到底有多深，她放下本子几乎狂奔到卧室，死死抱住赵一。
　　赵一安抚地拍拍林夕云的背：“我想说，这些年患得患失的是我，你从来不是感情中弱势的那一个，我们的感情是对等的。”
　　“我不知道当年我的一意孤行会对你产生那么大影响……”林夕云从没想过女孩那么爱她，倘若她知道当年怎么也不会答应萧洛的要求。
　　赵一笑着说：“一切都过去了不是么。”
　　林夕云也笑着应：“嗯，过去了，我也是你的了。”
　　她露出肩膀上的纹身：“你看，这是关于你的印记。”
　　赵一看到那朵栩栩如生的栀子花，先是一愣，继而虔诚地在上面落下一个吻。
　　“我会对你好的，一辈子对你好。”
　　林夕云“嗯”了一声，然后吻了吻赵一的唇，说：“还没吃晚饭吧，姐姐去给你做。”
　　赵一看着心爱的人，狠狠点头：“好～”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　“我真的爱你，没人能比拟。”——告五人《唯一》


第69章思倾篇（2）
　　“阿倾姐姐，”杜思安醉眼迷离，“阿倾姐姐，你好啊。”
　　这是2020年的冬天，刘子倾在一家拉吧见到了与平常乖乖女形象判若两人的杜思安，面前的女孩醉躺在沙发上，身上穿一件看着就冷的修身皮衣，将女孩的身材完美地勾勒出来。
　　“怎么喝这么多，我送你回家。”刘子倾皱眉，半拖半抱把杜思安带出乌烟瘴气的拉吧，塞进叫来的车后座，自己也跟着坐了进去。
　　很快到了小区门口，刘子倾用自己的大衣裹住杜思安，两个人歪歪斜斜往小区走。
　　“去你家好不好～”杜思安软糯糯地问。
　　刘子倾察觉一丝异样，但她没有说什么，真的把她带回了自己家。
　　反正，她也不是第一次来家里了。
　　她把人放倒在沙发上，去厨房煮了碗醒酒茶，等她煮好小心翼翼端到客厅，才发现杜思安端端正正坐在沙发上。
　　“怎么坐起来了？”刘子倾把醒酒茶放在茶几上，坐到杜思安身边，轻柔地为她理了理长发。
　　杜思安和她对视，眼睛里没有醉酒后的迷茫与混沌，而是流光溢彩。
　　“阿倾姐姐，”杜思安突然靠近，两个人距离不过咫尺，刘子倾被吓了一跳，只听见杜思安在耳边说，“我喜欢你。”
　　突如其来的告白让刘子倾失了分寸，她慌忙站起身远离杜思安，眼里全是难以置信。
　　但很快，那些难以置信变成了了然。
　　杜思安分明没有喝醉，她平静地看着她：“阿倾姐姐，你也喜欢我对不对？”
　　喜欢么？
　　刘子倾审视着自己的内心，自从离开段思汐，刘子倾似乎总在排斥类似爱情的东西，所以她装作看不出杜思安火热的眼神。多少次，杜思安看着她唇在微微蠕动，她都落荒而逃，她不确定自己值不值得一个女孩的爱。
　　然而，面前女孩的问话，让她不得不正视自己，她想到与杜思安的点点滴滴，心由一开始惶恐的狂跳渐渐变得平稳。
　　她知道了。
　　“对，”刘子倾仿佛回到多年以前，那时候她还是一个为了爱人毅然离家的少女，“杜思安，我也喜欢你。”
　　自我封锁这么多年，也该拥抱新生活，与过去做个了断了。
　　“我不知道你受过什么伤害，但是阿倾姐姐，我永远不会欺负你，”杜思安走到刘子倾面前，这孩子比她还要高一点，刘子倾只能微微仰头与她对视，“而且，我如果欺负你了，姚姐姐也不能放过我啊。”
　　刘子倾这才明白自己被好朋友“出卖”了：“好啊，你们两个联起手来等我进坑是么？”
　　杜思安嘟嘴：“谁叫你是个笨蛋呢，姚姐姐早就看出来我对你心怀不轨了，你竟然这么迟钝。”
　　或许不是迟钝，而是回避，两个人心知肚明，但都没有说破。
　　刘子倾脸微微发红：“什么‘心怀不轨’呀……”
　　“那，阿倾姐姐，要不要看看什么叫‘心怀不轨’？”杜思安咧嘴，露出两颗虎牙，“我可是喝醉了哦……”
　　……
　　事实证明，小白兔是装出来的，这孩子在床上直接白切黑，刘子倾硬是毫无翻身之日。
　　这件事让姚九昕嘲笑了好久。
　　杜思安是一个好伴侣，2021年新年把刘子倾领回了家，她的父母都是高级知识分子，虽然对这事儿也有些不舒服，但给予了最大限度的理解和祝福。
　　对刘子倾来说这就够了，但杜思安不满足，她和二老说：“害，你俩就当多了个女儿！”
　　结果刘子倾真被杜思安父母当成了女儿，家长里短嘘寒问暖，刘子倾又感动又惊喜。
　　年初五，杜思安不顾父母的挽留，执意要带刘子倾离开。
　　“我们还有更重要的事情。”杜思安这样说了一句。
　　刘子倾根本不知道会发生什么，被杜思安拉进她刚买的小奥迪里，刘子倾问她去哪，她说等会儿你就知道了。
　　车子在市区七拐八拐，很快进入乡镇，刘子倾渐渐明白过来，这是回自己家乡的路。
　　“思安……”刘子倾有点儿慌张，又有些错愕。
　　杜思安说：“阿倾姐姐，我找过你父母，他们同意我们在一起了。”
　　刘子倾眼眶一红——这孩子把她顾及的所有事情都考虑到了。
　　杜思安腾出手握住刘子倾的手：“见完父母，我们今年结婚吧。”
　　刘子倾点头，又摇头：“你还没毕业。”
　　杜思安笑着说：“我等不及了，阿倾姐姐这么好看，如果被别人拐跑了怎么办呢。”
　　“瞎说。”刘子倾嗔她。
　　很多年没回家，一切都变了模样，曾经的土路变成了柏油路，很多老房子都搬迁翻新了。
　　刘子倾有些紧张，几年前父母强硬的模样历历在目，但她看了一眼身旁的女孩，觉得这个比自己小的小姑娘一定能保护好自己。
　　到家后出乎意料的顺利，杜思安一定是提前来访过，虽然刘子倾父母还是有些不自然，但同意了两个人的婚事，只是时间必须定在杜思安毕业后——他们认为一个学生挺不起一个家。
　　刘子倾看着杜思安为父母端茶倒水的样子，心暖作一团，这是这些年她最舒心的一天。
　　临走时，刘母叫住刘子倾：“当年是我们不好，非要拉你去治病……”刘子倾没想到母亲会主动提这事儿，她不知道该说什么。
　　“子倾，有时间多回来看看，我和你爸爸……很想你。”
　　刘子倾愣了愣，继而绽放开一个大大的笑：“我会的。”
　　终于，刘子倾的生活，因为杜思安的参与，回到了正轨。
　　会一直幸福下去么？刘子倾偏头看了眼杜思安认真开车的侧脸。
　　会的，一定会的。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　不能只顾主cp玩玩乐乐，副cp晾着不管啊～


第70章吃蛋糕
　　赵一把萧洛想让她们搬去C市的打算告诉了林夕云，林夕云有些不自然：“房子的话，住你家的？”
　　“你就当一次剥削阶级，剥削资.本.家。”赵一开玩笑，萧洛要是知道赵一说这话估计会嗔她胳膊肘往外拐。
　　“可是……”林夕云欲说还休。
　　赵一连忙转移话题：“你不想去咱们就不去啦，反正我也不想要一个没接触过的公司。”
　　这事儿暂时没了定论，转眼四月中旬，迎来了赵一的生日。
　　一早林夕云就给昏昏沉沉的赵一拽起来塞进车里，赵一清醒过来时已经上了高速。
　　“阿云……”赵一迷糊着说，“你想带我私奔么？”
　　“嗯，”林夕云弯着唇角，“姐姐带你私奔。”
　　赵一眯眼看过去，今天的阿云，勾人极了。
　　倘若不是她在开车，赵一真想立刻把她吃.干.抹.净。
　　很快车驶入市区，赵一以为林夕云会开到某个宾馆，但没想到直接进了一个高档小区。
　　“是要去谁家么？”赵一发懵。
　　林夕云找了个车位停好车，然后看着赵一认真地说：“不是，是回家。”
　　“回家？”赵一意识到什么，她睁大眼睛不敢确认。
　　两个人下车，林夕云牵着赵一的手，一步步走进三单元的单元门。
　　赵一的心跳得厉害，她直愣愣地望着林夕云，林夕云没有回答她的疑惑，在电梯里摁下十楼的摁钮。
　　依旧是1002。
　　林夕云拿出钥匙开门，因为激动，插了两次才插进锁孔，她深吸口气，拉开门微笑着对赵一说：“一一，欢迎回家。”
　　门开了，阳光洒在屋内，落地窗使视野极为宽阔。
　　一眼望过去，赵一看见茶几上摆着放有两人合照的相框，窗前挂着那年赵一送给林夕云的风铃。
　　赵一难以置信地看着符合她审美的屋内装饰，说出来的第一句话是：“这房子什么时候买的？”
　　“从五中辞职后我拍的第一组作品获了奖，我用奖金买的，陆陆续续两年才彻底装修完。”林夕云局促不安地说，“不喜欢么？”
　　“喜欢啊！太喜欢了！”赵一回身搂抱住她，当年那个时候两个人是否还能见面都是未知，林夕云竟还是买了房子，甚至装修风格都是按她的口味，她怎么能不感动！
　　得到肯定的答案林夕云松了口气，她抚摸着女孩柔顺的长发说：“这个月我就把B市那个房子卖了，我们搬进来，S城的房子我不打算卖，那里关于我们的回忆太多了，即使把东西搬进这里也无法复刻它对我的意义。”
　　“我懂。”赵一吻了吻林夕云肩上的纹身。
　　“去卧室看一看？”林夕云指了指里面的房间，赵一走过去，这是一间蓝色系房间，赵一最喜欢的一种颜色。
　　铺着浅蓝色床单的床上放着几个小盒子，赵一打开，是那年分手赌气摘下来的首饰，赵一悉数戴上，一切似乎都没变。
　　奇怪的是，床旁边除了内嵌衣柜还摆着一张桌子，似乎有些多余。
　　来不及细想，林夕云端着一个大蛋糕走进屋子，随手放在桌上。
　　“生日快乐宝贝，”林夕云屈起手指划过赵一的鼻尖，然后切了一块递给她，“晚上还有大蛋糕哦。”
　　赵一幸福地吞下一口蛋糕：“一个就够啦。”
　　“不够。”林夕云轻轻挖起一点儿奶油抹在赵一嘴角，凑过去抿掉，“Youcaneatcake,andIwilleatyou.”
　　赵一的脸瞬间红了，与嘴角残留的白色奶油相映成趣，她根本不知道这落在林夕云眼里有多诱.人。
　　“等等等等！”赵一舌头打结，“还是白天呢！”
　　林夕云随手摁下床头上的按钮，瞬间窗帘合上，卧室陷入昏暗。
　　“好了宝贝，”林夕云把赵一抵在桌子上，赵一只能半坐上去，“我想这样，很久了。”
　　赵一看着林夕云媚气的桃花眼，迷迷糊糊间想的却是：我终于知道这桌子是做什么用的了。
　　……
　　等赵一从床上醒来已经是晚上，浑浑噩噩地睁开眼睛，满脑子就一个想法：不要理她了！
　　赵一羞恼地钻进被窝，嗅到上面残存的玫瑰花与栀子花混合的气息，更是无地自容。
　　门口传来脚步声，罪魁祸首走了进来，看到赵一只露个额头在外面，忍不住莞尔：“醒了？”
　　“……”
　　说不理，就不理。
　　“再不出来，我亲你了。”
　　此言一出，赵一快速坐起，不满地瞪起狐狸眼。
　　“饿了吧？”林夕云坐到赵一旁边，亲亲她的唇角，“起来吃点儿晚餐。”
　　“晚餐吃什么啊？”一边下床，赵一一边问。
　　林夕云似乎在憋笑，她清咳一声才回答：“蛋糕。”
　　“……”
　　“这个新买的你吃，之前那个我就已经吃饱了。”
　　“……”
　　就不该理她！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　又是被迫发到大眼上的一天


第71章承诺
　　端午节那天，赵一跟着林夕云回到她的父母家，这次是正儿八经地见家长。
　　起初赵一是不想去的，她才不会承认自己紧张，见家长能拖就拖。但林夕云幽幽地说：“我记得咱们这里的习惯都是娶的一方先见嫁的一方的家长，如果你想当嫁的我也不介意提前拜访萧总和赵总。”
　　其实林夕云也不想，但宫白英和林康年催得太紧，非要早点儿看到赵一。
　　面对父母的要求，林夕云无奈地说：“又不是没见过。”
　　“那能一样么！”宫白英很是激动，“你快把她带回来给我们看看！这么多年不见也不知道那孩子怎么样了！”
　　拗不过，林夕云只好答应父母，今年端午节带赵一回家。
　　没想到提前一周把这事儿和赵一一说，小孩儿突然开始各种焦虑，每天都愁眉不展。
　　有天晚上赵一窝在林夕云怀里小声问她：“阿云，叔叔阿姨会不会觉得我幼稚不成熟照顾不了你啊。”
　　林夕云哭笑不得：“小孩儿，你自己去网上找一找，你的百度词条把你夸成天才商人和最具潜力的企业家，真的，你天天不回家找一堆漂亮保姆伺候我都伺候得起，他们怎么可能这么想啊。”
　　“嗯？”黑暗中赵一的眼睛危险地眯起，“漂亮、保姆？”
　　“我的意思……哎呀！”
　　是赵一掐住了她胳膊内侧，她非但不躲，反而搂得更紧。
　　“悠悠，别担心，好好睡觉。”
　　话虽如此，但该紧张还是紧张，端午节的前几天赵一一直都在忙碌，忙着买适合见家长的衣服，忙着给林父林母买礼物。
　　一开始林夕云劝她不用买，后来也由她去了，原因有二，一是说了也没用，二是忙起来赵一就顾不上抽烟了。
　　自从答应林夕云戒烟，赵一手腕上总贴着尼.古.丁贴片，但林夕云还是会察觉半夜时分赵一偷偷爬起来吸烟，她没拆穿她，也不忍心苛责。
　　她知道赵一在努力，赵一答应过她，她相信她能做到。
　　就像她们还是师生时，林夕云看着女孩儿语文课上发光的眼睛，听着她信誓旦旦保证考班级第一，她就相信她的女孩儿一定能做到。
　　她可是赵一啊，那个说要爱她一辈子的小孩儿。
　　近来林夕云总是这样感慨，看着女孩儿的眼神也愈加深情，赵一不明所以，只觉得她的眼睛好看极了。
　　想着刚刚修了指甲，赵一眼里闪过一丝促狭。
　　“阿云，”当晚，赵一压在林夕云上面，嘴唇几乎抵在她的眼睛上，“你这眼睛，只准看我一个。”
　　林夕云被欺负地声音带着哭腔：“明明我才是占有欲强的那一个……你怎么也……”
　　赵一加快手上忙碌的事情，嘴也不闲着：“谁叫你好看得让我提心吊胆。”
　　“你成语运用不正确……唔……”
　　“林老师，不能断章取义哦，”赵一眯起狐狸眼，“要联系上下文，我想说，你太美了，走在路上都会被要联系方式，我怎么能不提心吊胆你又跑了呢？”
　　女人的胳膊攀上赵一的脖子：“不会了，只看你一个。”
　　……
　　次日赵一早早起床，看着仍酣睡的林夕云，她得逞地笑笑。
　　昨晚故意折腾狠一点，就为了趁着林夕云还在睡觉做一些不想让她看到的事儿，比如把要给林父林母看的东西准备好。她不是很确定林夕云会不会愿意让父母看到赵一准备的东西，所以只好偷偷进行。
　　早餐，煎鸡蛋和给牛奶加热还是会的，等手忙脚乱准备好早餐林夕云刚好起床，有些生气地对赵一说：“今天回家你还那样！”
　　“哪样？”
　　“……”林夕云不想说话了，进到卫生间打量自己身上的印记，才发现赵一有意把印记留在衣服能遮住的地方。
　　这人……
　　林夕云无奈，但嘴角已扬起笑意，飞快洗漱完毕，把赵一圈在桌子上温存了一会儿，总算平衡了些。
　　等她们闹够出门已经快中午了，赵一开车，林夕云坐副驾，向林父林母家开去。
　　一路上赵一罕见地话少，林夕云知道小孩儿一定是紧张了，但没有戳破，只是趁着红绿灯的间隙捏了捏赵一的手。
　　果然肢体安抚很有效，赵一冲着林夕云微微一笑，坐得笔直的脊背又像往常一样拽里拽气地懒散靠进椅背。
　　这种放松又暴露本性的姿势林夕云已经好久没看到过了，她深情地注视女孩儿的侧颜，忍不住伸手触碰她。
　　“痒，”赵一偏偏头夹住她的手，“心痒难忍，什么时候能到晚上呢……”
　　听她又不正经，林夕云狠狠抽回手移动位置弹她的额头，赵一配合着痛呼躲闪，林夕云忙说：“别闹了好好开车！”
　　“是！”赵一笑嘻嘻地应。
　　和赵一记忆里一样，还是那个充满烟火气的小区，亲切如昨日刚刚来过。
　　看了眼时间，赵一开得不快，45分钟从家到这里，如果林夕云想回家开车也方便。
　　一想到要面见家长赵一就一阵紧张，但当开门后她看到门口摆放的两双拖鞋，那些紧张荡然全无，就像回了家。
　　“爸！妈！”林夕云冲屋里喊，“我们回来啦！”
　　宫白英和林康年走出来，两个人没有见老，宫白英一见到她们就笑得合不拢嘴：“回来就好，回来就好！”
　　毕竟两人分开的四年，林夕云也很少回家，她已经记不清上次林夕云回家的日子了。
　　赵一把带来的礼物递上前：“叔叔阿姨，打扰了。”
　　林夕云拉过她：“爸，妈，给你们重新介绍一下，这是我女朋友，赵一。”
　　赵一脸微微泛红，她不好意思但幸福地笑着，而面前的两位老人一脸了然的模样，林康年说：“林夕云若是欺负你，就和我们说。”
　　欺负？
　　回忆起昨晚，赵一忍不住发笑，但嘴上连连夸着林夕云对她很好，余光瞥见林夕云一脸无语，明白她也是想到了昨晚。
　　两个小的眉来眼去，林父林母看得真切，他们相视一笑，没有多说。
　　吃过饭，宫白英把赵一拉进客厅，命令林夕云和自己洗碗，赵一和林康年对坐在沙发椅上，聊起了文学。
　　聊着聊着，林康年放下手里的茶杯，赵一刚要起身倒满，他伸手盖住杯口：“小赵啊，你有什么想说的和我说就行，不用等你宫姨，我和她转告。”
　　这洞察力，赵一不禁心里感叹一句，她一边回忆早就拟好的腹稿，一边从随身的包里抽出一沓文件袋。
　　“叔叔，这是我现在所有的财产，”赵一将文件袋打开，把各种文件和合同的复印件悉数摆放在茶几上，“我很爱林夕云，但两个人生活是一辈子的事儿，单靠爱情是不够的，这些财产，应该足够维持我们两个生活的物质需求了。”
　　林康年谨慎地审视茶几上的纸单，赵一紧张地握着拳头，打量林康年的神态又不敢细看。
　　几分钟后，林康年收起纸单，慢条斯理地收进文件袋递还给赵一。
　　“你真是个成功的人啊。”他感叹一句。
　　赵一抿唇：“如果林夕云想要，我会把我现存的所有启动资金转到她的名下。”
　　林康年笑着摇头：“我不是这意思。”
　　赵一微微迟钝，她低头思考两秒，然后笃定地说：“这年头承诺并不靠谱，但我还是想给叔叔阿姨一个承诺。”
　　她直视林康年的眼睛，沉声说：“我会爱林夕云，一辈子，之死靡她。”
　　说完，她兀自又垂下头。
　　“夕云性格像我，古怪了些，”她听见林康年说，“你要多多包涵她。”
　　弦外之音，赵一通过了家长这一关。
　　她笑了，拼命克制嘴角别扬得如此肆意妄为：“没有没有，生活中还是阿云照顾我多一点。”
　　林康年没有继续这个话题，他难得地露出温和的笑，说：“难为你宫姨了，一个碗洗这么长时间。”
　　赵一乐呵呵地说：“我去看看。”
　　厨房里，林夕云看着赵一春风拂面的愉悦表情也知道林康年一定和赵一说了什么，后来晚上她们睡觉时她追问了好久她爸到底说了什么。
　　“嗯……”赵一靠在林夕云怀里随意扒拉几下手机，“他说把你交给我很放心，我说那当然了我可是天天晚上带给姐姐快乐呢！”
　　林夕云一愣，复幡然醒悟，虽知她不过是开玩笑，但还是佯装愤怒锤她的头：“叫你瞎说！”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　至于为什么这么多天不更新……
　　因为开学了忙飞了呜呜呜呜呜呜呜


第72章圈住你
　　没有过多打搅林父林母，过完中秋，两个人回了自己家。
　　接下来的日子，林夕云教育赵一好好工作，虽然心不甘情不愿但赵一还是乖乖跑公差签文件，聚少离多几十天，可算迎来了国庆假期，以及林夕云的生日。
　　“呜呜呜阿云云～”十月一日前一天晚上，赵一在林夕云怀里扭来扭去，“我们去哪玩儿呀～”
　　林夕云一手回信息一手揉着她的脑袋：“我约了子倾和思安，你俩把小九带着，我把程阳骗出来，怎么样？”
　　“啊……”赵一嘟嘴，“没有二人世界了么……”
　　“你们三个好久没在一起玩玩了，再说大家也难得有时间聚一聚，”林夕云安抚她，“回来之后还能剩两天假，那两天我们一直在一起好不好？”
　　赵一早就看透一切：“是不是程阳那个老狐狸指使你做的？”
　　林夕云笑了：“所以，你就顺了她的意吧，她和小九……该有个结局了。”
　　“唉，”赵一无奈，“她怎么总给我出难题，每次都让我出卖朋友。”
　　林夕云不语，只是笑。
　　赵一倒也不在意这个，她在意的是自己的计划，不过转念一想，何不让程阳帮帮她呢？
　　这么想着，她半开玩笑道：“那这次旅程她报销吧。”
　　“自然是她，都快抱得美人归了，做点儿投资怎么了，”林夕云扬眉，“怎么看也是她赚。”
　　赵一笑了一会儿，才想起来问：“所以去哪里呀？我都没来得及做攻略。”
　　“温泉度假村。”
　　……
　　赵一很喜欢高尔夫车，为了这次自驾游，从赵翎那里拐了一辆大众高尔夫，因为度假村离几个人都不远，程阳自己先去了，剩下五个人赵一开车一起去。
　　一路上多是赵一刘子倾姚九昕在说，杜思安和林夕云旁听，不时在后视镜对视而笑。
　　到了一家超市门口，姚九昕提出进去买些东西，赵一和刘子倾跟着她一起进了超市。
　　“不是我说，”姚九昕打趣赵一，“小杜比你小多少岁婚都求完了，你能不能快点儿安排啊？”
　　赵一翻白眼：“你还好意思说我？”
　　“滚球吧！”姚九昕气急败坏地锤她。
　　赵一笑骂一句，顺手拿了几袋林夕云喜欢的零食：“姚九昕，我可是为了你才同意一起自驾游的，本来我打算和我家阿云二人世界欸。”
　　姚九昕边翻白眼边看不下去地转身边说：“啊好好好，我买单！”
　　赵一一听这话连忙又往小推车里扔了一堆零食：“就等你这句话呢！”
　　观察“鹬蚌相争”全过程的渔翁刘子倾冷哼一声拍拍自己的推车：“别忘了还有我这份儿。”
　　姚九昕当了回大冤种，三个人拎着大包小包回到车上，后半段旅程她们依旧有说有笑，赵一恍惚觉得这辈子就这样足够了。
　　有朋友，有爱人，还奢求什么呢。
　　她只是凡夫俗子，从没想过大富大贵，所爱之人常在身边，就好。
　　更何况，她也算事业有成，家底丰厚，多少人都羡慕她。
　　“傻乐什么呢？”林夕云突然伸手在她眼前晃了两下，“专心开车。”
　　“啊啊啊，”赵一回过神，“没事，就是突然觉得自己好幸福。”
　　林夕云也笑了：“是啊，有你，我也很幸福啊。”
　　姚九昕不乐意了：“喂，前面那两个干嘛呢这是？”
　　“骚凹瑞，忘了后面还有人。”赵一毫无诚意地道歉。
　　“前面路口左转，就到了。”林夕云提醒赵一。
　　把车停进车位，几个人看到程阳站在度假村门口招手，姚九昕急匆匆跑过去，其余四个默契地给她们留了聊天的时间。
　　“嘿！”程阳喊她们，“过来呀！”
　　看来是聊完了，她们走过去，程阳先友善地和杜思安打招呼，然后又和其他几人说着好久不见。
　　赵一扬眉：“是怪久的了。”
　　程阳看出来赵一有意要兴师问罪她对林夕云出卖她这件事，恶劣地笑笑：“小屁孩儿，好好感谢我吧，要不是我，你俩指不定现在怎么样了呢。”
　　赵一冲过去作势要打程阳，她也顺势往度假村里跑，一行人打打闹闹进了度假村。
　　赵一和程阳一马当先，趁着后面的人离得远，赵一神秘兮兮地问：“怎么样，你准备的……”
　　“放心好了，我定了三间房，中间那个是你们的，”程阳拍了拍她的肩，“你自己看看你紧张成什么样了。”
　　“去去去，要是你你也紧张。”赵一瞪她。
　　程阳还想说什么，但其他人已经过来了，她也只好噤声。
　　先去宾馆，程阳定了三间大床房，姚九昕明显很开心但嘴上不满道：“为什么要三间大床房？关心一下我这个单身狗好么？”
　　“那，你和赵一，我和林老师？”程阳乐呵呵地提议。
　　姚九昕瞪她。
　　“赶紧进来，晚了让你睡地上。”程阳把门推开，头也不回地往里走。
　　“啧啧，这两个人，”赵一没眼看，转身撞上林夕云含着笑意的目光，“走吧，我快累死了，赶紧休息一会儿。”
　　她拉着林夕云走进中间的一间。
　　林夕云对刘子倾说：“那，待会儿见。”
　　“回见。”刘子倾和杜思安也进入最后一个房间。
　　她们歇了一会儿，又兴致盎然地出门泡温泉，为了给几人留下绝对的私人空间，程阳细心地定了三个私人温泉。
　　赵一早早溜进水，眼睛滴溜溜看着更衣室。
　　不一会儿，林夕云走了出来，连体泳装根本遮不住她的身材，赵一鼻血差点儿下来，她羞赧地转过头。
　　“你脸红什么？”林夕云轻盈地滑进水，像一朵芙蓉。
　　“热的。”赵一嘴硬。
　　“这样啊，”林夕云伸手，把赵一圈进怀里，“姐姐能让你更热。”
　　很快，赵一化做一摊水，软若无骨地依在林夕云怀里。
　　偏偏那人嘴不消停：“小孩儿，你身体太弱了，回去得好好锻炼了。”
　　……
　　晚上回到房间关好门，赵一扑进大床，胡乱挥舞手脚：“累死了！”
　　“怎么能缓解呢？”林夕云轻笑了一下，在她身边坐下，上半身俯下去，距离拉进，赵一看到林夕云的睫毛微微颤抖，“嗯？”
　　这声气音，让赵一身体瞬间软了下来：“姐……姐姐……”
　　“乖，宝贝。”林夕云纤长的手指掐住赵一的下巴，然后微微上抬，对着那两瓣唇又亲又咬，直到赵一缴械投降。
　　而此时，那唇微微发肿，像待采撷的樱桃。
　　林夕云怜爱地又吻了吻：“你让我怎么爱都爱不够啊……”
　　“不要了姐姐……”尾音淹没在一声哽咽中。
　　林夕云笑：“在你眼里，我就这么欲.求.不满？”
　　赵一不答，反过来问：“这算是给姐姐的生日礼物么？”
　　“不行，你是上天赐给我的礼物，”林夕云抱着赵一，吻着女孩的头发，“今天的生日礼物我想要别的。”
　　“好啦，”赵一半回头看着她，“闭眼，宝贝。”
　　林夕云闭眼，只觉得左数无名指微微发凉，她已然知道那是什么，震惊和喜悦一并涌上心头。
　　“睁眼吧。”赵一在她耳边轻声说。
　　无名指上，那一圈亮闪闪的小东西，耀得林夕云眼睛发酸。
　　“本来我想大张旗鼓地求婚来着，”赵一脸红了，“但是说实话，我不太好意思……”
　　林夕云理解地点头，她们都不是喜欢在大众面前抛头露面的人。
　　赵一牵着她的手，两人一起走到客厅，赵一拉开与阳台相隔的窗帘，只见小小的阳台里撒着满地的红玫瑰花瓣。
　　两人在花瓣中间站定，赵一深吸口气，单膝跪了下来：“林夕云，你愿意嫁给我吗？”
　　“我愿意。”
　　心脏骤停般窒息了一瞬，赵一眼里闪着泪，吻着林夕云的手。
　　林夕云将她扶起，她们在玫瑰中拥吻，向全世界宣告至死不渝。
　　“这个生日礼物，可还喜欢？”赵一小声问。
　　林夕云笑了：“很喜欢。”
　　她与她对视，林夕云说：“曾经我拼命想圈住爱的人，如今，我甘愿被你圈住。”
　　赵一与她五指相握：“我用戒指，圈住你，一辈子。”


第73章雨天
　　次日一早，在宾馆偌大的自助早餐店，赵一打着哈欠夹一个馒头。
　　“早上好啊！”姚九昕凑过来，“恭喜！”
　　“恭喜什么？”赵一被她吓了一跳，好不容易夹起来的馒头又掉了回去。
　　姚九昕抢过她手里的夹子利落地帮她夹了一个放进盘子，又自己夹了一个：“别装，我知道你求婚了。”
　　赵一一愣，后知后觉程阳出卖了她。
　　“程、阳！”赵一咬牙切齿，“这个不靠谱的女人！”
　　姚九昕好笑地撞了她一下：“你还不想让我们知道？”
　　赵一无语，绕到另一边去打粥了。
　　早餐时，程阳咬着面包说：“附近有个没开发的山，蛮原生态的，不是很高，而且山上有棵树，听说在树上系红布条的情侣都能长长久久。”
　　“真浪漫啊！”赵一很兴奋。
　　“那我可就着手找车了，山路不好走，咱们租车去山脚，再爬上去。”程阳如此说。
　　天有不测风云，她们到山脚下，租来的大巴刚刚开走，下雨了。四下空旷，唯一能躲雨的地方在不远处的小村庄，本来不想打扰村民，这雨却越来越大。
　　“什么鬼天气！”刘子倾从包里翻出雨伞，“你们带伞了么，我俩只有一把。”
　　“天气预报说晴，谁能带伞啊真无语，”赵一一边拉着林夕云往村子跑，一边回头喊，“发什么呆，快来！”
　　姚九昕早就把外套脱下来盖在程阳头上，她俩没头苍蝇一样瞎跑，甩起来的泥飞了两尺高。倒是刘子倾和杜思安，两个人共打一把伞，略显悠哉地走在最后。
　　赵一和林夕云谁都没穿外套，也没有伞，缺乏锻炼的赵一没跑两步就气喘吁吁，林夕云没犹豫，一个公主抱抱起赵一，不顾赵一的尖叫快步往村子冲。
　　而赵一，死死抓住女人的衣领，她以前怎么不知道这个女人力气这么大！
　　平常站在一起没感觉，这次赵一深深感受到了——林夕云比她高了好多，大概因为饮食规律又勤加锻炼，她手臂上甚至还有曲线优美的肌肉线条。
　　下次那什么的时候，一定要开灯做，好好欣赏一下……
　　赵一胡思乱想结束，把头靠在林夕云肩上，那处纹了栀子花的地方。
　　“头伸回去，”林夕云有些气喘，“会淋湿。”
　　赵一乖乖照做，缩回头的同时吻了下林夕云的侧颈，这一下不要紧，林夕云吓了一跳，一个踉跄两人向前扑倒。
　　“啊……”赵一死死搂住林夕云，两个人跌进水坑，等她们反应过来，忍不住哈哈大笑。
　　“你俩是不是有病？”早就到了村庄并向村民借来伞的姚九昕走过来，她们这才狼狈地站起身打伞往村子走。
　　“前面有家民宿，这雨看着得下一阵子，我们在这儿住一天再爬山吧。”程阳提议，几个人纷纷应下。
　　民宿不大，主人是一对中年夫妇，他们说女儿离得远，他们没什么事做，便来这山脚下开了家民宿，既欣赏美景又能挣钱。
　　“这不是我的理想退休生活么？”刘子倾一脸向往。
　　“醒醒，你还有三四十年才退休。”姚九昕不客气地打断她。
　　租好房间，因为雨天客人少，老板娘热络地邀请她们一起吃饭，她们没有拒绝，和老板老板娘挤在他们自己的房间里围着小桌席地而坐。
　　他们说自己平常就住在民宿，这地方平常很寂静，旅游旺季会有四面八方的游客，但他们大都去另一边的温泉度假村，这穷乡僻壤无人问津。
　　“我们就是温泉度假村来的。”杜思安笑着说。
　　“这么说咱们好奢侈啊，”刚刚洗了个澡的林夕云和赵一并肩走进屋，林夕云正拿着毛巾给赵一擦头发，听到她们聊天插了一句。
　　姚九昕坏笑说：“没事儿，让阳儿喝喜酒的时候好好宰你们两个一顿。”
　　“喜酒？”刘子倾敏锐地眯眼，“赵一？”
　　“姚九昕，你很危险。”赵一瞪向始作俑者。
　　“干嘛干嘛？求婚还不好意思说？”姚九昕啧啧两声，赵一给她使眼色，有外人在，别口无遮拦。
　　不过夫妻二人只是相视一笑，老板娘冲赵一和林夕云说：“你们是一对儿吧？”
　　“是啊。”林夕云大大方方地承认，倒是赵一有些脸红。
　　“我的女儿也喜欢女孩子，”老板娘笑着说。
　　赵一这才认真打量起老板和老板娘，发现他们时间沉淀下的容貌依旧傲人，想来有这样的基因，他们的女儿不会差。
　　“您女儿多大了啊？”刘子倾问。
　　“算起来，应该二十多了。”老板无奈地摇头，“太久了，记不清了。”
　　几个人对视，皆有些疑惑——哪有父母忘了孩子年龄的？
　　大概家家都有自己的故事吧。
　　赵一不禁好奇起这个素未谋面的同龄女孩儿：“她是做什么工作的？”
　　“作家，写小说的。”
　　“这么帅啊！”姚九昕感叹一句，“她笔名叫什么？我回去观摩一下。”
　　“飞絮。”老板娘眉眼柔和。
　　“啊！我知道她！”杜思安叫了起来，“就是那个，靠一部无限流小说瞬间吊打整个小说届大佬的飞絮大大！”
　　刘子倾赞叹：“我也看了她的小说，那些剧情仿佛真实发生一样，太逼真了。”
　　老板幽幽地说：“是不是真实的，谁又知道呢。”
　　还不等几个人想明白这话里的意思，老板娘就把菜端上来：“来来来，吃饭啦！”
　　老板娘手艺很好，尤其一道糖醋排骨，赵一香得险些咬舌头。
　　饭后林夕云向老板娘咨询糖醋排骨做法，而程阳和老板打听山上的那棵树。
　　“那棵树啊，你们就是要去那里？”老板惊讶地扫视她们一眼，但是没有多说，“等天放晴再去吧，山路不好走，虽然不高，但比较崎岖。”
　　“今天我们做些什么呢？”刘子倾无聊地靠在门框上。
　　“要不……”姚九昕狡黠地笑，“真心话大冒险？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　飞絮是新文《声声慢》里的人物


第74章真心话大冒险
　　玩法很简单，几个人挤在赵一和林夕云屋子里，转酒瓶，瓶口指谁就是谁。
　　赵一想，这游戏真是聚会最传统却最刺激的游戏，百玩不厌。
　　不过首先，你得有一群玩得起的朋友。
　　赵一看着内.裤颜色都被套出来的姚九昕哭笑不得，她未免太倒霉了，怎么次次都是她。
　　“这次我转！”姚九昕怒吼，伸手随意扒拉一下瓶子，不多时瓶子停下，瓶底对着她。
　　“真神奇，你自己转就不是你。”赵一赞叹一句，突然发现姚九昕对面就是她赵一，“哎我去怎么是我？！”
　　“哈哈哈哈哈哈！”瞬间小屋里爆发一阵笑浪。
　　“好了好了，”赵一无奈，半躺在身旁的林夕云怀里，“大冒险吧。”
　　姚九昕激动地跳将起来：“我来我来！”
　　“你不会要让一一给初恋打电话吧？”程阳问。
　　姚九昕嗤笑：“才不会，谁不知道她初恋是个男的。”
　　“什么！她初恋是个男的？！”杜思安显然不知道。
　　“她是个双欸。”程阳甜甜一笑，回答嗲声嗲气。
　　“无语，干嘛啊！”赵一抬头看了眼林夕云的脸色，见她没有异样才松了口气。
　　“那就……”姚九昕眼里闪过狡黠，“当着我们的面，再和林老师求一次婚。”
　　赵一脱口拒绝：“我不要，太尴尬了。”
　　林夕云看着赵一的脸以肉眼可见的速度红透了，觉得可爱极了，笑眯眯看她如何收场。
　　姚九昕怎么可能发过她，一个劲儿起哄，其他几个看热闹不嫌事大的家伙也跟着叫嚷。
　　赵一刚想回怼几句，林夕云开口：“我帮一一行不行？”
　　面对林夕云姚九昕还是有所收敛的，她挠挠头：“这怎么帮？”
　　“就是，”林夕云低头看着怀里的小孩儿，“我来求婚。”
　　“啊？”赵一一愣，坐直身子看着她，迎上林夕云温润的目光。
　　女人站起身，也把她拉起来，手指抚弄她的头发，与她四目相对。
　　“一一，”林夕云语气温和，波澜不惊，但她的眼睛——那双看了多少次还是忍不住动心的桃花眼——闪着异样的色彩，“我不是一个善于表达感情的人，我不喜欢说我爱你，觉得矫情，但是面对你，我恨不得每天向你阐述一遍，我有多么多么爱你。”
　　所有人都静了下来，自觉靠边站给两个人留出一小块空地，刘子倾举着手机录像，赵一瞠目结舌，甚至还没反应过来。
　　林夕云继续说：“对不起，曾经我推开了你，还好命运垂怜我，又把你送回我身边。”
　　“你说你——学生时代就暗恋我，我很愧疚，没有给你同样缠绵的爱，迟钝地没发现你的爱，”林夕云拥着赵一，“那么，往后余生，让我多爱你一些。”
　　“不，”赵一微笑着擦掉眼角的泪花，“只有精明的商人才事事分那么清，你我之间本就是天地混沌的产物，稀里糊涂地爱上你，稀里糊涂地相爱。”
　　“可是我的心很清楚地告诉我，它爱你，它想永远为你跳动。”林夕云几近耳语地俯在赵一耳边，呼出的气体拂过她耳鬓的绒毛。
　　“那么你呢？”明明知道答案，但赵一还是忍不住刨根问底，“你的心，不足以代表你。”
　　“我比这颗心更爱你，”林夕云如是说，“它有殆尽之日，我们的爱，至死不渝。”
　　“……”赵一呼吸一滞，一时不知说什么好。
　　林夕云虔诚地单膝跪地，眉眼间跳跃着潋滟的光：“我们结婚吧，谈……一辈子恋爱。”
　　赵一不许她跪，扶住她，头埋进她的臂弯：“我愿意，阿云。”
　　旁边一群人适时地起哄：“哎呦——”
　　赵一红成一颗番茄，林夕云情不自禁咬了咬她绯红的耳尖。
　　“你们两个太犯规了！”刘子倾的拳头砸在赵一身上，赵一没躲，甜蜜地看着身边的人。
　　“我怎么给自己找柠檬吃。”姚九昕意有所指地自语，酸了吧唧地瞅了程阳一眼。
　　“啧，”程阳翻了个白眼，“哦。”
　　几人哄笑起来。
　　她们又玩了几局，一直闹到晚饭时间，和老板老板娘一起吃了晚饭，雨已经停了。
　　“想出去走一走么？”赵一问林夕云。
　　然后她们肩并肩走在放晴的夜里，星星羞涩地探出头，空气很清新，混杂泥土的芬芳。
　　“你喜欢哪个国家？”赵一说，“明年我们去领证吧。”
　　林夕云疑惑：“为什么是明年？”
　　“你想今年就领？”赵一想了想，“我随便说说而已，听你的。”
　　“我想早点儿结婚，我不年轻了。”林夕云叹了口气。
　　“不许你瞎说哦。”赵一停下脚步，用一根手指抵在林夕云饱满的唇上。
　　“好好好～”林夕云笑了，“那就明年吧，今年到年底事情也多，忙不过来。”
　　“阿云，”赵一说，“我还是不敢相信，你要嫁给我了。”
　　林夕云好笑地笑出声：“那你，拉着我的手，是不是真实的？”
　　“是。”赵一也笑了。
　　月光澄澈，爱人就在身边。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　假期快乐！我尽量假期把正文完结（狗头）


第75章祈福（正文完结）
　　次日，几人告别老板和老板娘，踏上登山的路。
　　因为下过雨，所以路有些泥泞，好在只是花费的时间长一点儿，没有什么危险。
　　她们起了个大早爬山，到了山顶艳阳高照，可是太阳只是个象征光明的火球，并没有什么热量。爬山爬出一身汗，但暴露在空气里的手冻得僵硬，赵一让林夕云把手塞进自己后颈暖一暖。
　　那是棵大杨树，树干极粗，合抱之木。
　　正如程阳所说，大树较低的枝丫上系满了写着字的红布条，杜思安寻到一个小盒固定在树下，盒子里有红布条和笔。
　　“来来来，每人写一个。”杜思安取出布条分给几人。
　　林夕云侧头问赵一：“打算写什么？”
　　“不告诉你。”赵一吐舌。
　　她故意用身体掩着布条，内容昨天就想好了，她落笔写下：
　　“我心匪石，不可转也。”
　　赵一探头去看林夕云的布条，林夕云倒没有藏着掖着，大大方方展露：
　　“天不老，情难绝。”
　　林夕云还不好意思地说：“是不是有些俗气啊。”
　　赵一将头靠在她的背上：“你我本就是世俗之人，祈祷没必要强装高雅。”
　　她们挑了根树枝，踮脚把布条系在一起，回头看到另两对小情侣也系完了。
　　她们虔诚地对着大树跪拜一番，都在为身边的人祈福，那一刻，相爱的她们连神明也不敢打扰。
　　闲来无事，她们开始看其他人留下的布条。
　　在一根低矮的枝丫上，程阳发现了熟悉的名字：“你们看！”
　　只见那布条上写：
　　“飞絮想和寻清有一个家。”
　　姚九昕搂着程阳脖子，从她身后眯眼看布条，称赞道：“这小作家，还会打直球。”
　　刘子倾受不了地给了她一拳：“小九，你快把程阳姐压死了。”
　　果然，娇小的程阳被她这么一压，说不出话也喘不过气，胡乱挥舞着手向众人求救。
　　“哈哈哈哈……”
　　肆无忌惮的笑声传遍了整座山。
　　接着她们往山下走，半路又下了些小雨，虽然路更难走，但好在她们几个人嘻嘻哈哈顺利下山了。
　　“大概是我们的祈福起了作用吧。”杜思安如是说。
　　刘子倾深情款款地看着她，眼底流光溢彩，都是幸福的模样。
　　轻松的时光很短暂，第二天早上赵一接到赵翎电话要她赶紧回来，有单生意出了问题。赵一和林夕云说自己先回去，她在这里再玩上几天，林夕云不肯，执意要和赵一一起。
　　回家的路上，赵一满含歉意地拥着林夕云：“对不起啊阿云，因为我，你的度假泡汤了。”
　　“怎么会呢？”林夕云屈起手指划过女孩的鼻梁，“有你在身边我就很开心了。”
　　好在没什么大碍，只是手下人粗心数据给错了，好在及时止损，没有什么损失。
　　处理完工作，假期还剩最后一天，赵一已经想好了这一天做些什么。
　　一大早赵一把林夕云喊了起来，林夕云迷迷糊糊吃了早餐，被赵一推上车。
　　“去哪？”林夕云闭着眼靠在副驾驶座位里问。
　　“S城。”
　　“嗯？”林夕云把眼睛睁开，“回去做什么？”
　　“回五中。”赵一得意地笑，仿佛一个偷偷准备了惊喜的小孩子。
　　“五……五中？”林夕云惊讶，“我觉得咱们可能进不去了。”
　　赵一的笑更明显，颇有几分财大气粗地说：“我给五中投了点儿钱装修教学楼，我觉得让我进去看一下母校的特权应该有的。”
　　她说的没错，给校长打了个电话，校长果然同意她们进校园了。
　　高一高二没有开学，高三还在上课时间，赵一和林夕云并肩在无比熟悉的校园闲逛。
　　“你还记得我们接吻被学生看到那次么？”再提起往事，早已没了那时候的痛彻心扉，反而有一种走过岁月的幸福。
　　赵一坏笑：“其实现在可以隐秘一点儿，我觉得蛮刺激……”
　　“闭嘴！”
　　“哦……”
　　根本没有商量，她们不约而同一起走进教学楼，走到曾经班级的位置。
　　“同学，”林夕云微笑着望着坐在第一排女孩的眼睛，“你想当我的语文课代表么？”
　　“老师，你可要想好了，”赵一站起来，阳光打在她们的侧脸上，晃得她们睁不开眼，隐隐约约间赵一这样说，“选了我，要被我纠缠一辈子。”
　　“我甘愿。”林夕云毫不犹豫地回答。
　　今天天气很好，阳光很足。
　　走出校园，漫无目的地转了几个弯，角落有家纹身店，那是一家打着打字复印幌子的纹身店，上学时校领导最头疼的据点。
　　“走，进去。”赵一突然停住脚步，拉着林夕云往里走。
　　林夕云像是预感到什么，有些震惊地看着她。
　　“老板，我想纹朵玫瑰花，”赵一喊着老板，眼睛看着身旁的女人，“在肩上。”
　　“很疼的。”情绪积攒太多，林夕云眼睛有些湿润。
　　“没事儿，晚上姐姐给吹吹就好了。”赵一笑着，坐了下来。
　　不多时，一朵鲜艳的玫瑰在赵一肩头绽放，和林夕云的栀子花在同样的位置。
　　“现在你知道了，”赵一笑着对林夕云说，“我对你的爱，已经刻入肌肤，深入骨髓了。”
　　“我一直是知道的。”林夕云回答。
　　那天，赵一对林夕云说，此后，她会像曾经一样，永远爱她。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　那么到此为止，《日向晚》正文就完结啦，接下来是各种各样的小番外，会交代好6561和思倾的结局，也会有一些一一和阿云的日常，期待一下吧哈哈哈。


第76章番外一·曾经
　　那年夏天很热，动辄一身汗，热便容易困，坐在最后一排的赵一趁老师不注意趴在桌子上小憩。
　　愉快的小憩伴随着上课铃声结束，赵一烦躁地半张开眼，看见门口进来一个高挑的老师。
　　老师应该大学刚刚毕业，走路的姿势带着青春的韵律，赵一没戴眼镜看不清楚，依稀辨认出是个高而瘦的女人。
　　她摸到眼镜戴上，才看清那人的脸——一张和煦的、盈着笑的脸，不能否认是个美人儿，但那双桃花眼却如此冷淡。
　　从小在父母的熏陶下，赵一早早学会察言观色，这个女老师大概远不及她面上的温柔，否则那么漂亮的眼睛，里面的情感怎么会这般淡薄？
　　教室里有窃窃私语声，学生们都对这个美女老师产生了好感——看来还是颜控居多。
　　不过，赵一抿唇，她确实好看极了。
　　她身上凝着金贵的光，无处不显示她与众不同，宛若一朵遗世独立的高岭之花。
　　女老师走上讲台，声音清脆：“我叫林夕云，以后就是大家的语文老师了。”
　　林夕云……
　　名字也好听，让人想到黄昏，天空下凝着金黄色的云。
　　赵一莫名其妙的对台上素昧平生的女人产生了好感，她是中考发挥失常才掉进普通班的，等着分科时努力考进尖子班。在这之前，还要在普通班学上两个月，普通班的师资配备实在是不敢恭维，一般都是刚刚毕业的大学生们。
　　他们干净的眼里，闪着奋进的光，似乎都想以挽救学生的救世主姿态自居。
　　他们是积极的，也是天真的。
　　而赵一从小对语文和文学就很有灵性，所以希望遇见能领她更上一层楼的语文老师，对于普通班的老师她有一种傲然的不屑。
　　这个林夕云，大概率也只是个花瓶。
　　只是，单单看她的相貌，赵一在心里打了个很高的分数，作为从小学开始就是语文课代表的赵一同学，在林老师问起谁想当课代表时毫不犹豫举起了手。
　　可惜，赵一坐在最后，林夕云的目光一直在前排流转。
　　她在心里惋惜了一声，刚想把手放下，身边刚刚认识不久的活泼女同桌风风火火喊了一声：“老师！我同桌想当！”
　　刹那间，整个班都看向她，赵一额头一麻，但还是感激地向同桌眨眨眼。
　　“你同桌真的想当么？”林夕云以为是同桌之间玩闹，语调带着笑音。
　　“嗯，”赵一淡然起身，“我想。”
　　“那好吧，做一下自我介绍？”
　　两个人对视，大概女人眼睛太美，赵一觉得微微有些眩晕，她一手搭着桌子一角，启唇：“我叫赵一。”
　　“赵一。”林夕云重复一遍，细细的嗓音像蝴蝶的翅膀拂过心脏，让赵一不禁战栗。
　　她摁了摁胸口，不懂为什么那颗心脏跳得那么欢。
　　·
　　赵一成了林夕云的语文课代表。
　　她是个优秀的语文课代表，成绩优异，做事麻利，像她这样的人，很少有老师不喜欢。
　　正如所预料，林夕云讲课很生涩，赵一每次去语文组都能看到她抱着教材狠命备课。同时毋庸置疑的，林夕云是好老师，她每一课都尽善尽美，不难看出其用心之多。
　　好感度在增加，但彼时赵一并没有对林夕云产生什么不一样的情感，只是把她当关系好的老师看待。
　　那时的赵傲雄和萧洛已经吵得很凶了，赵一很烦那个家，可不回家又无处可去。
　　某天她推开门，两个人吵闹声瞬间贯穿了整个耳膜，她想溜进卧室，没想到被萧洛一把擒住。
　　“赵一，你和我走！”萧洛话是对赵一说，但一直瞪着赵傲雄，“咱俩去国外！离开这个破地方！”
　　赵一被她抓得很疼，不爽地挣脱，冷冷地看着面前的闹剧。
　　“哈，哈哈，”赵傲雄气极反笑，“行，不就是离婚么？我和你离！我告诉你我早就受够你们萧家颐指气使了！”
　　“我们萧家……”
　　赵一听不下去了，把书包扔到地上转身跑出门，沿着街疯狂奔跑。
　　跑了一会儿，两肋撕裂一样疼，赵一停下来，才发现自己不知不觉跑到林夕云家楼下。
　　林夕云的家，还是赵一无意间发现的，没想到就跑到这里来了。
　　路边有家超市，赵一进去买了包劣质烟，席地而坐，恶狠狠抽了起来。
　　劣质烟呛人，赵一抽一口咳嗽几声，但还是机械地抽着。
　　走吧，离开这个家。
　　赵一对自己说。
　　但这一念头刚产生，脑海里不自觉浮现一个身影。
　　为什么会想到林夕云？
　　赵一甩甩头，她不清楚这突如其来的情愫是怎么回事儿，可是她确实下意识的，舍不得林夕云。
　　烦躁的情绪弥漫开，赵一狠抽了两口手里的烟，黑暗里烟头闪烁猩红的火光。
　　突然，她只见一双皮鞋出现在眼前，不等她抬头，手里的烟被夺走。
　　她怒而抬头，却发现俨然是刚刚还在想的女人。
　　林夕云的眼睛是平静的，她将没抽完的半根烟扔在地上，用脚碾灭。
　　赵一心口堵得慌，她低下头，不再看她。
　　她察觉到林夕云坐到她身边，两个人就那样并肩坐着，很久谁都没有说话。
　　晚上没有吃饭，很快赵一饿得胃疼，她皱皱眉，摁着胃。
　　“怎么了？”林夕云出声问。
　　“没事儿，没吃东西，胃疼。”赵一说着站起身，“我回家了。”
　　“家里有人吗？”
　　“……”
　　有人没人，都一样。
　　“走吧，想吃什么，我请你。”
　　那晚她领她玩到很晚，即使最后赵一回到家看着一片狼藉的屋子，心情也丝毫没受影响。
　　她那手机给林夕云打电话，告诉她自己已经到家了——这是林夕云嘱咐的，虽然她已经把她送到楼下，但执意要赵一到家给她打电话。
　　“我到家啦，今天谢谢你！”
　　“嗯，”林夕云说，“不要抽烟，抽烟有害健康。”
　　自从，赵一很久都没碰过烟。
　　也是那天晚上，赵一爬在床边，看着窗外黑夜中转身离开的窈窕身影，头脑渐渐清醒。
　　她明白了自己感情的由来。
　　说出来很荒缪，但她知道，自己这是喜欢上这个女人了。
　　喜欢上了，自己的老师。
　　.
　　爱情，是件苦差事。
　　赵一在自己卑微而敏感的暗恋中沉沉浮浮，她用小小的糖块表达自己拙劣的感情，却仍然觉得太过明显。
　　当分班的消息传入耳中，赵一的心沉得很低，诚然，这是她唯一一次从普班跳到重点班的机会，可是……
　　她看着讲台上的女人，泪水偷偷掉了下来。
　　没必要和前程过不去，赵一老老实实认真学习考进重点班，看着林夕云继续带普班，看着她离自己越来越远。
　　难过的是，她连再去找她的身份都没有。
　　唯一能够看到她的方式，是当上新老师的语文课代表，这样至少，还能常常出入语文组。
　　远远地看上一眼就好。
　　后来，她突然意识到，以后想要接触到林夕云，只有一个办法——考回来，当她的同事。
　　有了目标，日子便不再难熬，而幸运的是，赵一确实做到了。
　　当她再次站在五中校园，再次面对林夕云，她看到的不仅是未来，还有她整个绚丽的青春。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　专栏有新文《不熟》，年龄差师生，感兴趣地可以看一看！


第77章番外二·6561篇（二）
　　程阳生来就知道,乖孩子才有糖吃。
　　程家两个孩子，大哥程齐大了她十岁,所有人都明白他会是程家的继承人,但他们母子还是极不喜欢程阳,甚至是厌恶。
　　后来程阳才知道，自己是个私生女,而自己的出现就是个错误。
　　小小的程阳明白，只有当个乖孩子,父亲才能多关心她一点,那个妈妈和哥哥才能在爸爸不在时不那么难为她。
　　她生了副好皮囊,肤白唇红,大眼睛像盛了星光,灵趣而生动。尤其对人笑时,眼睛微眯,毫不吝啬地露出贝齿。她就像个单纯且无害的小太阳，任谁也无法不怜爱,甚至程齐母子见她这副样子也不忍苛责。
　　“和你狐.媚.子的妈一个样，就会用脸勾.引人。”程母经常嫌恶地说。
　　就这样,程阳长到十八岁,成人礼那天,偌大的礼堂,程阳和每个客人打着招呼,她天真的笑感染力极强,人们都忘了她卑劣的身份,转而赞叹程家小女端庄大气。
　　她不上心的爹在一句句恭维话中频频对她微笑。
　　可是谁也不知道，坐在暗处稍稍休息的程阳,正玩味地看着一众人。
　　那个秃顶老头家破产,正端着酒来回走动,碰上谁都要寒喧两句；那对兄弟表面手足情深,实则都在对方看不见时翻着句眼心怀鬼胎;那家夫妇恩爱有加,可没有注意那名男士刚刚带来的玫瑰花已转移给身后的妙龄女郎,而后者憎厌地瞪着男人的正牌妻子……
　　程阳什么都懂,她聪明地用无害的外衣包裹自己,才得以平安长到18岁。
　　在所有人都把她当一个没头脑的花瓶时,她借着敬酒把程家的竞争对手和合作伙伴摸了个遍,她的“傻哥哥”,却和一群狐朋狗友胡吃海塞。
　　程阳不着痕迹地冷笑：这个人,对她构不成任何威胁。
　　是的，她惦记上了程家的家业。
　　她不想成为和她亲妈一样的女人，想要荣华富贵只能靠那张脸，最后还不是被男人一脚踹开。
　　不过她很感激那个不负责任的亲妈把她丢给了她同样不负责任的爸，她才得以蛰伏在程家这些年。
　　正当她百无聊赖时,两个叽叽喳喳的小姑娘吸引了她的注意,哦,原来是突然崛起的赵姚两家的千金,一个冷着脸皱着眉生人勿扰的模样,另一个活泼的小姑娘留着齐耳短发，看上去好接触得多。
　　快速在脑海搜索一番,程阳记起一个叫赵一,另一个叫姚九昕
　　新兴的大家族,没什么利用价值,但可以联络。想着,程阳漾开笑,举了杯红酒款款走去。
　　"您好。”程阳笑得极明媚,与两家家长礼貌地客套。
　　她们交谈着，自然无暇顾及孩子，突然，程阳觉得身后有什么撞了上来，她手里酒杯不稳洒出些红酒。与此同时，她只觉后腰处一凉，她今天穿的礼服本就是腰部镂空设计，应该是有什么凉的东西碰了腰，一时不禁让她蹙眉。
　　她回头，看见小姑娘吓傻的小脸，小姚九昕的手里还握着一个碰烂了的冰淇淋。
　　“对不起！”不等程阳问，姚九昕匆忙解释，“我不是......不是有意弄脏你的裙子，我没站稳......”
　　姚影脸色瞬间变了，她连忙和程阳赔礼道歉，连连说着裙子她赔偿。
　　这裙子，明眼人都能看出来是价值不菲的高定，而且这还是人家的成人礼，突然搞出这么一出，放谁身上都不好受。
　　旁边人都围上来瞧热闹，程阳余光看见她爸皱着眉走过来，知道不算什么事也会让这男人扯出个一二来。
　　她太想让他为难一个孩子。
　　“没关系，正好这裙子我不喜欢。”程阳笑笑。
　　她微微俯下身，揉了揉姚九昕手感很好的短发：“抱歉，把你的冰淇淋碰坏了，姐姐赔你一个新的好不好？”
　　......
　　“所以，你从什么时候记起来我就是那个小孩子的？”姚九昕忍不住打断怀里人的讲述。
　　程阳笑了：“很早，几乎是看到你的第一眼我就确定了，毕竟我这个人不会放过任何一个和自己有羁绊的人。”
　　倒是姚九昕，把这事儿忘得一干二净，听程阳提起才回想起来。
　　不过，程阳当时和现在差距太大了，再加上时隔多年，姚九昕忘了可怪不得她。
　　“我只记得，后来我妈回去把我骂了一顿。”
　　“嗯，毛手毛脚的小孩子是该教训。”程阳煞有介事地严肃点头。
　　姚九昕撇嘴，突然坏坏笑了一下：“我现在还是会把你衣服弄脏，你不怪我吧？”
　　程阳一头雾水：“怎么弄脏。”
　　姚九昕收紧了环在女人腰际的胳膊开黄腔：“搞出点儿水，浸湿......”
　　程阳可不想让她得逞：“抱歉姚总，您母亲还没答应我们在一起，我有女朋友的，可不能和旁人做这事。”
　　姚九昕敏感地眯眼：“女朋友？”
　　程阳翻了个白眼：“对啊，她不仅是个醋包，还是个傻子，我就她一个女朋友，她这都听不出来我说的就是她，还吃起自己的醋了。”
　　“既然这样......”姚九昕一脸小人得志的舒服表情，“我和女朋友做运动是天经地义，不需要请示母上大人啦~”


第78章番外三·五年后
　　一个风和日丽的平常清晨。
　　正在厨房做饭的林夕云突然被箍住了腰，她没有大惊小怪，而是从容地继续做完早餐的收尾工作，转身亲亲睡眼惺忪的赵一。
　　“早安，我的宝贝。”
　　“唔。”赵一哼唧一声权当应下。
　　“怎么这么困？”看着赵一迷迷糊糊的小模样，林夕云忍不住笑。
　　“昨晚做噩梦了……”赵一帮林夕云将早餐端到桌子上，“就没睡好。”
　　“梦到什么了？”林夕云将筷子摆在赵一面前，两个人对坐。
　　赵一低头喝着粥，小声说：“我梦见当年我回国，你已经结婚了。”
　　林夕云手一顿，笑出了声：“哈哈哈，悠悠，怎么会呢。”
　　赵一被她笑得有些脸红，她哼了一声：“我很难过的好不好？”
　　“其实我一直在等你回头呀，”林夕云这样说，“我想你会回来的。”
　　并没有追着这个话题不放，很快两个人吃完饭，林夕云急着去工作室，近期有好几单大单子，她几乎天天耗在工作室处理照片。
　　林夕云走后，赵一百无聊赖地窝在沙发里看电影，相比于林夕云的忙碌，赵一闲得多，每天只要去公司转一圈看一看，再定期抽时间视察就好。
　　毕竟公司蒸蒸日上，所有员工干劲十足，她这个领导可以适当摆烂。
　　电影看一半，刘子倾给她打电话，问她中午有没有时间，下班后一起吃午饭。
　　“你？你在C市？”赵一惊讶。
　　“嗯，五中组织来C市的高中交流学习，”刘子倾语调轻快，“我可很难来一次C市，你和姚九昕赶紧出来接驾！”
　　“是是是，小的这就来。”赵一笑着站起身，想着是和姐妹们一起吃午饭，也就没怎么打扮，梳梳头便出门了。
　　在车上她边开车边给姚九昕打了个电话：“你在哪？我接你，一起去找阿倾。”
　　“位置发你了，速来！”姚九昕的声音听着很是欢快。
　　成功接上姚九昕，很快又把车开到刘子倾去听课的学校门口，只见她和另一个女老师交谈正欢。
　　赵一把车窗降下来，招呼着刘子倾：“嗨！”
　　刘子倾这才看到她们已经来了，她回头冲着女老师微微一笑：“那就再见吧迟老师。”
　　“Bye～”那人挑眉轻笑，一言一行间韵味十足。
　　“你和美女说话，不怕你小媳妇儿生气？”待车开起，姚九昕和刘子倾开玩笑道。
　　“去，”刘子倾掐她，“她是这个学校的老师。”
　　“长得确实不错，比阿云差点儿。”赵一漫不经心地说。
　　“我以为你俩不会来呢，见色忘友的。”刘子倾说。
　　“阳昨天晚上熬夜工作来着，还在家补觉，我把饭做好出来的，让她醒了热着吃。”姚九昕耸肩。
　　刘子倾了然：“我就说嘛，你呢？”
　　“我？”赵一忍不住乐，“阿云这几天忙得没时间吃午饭，正好咱们去她工作室旁边吃，我给她打包一份送过去。”
　　她们来到一家家常菜馆，赵一点了几个林夕云爱吃的，打包屁颠屁颠跑到她的工作室。
　　林夕云很忙，赵一没有贸然打扰，悄悄把菜给了前台，并微信给她留言，然后离开了。
　　回到小店，刘子倾和姚九昕等着她，见她坐下才开始吃。
　　“听说最近你生意做得越来越大？”赵一问姚九昕。
　　姚九昕眉眼间难掩笑意：“是啊，有程家合作，如虎添翼。”
　　她又认真几分：“最近的项目，可能会和你们有交集。”
　　“到时候说一声就行。”赵一爽快应下。
　　两个人撞了下酒杯。
　　“之前听阿云说，你和程阳准备要孩子？”赵一问。
　　“程阳想要一个，我顺着她咯。”
　　刘子倾眼睛发亮：“这么好？什么时候啊，我提前给干女儿包个红包。”
　　“等忙完这阵子。”姚九昕甜蜜地笑。
　　“就得你生呗。”赵一说。
　　姚九昕点点头。
　　“我们两个不打算要了，毕竟……她年龄大了我不想让她遭罪，我身体不好，她担心我。”赵一叹了口气。
　　刘子倾宽慰：“有没有孩子都一样。”
　　“那你们呢？”
　　刘子倾摇头：“我俩也不要，思安工作忙，我不是很想。”
　　杜思安毕业后成了名医生，确实很忙。
　　“小孩儿名字都想好了，”姚九昕喝了口酒，“程岁姚，程阳岁岁年年都有姚九昕。”
　　“啧啧啧啧啧啧。”刘子倾和赵一同时发出唏嘘声。
　　这顿午餐吃了足足两个小时，三个女人聊着家庭和工作，像所有普通人一样。
　　赵一曾以为自己会活得特立独行，但如今却落了凡尘，但她发现自己越来越享受生活的平凡。
　　有家，有朋友，井井有条。
　　这就够了。
　　……
　　晚上，林夕云回到家，看见赵一又在照着网上的视频教程做饭，虽然那菜卖相很差味道也难以下咽，但林夕云吃着打心里高兴。
　　她的娇生惯养的小女孩，为了她学习做饭。
　　“今天的宫保鸡丁怎么样？好不好吃？”赵一满眼期待地看着她。
　　“盐，”林夕云眉头皱成一团，“多了。”
　　赵一不好意思地想倒掉：“那不吃了。”
　　“别呀，”林夕云摁住她的手，“可以吃的，除了咸没有别的问题。”
　　赵一笑：“那好，委屈我的阿云啦。”
　　怎么能是委屈呢？
　　林夕云心想。
　　这是我求之不得的恩遇。
　　吃完饭，两个人刚想找个电影看，一个电话打过来，催林夕云照片。
　　放下手机，林夕云歉意地看着赵一：“我得去工作室一趟。”
　　赵一尽量掩饰眼底的失落，装出一副善解人意的模样：“嗯，早去早回。”
　　她可骗不了林夕云，她就是难过了。
　　“不用等我，晚了你就睡觉。”林夕云亲了亲她的嘴角。
　　“好。”赵一牵强地扯扯唇。
　　那晚工作结束得很晚，林夕云到家已经凌晨，她推开卧室的门，看到赵一已经睡了。
　　盯着她的睡颜几秒，林夕云轻笑，看来今晚没有做噩梦。
　　她不会告诉赵一，她也做过类似的梦，她梦见女孩没有回头，只留她一个人在原地徘徊。
　　好在，她们都给了彼此一个机会。
　　躺到赵一身侧，林夕云心里构画着。
　　明天就把收尾工作丢给助理，好好陪陪赵一，她快憋疯了，恨不得赵一余下生命的每一分每一秒都属于她。
　　她还是那个疯子，只是为了赵一，她愿意压抑。
　　毕竟，小孩儿胆小，不能吓到她。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　这本到这里就结束啦～

　　（全书完）



