　　本书名称: 情敌她美若天仙
　　本书作者: 慕辰溪
　　本书简介: 日更，不定期加更，多谢支持～
　　专栏有完结文：
　　《又被虐文女主抱走了（快穿）》《反派她又狠又宠[快穿]》《金手指是百合王冠（快穿）》《总觉得随时会性命不保（穿书）》《假装对家（娱乐圈）》《绿茶的目标是学姐》可先行食用。
　　温婼姮的青梅竹马告诉他自己有了喜欢的人，温婼姮本以为自己会伤心失落，但是却没有自己想象中那么伤心，而等她被青梅竹马拉着指着一个女孩说那就是他喜欢的人。
　　温婼姮心情奇怪的看向夺走了青梅竹马的女人，那女人漫不经心的投过来一眼，让温婼姮心中的所有情绪都消散一空，反而在那女人的眼神下羞红了脸，心跳也第一次这样剧烈的加速。
　　温婼姮迅速地知道了青梅竹马为什么会沦陷，对着这么一张美若天仙的脸，她都没办法移开眼。
　　之后在青梅竹马以同为女性更容易混熟的理由，拜托温婼姮接近他喜欢的人。
　　温婼姮也不知道怀着怎样的心情的接受了青梅竹马的拜托，特意去接近那个美若天仙的少女——江灵兮。
　　结果相处下来，她觉得青梅竹马根本就配不上人家，就连与青梅竹马的联络也越来越敷衍。
　　直到她与江灵兮的好关系人尽皆知，被青梅竹马拜托介绍的时候，温婼姮竟然第一时间就拒绝了。
　　最后以女朋友的身份为青梅竹马介绍江灵兮时，温婼姮都没想到事情竟然会这样发展。
　　1V1
　　温婼姮没有喜欢过青梅竹马，只是身边的人默认她和青梅竹马有感情，她也就错误的以为自己对青梅竹马有些感情。
　　预收一《身为恶毒女配欺负女主很正常吧》
　　司妩出身豪门，既有恩爱父母千娇万宠，也有妹控哥哥要星星不给月亮，未婚夫喻文旭更是青梅竹马，门当户对，不出意外的话，司妩这一生都应该平安顺遂，幸福快乐。
　　只可惜在她十六岁那天晚上出了意外，她恍若庄周梦蝶般梦到了自己的未来，直到惨死狱中，司妩才从梦中惊醒。
　　那个梦中发生的一切清晰的印在她的脑海中，如果说梦中的一切这一本小说，那她毫无疑问就是小说中的欺负女主的恶毒女配，女主就是即将转学到她班级里的转学生景纭，而男主就是她那个青梅竹马的未婚夫喻文旭。
　　本来司妩只当自己是做了一场噩梦，可是没想到开学当天，梦境中的转学生景纭竟然真的转到了自己的班级，而且她的脸跟梦境中的一模一样。
　　司妩当场就想转班避开景纭，可是当她有所行动的时候，心脏就会剧烈的疼痛，仿佛只要这么做，她就会死过去。
　　司妩试了很多次，只要她不按照梦境中的剧情来，身体就会发出预警，仿佛是上天正在警告她，司妩只能违心的做着梦境中身为恶毒女配该做的事情。
　　好在只要做了梦境中的事情，她就不再受影响，司妩只能尽量用不是很严重的方式，做那些她必须要做的事情，事后她也会尽力补救，只希望不要拉那么多的仇恨值，避开家破人亡，自己惨死的结局。
　　司妩一直觉得自己这样反复横跳的行为，绝对会被景纭当成是个怪人，但是她没有想到的是，喻文旭如同梦中那样喜欢景纭，可是景纭却对喻文旭避之唯恐不及，反而更喜欢跟自己这个经常“欺负”她的恶毒女配待在一起。
　　等她跟喻文旭退婚之后，景纭反而更加粘着她了，司妩只能硬着头皮的“欺负”景纭。
　　尽管司妩因为必须做一些“欺负”景纭的事情，但是她毕竟不是梦中那样把人得罪到死，所以司妩在所有的事情做完之后，司妩并没有落到梦境中那样悲惨的结局。
　　等到终于脱离必须走剧情的桎梏，司妩正想离开这里散心，结果却被景纭堵了个正着。
　　被景家认回的景纭不像当初仿佛任人宰割的小绵羊，她眼神锐利的拦在了司妩面前。
　　“这些年我俩的‘账’是该好好算算了吧。”景纭眼眸深深的看着司妩说道。
　　PS：
　　1.女主前期受制于剧情，会做一些“欺负”另一个女主的事情。
　　2.另一个女主非小白花，愿意被女主“欺负”是有原因的。
　　必须走剧情伪·恶毒女配X转学生伪·小白花女主
　　1v1
　　预收二《金大腿她不请自来（快穿）》
　　作为快穿局路人部门的员工，赵清若经常会在虐文中被男女主的虐恋情深创飞，成为他们各种Play中的一环，但好在她一向乐观心大，再加上快穿局有痛感屏蔽功能，各种被花式波及到受伤或者死亡不会痛，但不知道从什么时候开始，本应是男女主的金大腿却伸到了她的面前。
　　赵清若：那就……浅抱一下。
　　世界一：青春疼痛文学
　　被打赌的书呆子路人甲X校霸男主那个烈焰红唇的总裁姑姑
　　小剧场：
　　校霸男主：谁会喜欢你啊，我去追赵清若也不会喜欢你。
　　女主：那你去追啊。
　　校霸男主：追就追。
　　赵清若：……你们的Play不带上我就不行是吗？
　　某人：若若快来，大腿给你抱，我们不理他们。
　　世界二：恋综修罗场
　　被小三甜点师路人甲X顶流男主靠山金融大鳄冷美人
　　小剧场：
　　顶流男主：我也不是非你不可的，赵清若就不错。
　　女主：那你去跟她约会啊。
　　顶流男主：那我就跟她约会。
　　赵清若：……累了，毁灭吧。
　　某人：若若我们一起吃蛋糕，不要管不相干的人。
　　世界三：星际ABO
　　被针对薄荷味弱A机械师路人甲X机甲师男主那个迷迭香味强A军团长表姐
　　小剧场：
　　女主：赵清若好厉害啊。
　　男主：赵清若算是什么东西，我才是最强的。
　　赵清若：……傻X，你一个机甲师跟我这个后勤的机械师比。
　　某人：若若，我的机甲好像有点问题，你帮我看看。
　　世界四：仙侠修真
　　被误伤医修路人甲X天才修士男主那个剑修师尊
　　小剧场：
　　男主：救她，救不了她，我要你的命。
　　赵清若：……我的命也是命啊。
　　某人：强人所难，恩将仇报，该罚。
　　……还有其他世界。
　　世界顺序不定，想写哪个就写哪个。
　　1V1


第1章 
　　江城，名流云集的宴会，男男女女衣冠楚楚，相熟的人三三两两的聚在一起，谈论的话题没有离开过今天宴会的主人公，留学归来的温家大小姐。
　　“文斌，你最近怎么心不在焉的？”宴会的角落里，几个小青年聚在一起，有人这么问道。
　　被叫做文斌的年轻人剑眉星目，气质温润如玉，听到这话，脸上露出几丝羞涩，避开了众人的视线。
　　虽然他并没有说话，但这么一副少年怀春的模样，还是让几人，心中有了答案。
　　“我说徐文斌，你该不会是有喜欢的人了吧？”带着几分打趣，另一人带着几分提醒的说道，“你不是跟温家要联姻了吗？可别搞出事来啊。”
　　这就是在提醒徐文斌，可以养小情人，但是不能放到明面上，不然闹出点什么事来，两家都不好看。
　　“什么联姻，别乱说，我跟婼姮只是兄妹之情。”徐文斌否认了自己要跟温婼姮联姻的事情。
　　“不是吧，你跟温大小姐青梅竹马，说是小时候就定了娃娃亲，只是没有宣布而已，你要是这么说，想跟温家结亲的人，可要行动了。”没有想到会听到徐文斌亲口否认跟温婼姮有婚约，要知道温家可是江城豪门的第一梯队，想跟温家结亲的人多的是。
　　要不是隐约有风声传出徐家抢先一步跟温家有了婚约，而温家又只有一个女儿，这些年也不会没有，想跟温家更近一步的。
　　别看现在在这角落里的只有几个年轻人，徐文斌接下来要是肯定了他的说法，用不了多久就会传遍整个江城豪门，到时候徐家再否认，也没有用，温家也不会再承认跟徐家有婚约了。
　　“……”徐文斌也是知道事情好坏的，他就算心里这么想，也不能在这样的场合说出去，在没有跟温婼姮沟通好之前，这可就是不给她脸面，要知道因为温家就她一个女儿，无论是温家家长，还是她的哥哥，可都对这个女儿/妹妹宠得很。
　　到时候别说跟温家保持现在的良好合作关系了，要是他现在说的这话传出去，恐怕就是跟温家结仇了，徐文斌没这么蠢。
　　而且他可是清楚的知道，自己家可是十分想要跟温家结亲的，比起江城第一梯队的温家，徐家可就差的有点多了，勉强能够够到第二阶队的尾巴。
　　要不是他的母亲跟温家主母是好朋友，他想都不要想能跟温婼姮做青梅竹马，甚至要不是小时候温婼姮有表现出一点对他的喜欢，也不可能有个开玩笑似的口头婚约。
　　毕竟以温家对温婼姮的态度，完全没有让她联姻的意思，要不然徐文斌绝不在联姻的选择中，所以说起来完全是徐家高攀温家，所以徐文斌的父母是绝对不会让他主动解除这份口头婚约的。
　　徐文斌也知道这一点，所以在跟温婼姮达成一致之前，他什么也不能说，什么也不能做，不然不止是自己，恐怕他心中的那个人也会受到牵连。
　　但徐文斌不说不代表众人不会看脸色，徐文斌就摆明了是在温家大小姐出国留学的时候喜欢上了别的人，想要解除婚约，明明就是高攀了的亲事，竟然还想要解除。
　　这让一众豪门子弟心中有些难以置信，就算有喜欢的女人，偷偷养起来就是了，这徐文斌竟然打算解除跟温家的婚约，以他们徐家，跟温家联姻简直是走了大运，他徐文斌他不会以为自己是什么小说中的男主角，为了所谓的“真爱”放弃未婚妻。
　　几人对视一眼，纷纷从对方眼中看到了嗤笑，但并没有动作，在确认温家放弃了徐文斌之前，他们是不会在表面上表现出来自己对徐文斌的不屑的。
　　就在这个家伙的气氛变得诡异的时候，作为宴会的主办人，温家的家主温迩靖站在台上，他西装笔挺，虽然眼角已经爬生了细纹，但是还是俊逸轩昂，许是长期身处高位，整个人的气质有些不怒自威。
　　而他身边站着他的夫人珂秀云，岁月仿佛格外珍爱美人，几乎没有在她脸上留下岁月的痕迹，只在眼角唇边有些细纹，脸上带着些许的微笑，挽着温迩靖的手，两人之间温馨的气氛，一看就知道十分的恩爱。
　　“欢迎前来参加小女学成归国的宴会，我将正式为各位介绍小女。”温迩靖提到女儿的时候，浑身严肃的气质都略微变得有些柔和起来，随着他的话音，一束追光打在了二楼的楼梯口。
　　在现场安静的气氛中，脚步声变得十分的明显，来参加宴会的众人也不由得将视线集中在了二楼的楼梯口，心中生出些许期待来。
　　随着来人一点一点的暴露在追光中，人群中不由得响起几声抽气声，众人惊叹的看着来人一步步下楼，步伐稳健，摇曳生姿。
　　温婼姮身着一身红色的晚礼裙，虽然款式有些保守，但是露出来的肌肤莹白所雪，却又带着一股温润如玉的质感，荡人心魄，长发微卷披散在身后，显出些慵懒的氛围来。
　　而她那出色的容貌，更是让人移不开眼，眉若远山不画而黛，眸若星子明亮璀璨，琼鼻朱唇，五官无一处不精致。
　　角落里徐文斌这一些年轻人已经彻底看呆了，虽然温婼姮出国之前就很好看了，没想到彻底长开之后，就像是魅力彻底释放出来了一样，让人无法轻易移开眼睛。
　　“徐……徐文斌，既然你不喜欢温小姐，应该不介意我去追她吧？”想起徐文斌刚才说的话，顿时有人眼睛一亮，问道。
　　“……随你。”徐文斌也没有想到，当初那个小少女会变成这样魅力无限的人，但想到家中的耳提面命，想到他心中的那个人，还是嘴硬的吐出两个字来。
　　温婼姮看着乌丫丫一大片，看着自己的人，丝毫没有怯场仪态万方的从楼梯上走了下来，将手交到了在楼梯口等待的哥哥温良萧手上。
　　被哥哥带到台上，父亲将自己大方的介绍给了所有人，温婼姮心中忍不住有些无奈，她回国本来是不想闹这么大阵仗的，但是父亲也好，哥哥也好，都表示她的事没有小事，一定要大办特办，求助的目光给到母亲也只会收到爱莫能助的眼神。
　　母亲摆明了是想看自己的好戏，让温婼姮只能无奈的同意了办这个宴会的要求，她目光或在参与宴会的众多宾客中，很多都是她认识的年长一辈。
　　看了一圈才在角落里看到了熟悉的人，温婼姮嘴角微微勾起，向跟自己对上眼神的徐文斌点头示意。
　　这个一起长大的哥哥，温婼姮还是有几分情分在的，之后父亲便带着她介绍给一些熟悉的合作伙伴，温婼姮也没有时间再去注意小时候的小伙伴。
　　而徐文斌在温婼姮看过来的时候，下意识挺直了身板，在她勾起唇角的时候，耳根一红，也回了个笑容过去，而他的这些表现让他身边的人忍不住露出些鄙夷的目光。
　　刚才还说只是兄妹之情，结果竟然因为温婼姮的笑愣住，这个表现摆明了对温婼姮根本就不是兄妹之情，众人这个时候对徐文斌的心里有一些了解。
　　这徐文斌根本就不是不喜欢温婼姮，只是因为家世跟温温婼姮有一定的差距，如果真的在一起了，肯定是要事事哄着温婼姮，甚至以后结婚了，家里估计也得是温婼姮说了算。
　　而徐文斌肯定是不想女强男弱，这样过下去，所以他那个所谓的喜欢的人，肯定是弱于他的，用来满足他的大男子主义。
　　而且这些人也想清楚了为什么徐文斌不敢带着跟温婼姮的婚约去养小情人，因为他没有把握能隐瞒温家，就算是在结婚之后才被发现，以温家对温婼姮的宠溺，离婚不说，徐家在江城绝对混不下去。
　　另一边跟几个关系很好的合作伙伴打完招呼之后，温迩靖也没打算拘着女儿跟他们这些长辈混在一起，虽说在温迩靖看来徐家那小子，是配不上自己女儿的，不如说再优秀的人，要是追求自己的女儿，温迩靖也绝对能挑出刺来。
　　但是除了徐家那小子，自己女儿也没对其他人表现出什么在意的，要是女儿喜欢的话，就算温迩靖再看不惯，只能随女儿喜欢。
　　“姮姮，爸爸也不把你拘在身边，自己去找朋友玩儿吧。”温迩靖带着温婼姮认了一圈人之后，这么说道。
　　“那我先过去了。”温婼姮认了一圈人，虽然听到的都是一些赞美的声音，但是对于这些长辈，她还是有些拘谨的，所以一天可以去找小伙伴儿，她眼睛一亮的回道。
　　“去吧去吧。”看着女儿明显兴奋起来的神情，温迩靖没好气的说道，就知道女儿肯定觉得拘谨，但也没必要这么开心吧。
　　“嘿嘿。”看见父亲的神情，温婼姮歪着头，不好意思的讨好的冲父亲笑了笑。


第2章 
　　身为光彩夺目的女主角，温婼姮的一举一动自然十分的受到关注，当她从父亲身边离开，与她同龄的年轻人自然有些蠢蠢欲动。
　　“文斌哥，好久不见了。”温婼姮打招呼道。
　　“是……是啊，婼姮，好久不见。”感觉到集中在自己身上的视线，徐文斌有几分自得，又有几分心虚的回答道。
　　他当然知道这些集中在自己身上的视线，全部都是因为温婼姮的缘故，或者说如果他不是有个温婼姮青梅竹马，甚至或许会是温婼姮结亲对象的身份，他甚至都不会收到这次宴会的请帖。
　　“温小姐，好久不见了。”徐文斌身边的其他人也纷纷跟温婼姮打招呼但。
　　聚集在徐文斌身边的这些人，家世大多跟徐文斌差不多，也有几个比徐家发展的要好，但只是江城豪门第二阶层的，与温家这样的顶尖豪门还是有一定的差距的。
　　之所以这么捧着徐文斌，也是因为通过徐文斌，能够接触到温家这样的顶尖豪门，如果走大运能跟温家合作，从温家指缝中随便露一点出来也够他们家赚的盆满钵满。
　　徐家就是因为搭上了温家这条大船，这些年的发展才会这么的迅速，地位也水涨船高，而这些人自问不会比徐文斌差，而徐文斌自己昏了头，想要将这么好的一个机会推出去。
　　他们可不傻，在这件事情传出去，那几个跟温家差不多的顶尖豪门行动之前，他们要是能先一步打动美人心，那就是他们家攀上温家这艘大船了，而且这温大小姐，美得动人心魄，就算以后要捧着她也完全可以接受。
　　“你们好。”温婼姮对于徐文斌身边的几人，完全不认识，下来是自己出国留学的时候，徐文斌才认识的，不过是徐文斌的朋友的话，温婼姮应道，算是认识了一下。
　　徐文斌身边的几人顿时抛弃了他，围在温婼姮身边说好话讨好着，让徐文斌脸上有些挂不住，虽说他隐约也感觉到了，一些跟他交好的人目的不纯。
　　但没有想到这些人这么不顾自己的脸面，目的简直昭然若揭，他下次再也不被这些人几句好话，就带着他们来参加这种宴会了。
　　温家是主办方的宴会，邀请的自然也都是江城有头有脸的世家，按照正常情况下，徐文斌也好，他身边的几个人也好，是不够资格来参加这个宴会的。
　　也是看在徐文斌是温婼姮青梅竹马，甚至有着口头婚约的情况下，徐家才能参加这个宴会，捧着徐文斌几人，也是蹭着徐文斌才能进入这个宴会。
　　不过徐文斌刚才流露出心有她属，还打算跟温婼姮摊牌的口风来看，估计这种档次的宴会，他们以后估计蹭着徐文斌也来不了，语气等徐文斌失去资格，他们也望而兴叹，还不如趁着这个机会能搭上温大小姐，这才是真的稳。
　　徐文斌心中不满，脸上自然也带出了些，但他并不会在这个时候就表现出来，毕竟现在可是温家的宴会，他要是在宴会上闹出些什么，温家可不会轻易饶了自己。
　　“婼姮，我有话跟你说，我们去花园吧。”徐文斌轻声说道。
　　“好，各位失陪了。”温婼姮本来就烦恼这些围上自己讨好的人，要不是因为看在徐文斌的面子上，她也不会应付着。
　　徐文斌带着温婼姮一前一后的离开，剩下的人本想跟过去，但在徐文斌警告的眼神下，还是留在了大厅里，不过如果徐文斌真的是打算跟温婼姮摊牌的话，他们但是也不该跟着去。
　　不过几人的注意力还是都集中在两人离开的侧门，等一会儿谈完了话，温婼姮心情肯定会十分的低落，这个时候可就是他们的好机会，趁虚而入什么的，他们可不会管卑不卑鄙。
　　花园里，幽香浮动，略暗的灯光，衬的温婼姮像是月光下的仙子，美轮美奂，她明亮的眼睛看着徐文斌，带着些好奇，想要知道徐文斌叫自己出来的原因。
　　“婼姮……”徐文斌有些失神的开口，他心中知道，一旦自己接下来的话说出口，他跟温婼姮之间就再也不可能了。
　　“嗯？”温婼姮将双手背在身后，心中有些紧张，徐文斌可以说是她唯一的男性朋友，在跟一些其他女性朋友的聊天下，她也曾想过，自己对徐文斌是不是有其他的感情。
　　但如今这个情况，徐文斌该不会是要对自己告白吧，如果是的话，她要答应吗，她心中不知为何对这个选择有些抗拒，好像自己并不是很愿意一样。
　　“我……”徐文斌闭上眼睛，不再看温婼姮那让自己心神动摇的美丽，他破釜沉舟的说道，“我有喜欢的人，想让你帮帮我。”
　　徐文斌的话音一落，温婼姮心中先是下意识的松了一口气，毕竟让她帮忙的话就代表，徐文斌喜欢的人并不是自己，但随即一种自己的东西被别人抢走的感觉，让温婼姮心里有些不舒服起来。
　　“……是谁？”温婼姮问道，她想要知道是谁抢走了自己青梅竹马的心。
　　“她叫江灵兮，过两天有个活动，我带你见见她。”已经木已成舟，徐文斌心中反而轻松起来，他笑着说道。
　　“好，那我过两天跟你去见见她。”温婼姮也说不出心中现在是什么感觉，只觉得五味杂陈，但好像也没有那么不舍难过。
　　就在徐文斌跟温婼姮摊牌的时候，那几个蹭徐文斌关系参加宴会的年轻人，在角落里谈论着，徐文斌失了智的想法，在他们看来，攀上温家，那可是天大的好事儿，想徐文斌这样因为大男子主义，把好事往外推的行为，用傻了都不足以形容。
　　而这几个人没有发现的是，虽然这个角落没有人注意，但是角落的上面，有一个小露台，此时一个人正坐在露台的沙发上，撑着手，阴影中的脸上，看不清喜怒，但通身却散发着隐约的怒气。
　　等角落里谈论的人散去之后，台上的人这才做微微倾身，从窗帘上透过的光，可以看见一张与温婼姮五官有三分相似，但线条更加硬朗的脸庞，原来是问温婼姮的哥哥温良萧，只是此时他俊朗的脸板着，带着怒气。
　　好个徐家，竟敢吊着我妹妹，耍着温家玩，温良萧脸上挂着冷笑，要是对他妹妹没有企图，那么这些年送给他妹妹的那些礼物，打的什么主意真以为他看不出来吗。
　　不过温良萧也不会只听一面之词，自然是要调查清楚的，但要是真像他听到的那样，徐家这些年从温家得到什么，那他可就要徐家加倍的吐出来。
　　温婼姮听完徐文斌对他喜欢的人的一些描述，心中升起些好奇来，而且温婼姮也知道徐文斌单独找自己说这些的意思，她和徐文斌之间有个开玩笑似的口头婚约，只不过并没有落实而已。
　　虽然温婼姮知道，徐文斌的父母倒是很想落实，她跟徐文斌的婚约，但是她的父母这边没有松口，在得到她的具体答案之前，只是口头上说说。
　　既然徐文斌有了喜欢的人，那么当初说的结亲的话，自然就是当做开玩笑，也不会影响双方的名声。
　　跟温婼姮约好了，过两天一起去见他喜欢的人之后，徐文斌目送着温婼姮离开，心中有些怅然若失，他知道跟温婼姮之间没有可能了。
　　是他自己切断了跟温婼姮之间的可能，就算他之后后悔，温家不会再给他机会了，但徐文斌想到之前跟温婼姮之间小心翼翼的相处，他就强压下，心中冒出的些许悔意。
　　他一定不会后悔现在的所作所为，他不可能一辈子都在温婼姮面前伏低做小，他总有一天会凭借自己的能力跟温家平起平坐，而不是靠着温家，被一些人嘲笑。
　　温婼姮回到宴会大厅没多久，就被哥哥温良萧叫走了，温良萧带着温婼姮来到了刚才他休息的隐蔽露台，拉上窗帘之后，这里就像是一个小型包厢一样。
　　“哥，有什么事吗？拉我到这里来。”温婼姮不解的问道。
　　“姮姮，哥哥问你，徐家那小子找你说了什么？”温良萧直截了当的询问道。
　　“啊……这个……”温婼姮有些犹豫，不知道该不该把徐文斌刚才跟自己说的事情告诉哥哥。
　　就算小露台上不怎么明亮，温良萧还是看见了自己妹妹脸上纠结的神色，对于刚才不小心听到的一些事情，温良萧算是信了大半。
　　一想到徐文斌真的是吊着自己的妹妹，耍着他们家玩儿，温良萧心中就忍不住冒出怒火，但他也知道现在是他们温家准备的宴会，自己也不好现在就去找徐文斌对峙。
　　“哥，事情不是你想的那样。”温婼姮看见自家哥哥的脸色，就几乎能猜到他想要做些什么，于是赶紧说道。
　　“那你告诉哥哥，事情是怎样的？”温良萧也不装了，他表现出对徐文斌的不满，问道。


第3章 
　　灯火通明的宴会厅中，来往宾客衣冠楚楚，借着这个宴会，有的人三言两语就定下了合作的决定，也有人忙碌讨好，希望能找到更进一步的机会。
　　此时二楼隐蔽的露台里，温良萧看着自己出落的越发光彩照人的妹妹，对于那个“欺骗”自己妹妹，吊着她的徐文斌越发的不满。
　　本来他就觉得那个徐文斌无论是哪一点都配不上自己的妹妹，要不是看在徐文斌跟自己的妹妹青梅竹马，算得上知根知底，只要温家屹立不倒，徐文斌和徐家都得捧着自己的妹妹，温良萧这才捏着鼻子认下了。
　　而且徐家也表现出一副跟自己家结亲，欢天喜地，徐文斌更是有事没事就给妹妹送礼一副情根深重的样子，温良萧看在母亲和妹妹的面子上，这才跟徐家多了一些合作，要知道只凭徐家的话，跟温家合作根本就不够格。
　　结果现在倒好，徐文斌那小子，根本就没他表现的那样对他妹妹一心一意，这不就表明，这徐家不仅耍了他们温家，还一副深情的模样，吊着他妹妹。
　　要知道温婼姮不仅是父母的掌上明珠，也是他这个哥哥的宝贝妹妹，全家都宠着的人，被外人欺骗，温良萧的怒气几乎要蔓延到徐文斌喜欢的女人身上了。
　　要知道这些年对于徐文斌和温婼姮的事情虽然没有广而告之，但两家也是默认的，要是传出徐文斌，因为其他的女人拒绝跟温婼姮的婚约，虽然人们会更多的嘲笑徐文斌是没有眼光，但也会有嘲笑温婼姮的人存在。
　　虽然罪魁祸首是徐文斌，但是温良萧也不可避免的有些迁怒徐文斌喜欢的人。
　　要不是还没有调查前因后果，现在温良萧就想把徐文斌的打算告诉父母，然后再断了全部跟徐家的合作，跟徐家老是不想往来，相信父母也会支持自己的想法的。
　　“哎呀，哥哥，你听我先说嘛。”温婼姮看着温良萧冷厉的眼神，和身上散发的怒气，就知道自己要是再不说些什么，别说徐文斌了，整个徐家都会被整的惨兮兮的。
　　因为刚才跟徐文斌的谈话，温婼姮已经分辨出了自己的心意，虽然因为这些年身边的人都默认她跟徐文斌是一对，但是她对徐文斌并没有那样的感情，不如说这些年因为有跟徐文斌的传闻，她身边都清净不少。
　　自然温婼姮也不能让哥哥真的出手对付徐文斌和徐家，所以自然要消除哥哥的怒气。
　　“那你说说看，我听着。”温良萧眯起眼睛，靠在身后沙发柔软的靠背上，打算听听妹妹到底要跟自己说什么。
　　“其实是这样的……”温婼姮组织了一下语言，坐在温良萧对面的椅子上，将自己的感受和想法都一一告诉了温良萧。
　　温良萧听着温婼姮的话，心中的怒意稍减，不过这件事情却不能简单的这样处理下去，虽说自家妹妹跟徐文斌算是说开了，但是徐家跟徐文斌可不是一种心思的。
　　就徐家那逢年过节送礼都会特别标明有一份是徐文斌的心意特别送给温婼姮，那种想跟温家结亲的心思表露无疑。
　　要不是徐文斌单独找自家妹妹说了，温良萧确定徐文斌的父母是绝对不会允许，徐文斌这么做的。
　　不过既然事情妹妹跟徐文斌已经说开了，那么他不然也会告诉父母，那当初口头上所谓的婚姻就当做是开玩笑，绝不能波及到自家妹妹。
　　只要徐家懂分寸，那些跟徐家的合作，就当是提携了，不过要是徐家没有眼力见硬要缠上来，他可是不会轻松放过的。
　　“既然是这样，我会跟爸妈说的，这段时间你自己好好去玩玩，不要影响到你的心情。”温良萧温和下来，他宠溺的看着温婼姮说道。
　　“好的，我知道了。”温婼姮点头应下，既然哥哥要接手之后的处理问题，那自己就绝对可以放心了，毕竟哥哥的能力她可是很清楚的，要不然爸爸也不会已经打算吧集团交给哥哥，打算跟妈妈到处去玩了。
　　温婼姮跟温良萧谈完之后，两人离开了露台，温良萧继续去招呼宴会中的宾客，而温婼姮并没有去找徐文斌，既然已经弄清楚了，自己对徐文斌只是普通朋友，或许再多点青梅竹马之谊，那么她就要注意不要做出一些让别人误会的事情。
　　更何况徐文斌还有了喜欢的人，她更需要跟徐文斌保持距离，要不然她跟徐文斌之间又会传出一些，不好的消息了。
　　于是温婼姮一时之间竟然不知道接下来该做些什么，父亲和母亲那边都是一些长辈，她要是去了，就只能尴尬的听着长辈们在父母面前夸赞自己。
　　“婼姮。”突然有人叫了她的名字，温婼姮寻声望去，眼睛顿时一亮。
　　“桐桐，好久不见了。”温婼姮迎了上去。
　　“是啊，你出国以来，我们这还是第一次见面吧。”周姣桐上前两步握住了温婼姮的手。
　　周家和温家同为顶尖豪门，所以周姣桐和借着母亲的交情才能跟温婼姮混上个青梅竹马的徐文斌不同，她和温婼姮之间的交情更深。
　　只是和家庭和睦幸福的温家不同，周家父母是豪门联姻，虽然是门当户对，但是感情不深，而且周父花心滥情，周姣桐有不少异母的兄弟姐妹，而且周父这十分传统的人，在他看来儿子才是继承人，女儿最大的作用就是联姻。
　　所以就算周姣桐是周家大小姐，在周家的处境也不太好，温婼姮虽然有心帮姐妹一把，但她再怎么说也是个外人，而且她插手的话，周家也会怀疑温家想要对周家动手。
　　所以温婼姮只能在周姣桐有心自立的时候，投了一笔钱过去，之后虽然两人的联系并没有断，但是周姣桐就彻底忙了起来，但除了视频聊天之外，真人见面。
　　“你呀甩手掌柜做的真好，公司里都没人知道你这个第二股东了。”周姣桐没好气的抱怨道。
　　“我这不是相信桐桐你的能力吗，而且我对娱乐圈一无所知，就不指手画脚了。”温婼姮表示自己是个门外汉，缺钱自己可以投钱，但要是真的参与公司的决策，还是算了吧。
　　“想偷懒就直说，找这些乱七八糟的借口。”周姣桐伸手戳了戳温婼姮的额头，一眼就看穿了小姐妹的小心思。
　　温婼姮轻笑着捂住自己的额头，不过这几年不见周姣桐真的有了很大的变化，当初温软柔和的气质变得雷厉风行，身上也多出了些凌厉的气质，看来这几年执掌公司，让周姣桐成熟了许多。
　　“不谈公司了，你家里怎么样了？”温婼姮转移话题道。
　　“还能怎么样？”周姣桐嗤笑道，“私生子们为了得到继承权，斗的你死我活，还有企图拉拢我的，而且要不是我公司里还有你的股份，我那个爸爸还想把我的公司归到周家集团里去，让我以后给他的儿子当牛做马呢。”
　　温婼姮闻言皱了皱眉，她从每年打给自己的分红知道，周姣桐的公司应该发展的不错，但没想到，在周姣桐经营公司的时候没有出一分力的周家，在周姣桐好不容易把公司发展起来之后竟然想来摘桃子。
　　“桐桐，你辛苦了。”温婼姮不由得有些心疼自己的好姐妹。
　　“我已经习惯了，而且既然那边没把我当女儿，我自然不会把他当父亲，我没打算拿周家的东西，我的公司周家自然别想染指，而且……”周姣桐不知想到了什么，脸色突然一红，她说，“也要谢谢你哥哥，这几年在公司的事情上，他也帮了很多忙。”
　　温婼姮看到小姐妹这个样子，眼睛一亮，她的小姐妹好像跟自己哥哥之间有了猫腻，想到自家父母对哥哥婚事的忧心和对周姣桐的喜爱，小姐妹变嫂子，温婼姮可是乐见其成的很。
　　“……喂，你那什么眼神？我……我……”被温婼姮饶有深意的眼神看着，就算能处变不惊的周姣桐也心慌意乱，面红耳赤的很，说话也变得结结巴巴起来。
　　“好了好了，我不这么看你就是了。”眼看着小姐妹就要恼羞成怒，温婼姮收回了自己饶有深意的目光，但已经打算将哥哥和周姣桐的事情跟父母通个气，毕竟就哥哥那个工作狂的样子，要是没有她跟父母的助攻，还不知道什么时候能意识到周姣桐的情意呢。
　　“你呢，你那‘未婚夫’还好吗？”周姣桐提到未婚夫的时候撇了撇嘴，很明显对徐文斌不怎么看好，但现在温婼姮的面子上也并没有说些什么。
　　“哎呀，什么未婚夫，不是这样的啦。”温婼姮无奈，看来只能等哥哥那边的处理，自己跟徐文斌之间才能彻底澄清。
　　听完温婼姮的诉说，周姣桐忍不住嘴角上扬，她老早就觉得徐文斌根本配不上自己小姐妹，现在温婼姮看清自己的心意，在她看来再好不过了。


第4章 
　　温家的宴会在表面一片平静，但却暗潮汹涌的氛围下结束了，温婼姮跟周姣桐约好了，有时间会去公司看看，之后两三天都留在家里好好的休息。
　　而就在这两三天里，温家开始向外界释放讯号，表明自家女儿跟徐家那小子不过是青梅竹马之谊，所谓要结亲的消息不过是子虚乌有的传言罢了。
　　以温家的身份地位，既然释放出这样的信号，那么就算有再多的疑问，大家也只会私下里去打听，明面上便心照不宣的认可了。
　　这对温家来说相当于是澄清了一个绯闻，可对徐家来说那可就是晴天霹雳了，本来能跟温家结亲徐家就是高攀了，徐文斌的父母这些年一直小心翼翼的维持着跟温家的关系，就是担心会失去这样好的亲事。
　　而在温家释放出不会跟徐家结亲的消息之后，徐家好几个谈到只需要签字就能得到好多利益的合同，合作者都反悔了，虽说跟温家的合同还在履行中，但是一但失去温家亲家这个身份，以后再想从温家手上拿到可以获得巨大利益的合同就难了。
　　几乎是在知道这个消息的瞬间，徐家两夫妻就着急忙慌的想去温家询问到底发生了什么事情，明明两家人都到只需要订婚将婚事过个明路这样的程度，怎么会突然就两不相干。
　　当徐母从好友那儿得到，问问你宝贝儿子吧，这个回答，而且感觉到作为温家主母的好友，对自己好像生了嫌隙之后，心情不可避免的变坏。
　　在和徐父一同逼问，徐文斌得到让他们崩溃的答案之后，恨不得那个把那个勾引自己儿子的女人找出来，徐家夫妻从徐文斌对那个女人闭口不谈的态度可以知道，那个女人的家世一定比不上温婼姮。
　　丢了温家这么好的亲事，要不是已经事成定局了，徐家夫妻真的会把那个女人打发的远远的，再也不要出现在自己儿子面前。
　　可是如今温家既然已经对外表明了跟徐家没有结亲的意思，那么就算他们再去求着温家，跟温婼姮的亲事也绝不可能了。
　　不能对自家孩子下狠手，那么目标自然又转移到引诱自家儿子的女人身上，徐文斌被父母强迫的关在家里，他不说那个女人是谁，徐家夫妻自然有办法查到，虽然会慢一点。
　　知道这一点的徐文斌心急如焚，他而是知道自己喜欢的女孩子家世一般，如果父母真的要对付她，她肯定没有办法抵挡。
　　而徐文斌又不敢把心爱的女孩介绍给其他人，一来他还没有跟喜欢的人确定关系，要是在他被禁足的时候，被人翘了墙角怎么办，毕竟他不相信那些跟自己较好的狐朋狗友。
　　二来虽说现在他跟温婼姮只落的个青梅竹马的关系，但是以往他和温婼姮之间可是默认是一对的，要是不明真相的人还真有可能对付他喜欢的女孩儿去讨好温家。
　　徐文斌思来想去，发现自己可以拜托的人竟然只有青梅竹马温婼姮了，因为他自己其实也能隐约察觉到，温婼姮对自己并没有男女之情。
　　而且如果温婼姮能跟他喜欢的女孩儿成为好朋友，父母也不会反对自己跟他喜欢的女孩儿在一起，毕竟母亲也是因为跟温夫人是朋友，徐家才能跟温家合作，他也是借着母亲的关系才跟温婼姮混了个青梅竹马的。
　　所以温婼姮在收到徐文斌的请求时，自己是有些惊讶的，她还以为徐文斌当初说的带自己去见他喜欢的人只是说说而已，没想到他被禁足之后，竟然会拜托她去保护一下他喜欢的人。
　　温婼姮心情其实有些奇怪，说是生气吧，不至于，反而还有些好笑，不过徐文斌是用的拜托请求的说法，温婼姮倒也没有，直接回绝，反而起了一些兴趣。
　　虽说不喜欢徐文斌，但跟他一起长大，温婼姮也算是了解徐文斌这个人的，他虽说表现的温润如玉好说话的样子，但是内在其实是有些冷淡的。
　　能让徐文斌这样视若珍宝，还求到自己头上的女孩儿，让温婼姮不由得对这个女孩儿感到好奇。
　　而且看完了徐文斌发给自己的信息，真切的说起来，徐文斌甚至跟那女孩儿还不认识，温婼姮能理解他是需要先跟自己说清楚。
　　但这样八字都没有一撇的状态，徐文斌父母也能怪罪到人家女孩子头上，让温婼姮心中对那对在自己面前一向温善可亲的夫妻有了些其他看法。
　　不过其他的事情先放在一边，温婼姮对于去见见那个徐文斌喜欢的女孩子，倒是不反感，徐文斌也告诉了自己本来打算带自己去见那女孩的地点跟时间。
　　温婼姮思考了一会儿之后，便决定约上也有进化为工作狂趋势的小姐妹周姣桐，一起去看看让徐文斌神魂颠倒的心上人到底是什么样的人。
　　于是这天温婼姮将周姣桐约了出来，不过并没有一开始就去目的地，而是跟她在商场逛了许久，买了一些东西之后，拦住要回公司继续工作的周姣桐，温婼姮这才让司机直奔目的地江城戏剧学院。
　　“你到底要带我去哪儿啊大小姐？”周姣桐看着兴致勃勃的温婼姮，不由得问道。
　　“你呀跟我来就是了，我还能卖了你不成？”温婼姮先卖了个关子，她说，“你别像我哥那样，整天泡在公司，事情是处理不完的，要劳逸结合以后多跟我出来走走。”
　　周姣桐不置可否，但抽点时间陪陪自己的小姐妹兼金主，也是没问题的，等车子开到江城戏剧学院之后，周姣桐有些诧异的挑了挑眉。
　　“你不是说对公司的事情不感兴趣吗？怎么来江戏给公司挑好苗子来啦。”周姣桐对于江城戏剧学院自然不陌生，自己公司里好几个艺人都是出身江城戏剧学院的。
　　不过现在不像公司初创，签约新人都得找到像江城戏剧学院这样的学校里自荐，现在都是新人投简历到自己公司了。
　　“跟公司无关啦，你跟我来就是了。”温婼姮拉着周雨彤进了学校的礼堂。
　　此时江城戏剧学院的大礼堂中，舞台上正上演着表演系学生毕业的作品，能看出学生们无论是表演还是面容都有些青涩，甚至很是紧张。
　　“哦？原来今天是江戏表演系学生的毕业大戏，”周姣桐看着舞台上的学生，她凑到温婼姮耳边，轻声说道，“如果是要招演员的话，婼姮现在有些迟了，好的苗子，很多大一，大二甚至是刚入学就被预定了。”
　　周姣桐轻声告诉温婼姮这个行业的潜规则，真以为戏剧学院的学生毕业之后才会正式开始演戏，那就想错了，好的苗子早早就被各大娱乐公司暗中签下。
　　还在学校就能去各种剧组混个脸熟，但真正能熬出头来的要么是公司力捧，要么是演技突出，也都只是少数而已。
　　温婼姮点头表示了解，她也不是来帮公司找明日之星的，她只是想来见见她想见的人。
　　就在两人并没有把关注点放在舞台上的时候，观看舞台上毕业生们的毕业大戏的人群突然传来倒吸冷气的声音。
　　让两人的注意力也移到了台上，温婼姮等目光在看到那个站在角落的人时，目光顿时凝固住了。
　　虽然并不是台上戏剧的主演，穿的并不光鲜亮丽，也只是站在舞台灯光晦暗的角落，但是就凭借着那稀薄的灯光，温婼姮就难以从那精致的五官和清冷的气质中移开目光。
　　少女好像是这场戏的背景版，她不仅没有一句台词，也站在角落，但她的出现就让人们的视线难以移开。
　　“她……她是谁？我要签她，她一定会火的。”周姣桐记不得自己有多久没有这么激动了。
　　就连当初签下，现在公司一哥的影帝司睿明的时候，也没有像现在这样的笃定，周姣桐突然觉得自己今天跟小姐妹出来的决定实在是太对了，要不然也不会遇到这么一块璞玉。
　　虽然周姣桐觉得大概率舞台上的少女已经签给了别的公司，但是她有着给少女付违约金也要把人挖来自己公司的念头。
　　而温婼姮已经没注意周姣桐在说些什么了，她只感觉热意上脸，心跳也不受自己控制的加快，从她记事以来，从未有过这样的感觉。
　　“婼姮别愣着了，快我们去找江戏的老师。”周姣桐自然是知道先下手为强的，来看江戏的毕业大戏的娱乐公司自然不止她们一家。
　　只不过其他娱乐公司都是星探来，她是被好姐妹拉着来的，算是个意外，有她这个公司总裁出马诚意可就比其他的星探大多了，她没指望自家公司的星探能用支付违约金的方式挖来少女。
　　温婼姮呆呆的被周姣桐拉着走，心神却依旧被台上的少女吸引的死死的，自己一开始来的目的早就被抛到脑后，现在心中唯一的念头是，我要认识她。


第5章 
　　江城戏剧学院礼堂的舞台上，戏剧专业的毕业生们的毕业大戏正在上演，但是有很多人的心思已经没有放在毕业大戏上了。
　　周姣桐发现了熟人之后拉着温婼姮来到了侧旁的角落里，有人正神色严肃的看着舞台上毕业生们的表演，看起来像是在审视毕业生们的演技。
　　“清恩，好久不见了。”周姣桐跟她打招呼道。
　　“这不是周总吗？您老日理万机，怎么有时间来江戏这小学校。”黄清恩听到熟悉的声音，带着几分调笑的说道。
　　“江戏还能说是小学校，清恩别开玩笑了，”周姣桐无奈的说着，看来因为忙没时间应黄清恩的约，让她有些抱怨了，周姣桐拉过终于回神的温婼姮介绍道，“这是我的闺蜜兼金主温婼姮，”然后对温婼姮说道，“黄清恩，江戏表演系的副主任，也是我的好朋友。”
　　“可别，担不起周总的好朋友，”黄清恩冲周姣桐翻了个白眼，对温婼姮却热情多了，她说，“温小姐这形象不做演员可惜了。”
　　黄清恩虽然说的十分的不客气，但是从她的肢体语言和口气来看，跟周姣桐的确交情不错的样子。
　　“别想了，我刚不都说了婼姮可是我的金主，也是我公司的大股东，没时间去娱乐圈里打拼。”周姣桐没有想到黄清恩竟然想让温婼姮去演戏，虽然她承认就算在俊男美女多如过江之鲫的娱乐圈里，温婼姮的颜值，气质也是最顶尖的那一批。
　　但是以温婼姮的家境，除非她自己感兴趣，不然她还真想不到娱乐圈有什么能吸引温婼姮进入娱乐圈。
　　“原来温小姐就是姣桐总提的神秘金主，温小姐无意演绎那是真有些可惜。”黄清恩说道。
　　“黄老师，能跟你打听一个人吗？”温婼姮忍耐了一下，等到黄清恩跟周姣桐说完话，这才带着几分急切的问道。
　　“嗯？温小姐想打听谁？”黄清恩疑惑的问道，周姣桐不是说了她对娱乐圈和管理公司都不感兴趣吗，怎么现在急切的语气，就像是当初周姣桐来找自己想要签约自己的学生那样。
　　“对对对，清恩那女孩儿是谁？她没有签约别的公司吧？她一定能红的。”周姣桐兴奋的让黄清恩给自己介绍，就算站在角落里依旧让人没有办法轻易移开视线的女孩儿。
　　“她呀，”顺着周姣桐的示意看过去，黄清恩虽然在周姣桐年年询问的时候，就心中有了猜测，但是当确认了周姣桐想要签约的人之后，还是心中有些遗憾，她叹了一口气之后说道，“是我的学生，叫江灵兮，天分性格都很好，只是……唉……”
　　听到黄清恩说那个脸红心跳的女孩儿叫江灵兮的时候，温婼姮第一反应是，那女孩儿不仅人长得美，就连名字也仙气飘飘的，但等往过神来就是一愣。
　　徐文斌告诉自己，他喜欢的女孩，叫什么名字来着？温婼姮顾不得身边的两人掏出手机，将徐文斌发给自己的信息再看了一遍，等确定他让自己来见的那个女孩儿也是叫江灵兮之后，温婼姮心中不免有些奇怪的感受。
　　“长江的江，灵气的灵，虞兮的兮？”温婼姮将江灵兮的名字拆解了之后，再次问道。
　　“是，没错，就是温小姐说的那三个字。”黄清恩倒是没想到，温婼姮在听到江灵兮的名字之后能够准确的分辨出是哪三个字，前面两个字还好，兮却是有些难以确定。
　　这下好了，温婼姮确认台上的女孩儿的确是江灵兮了，一时之间，她竟然有些不知所措起来。
　　“是，就是她，我想签她，”周姣桐虽然对温婼姮的表现有些好奇，但现在比较重要的是签下自己觉得一定能火的明日之星江灵兮，所以她带着不解问道，“她怎么了吗？”
　　“江灵兮这孩子，是体验派……”黄清恩说着，无奈的补充道，“这也就导致了她也是有充沛的感情，但是入戏容易，出戏难，要是演绎的角色太过悲情，她容易走不出去……”
　　黄清恩虽然话中带着些欲言又止，但是周姣桐立刻就明白了她话中未尽的意思，虽说体验派只是演员的一种演绎方式，但是若是情感太过丰沛，难以出戏的话，很容易深陷在角色中，对演员本身造成很大的影响。
　　万一入戏太深，真的可能会给演员的精神造成不可逆的伤害，要是太过沉溺于角色当中，甚至会做出一些伤害演员自己的事情。
　　“她的天分是我遇见的人中最好的，但也正是因为这样，所以在她能彻底驾驭入戏和出戏之前，我都没敢让她签约公司，因为一旦她签约了，就必然会要听公司的话去演戏，我怕她被角色影响，还没有彻底成长起来就夭折。”黄清恩说道。
　　她的话中有对江灵兮的欣赏，也有对她未来的担忧，毕竟江灵兮的底子摆在这里，体验派演了一部戏之后，最好拥有充足的时间休息，可是江灵兮完全拥有一炮而红的潜质。
　　一但江灵兮红了，必然是一部接着一部戏的演，别说拥有充分的时间出戏了，黄清恩就怕她短时间内体验的太多，精神分裂。
　　“那还不容易，你让她签到我的公司，我保证会好好对她的，大不了你定时来看她就是了，怎么样？” 周姣桐保证道。
　　要是公司初创，她也没有底气这样跟黄清恩保证，毕竟刚刚创立起来的公司，自然是需要打开知名度，可是现在公司已经走上了正规的发展，周姣桐看好江灵兮能够成为公司的门面顶梁柱，自然可以挑选那种能够拿奖的剧本给江灵兮。
　　只要每一次出演的电影都能拿奖，那江灵兮完全可以不用频繁的接戏，只要能做到，江灵兮完全可以成为公司的活招牌。
　　黄清恩毫无疑问的心动了，江灵兮可以说是她最为看好的学生，但她又对江灵兮的表演方式不放心，她担心过几年会看到江灵兮因为入戏太深，出事的新闻。
　　如果把江灵兮放在周姣桐的公司里，有了周姣桐的关照，她可以不用担心江灵兮的情况，自己有时间也能去看看江灵兮。
　　“……行吧，我把江灵兮介绍给你，但签不签约还要看她自己的意思。”黄清恩松口说道，毕竟她也不能看着江灵兮就此埋没，或者干脆签到一个她没办法干涉的公司。
　　“放心交给我吧，你的得意门生，我会好好照顾的。”达到了目的，周姣桐也露出了笑容。
　　毕竟就算江灵兮没什么演艺天分，就凭她那张脸，在一些烂剧里面当花瓶，都能吸引人注意，不愁没有戏约，更何况看黄清恩的模样就知道，着江灵兮不仅是长得极好，就连演技也难得一见。
　　周姣桐不得把她往影后的方向培养，当然不会做一些浪费江灵兮潜力的事情。
　　在温婼姮还有些纠结的时候，周姣桐和黄清恩已经迅速的达成了一致，于是在黄清恩的带领下，两人很容易就进入了舞台的后台。
　　舞台上的毕业大戏已经接近了尾声，温婼姮不知为何，心中有些紧张，毕竟等江灵兮从台上下来，黄清恩就要把她们介绍给江灵兮了。
　　随着掌声响起，舞台上的学生们陆陆续续的下到了后台，当看到黄清恩身边的两个陌生人时，学生们都有些好奇，毕竟黄老师带来的两个人，可都好看的很，特别是那个长相浓烈的少女，简直就像是热烈生长的玫瑰，散发着让人神魂颠倒的韵味。
　　等学生们跟黄清恩打完招呼之后，她才带着江灵兮来到了一个稍微安静一点的角落，离江灵兮近了之后，温婼姮的视线才越发的难以从她身上移开。
　　黑如绸缎的发，莹白剔透的肌肤，增一分则长，减一分则短，眉如翠羽，黑白分明的眼底带着些许好奇，琼鼻下是小巧的朱唇，五官精致，但最引人注目的是，她气质清冷，自带一股淡雅的仙气，让人见之忘俗。
　　江灵兮目光从黄清恩带来了两个人身上划过，在看着温婼姮的时候，目光稍微停顿了一瞬，但时间太短，并没有人察觉到。
　　“黄老师，你找我？”江灵兮问道。
　　断冰切雪的清脆声音，让温婼姮耳朵微痒，耳垂悄悄的红了，不知道是不是她的错觉，她总觉得刚才江灵兮多看了自己一下。
　　“灵兮呀，你怪老师在你毕业之前压着不让你签公司吗？”黄清恩问道。
　　“怎么会？我知道老师都是为了我好。”江灵兮说的都是心里话，她知道黄清恩是因为对自己负责任，她才会听黄清恩的话，大学以来找自己签约的公司全部拒绝。
　　“我给你介绍一下，这是星河娱乐的总裁周姣桐，跟老师也有几分私人的交情，你要是相信老师的话，就跟她签约吧。”黄清恩将周姣桐介绍给了江灵兮。


第5章 
　　随着黄清恩落下的话音，这个小角落安静下来，其他三人都等待着江灵兮做出最后的选择，是否要跟周姣桐签约。
　　江灵兮垂眸思考着，从她考上江城戏剧学院开始，一直都有各种公司试图来签约她，但她因为老师黄清恩的建议，并没有答应任何一家公司。
　　现在老师给她介绍的星河娱乐，她也有一定的了解，虽然星河娱乐并不是老牌的娱乐公司，但是发展势头很稳，已经隐约能够追上三大娱乐巨头，很多人分析，只要和娱乐稳扎稳打，过不了几年，三大娱乐巨头就要变成四大娱乐巨头了。
　　而且老师给她介绍的并不是星河娱乐的普通星探，而是星河娱乐的总裁，老师跟星河娱乐的总裁有私人交情，而且老师还用这个私人交情给她铺路，江灵兮心中无疑是感动的。
　　而且……江灵兮看了星河娱乐总裁身边的少女一眼，心中微动，不知道这个看起来跟自己差不多年纪的少女是不是也是星河娱乐的艺人，她看起来跟星河娱乐总裁的关系很好。
　　不过江灵兮跟她的类型完全不同，倒不会产生撞型，有冲突的情况，有黄老师做担保，江灵兮知道不会再有比星河娱乐更好的选择了。
　　“我愿意跟星河娱乐签约。”江灵兮思考完毕之后抬起头，轻声说道。
　　“好耶。”不等黄清恩和周姣桐反应，温婼姮倒是第一个小声的欢呼了一声。
　　而角落本就只有他们三个人，大家又都安静的等待着江灵兮的回答，温婼姮这一声便特别清晰，不仅是黄清恩和江灵兮，周姣桐也是疑惑的看着温婼姮。
　　被三个人用各色的眼光看着，温婼姮脸颊腾上一股热气，她撇开眼睛不去看其他人。
　　“那就欢迎江小姐加入星河娱乐。”看出了温婼姮的不好意思，周姣桐转移话题的冲江灵兮伸出手说道。
　　“以后请多多关照了。”江灵兮握住周姣桐的手，但快速的看了一眼温婼姮红起来的脸颊，心中泛起些涟漪。
　　“那么我等一会儿就回星河娱乐准备合约，江小姐明天来签约就是了。”周姣桐收回手，看着江灵兮放在娱乐圈也是顶尖的容貌和清冷仙气的气质，已经开始在心中给她好好规划了。
　　“好的，总裁。”江灵兮点头。
　　即将签约一个好苗子，周姣桐也是心情大好，然后这才开始注意起温婼姮的奇怪之处了，她还从没见过温婼姮如今这个样子。
　　要说温婼姮，别看她长相艳丽，不熟的人会觉得她攻击性强，但只有熟悉才知道，温婼姮一直是个温柔平和的人，又被家人保护的很好，没有遇见让她情感波动很大的事情。
　　而现在就短短半个小时，她就情绪起伏了好几次，周姣桐还是第一次，见温婼姮脸红的样子。
　　等约定好明天签约的时间之后，周姣桐和温婼姮就跟江灵兮和黄清恩分开了，周姣桐看着擦身而过的一些脸熟的面孔，心中有些得意，等这些其他公司的星探想要去签江灵兮，已经迟了，自己进水楼台先得月了。
　　回到车上，周姣桐这一次让司机回星河娱乐，便没有再得到温婼姮的阻止，周姣桐看着有几分心不在焉的温婼姮，心中的好奇迅速的膨胀起来。
　　“走吧，大小姐，跟我来参观一下公司，”周姣桐先一步下车，来到另一边微温婼姮打开车门，带着几分打趣的说道，“你这个大股东还是第一次来公司呢。”
　　“桐桐。”温婼姮被周姣桐这么一说，脸上有几分不好意思，她下车，然后看着面前的大楼。
　　“这就是星河娱乐吗？”温婼姮带着几分感叹的看着星河娱乐所在的大楼。
　　“这还要多亏你是大股东，”周姣桐对温婼姮当初想都没想就直接资助自己的行为，十分的感谢，她说，“要不然星河娱乐也不可能以便宜的价格租到这栋大楼。”
　　面前的这栋大楼，正是温家的资产，当初星河娱乐虽然发展的很快，但是想要租下这栋大楼，资产绝对会吃紧，还是温良萧看在妹妹的面子上，周姣桐才能用比较低的一个价格租下这栋大楼。
　　也正是因为星河娱乐能够租用起这栋大楼，让她签约一些自己看好的人时轻松了许多，不过如今的星河娱乐已经能够按照市价支付这栋大楼的租金了。
　　等到再发展几年，她就可以买下这栋楼，让这栋楼真正的成为星河娱乐的资产，星河娱乐那个时候也就能真正的称为巨头了。
　　“跟我有关？”温婼姮眨了眨眼睛，她问道。
　　“是啊，这栋楼可是温家的产业呢，”周姣桐笑着说道，“不过我也有在存钱，打算把这栋楼买下来。”
　　“那你可要加油了，我让大哥给你打折。”温婼姮笑着说道。
　　两人说说笑笑的走进了星河娱乐，当周姣桐走入大门，星河娱乐的前台立刻就认出了自家公司的总裁站了起来。
　　“总裁。”前台打招呼道。
　　“嗯，你们忙，不用管我。”周姣桐看着因为前台一声总裁而安静下来的大厅，说道。
　　周姣桐虽然这样说了，但是总裁当面，大厅里的人哪敢真的不管她，周姣桐也知道这一点，所以直接带着温婼姮坐电梯去自己的办公室了。
　　等电梯门关上上行，大厅里的众人这才松了一口气，有些人进入公司以来还没有见过总裁的真人，心中激动异常。
　　“刚才那就是总裁吗？好有气场啊。”有人激动的说道。
　　“嗯，总裁一直都是那样的，不过总裁带着的那个人是新签约的艺人吗？”有人注意到了温婼姮，问道。
　　“应该不是吧？哪个艺人值得总裁亲自带？”不确定的话语这么回答着。
　　……
　　大厅里的讨论完全影响不到电梯里的两人，温婼姮还是第一次看到周姣桐这样严肃有气场的模样，真的有几分自家哥哥雷厉风行的气场。
　　“桐桐，刚才好飒哦，帅气。”温婼姮打趣道。
　　“你呀。”周姣桐严肃的气氛顿时一散，她无奈的看了温婼姮一眼。
　　总裁办公室在顶楼，电梯到了之后，周姣桐直接带着温婼姮往办公室走，路过助理办公室的时候，周姣桐让里面的秘书准备一杯咖啡，一杯茶送到办公室。
　　温婼姮进入办公室之后便开始左顾右盼，周姣桐的办公室大多是黑白配色，看起来有些简洁冷硬，不近人情。
　　“桐桐，你的办公室也太冷清了吧。”温婼姮不由得说道。
　　“这个先不提，你过来坐。”周姣桐指了指办公室里的会客沙发说道。
　　“干……干什么？”温婼姮感觉到些不对，谨慎的问道。
　　“有点事儿想要跟你说说。”周姣桐眯起了眼睛，温婼姮的反应越别扭，她就越觉得这里面肯定有一些她不知道的事情。
　　温婼姮没办法，只能坐在周姣桐对面，就在温婼姮越发的坐立不安的时候，敲门声响起。
　　“总裁，咖啡和茶泡好了。”是周姣桐的秘书。
　　“送进来吧。”周姣桐有的是时间，慢慢弄清楚温婼姮到底有什么事情瞒着自己，所以她也不急，让秘书先把东西送进来。
　　周姣桐的秘书当着茶喝咖啡进来的时候，看见了周姣桐和温婼姮的两人亲近的样子，脚步微顿，但随即像是什么都没有看见一样，将茶和咖啡放在了桌上，然后退了出去。
　　等秘书离开之后，周姣桐的目光再次放在了温婼姮身上，让她下意识端起手边的茶，正想往嘴边送，就被周姣桐拦住了。
　　“刚泡的茶你就往嘴里喝，真不怕烫啊。”周姣桐没好气的说道。
　　温婼姮这才察觉到杯中的热气，不好意思的，把茶杯放下，她紧张的舔了舔干涩的唇瓣。
　　“说吧，你和那个江灵兮怎么回事？”周姣桐单刀直入的问道。
　　“什……什么怎么回事？我也是第一次见她，好不好？”温婼姮撇开视线，不自在的摸了摸鼻尖，顾左右而言他道。
　　“你就别跟我装了，听到江灵兮名字的时候，你的表现就不对，别以为我没有看出来。”周姣桐直接说道。
　　温婼姮一哽，这就是有一个事事都了解你的朋友的不好的地方了，你在她面前就别想说谎了绝对会被拆穿的。
　　“这个……我……那个……”温婼姮确实也不知道该怎么跟周姣桐说。
　　“别吞吞吐吐了，跟我还有什么好瞒的吗？”周姣桐不想耽搁太长时间，要知道她今天已经堆积很多工作了。
　　温婼姮考虑了一会儿之后，还是将徐文斌，拜托给自己的事情告诉了周姣桐。
　　周姣桐心中怒气冲天，这徐文斌哪来的脸，让温婼姮去照顾保护他喜欢的人。
　　“婼姮，你要是不喜欢，我没有信誉也可以，不签江灵兮了。”周姣桐忿忿的说道。
　　“不可以。”温婼姮立刻情绪激动的说道，就好像她不希望这样的事发生。


第7章 
　　星河娱乐总裁办公室，周姣桐被温婼姮突然激动起来的声音吓了一跳，她第一次见温婼姮这么的激动，而且还是毫不相干的人。
　　“婼姮，你……”周姣桐的目光变得狐疑起来，她怀疑还有什么自己不知道的事情。
　　“……”温婼姮被周姣桐疑惑的目光看的心里一虚，下意识偏过了头，躲开了周姣桐的目光。
　　“你不老实啊，有什么瞒着我？”周姣桐为了能看清楚温婼姮的表情，于是从坐在她的对面，起身坐在了她的身边，不容拒绝的按住了温婼姮肩膀，逼问道，“快说。”
　　躲无可躲的温婼，瞳孔颤抖，她也不知道该怎么跟周姣桐形容自己对江灵兮的感觉，但她也可以避过这一点转移话题。
　　于是周姣桐就从温婼姮这里听到了一些她跟她平时听到的消息完全不同的事情，但跟道听途说相比自然是本人说的更为真实可信。
　　“原来是这样，不过你为什么从没有对外说过？”周姣桐问道。
　　见周姣桐完全被自己所说的话转移了焦点，温婼姮暗自松了一口气，在自己没有弄清楚自己奇怪的反应之前，她不想让别人发现。
　　“那个时候我自己也不清楚嘛，”温婼姮带着几分不好意思的说道，“而且因为我跟文斌哥的传言，我身边可是一直都很清净，总体说来利大于弊。”
　　“那你要不要帮徐文斌照顾他的心上人啊。”周姣桐挑了挑眉问道，虽然知道温婼姮跟徐文斌根本就不像传闻中的那样，但是怎么说心中应该都会有些疙瘩吧。
　　“什么心上人，文斌哥都没跟灵……江小姐见过面，还有你不是因为江小姐的潜质才想要签约她的吗？跟文斌哥有什么关系？”温婼姮不想周姣桐把江灵兮跟徐文斌扯上关系，所以话里话外在撇清这一点。
　　“哈？”周姣桐听到温婼姮的话，忍不住就发出一个疑问的声音，她震惊的说道，“感情徐文斌根本就是一厢情愿，他疯了吗？”
　　在周姣桐看来，虽然温婼姮和徐文斌都没有那一方面的想法，但早期有关两家联姻的事情传出来的时候，周姣桐一直都觉得徐文斌是高攀了的。
　　而在知道江灵兮是徐文斌喜欢的人的时候，如果不考虑其他的因素，江灵兮在容貌气质方面确实是能跟她小姐没有温婼姮不相上下。
　　如果徐文斌喜欢江灵兮这种类型的，周姣桐也是可以理解的，但是徐文斌跟江灵兮完全是八字都没有一撇，他竟然就找温婼姮先摊牌了。
　　要是温婼姮真小心眼一点，江灵兮以后绝对是出不了头的，就算温家并没有涉及娱乐行业，但是只要温婼姮对江灵兮表现出一点不喜的痕迹，多的是想要讨好温家的人，封杀江灵兮。
　　“婼姮恩怨可是要分明的，既然你不排斥江灵兮，签了她之后，徐文斌短时间内可别想跟她发展下去，”周姣桐看着温婼姮说道，“清恩可是说了江灵兮天分是她见过最好的，所以在事业的发展期，我可是会禁止徐文斌接近江灵兮的。”
　　温婼姮听周姣桐这样说，心中反而还松了一口气，就像她才知道徐文斌喜欢的人是江灵兮之后，心底隐约对这件事产生了些许排斥感，而周姣桐说不许徐文斌跟江灵兮接触，心中还浮现出欢喜感。
　　“这个当然，我也是公司的股东，公司的发展自然是第一位的，我会跟文斌哥说清楚的。”温婼姮带着几分喜悦的说道。
　　“那最好，你可要跟徐文斌说清楚，我是不会给他面子的，”周姣桐挑了挑眉，然后问道，“那你明天要不要来公司看江灵兮签约？”
　　“来……”温婼姮想到可以见到江灵兮，立刻回答，但她觉得自己的表现有些急切，于是补救道，“我是说，我会来看看的。”
　　周姣桐总觉得温婼姮自从去了江城戏剧学院之后，她的表现就一直很奇怪，完全不像平时的她，而且也开始莫名的对公司好像热情了许多，明明平时一向表现的兴趣平平。
　　她曾经给温婼姮发过公司里艺人的照片，想要让温婼姮对公司起些兴趣，但完全就像石沉大海一样，跟她现在主动掺和，完全是判若两人。
　　而且虽然温婼姮故意将话题从江灵兮的身上移开了，但是周姣桐就是觉得，温婼姮的这些改变跟江灵兮有关，能让一向冷静温和的温婼姮情绪起伏这样的大，那她说什么也要把江灵兮签到公司名下，总觉得日后，会有很多好戏可以看。
　　温婼姮还不知道小姐妹周姣桐已经开始打算看她的好戏了，温婼姮带着自己的小心思，给徐文斌去了信息，她表示可以答应徐文斌的要求，但是徐文斌短时间内不可以接触江灵兮。
　　而且还冠冕堂皇的把理由说成了是江灵兮签约进了自己注资的娱乐公司，所以在江灵兮功成名就之前，徐文斌不可以当那个绊脚石影响江灵兮的价值。
　　徐文斌还以为，温婼姮是因为自己的请求才会跟江灵兮签约，他本来还担心江灵兮的以后，毕竟江灵兮是江城戏剧学院表演系的学生，就说明了，她喜欢演戏必然是要进娱乐圈的。
　　而徐家又没有涉及娱乐产业，也不像温家那样家大业大，娱乐巨头们也要给温家面子，要是江灵兮进了娱乐圈被欺负，他也没有好的办法保护。
　　而现在温婼姮签下了江灵兮，又看温婼姮这个温家大小姐的保驾护航，江灵兮之后的事业一定会一帆风顺，等到江灵兮功成名就，父母对她肯定也不会那样排斥，他跟江灵兮的事情也能更快的成功。
　　虽然在开始自己不能跟江灵兮表明心意，但是又温婼姮在，他也可以先跟江灵兮接近刷刷好感，到时候近水楼台先得月，他跟江灵兮之间一定能顺其自然的在一起，所以徐文斌答应温婼姮的要求。
　　温婼姮这边得到了答案，带着愉悦的心情，度过了这一晚，第二天一大早，温婼姮就起身梳洗打扮，然后便让司机载着自己去了星河娱乐所在的大楼。
　　温婼姮进入星河娱乐，前台对温婼姮记忆犹新，毕竟能让雷厉风行的总裁亲自带着进总裁办公室的人，她怎么可能过了一晚就忘了。
　　“你好，请问您贵姓？”前台问道。
　　“我姓温，找你们周总裁。”温婼姮抬起手腕看了一眼手表上的时间，心情带着些许急切。
　　“好的，请您稍等。”前台立刻给总裁秘书打去了电话，询问。
　　不一会儿前台就得到了，以后面前的人再来公司，便不用例行的对她的目的，进行询问，无论她要做什么都随她的消息。
　　前台微微睁大了眼睛，对温婼姮身份的猜测，立刻开始拔高，估计面前的人并不是她们猜测的是公司新签约的艺人，而是身份不凡，她需要在公司群里提醒一下，不要有人冲撞到温婼姮了。
　　“不好意思，耽误您时间了，请自便。”前台说着立刻放行。
　　温婼姮昨天来过一次，所以她径直走向电梯，刚准备进入电梯，就有人叫住了她。
　　“等一下，”温婼姮听到声音回头望去，就看见一个长相甜美，扎着马尾辫的少女，叫住了自己，她说，“你是新来的吗？这电梯是总裁专用的，别搭错了。”
　　温婼姮昨天是第一次来星河娱乐，也是跟着周姣桐坐的电梯，她倒是不知道，还有总裁专用电梯这么一说。
　　“你是？”温婼姮见还有点时间，而且面前的少女也是好心提醒，所以她问道。
　　“你不认识我？”少女脸上出现错愕的神情，但随即变得有些沮丧，她小声的嘀咕了一句，“看来我还要继续努力提高自己的知名度啊。”
　　看着少女小声嘀咕的可爱样子，温婼姮有些紧张的心情也放松了几分，她倒是没有打断少女的碎碎念，等她回答自己的问题。
　　“咳……咳咳……”给自己加油鼓劲了的少女，看着耐心等待自己回答的温婼姮，小脸一红，知道自己又犯了沉浸在自己世界中的老毛病，她红着脸心虚道，“我叫乐欢颜，应该是个小有名气的偶像，姐姐你可以搜搜我哦。”
　　“乐欢颜吗？我是温婼姮……”温婼姮不知道该不该自己是星河娱乐的股东这件事。
　　就在她有些为难的时候，总裁专用电梯“叮”的一声响了起来，昨天在周姣桐办公室见过的秘书从电梯里走了出来，看到温婼姮的时候眼睛一亮。
　　“温小姐，总裁让我来接您，”秘书小姐说道，她看了一眼乐欢颜，带着几分意有所指的问道，“是有人不长眼冒犯了您吗？”
　　乐欢颜脸色一白，她可是认识面前的秘书的，作为星河娱乐总裁周姣桐的秘书长，就算是星河娱乐的顶尖艺人，对她也是恭敬有加的，毕竟得罪了总裁身边的人，可没什么好处。


第8章 
　　星河娱乐电梯旁，乐欢颜紧张的脸色发白，她该不会是得罪了什么大人物吧，难道她的星路就走到这里了吗，温婼姮见乐欢颜一张小脸被吓得惨白，赶紧阻止了周姣桐秘书的猜测。
　　“没有的事儿，我们桐桐办公室吧。”温婼姮怕在让乐欢颜胡思乱想下去，她能把自己吓晕，于是就跟这周姣桐的秘书上了电梯。
　　等电梯门关上启动之后，乐欢颜这才松了一口气，冷静下来，她刚才是真的觉得，如果刚才那个温小姐跟总裁秘书说自己冒犯了她，她能被雪藏到死。
　　“颜颜，刚才你身边的人是谁？怎么会坐上总裁的专用电梯，还是总裁秘书张姐亲自来接的。”看到温婼姮被总裁秘书亲自接上去，但没有听到刚才在电梯旁边三人在说些什么的人，好奇的去询问唯一留在原地的乐欢颜。
　　乐欢颜只跟温婼姮交换了姓名，她当然也不知道温婼姮的具体身份，但是能被总裁秘书那么恭敬的亲自接上去，身份肯定不简单，她也不敢妄自猜测，只能敷衍的糊弄过去。
　　电梯里，总裁秘书张晶此刻已经知道了温婼姮的身份，毕竟她是周姣桐信任的人，温婼姮不想在星河娱乐太过张扬，但周姣桐也要防止不知道温婼姮身份的人得罪她。
　　让自己的秘书张晶知道温婼姮的身份，很多事情张晶就会处理，让温婼姮能够少很多的不必要的麻烦。
　　电梯很快就停在了总裁办公室的楼层，张晶将温婼姮引到总裁办公室之后，便如同昨天那样去给两位泡茶。
　　“婼姮你还来的真早。”周姣桐带着几分探究的说道。
　　“是你昨天让我来看你跟江小姐的签约，我不过是按时赴约罢了。”温婼姮坐在沙发上十分稳得住的说道。
　　“按时赴约吗？”周姣桐眼角一跳，她看了一眼桌上放着的时钟，明明离江灵兮来签约还有一个半小时，提前这么多，也能算是按时吗。
　　温婼姮表现的十分的理直气壮，虽然是稍微早了点，但是她是个十分守时的人，怕路上堵车，早一点到怎么了。
　　“那你稍微坐一下吧，等会江灵兮来的时候前台会通知的。”周姣桐也不跟温婼姮扯其他的事情，说完就开始忙自己的工作了。
　　秘书张晶泡好了茶和咖啡之后，将茶和咖啡分别端给了温婼姮和周姣桐，温婼姮吹了吹茶水，等到温度正好的时候，轻轻的抿了一口。
　　她坐在沙发上，看起来在思考什么，但她其实只是在发呆，她自从昨天在江城戏剧学院见了江灵兮之后，做的一些事情都有些脱轨，不像是自己平时会做的事情。
　　而且还对这个跟自己基本上没有什么关系的签约仪式这么的在意，甚至提早这么长时间来到星河娱乐，按照平常的她来说，这些都是不可能的。
　　一个半小时过得很快，温婼姮在听到周姣桐桌上的电话响起的时候，立刻就看了过去。
　　“来了是吗？”周姣桐看了一眼，表现的好像不在意，视线却时不时扫过自己的温婼姮，对着电话里的前台说道，“我让张秘书去带她上来。”
　　“不用麻烦你的秘书了，我去吧。”温婼姮突然开口说道。
　　“你？”周姣桐这下是真的疑惑了，温婼姮竟然表现的这么积极，完全不像是她昨天跟自己说的，帮公司找到个好苗子，顺便也防止徐家的对付江灵兮的样子。
　　“你很多工作都需要张秘书帮忙，耽误她的时间不太好，我也没什么事儿，帮你去接接人也行啊。”温婼姮找着理由说着。
　　这整个星河娱乐，都没谁能让你温大小姐亲自迎接吧，周姣桐忍不住暗自吐槽，温婼姮这借口也不找的合理一点，不过既然她自己主动这么说了，周姣桐也就随了她的意。
　　“行吧，你去接。”周姣桐开口之后，温婼姮便迫不及待的起身，要去楼下接江灵兮了。
　　此时星河娱乐的大堂，前台给上面去了消息之后，便有些忍不住偷看着在这里稍等的人。
　　另外一个还好说，让她难以移开眼，觉得惊艳的，是穿着一身白裙安静等待着的少女。
　　明明在娱乐公司，见过的俊男美女多不胜数，但面前的少女单凭容貌也是数一数二的，她甚至觉得就算现在公司的一姐唐静轩也没有面前的少女精致好看。
　　而且少女安静不说话的时候，浑身的气质清冷，让她觉得少女身上带着一股仙气，只凭这张脸，她就觉得少女会红，而且蹿红的速度肯定会非常的快。
　　只是不知道，这个少女是来公司签约的，还是跟前面那个温小姐一样，是个有来头的大人物。
　　“黄老师，江小姐，你们来了。”熟悉的声音，让前台寻声望去，在看见温婼姮之后，前台心里一惊，将面前的两人的重要性在心中迅速提高，能被温婼姮亲自来接，无论是自己猜测的哪一点，这江小姐都是不能得罪的。
　　“是温小姐啊，姣桐让你来接我们的吗？”黄清恩对于面前的温婼姮记忆犹新，她跟自己的得意门生江灵兮美的不相上下，但是春兰秋菊各有千秋，让她不由得起了爱才之心，只可惜温婼姮却对演绎没有任何兴趣，只能无奈放弃了。
　　“嗯，我们去总裁办公室，合约桐桐已经准备好了。”温婼姮笑着跟黄清恩说话，但视线却下意识看向江灵兮。
　　却没有想到，江灵兮也正好在看她，对上视线的那一刻，在江灵兮清澈的眼底看见自己的倒影时，温婼姮心跳顿时漏了一拍，耳朵迅速的红了起来，她赶紧移开了视线，却在带着两人去坐电梯的时候，步伐明显变得有些僵硬。
　　当电梯门关闭，电梯中只剩下三人的时候，等温婼姮回过神来的时候就发现，自己跟江灵兮站的十分的近，她甚至感觉身边少女特有的馨香慢慢充斥了她的呼吸，喉间紧张的吞咽了一下，温婼姮的心跳变得越发的难以克制。
　　江灵兮没有想到今天还能见到温婼姮，她一向喜欢观察形形色色的各种人，能从这些观察中，感受到各种细节，能够提升自己的演技。
　　而昨天遇见温婼姮之后，是她第一次抛开观察细节，而是直接看着温婼姮这个人，她好像跟自己见到的其他人都不太一样，让她不可避免的多了许多好奇。
　　本以为只是萍水相逢，没想到这么快就第二次见面了，而且她在对上自己的视线之后，惊慌失措的离开了，而擅长观察的江灵兮没有错过，她突然红起来的耳朵。
　　进了电梯之后，江灵兮故意靠近了温婼姮，然后借助电梯门的反光，小心的观察着身边的人，她好像有些紧张，右手的拇指无意识的按压着食指的第二节。
　　不知为什么，本来平稳的呼吸突然变得急促了些，脸颊也开始微红起来，江灵兮察觉到，温婼姮好像想稍微往自己这边走一点，但却在行动的时候，硬生生的变成了稍微远离自己。
　　真的是太有趣了，江灵兮都有点想自己装作无意的往温婼姮身边靠近，但是畅通无阻的电梯，很快的停住了，让她的打算落空了。
　　温婼姮松了一口气，率先走出了电梯，刚才跟江灵兮站在一起的时候，她差一点就下意识靠她更近，但最后光头及时反应过来小心的往相反方向挪了一些。
　　温婼姮觉得江灵兮实在是“危险”，她离江灵兮越近，自己的一些举动就越不受自己的控制，是不是应该远离江灵兮，防止她在影响到自己，温婼姮心中各种情绪不断的翻涌，但又难以真正的做出远离江灵兮的抉择。
　　“来了啊。”周姣桐态度十分自如，毕竟来的人都算是熟人。
　　让三人先坐下之后，周姣桐就让秘书将准备好的合同拿了过来，将合同递给了黄清恩和江灵兮。
　　“你们先看，但是话我先说在前头，就算有清恩的关系，江小姐也只能先签C级合约，当然要是她表现的好的话，在C级合约续存期间，合同可以提高等级。”周姣桐公事公办道，毕竟她是星河娱乐的总裁，做事也要有规章制度。
　　黄清恩和江灵兮点头表示了解，然后开始翻阅手上的合约，温婼姮安静的坐在一旁，她看了看周姣桐，有些欲言又止，但是在周姣桐的视线下，并没有开口。
　　“合约没问题。”黄清恩看完合约说道，她知道周姣桐给出的合约已经是江灵兮在新人期间能拿到的最好合约，毕竟虽说她对江灵兮的容貌和演技有着十足的自信。
　　但是江灵兮毕竟是新人，谁也不知道她以后的星途到底是顺还是不顺，能拿到C级的合约，已经很不错了。
　　“我还会坑你不成。”周姣桐没好气的说道。
　　确认了合约无误，江灵兮就跟周姣桐签下了合约，正式成为了星河娱乐的艺人。


第9章 
　　合约一式两份，黄清恩看着江灵兮收好自己的那一份合约之后，就准备带着她离开了，没想到这么短的时间就搞定了，省下了许多时间。
　　“别急着走啊，等我下班，请你们去吃饭。”周姣桐见黄清恩立刻就要带着江灵兮离开，赶紧挽留道，别以为她没有发现，温婼姮一直欲言又止，坐立不安的。
　　“你这个大忙人，有时间请我们吃饭吗？”黄清恩怀疑的问道，毕竟周姣桐多忙她是知道的。
　　“你都把得意门生放心的交给我了，请你们吃个饭的时间我还是有的，”周姣桐回答道，撇了一眼身边松了一口气的温婼姮，说道，“公司有给艺人分配住的地方，我让张秘书和婼姮带你们去看看，让灵兮挑一间，找时间搬进去，那里安全又隐蔽，适合公司新签约的艺人。”
　　黄清恩闻言点了点头，江灵兮不是江城本地人，毕了业之后学校宿舍也不能住，作为一线城市的江城，物价和房价都很高，以江灵兮刚毕业这样的情况，公司提供住房是最好的了。
　　“行，我跟你的秘书和朋友去看看，可别弄些以次充好的糊弄我学生。”黄清恩说道。
　　“放心吧你，只管跟着去看就是了。”周姣桐没好气的说道。
　　于是在周姣桐的安排下，几人由张秘书开车，带着去了离公司不远的洛河小区，洛河小区的保安看到熟悉的车牌号，立刻拉起闸，让车辆进入小区。
　　将车子开进10号楼的地下停车库，众人纷纷下车，张秘书便带着其他人走向电梯。
　　“这一栋楼都被公司租下来了，住的都是公司的艺人，司睿明和许宓辞也在这栋楼，还留有房间，偶尔也还会回来住。”张秘书介绍道。
　　而她话语中提到的司睿明和许宓辞正是星河娱乐现在的一哥一姐，就算是对娱乐圈没有兴趣的温婼姮也听说过这两个人的名字。
　　黄清恩满意的点了点头，既然星河娱乐正当红的两个艺人都住在这栋楼里，想必这小区的安保做的十分的不错。
　　“这栋楼户型都差不多，十六层还有空房间，我们先去看看吧。”张秘书说着就带着三人来到了十六楼。
　　然后拿出钥匙打开了其中1501，两室一厅一厨一卫，房间里自带一些平常用的家具，基本可以拎包入住，只是有些灰尘罢了。
　　“这比我都住的好，星河娱乐还真是下本钱。”黄清恩感叹道。
　　“多谢夸奖，总裁一向大方。”张秘书得体的回答道。
　　“就这间吧。”江灵兮说道，既然户型都差不多，这一间又没有人，她也懒得再去看其他的，就选这一间吧。
　　“江小姐不再继续看看吗？别的楼层也还有空房。”张秘书问道。
　　“不必了，第一间就是看的这个房，也没有其他的问题，就选这间房吧。”江灵兮说道。
　　“既然江小姐确定了，那我就先把钥匙给你吧，有了钥匙你就能自由进出小区，什么时候搬过来都随你的意，也可以通知公司。让公司帮忙。”张秘书从带来的钥匙上拆出了这间房的钥匙，递给了江灵兮。
　　温婼姮看着江灵兮收起了钥匙，心念微动，一层楼一共四间房，刚才张秘书拆样式的时候温婼姮有看到这栋楼，剩下的三间也是没有人的。
　　选房间花的时间比张秘书预计的要短得多，离总裁下班还有好长时间，让张秘书一时之间不知道接下来的时间该怎么打发。
　　“择日不如撞日，张秘书我们去江城戏剧学院，把灵兮的行李打包一下，直接搬过来算了。”黄清恩看出了张秘书脸上为难的神色，建议道。
　　“行李多吗？要再叫些人吗？”张秘书松了一口气，然后问道。
　　“不用了，我的行李不多，我一个人就可以收拾好。”江灵兮回答道。
　　达成了共识之后，四个人又一路去了江城戏剧学院，在刷了黄清恩的脸，开车进了江城戏剧学院，停在了的女生宿舍楼下。
　　“你们在这里稍微等我一下，我上楼去收拾一下行李。”江灵兮下车之后，并没有打算要人帮忙的意思。
　　“我帮一下你吧。”一路上十分安静的温婼姮突然开口说道。
　　“……也行。”江灵兮看了一眼面露期待的温婼姮，犹豫了一下，答应了下来。
　　张秘书握着方向盘的手一紧，她可是知道温婼姮身份的人，见她对江灵兮这样有些殷勤的态度，心中甚至开始怀疑起江灵兮是不是也隐藏着身份。
　　黄清恩但是没有开口，而是等江灵兮跟温婼姮上楼之后，目光落在了张秘书的身上，黄清恩对于温婼姮的身份隐约有些猜测，她既然不是星河娱乐的艺人，那就是周姣桐的私交。
　　虽说周姣桐在周家不受重视，但是周家毕竟是江城豪门，那么温婼姮这个周姣桐的私交，身份就比较好猜测了，江城姓温的豪门只有那么一家。
　　而那个温家也的确是有一个女儿的，虽说名字黄清恩并不知道，但是温婼姮大概率就是那个豪门温家的大小姐了。
　　她也发现了温婼姮对她的学生有着不同寻常的态度，这让黄清恩心情很奇怪，又喜又忧，喜的是自己的学生如果能得到温婼姮所代表的温家的庇佑，她就不用再担心，娱乐圈中的一些肮脏手段会伤害到江灵兮。
　　但是，她又怕温婼姮对江灵兮只是一时兴起，而她那个学生，虽然一副清冷的模样，但是感情却十分丰沛，要是付出了真情实感却被玩弄，后果未必会比她难以出戏带来的伤害轻。
　　“张秘书，关于温小姐……”黄清恩想要跟张秘书打听一下，温婼姮的身份和目的。
　　“黄老师，我不能说。”张秘书迅速打断了黄清恩的话，并终结了这个话题。
　　虽然张秘书并没有给黄清恩答案，但是从她的表现中，黄清恩可以判断出自己的猜测，多半是正确的，但是面对这种情况，她也不知道该怎么处理。
　　而此时江灵兮带着温婼姮已经到了自己的宿舍门口，打开门之后，温婼姮跟着她进入了宿舍，宿舍是四人间，不知道是不是因为毕业，其他三人的行李已经搬的差不多了，宿舍中稍微有些凌乱。
　　“我的东西不多，温小姐稍微等一下就是了。”江灵兮这个时候对自己答应了温婼姮来宿舍帮自己这件事情感到有些后悔。
　　她的行李本身就不多，完全没有必要让温婼姮跟自己一起上来一趟，但刚才温婼姮眼中的期待，让她鬼使神差的答应了温婼姮的话。
　　“我也来帮忙吧，”温婼姮自然不会干站着，说完这句话之后，她避开了江灵兮的目光，耳尖微红的说道，“叫我婼姮吧，不用那么客气的叫我温小姐。”
　　“那这样的话，温……”江灵兮心跳微快的说道，“婼姮也叫我灵兮就好。”
　　这还是江灵兮第一次跟一个人这么快交换姓名，明明算起来也才是第二次见面，就亲密到直呼名字，这让江灵兮觉得十分新奇，但感觉并不坏。
　　半个小时左右，两人就提着行李下来了，张秘书赶紧打开了车的后备箱，下车帮两人将行李放在了后备箱里，这个时候江灵兮和温婼姮发现黄清恩不见了。
　　“黄老师呢？”江灵兮问道。
　　“她刚才接到电话有事情要处理，先离开了，不过她说了晚上还是会跟大家一起吃饭的，到时候确认了地点告诉她。”张秘书回答道，当然黄清恩的原话是，能够光明正大的宰周姣桐一顿，她当然不会错过。
　　“好，我知道了。”江灵兮闻言松了一口气，虽然已经很温婼姮互称名字了，但是说起来她跟车里剩下的两人都不算熟悉，没有了黄清恩的陪伴，有些怕生的江灵兮不自觉的绷起了脸。
　　造成的结果就是江灵兮不说话，温婼姮看着她的脸色也不敢搭腔。张秘书更是在另外两个人说话之前没敢开口，三人一路沉默的再次回到了洛河小区的10号楼。
　　帮着将行李搬到了1501，张秘书的电话就响了起来，她表达了歉意之后，便先在外面接电话，不一会她神色带着几分奇怪的回了房间。
　　“不好意思，总裁那边有点急事，需要我去处理，我需要先离开了。”张秘书歉意的说道。
　　两人自然也不会强留有事在身的张秘书，等她走了之后，温婼姮这才发觉，变成了她跟江灵兮的二人独处。
　　安静的房间里，温婼姮甚至觉得自己的心跳太过大声，她僵硬的站在房间里，不知道为什么会突然变成这样的情形。
　　江灵兮本身也有些尴尬，她跟温婼姮之间的交情只能算是普通，现在突然变成两个人独处，她对于不熟的人，也没那么多话能说。
　　于是在安静的房间里，两个人竟然突兀的尬住了，谁也没能先开口跟对方说话。


第10章 
　　驱车赶回星河娱乐的张秘书，立刻回到了总裁办公室，但到了总裁办公室之后，等待自己的却并不是棘手的工作，而是总裁那双闪烁着奇怪光芒的双眼。
　　“怎么样？”周姣桐兴致勃勃的问道。
　　“江小姐选好了要住的房间，今天就搬进去了。”张秘书回答道。
　　“谁问你这个了？我是问婼姮和江灵兮相处的怎么样？”周姣桐追问道。
　　“啊？”张秘书十分吃惊，一向谨言慎行，严肃认真的总裁，居然真的在认真的问自己八卦，要不是熟悉的地点和熟悉的脸，她都要怀疑总裁是不是被人掉包了。
　　“啊什么啊，从你带着她们离开到刚才为止，所有的事情都说说吧。”周姣桐看着张秘书吃惊的神色，干脆直接让她说说刚才所有发生的事情，自己从中分析自己想要知道的事情。
　　张秘书定了定神，将刚才发生的事情一一讲述，周姣桐眼眸微闪，看来真的是像自己猜测的那样，温婼姮跟的江灵兮关系并不是像温婼姮说的那样简单。
　　“把十六层剩下三间房的钥匙给我，就当十六层满人了，再有新人进公司，也不要安排到十六层。”听完张秘书的描述，周姣桐立刻吩咐道。
　　“好的，总裁。”张秘书将十六蹭剩下三间房的钥匙都选出来放在了周姣桐的桌上，并且在心中将江灵兮的重要性迅速提高。
　　无论是公司的大股东温小姐，还是总裁都对江灵兮态度特殊，作为总裁的秘书就是要懂得从细节分析，张秘书立刻就知道不能把江灵兮当做是普通的新签约的艺人看待。
　　“把孙文茂叫来。”周姣桐收起钥匙，说道。
　　“我这就去叫。”张秘书点头应是。
　　孙文茂是星河娱乐的艺人总监，也是星河娱乐人脉最广的金牌经纪人，司睿明和许宓辞都是他带出来的，不过在升任一人总监之后，孙文茂已经有一段时间没有带艺人了，看来总裁是打算把江灵兮交给他来带。
　　又孙文茂这个金牌经纪人带着，张秘书想到江灵兮那张美得清新脱俗的脸，几乎能想到过不了多久，江灵兮可能就会红透半边天吧。
　　星河娱乐这边发生的事情，温婼姮和江灵兮还都不知道，因为前面来看房间的时候，知道房间里有许多的灰尘，所以在收拾行搬来房间的路上，江灵兮买好了打扫用的东西。
　　江灵兮本来也没打算麻烦其他人，但是黄清恩老师和张秘书离开之后，房间里就只剩下自己跟温婼姮，虽然在宿舍的时候两人之间的关系亲近了一些，但是江灵兮觉得很温婼姮还没有熟悉到，让她帮自己收拾房间的这个程度。
　　在江灵兮沉默的这段时间里，温婼姮才是尴尬的不知道该怎么办才好，明明才跟江灵兮见了两面，她就让江灵兮直接叫自己的名字，真是太不矜持了，而且现在还跟江灵兮单独相处，温婼姮连目光都不知道该怎么放了。
　　但她也不能跟江灵兮这样沉默的“对峙”下去，温婼姮也在想办法打破这个僵局，当她视线的余光看到放在房间角落里的打扫工具时，突然眼睛一亮。
　　“灵……灵兮，房间灰尘这么多，你也不好住，我来帮你打扫吧。”温婼姮说着就抓住了扫帚开始清扫房间地面上的灰尘。
　　江灵兮被温婼姮突然搭话的声音吓到一抖，但当她看着温婼姮别扭的用着扫帚，打扫房间的时候，紧张的情绪突然就平缓了下来。
　　“扫帚不是这样用的。”江灵兮嘴角微微勾起，走到温婼姮身边，手把手教了她一下。
　　当温凉的手握住自己的手，温婼姮惊的差点没把扫帚丢掉，她身体一僵，变得像个提线木偶，木然的任由江灵兮带着自己行动。
　　由于距离靠近，在电梯中闻到的那股馨香越发的清晰了，温婼姮举止僵硬，但是思维异常活跃，她已经可以确定，在电梯里让自己心神不灵的香味儿确实是从江灵兮身上传来的，只是不知道这是江灵兮喷的香水，还是她自带的香气了。
　　江灵兮带着温婼姮扫了两下，纠正了她的动作之后便放开了她，拿起其他的清扫工具，开始打扫房间了。
　　江灵兮离开自己的身边，温婼姮僵硬的身体放松下来，这么快就结束了吗，温婼姮不由得有些遗憾的想到，但她很快就察觉到，自己的想法不对，把一些胡思乱想按住。
　　为了转移自己的注意力，温婼姮将全部的心力都投入到了帮江灵兮打扫房间中去，虽然房间灰尘有些严重，但是水电齐全，两个人很快就将房间简单的打扫了一遍。
　　温婼姮和江灵兮两个人不由得有些疲惫，江灵兮整理好了自己要住的房间，客厅也变得窗明几净，她正想跟温婼姮道谢，看到她的样子之后忍不住，笑了起来。
　　温婼姮不明所以的看着，突然笑起来的江灵兮，微微歪了歪头，而看到温婼姮这个样子，江灵兮越发难以止住笑容。
　　“婼姮……脸……哈哈……你的脸上……”江灵兮一边笑一边提示道。
　　“我的脸，怎么了吗？”温婼姮不明所以得伸手摸了摸脸颊。
　　刚刚打扫完毕，还没有来得及洗手，于是本就沾了一些灰尘的脸被手抹的越发的像小花猫了。
　　“你……哈哈哈……别……别动。”江灵兮见温婼姮把自己越抹越脏，忍不住一边笑着一边走到了温婼姮的面前。
　　她拿出湿纸巾，一只手自然的捧住了温婼姮的下巴，江灵兮脸上带着笑意，温柔的擦拭着温婼姮脸上的灰尘。
　　温热的触感让江灵兮捧住温婼姮下巴的手不自觉的摩挲了一下，然后她就看到被自己擦干净了，灰尘的白皙脸颊迅速的漫上绯红。
　　“咳咳，”江灵兮不自在的咳嗽了一声，迅速后退，她撇开视线解释道，“刚才婼姮你的脸颊上沾了灰尘，我帮你擦掉了。”
　　“谢……谢谢。”温婼姮还没有从被江灵兮捧着下巴，亲密接触的事情中回过神来，她脸颊上的绯红越发的鲜艳。
　　两个人之间的生疏感完全消失了，无论是温婼姮还是江灵兮都没有想过自己竟然会跟一个人熟悉的这么快。
　　正当温婼姮和江灵兮不知道该说些什么的时候，温婼姮的手机突然响起来了，安静的房间里响亮的来电铃声，吓了两个人一跳。
　　“我……有电话，我先接一下。”温婼姮拿出响起来的手机，脸上的绯红渐渐的散去，她说道。
　　温婼姮看到手机上的来电显示，原来是周姣桐给她打的电话。
　　“桐桐。”温婼姮接起电话，说道。
　　“我已经忙完了，你和江灵兮结束了吗？”周姣桐这么问道。
　　“什……什么结束了吗？我……我和灵兮……什么都没发生。”温婼姮结结巴巴的说着，脸色差点又红了起来。
　　“我是问你和江灵兮打扫卫生结束了吗？你想到哪里去了？”周姣桐的语气中带着奇怪的笑意反问道。
　　“我……我什么都没想，你打电话来干嘛？”温婼姮理不直气也壮的大声问道，仿佛只要她声音够大，就是她有理。
　　“大小姐当然是有事喽，你该不是忘了，晚上要一起吃饭的事情吧？”周姣桐知道适可而止，可不好把温婼姮逗炸毛，所以无奈的提示道。
　　“我当然没忘，”温婼姮语气稍虚，刚才跟江灵兮待在一起，她是真的忘了还有吃饭这件事儿，但这可不能被周姣桐听出来，所以她直接反手就是一个恶人先告状道，“不是在等大忙人你，忙完工作吗，怎么终于结束了？”
　　“是啊，工作结束了，餐厅也定好了，我让张秘书去接清恩，我已经在亲自来接你们两个的路上了，怎么样，够郑重吧。”周姣桐老神在在的说道。
　　但是温婼姮总觉得周姣桐的目的并没有那么简单，但周姣桐已经在路上了，她也没办法拒绝，周姣桐亲自来接她跟江灵兮的事情。
　　挂了电话之后，温婼姮便将周姣桐来接她们的事情，告诉了江灵兮，两个人匆匆的整理了一下自己之后，就下楼去等人了，温婼姮告诉了周姣桐，她们会去小区门口等她，让她不用进小区来接。
　　两人出了小区没多久，便有一辆车停在了她们两个人的面前，驾驶位的车窗降下，露出了周姣桐熟悉的脸。
　　“上车吧，我们去餐厅。”周姣桐隐蔽的打量了一下温婼姮和江灵兮，两个人之间的距离变近，很明显经过了这一下午，两个人之间亲近了许多。
　　但这对周姣桐了解的温婼姮来说，是有些不可思议的，温婼姮虽然温柔和善，但是要想真正得到她的承认，被她划分到朋友的身份十分的困难。
　　可是跟江灵兮才认识这么点时间，就允许她这么的亲近，要不是她亲眼所见，周姣桐绝对不会相信的。


第11章 
　　汽车平稳地行驶在路上，周姣桐开车的时候，免不了偶尔瞥一眼后视镜，看看后座上的温婼姮和江灵兮，想要知道她们之间怎么会发展的这么迅速。
　　温婼姮和江灵兮安静的坐在汽车后座上，两个人并没有说话，但是两个人之间的距离稍近，已经超过了安全社交距离，就算沉默以对，也不算太尴尬。
　　温婼姮是个敏锐的人，自然也发现了周姣桐透过后视镜时不时在观察自己，抓住一次机会，她在周姣桐看后视镜的时候，对上了她的眼神，狠狠的看了她一眼，提醒她注意分寸。
　　周姣桐于是不好意思的讪讪一笑，想着反正来日方长，便不再分神看后视镜，专注的开起车来，等到了订好的餐厅之后，三人下车看见了早一步到的张秘书和黄清恩。
　　看见了熟人之后，江灵兮松了一口气，快步赶上了黄清恩，虽然跟温婼姮的相处，比她自己预想的要轻松，但是现在还是跟黄清恩才更熟，有熟人在身边，江灵兮才更自在。
　　落后一步的周姣桐拉住了想要跟上去的温婼姮，她从口袋里掏出东西塞到了温婼姮的手里。
　　“不用谢。”周姣桐冲温婼姮露出了个心照不宣的笑容，在她查看自己给的东西时，先一步赶上了江灵兮几人。
　　而温婼姮展开手掌，看到掌心熟悉的钥匙之后，脸色不由的微红，虽然自己不过是惊鸿一瞥，但是记住了张秘书在给江灵兮房间钥匙时，剩下的十六层其他房间的钥匙。
　　如果自己的记忆没有出错的话，现在手上的这三把钥匙，正是十六层除了江灵兮的房间之外，剩下的三间房的钥匙。
　　温婼姮突然觉得手上的钥匙烫手起来，一想到刚才周姣桐说的不用谢和那个让她浑身不舒服的笑容，温婼姮就想把手上的钥匙丢回给周姣桐。
　　但是温婼姮脸色几经变换之后，还是小心的将钥匙放在了口袋里，整理了一下心情之后再状似若无其事的跟了上去。
　　温婼姮跟上几人之后发现多了一个她不认识的人，此时江灵兮正有些紧张的好像在接受他的问话，让温婼姮下意识的想上前把两人隔开。
　　“你别动，”周姣桐一直注意着温婼姮的举动，当然也没有错过她想要上前插手的动静，所以拉住人之后，在她耳边轻声地解释道，“那是我们星河娱乐的艺人总监，也是星河娱乐最好的金牌经纪人，我把江灵兮交给他带，自然要让他了解一下江灵兮，你别乱插手。”
　　周姣桐的及时解释让温婼姮没有在动，但是她的视线却难以从紧张的江灵兮身上移开，总有一种要是江灵兮要是露出不对劲的神色，她随时能冲上去一样。
　　孙文茂满意的看着江灵兮，虽然从总裁那里简单的了解了一下江灵兮其人，但是自己真正跟她接触起来，才发现江灵兮简直就是未经雕琢的璞玉，为戏而生的戏疯子，只要给她一个能够发挥自己的舞台，她就能散发出耀眼夺目的光彩。
　　他曾经带出的所有人都不如江灵兮潜力大，眼光毒辣的孙文茂自然能预想到，有了江灵兮，他一定能带出一个国际巨星。
　　于是看江灵兮的目光就像是发现了一座巨大的宝藏，他当初入行的时候雄心勃勃，有一个目标就是想要带出一个国际文明的巨星，如今有了江灵兮，他看见了自己目标实现的希望。
　　“喂喂喂，你那金牌经纪人靠谱吗？他怎么那么看灵兮啊？”温婼姮觉得孙文茂看江灵兮的目光太过灼热，忍不住在周姣桐耳边询问道。
　　“……放心吧，司睿明和许宓词都是孙文茂一手带起来的。”周姣桐被温婼姮对江灵兮的过度关心搞得一哽，温婼姮已经直接叫江灵兮的名字反而没有那么让她惊奇了。
　　孙文茂心满意足之后，这才有心力注意到自己不认识的人，当看清温婼姮时他眼睛一亮，是跟江灵兮完全不同的美，他有些想要把人也签到手中，跟江灵兮一起带了。
　　只是还没等他开口，他突然想到去接黄清恩时，张秘书提醒过自己的话了，温婼姮不仅是公司的大股东，还是温家的大小姐，于是刚起的心思瞬间就湮灭了，只能遗憾的看了温婼姮一眼。
　　不过有江灵兮这张王牌在，签不到温婼姮，孙文茂也就没有那么郁闷了，不过能作为金牌经纪人，孙文茂似十分的长袖善舞的，所以在找到餐厅包房的这段时间，将话题抛给其他人，没有让任何人有被冷落的感觉。
　　在孙文茂没有把所有的注意力都放在江灵兮身上之后，温婼姮就不再审视他，等在包房落座之后，温婼姮对于孙文茂能力勉强表示认可，有他带着江灵兮她会少走很多弯路，也能得到很好的保护。
　　而孙文茂很快就察觉到温婼姮对江灵兮有些过度的在意，这让他顿时警惕起来，就算温婼姮是公司的大股东，在江灵兮功成名就之前，他也不想江灵兮会在其他的方面分心。
　　当然能有温婼姮这个温家大小姐关注保驾护航，甚至比他这个准娱乐巨头星河娱乐的金牌经纪人更有利，毕竟有的是人不会给自己面子，但是没有几个人敢不给温家的面子。
　　不过看温婼姮并不是性格强势之人，只希望温婼姮对自己的艺人的关注在意，并不是不好的方面，只要自己的艺人能够守住本心，想来应该问题不大……吧。
　　不止是孙文茂，本来就有所察觉的黄清恩，算做是顺带捎上凑数的张晶秘书，和已经准备看好戏的周姣桐，都对温婼姮对江灵兮的亲近默不作声的看在眼里。
　　一顿心思各异的饭吃完，几人便分道扬镳，张秘书开着车，所以负责送黄清恩和孙文茂回去，周姣桐也带着温婼姮顺便送江灵兮回洛河小区。
　　等江灵兮下车之后，周姣桐就送温婼姮回她家，路上周姣桐忍了又忍，还是没有忍住，毕竟温婼姮从来没有对一个人这样特殊过。
　　“钥匙收下了？”周姣桐决定从钥匙这个话题切入。
　　“……嗯。”温婼姮忍不住伸手摸了摸口袋里的钥匙，三把冰凉的钥匙在指尖轻微的碰撞，摸着钥匙上的锯口，温婼姮垂下眼眸，轻声应道。
　　“那你要搬过去住吗？”周姣桐虽说给温婼姮留了钥匙，但却并不觉得温婼姮回去洛河小区居住。
　　虽然洛河小区安保还不错，但是温家本就是江城豪门，江城的别墅区就是温家主建的，虽说卖出去了一部分，但是核心区域都是温家的产业。
　　而且寸土寸金的汇贤雅苑也有写在温婼姮和温良萧名下的房产，不仅安保一流，空间和风景也是一流的，而且离温家的集团也近，周姣桐自己也是托了温婼姮的福，才能也顺利拿下了汇贤雅苑的一套房产。
　　比起汇贤雅苑，洛河小区的房间，就差的多了，温婼姮就算不想在自己家里住，也可以去汇贤雅苑住，不至于会去洛河小区住。
　　温婼姮听到周姣桐这样问，竟然有些意动，虽然洛河小区的房间是小了点，但是江灵兮住在那里，而且自己能住在江灵兮隔壁。
　　周姣桐发现温婼姮还真的有想要住在洛河小区的意思，她留下十六层其他房间的钥匙，并不是要让温婼姮住过去的意思，给钥匙也只是在说，十六层不会再住进其他人了，让温婼姮放心，不会有其他人近水楼台先得月，怎么还真让温婼姮有想要去住洛河小区的意思。
　　“你可别乱来啊，”周姣桐忍不住提醒道，“你刚回国，伯父伯母还有你哥哥可都看着你呢。”
　　温婼姮一愣，周姣桐确实提到了点子上，有徐文斌这个前车之鉴，父母和哥哥确实对自己身边的人越发的注意了，要是发现了江灵兮，肯定会不放心的调查她的。
　　虽说徐文斌并没有行动，但是查到徐文斌喜欢江灵兮对父母和哥哥来说一点也不难，虽说父母和哥哥不至于迁怒江灵兮，但是对她的印象肯定会因为徐文斌变差。
　　温婼姮可不想事情这样发展，虽然她还没有意识到自己为什么不想家里人对江灵兮产生不好的印象，但是温婼姮还是做下了暂时不让江灵兮引起家里人的注意这个决定。
　　“嗯，我知道分寸。”温婼姮回答道。
　　周姣桐安心的暗自点头，看来温婼姮并没有因为江灵兮失去自己本身的判断，她把人送回了温家别墅，看着温婼姮跟自己告别，进入温家别墅这才开车离开。
　　温婼姮跟周姣桐告别之后回了家，却意外的发现母亲珂秀云正在等她，而且父亲温迩靖也坐在一旁，温婼姮眼尖的发现，父亲虽然拿着一份经济报，但是完全没有翻页的举动，明显心思并不在报纸上，温婼姮心里“咯噔”一声，顿时紧张起来。


第12章 
　　灯火通明的别墅里，温婼姮看着母亲珂秀云坐在沙发上，脸上带着让她不安的笑容，而父亲温迩靖坐在不远处，虽然拿着报纸，但目光时不时看向自己，很明显，注意力完全不在报纸上。
　　“姮姮回来啦。”珂秀云笑着这么说道。
　　“啊……嗯，妈妈我回来了，你和爸爸是在等我吗？”温婼姮带着几分试探的问道。
　　“我是在等你，你爸看报纸呢。”珂秀云倒是直接承认了下来。
　　我又不是瞎了，爸爸那是在看报纸吗，温婼姮在心里诽腹道，摆明了是想看热闹，真是的爸爸就只会顺着妈妈。
　　“站那么远干嘛？过来坐呀。”珂秀云拍了拍自己身旁的沙发，温和的说道。
　　温婼姮张了张嘴，虽然觉得母亲有些不怀好意，但是她还是听话的坐在了母亲身边。
　　“你这两天常常跑出去呢，是在做些什么吗？”珂秀云握住女儿的手，就好像是在普通的聊天一样询问着。
　　来了，温婼姮心里一紧，她暂时还不想让家里人知道江灵兮的存在，毕竟跟徐家划清界限的事情刚刚发生，父母心中还有些怒气，要是波及到江灵兮就不好了，毕竟对她来说本就是无妄之灾。
　　“妈妈你问这个呀，”温婼姮装着平静，脑海中却疯狂的思考，当想到刚刚送自己回来的周姣桐，于是回答道，“妈妈我是去了桐桐的公司，我出国前有入股桐桐的公司，是公司的大股东呢，甩手掌柜当了这么长时间，当然要去看看咯。”
　　“是姣桐那孩子啊。”珂秀云虽然她不喜欢周家，但是却对周姣桐的印象很好，早就听说周姣桐独立出来单干，却不知道，自己女儿也参了一手。
　　“我记得姣桐开的是娱乐公司吧，姮姮你该不会是被姣桐公司里的哪个小明星给迷住了吧。”珂秀云带着几分打趣的问道。
　　珂秀云本来只是随口说出的一句玩笑话，但是女儿突然顿住手不自在的绕着自己的衣角，这个小动作让珂秀云的瞳孔惊讶的放大，她完全没有想到自己的无心之举，好像有些歪打正着了。
　　“哗啦”一声，本来老神在在的听着妻子和女儿谈话的温迩靖一用力，将手上的报纸瞬间捏皱，又在妻女循着声音看过来的时候，冷静的将报纸叠起收好，就好像刚才失态的人不是他一样。
　　“姮姮喜欢哪个小明星？告诉爸爸，爸爸在集团中找个产品让他当代言人。”温迩靖这样说着，好像是要给人送资源，但是语气带着些许咬牙切齿，暴露了一些他的真实想法。
　　“没有没有，爸你别跟妈一样乱起哄，”温婼姮这个时候哪敢说出江灵兮的名字，她直接祸水东引道，“我去桐桐那里是为了哥哥，爸妈你们还不知道吧，桐桐她喜欢哥哥呢。”
　　珂秀云听到温婼姮这么说眼睛一亮，她那个工作狂儿子，就差直接住在公司了，而且那些喜欢她儿子的豪门千金，也一个个折戟沉沙，她为了儿子的终身大事操碎了心。
　　突然听到周姣桐喜欢她的儿子，珂秀云本来就对周姣桐的印象很好，如今她又喜欢自己的儿子，珂秀云简直恨不得直接快进到两人民政局领证。
　　发觉跟女儿无关，温迩靖又恢复了理智，自己的儿子他清楚的很，而且温家又不需要联姻，等到儿子找到自己喜欢的人，到时候一切就会水到渠成。
　　“什么时候的事？你哥知道吗？他们发展到什么程度了？”珂秀云直接就是一个连环三问，让温婼姮在心里画了个十字，没什么诚意的，给自己的哥哥和周姣桐道里声保重。
　　“就我回国的那一天发现的，”温婼姮回答道，“哥哥根本就没有察觉到桐桐的心意，桐桐也因为一些顾虑，还没有跟哥哥捅破那一层窗户纸。”
　　“简单的来说就是八字还没有一撇呗。”珂秀云恨铁不成钢的总结道，“你哥怎么这么迟钝。”
　　“什么迟钝？”进门的温良萧突然就听见母亲在说自己迟钝，忍不住问道。
　　“你说呢，”珂秀云没好气的说道，“每天都泡在公司，哪还有时间给妈娶个儿媳妇回来。”
　　知子莫若母，珂秀云不会轻易插手自己儿子的感情，但是要等温良萧自己发现恐怕不知道要耗费多长时间，她虽然不会直接插手，但是做些推波助澜的事情还是可以的。
　　母亲的注意力从自己身上移开，转移到了哥哥身上。温婼姮再次十分没诚意的在心中像哥哥和周姣桐道了一声歉，但很快就开始没心没肺的看热闹了。
　　“妈，感情的事情，顺其自然就好。”温良萧剑眉微皱，他对爱情方面一向不怎么感冒，在他看来以后找个自己不讨厌的女人，相敬如宾就是了，他可做不到像父母这样，一把年纪了还黏黏糊糊的。
　　不知道自己被儿子在心中诽腹了，珂秀云想到女儿说的她哥哥根本就没有往这方面想，果然如此，还什么顺其自然，根本就没有发现周姣桐对他的心意。
　　“姮姮参股了姣桐的公司，你知道吗？”不能直接了当的捅破窗户纸，珂秀云决定迂回着来。
　　“我知道，毕竟姮姮可是投了不小的一笔钱，姮姮出国之后看在她的面子上，我给周小姐的公司帮了不少忙，周小姐能力不错，是个很好的合作伙伴。”温良萧回答道。
　　“什么能力不错？”珂秀云没好气的给儿子丢了个白眼，这么长时间没看出人家女孩子喜欢她，还合作伙伴呢，真是迟钝。
　　“周小姐能力真的不错，妈可以跟姮姮确认，我帮的都是小忙，周小姐的公司能发展到如今的地步，是她自己能力出众，眼力过人。”温良萧帮周姣桐说话道。
　　我说的是这个吗？珂秀云心里无奈的叹息道，要自己这笨蛋儿子察觉到姣桐的心意，恐怕是痴人说梦，看来自己还是得好好的推波助澜才行。
　　“姣桐好久都没来家里吃饭了吧，她都是姮姮的合作伙伴了，找个时间请她来家里吃顿饭，”珂秀云说着，看了一眼没什么表示的笨蛋儿子，提出命令道，“良霄你那个时候也给我回来吃饭。”
　　“我？那要看公司……”温良萧正准备说，要看公司忙不忙，父亲就提示般的咳嗽了一声，他立刻改口道，“没问题，什么时候我都行。”
　　看到母亲满意的神色之后，温良萧暗自松了口气，还好父亲提示的及时，要是不让母亲满意，他可没什么好果子吃。
　　温婼姮见哥哥在母亲手下连连妥协，她心中对哥哥的遭遇表示同情，但毫不心虚的想着，反正哥哥也疼自己，帮她这个妹妹挡挡枪也是理所应当的吧。
　　母亲的注意力都转移到了哥哥的终身大事身上，那自己只需要到时候助助攻，也就是邀请一下姣桐来家里，就没有自己的事情了，她就有充足的时间让江灵兮在父母这里留下好的印象，自然也不会因为徐文斌那边的无妄之灾影响到江灵兮。
　　温婼姮乐呵呵的想着，却没有意识到，自己为什么在千方百计的要让江灵兮在父母这里留下好的印象。
　　等母亲恨铁不成钢的训斥了哥哥几句之后，兄妹俩才被意犹未尽的母亲放过，在回房间的路上，温良萧拉住了温婼姮。
　　“说吧，你又跟妈说了什么？”温良萧没好气的问道，每次妹妹闯祸，她总能把母亲的注意力转移到自己身上，从小到大妹妹祸水东引的次数他都记不清了。
　　“我才没有跟妈说什么呢，是你自己的问题，好好想想吧。”温婼姮甩开哥哥的手，理直气壮的说道。
　　“我才不信呢，”温良萧双手抱胸，居高临下的看着理直气壮的温婼姮，他说，“肯定是，你又有什么事情想瞒着爸妈，所以才把他们的注意力引到我身上，从小到大这都多少回了，我还不知道你。”
　　“我……我能有什么事想瞒着爸妈，你可别血口喷人。”温婼姮眼神虚了一瞬，她在哥哥面前可没有在母亲面前那样没底气。
　　“行啊，你不说是吧？别怪哥哥自己查了，告诉爸妈。”温良萧冷笑这威胁道。
　　“你别……”温婼姮立刻撒娇的拉住了哥哥的手臂，以温良萧的能力，她毫不怀疑，哥哥立刻就能查到江灵兮身上，她还没有做好家里人知道江灵兮的心理准备，所以温婼姮讨好的说道，“哥哥最好了，等我处理好了，最先告诉你好不好，就让我有点自己的小秘密嘛。”
　　“行行行，你别晃了，”在妹妹的撒娇攻势下，温良萧只能同意下来，不过他不放心的叮嘱道，“不可以做危险的事，要是有什么需要帮忙的可以随时来找哥哥，帮你瞒着爸妈也行。”
　　“哥哥最好了。”温婼姮开心的说道，有了哥哥的帮助，她绝对可以得到充足的准备时间。


第13章 
　　为了不再引起母亲珂秀云的注意，温婼姮很是安静了几天，而且也陪着母亲，暗中计划怎么让哥哥温良萧对周姣桐感情变质。
　　好不容易闲下来，温婼姮在房间里为难的拿着手机在床上滚来滚去，虽然在帮江灵兮搬家的那天，跟她交换了联系方式，但一直没敢主动联系她。
　　看着在微信对话框上写好的问候语，温婼姮的手几次悬在发送上就是下不了决心摁下去，先联系江灵兮。
　　就在她纠结的时候，“叮”的一声提示音响起，让她手指一哆嗦，就将编辑好的信息发送了过去。
　　不好了不好了，快撤回，快撤回，温婼姮心急的要撤回自己发送的消息，但是还没等她撤回消息，江灵兮那边就已经给她回了消息。
　　温婼姮一下子就顿住了，人家都已经看到了，她现在撤回消息的话，会不会有些此地无银三百两的感觉，但是现在该怎么回消息，温婼姮看着江灵兮的回信急的一下子就坐起来了。
　　她在对话框上打了又删，删了又打，完全不知道该怎么回话，毕竟又不是面对面，能知道对方在发这句话时是什么脸色，她回消息之后，对方又会是怎么反应，要是发错了什么，会不会影响自己在对方心中的形象。
　　温婼姮坐立难安，完全不知道该怎么回应才好，另一边江灵兮正好拿着手机，才会温婼姮一发信息，她就马上回消息。
　　不过江灵兮看着对方名字下一直显示正在输入中，但自己谢了问候之后，温婼姮却一直没有再回什么，她看了看自己表示客气的语句，并不觉得有多难以回话。
　　她完全能从一直显示正在输入中这四个字中，看出温婼姮多么的纠结，她虽说跟温婼姮并不算熟悉，但是对她的印象却十分深刻。
　　毕竟美得那么艳而不俗，眼神澄澈的人，她怎么会轻易就忘记，而且她还帮自己搬家，还和她一起打扫卫生，江灵兮本来以为还会再见她，但没想到那晚吃完晚餐之后，到现在她也没再见过温婼姮。
　　看着长时间没有发送信息，却一直有正在输入中的提示，江灵兮想了想，还是自己先打开了话题，问道温婼姮最近的情况。
　　还在纠结该发什么的温婼姮，当看到江灵兮的信息手一抖，手机没拿稳，差点砸在自己脸上，温婼姮心有余悸的靠坐在床头，不再用躺着的姿势。
　　挑挑拣拣，修修改改之后，就变成了家里有事儿，自己暂时脱不开身，审视了一遍，确认没有什么会让江灵兮误会的字句之后，将信息发送给了她。
　　江灵兮看着温婼姮的回信，知道温婼姮并不是因为她的原因，所以才在疏远她，心底放松了些，而温婼姮也在跟江灵兮的一来一回中，渐渐放松下来，接下来的时间，两人在微信中聊的不亦乐乎，也跟对方更熟悉了些。
　　随着时间的流逝，还是江灵兮那边先说要休息，温婼姮才带着几份恋恋不舍的跟她说了晚安，放下手机的温婼姮在家还带着笑意。
　　与此同时，心中的那个念头也越发的坚定了，一直住在家里，她的母亲终究会发现自己的不对，还是找个借口，搬出去住，至于住哪里，温婼姮立刻就忽略了自己在汇贤雅苑的房产。
　　自己手里不是还有洛河小区的三把钥匙，到时候去那里住不就好了，而且她也毕业好长一段时间了，是该忙事业了，她不是星河娱乐的大股东吗，以前忙学业不说，现在她就要好好经营公司了。
　　温婼姮心中想着，却将当初拒绝周姣桐的话，完全当做没说过，要是周姣桐在，她肯定会吐槽，说好的对娱乐圈不感兴趣呢，温婼姮这算盘珠子都要崩到她脸上了。
　　一夜无话之后，温婼姮立刻找到了母亲珂秀云，她当然不会将自己的真实想法说出来，用的借口是，哥哥那么迟钝，要等他自己反应过来还不知道要多长时间，要是在这期间周姣桐遇到更好的人放弃哥哥了怎么办。
　　她正好可以利用星河娱乐股东这个身份，去周姣桐身边帮哥哥看着点，而且她还可以搬到周姣桐家附近，也方便她邀请周姣桐回家吃饭，也可以叫同样住在附近的哥哥一起，帮他们培养感情。
　　珂秀云想了一下自家对感情方面一窍不通的笨蛋儿子，还是更放心情商随了自己的女儿，但还是有些犹豫，毕竟儿子为了方便处理集团的事情，搬去了离公司更近的汇贤雅苑，现在女儿好不容易从国外回来，她有些舍不得女儿也搬出去住。
　　温婼姮看出了母亲的犹豫，于是向母亲保证自己肯定会经常回来陪她，珂秀云这才不舍得同意了她的提议，看着脚步轻快离开的女儿，珂秀云没忍住叹了口气。
　　“老婆，儿子女儿长大了，总会有自己的生活的。”温迩靖抱住了珂秀云安慰道。
　　“我也知道，但……”珂秀云安心的窝在温迩靖的怀里，她知道老公说的话是对的，但是儿女都是从她身上掉下来的一块肉，理智上能够接受，但是感情上总归是不舍的。
　　“放心吧，良霄和姮姮都很孝顺的，就算日后他们都成家立业了，也是我们的好儿女。”温迩靖轻抚珂秀云的后背，细心安慰着。
　　“良霄的婚事可以快一些，但姮姮我要精挑细选，不能再让她委屈了。”珂秀云听到儿女成家立业，立刻从温迩靖的怀里起身，她说道。
　　“我知道，”温迩靖点头，他说，“徐家那种事儿来一回就够了，我温迩靖的女儿，自然是跟心意相通，真心相爱的人在一起，要是有人打着别的主意接近她，就别怪我不留情面了。”
　　温迩靖眼中闪过狠辣的神色，能成为江城顶级豪门温家的家主，温迩靖从来就不是外表的这样温文尔雅，商场如战场，他要是手段不狠辣，温家早被人吞干净了。
　　“嗯。”珂秀云点头，对于徐家的事，她还有些余怒，虽然已经很徐家划清界限，这些年徐家从温家得到的好处也让徐家全都吐了出来。
　　要不是看在温婼姮对徐文斌只有青梅竹马之谊并无其他方面的感情，早就让徐家滚出江城了，免得留在江城影响温婼姮的心情。
　　“让姮姮去做点别的事情分散注意力也好，虽然徐家我们已经处理的差不多了，但总归有些闲话，不要影响到姮姮，”温迩靖说着，拍了拍柯秀云的手，霸气的说道，“无论姮姮做的怎么样，我们都能帮她兜底。”
　　珂秀云在温迩靖的安慰下，总算是没有了伤感的情绪，这一阵情绪过去之后，柯秀云的注意力自然就转回了温良萧的人生大事上来，有他妹妹的帮助，总不至于一直没什么进展。
　　温婼姮已经跟母亲说开了之后，便在母亲的帮助下，搬去了汇贤雅苑，在母亲的插手下，很快就将汇贤雅苑里温婼姮的房子弄好了。
　　送走了依依不舍的母亲，温婼姮立刻收拾了一点行李，叫来了周姣桐，帮自己搬家。
　　“你真的不住汇贤雅苑，要去洛河小区住？”周姣桐帮温婼姮把行李放在后备箱里，问道。
　　“空着不好。”温婼姮一本正经的说道。
　　洛河小区空着不好，汇贤雅苑空着就好是吧？周姣桐白了温婼姮一眼，自从遇见江灵兮以来，温婼姮睁着眼睛说瞎话的技能越发的熟练了。
　　周姣桐当做司机，把温婼姮送到了洛河小区，等提着行李到了十六层之后，温婼姮选了选，最后决定住江灵兮对面的房子。
　　打开门之后本以为会向当初帮江灵兮搬家一样，需要将房间清扫一番，结果却发现房间已经打扫过，而且还重新布置了一遍，甚至布局喜好还都是按照她喜欢的方式。
　　“桐桐，这……”温婼姮回头，有些惊讶的欲言又止。
　　“从那天看你的状态我就知道，你肯定要来这里住，我就先把房间打扫整理了一番，能让你直接住进来怎么样？够意思吧。”周姣桐越过温婼姮，坐在沙发上捞过一旁的抱枕，抱在怀里说道。
　　“当然，谢谢桐桐了，”温婼姮嘴角上扬，不过她带这些疑惑问道，“你怎么知道我会选择这个房间？”
　　“不管你选择哪个房间都是一样的，三个房间我都准备好了。”周姣桐自然不知道温婼姮具体会选择哪个房间，但是三个房间都弄好，那就无所谓温婼姮选择哪一间房了。
　　“反正钥匙都在你那儿，你想住哪一间就住哪一间，换着住也行。”周姣桐无所谓的说道。
　　“嘿嘿，够意思，”温婼姮坐到了周姣桐身边，一把揽住她的肩膀，说道，“要不要我把我哥哥洗干净送你床上啊？”
　　“你要死啦，说这个。”周姣桐俏脸一红，冲着温婼姮就扑了过去，挠她的痒，让她再说这种没羞没躁的话。


第14章 
　　两个人打闹了一番，这才偃旗息鼓，不过此时两个人已经衣发凌乱，脸颊也因为刚才的打闹变得红红的，气息也有些不稳，两个人瘫坐在沙发的两端，表示休战。
　　“……我要不要去对面拜访一下，跟灵兮打个招呼，说以后我住在她对面。”喘匀了气之后，温婼姮本来就有些红的脸，又红了一个度，她带着些许不好意思的说道。
　　“啊？你不知道吗？”周姣桐带着惊讶看向温婼姮，她说，“公司给江灵兮争取到了周海导演新电影的女主角试镜，她已经去洛京准备了。”
　　温婼姮不好意思的神色一顿，忍不住立刻翻出手机，把她跟江灵兮的聊天记录从头到尾翻了一遍，发现她们虽然天南地北什么都聊，但是确实没有聊到江灵兮最近的行踪，就是因为这样，所以她才没发觉江灵兮已经离开了江城。
　　“你在看什么？给我看看。”周姣桐见温婼姮突然拿出手机，看了看之后愣住，于是自己也凑上前去想要看看。
　　“不给你看。”温婼姮把手机收回口袋里，她跟江灵兮的聊天记录让周姣桐看的话，她会不好意思。
　　“小气。”周姣桐嘟囔一声，但并没有强求。
　　“桐桐，灵兮能通过那个什么周导演的试镜吗？”过了一会，温婼姮忍不住关心的问道。
　　“我问过孙总监了，他说以江灵兮的演技，通过的可能性很大，要是出道就能演周海导演的女主角，那江灵兮的起点就十分的高了，要是电影能够叫好叫座，最好能得个什么奖，那江灵兮以后的星路简直就是一片坦途了。”周姣桐回答道。
　　孙文茂带江灵兮确实用了全部的心力，要知道周海导演可是出了名的油盐不进，投资可以，要是想往他的电影里塞人，那是想都不要想的。
　　但偏偏周海导演的电影总是叫好又叫座，搞得投资商们又爱又恨，毕竟投资了周海导演的电影，就代表有的赚，但是想要往电影里塞自己的人，那他宁愿不接受投资。
　　可又多的是投资商挥舞的钞票，你要是跟周海导演犟，下一刻说不定别家就顶了你的位置，而且虽说周海导演油盐不进，不近人情，但是他电影的试镜名额也多的是，演员抢破了头。
　　孙文茂这次这个试镜名额，也不知道是用了多少人情才换来的，只希望就像他说的那样，江灵兮的演技，连周海导演都能折服吧。
　　“既然灵兮不在，那我先回汇贤雅苑住吧？毕竟刚搬出来，妈妈不放心，随时都会来看我的。”温婼姮顿时就变得兴致缺缺起来。
　　刚才是谁说这里空着不好的，结果人不在，这里就能空着了是吧，就知道你醉翁之意不在酒，周姣桐看穿了一切的诽腹道。
　　“行，我就再当一回司机，等会把你带回去。”周姣桐点头道。
　　“今天去我那里吃饭吧，我把我哥也叫上，当做是我的乔迁宴。”既然江灵兮不在，那么温婼姮就又想起了给母亲的保证，于是邀请道。
　　“啊？这样好吗？”周姣桐神色别扭，有些羞涩的问道。
　　“有什么好不好的？你住的又近，有什么事的话，你干脆在我那里住下也行。”温婼姮极力的怂恿着，她说，“总不能我一个乔迁宴只叫哥哥来吧？你还是不是朋友了？”
　　“那……好吧。”周姣桐在温婼姮一番唱念做打下，不算勉强的应下了。
　　看着周姣桐羞涩的神情，温婼姮立刻给哥哥发去了消息，表示晚上他要是不陪自己吃饭，那自己就直接告到妈妈那儿去，妈妈绝对让他吃不了兜着走。
　　温婼姮“威胁”了哥哥温良萧一番，果然收到了他表示一定会按时下班回来陪她吃饭的回答，给了周姣桐一个搞定的手势，温婼姮把带来的行李箱放在房间里，也懒得整理，就直接跟周姣桐返回汇贤雅苑。
　　虽然温婼姮的冰箱被她的母亲塞的满满的，瓜果蔬菜，各种肉类琳琅满目，但是温婼姮不会做饭，周姣桐的话也不算精通，所以两人干脆请了厨师来家里做，周姣桐还在厨师的指导下，做了几道看起来还不错的菜。
　　等温良萧到的时候，餐厅的桌子上已经摆满了做好的美味菜肴，温婼姮甚至开了只度数不算太高的香槟，就等着他来了。
　　温良萧进门之后，扯了扯自己的领带，松开了衬衣的两颗扣子，露出一点健康的小麦色皮肤，不过当他看到房间里还有周姣桐在的时候，有些不自在的又把扣子扣回去了。
　　“姮姮你怎么不告诉我周小姐也在。”温良萧带着些不自在的说道，他还没有在家人以外的人面前这样的失礼过。
　　“哥，桐桐又不是外人，再说了桐桐也住汇贤雅苑，而且她还是我最好的朋友，我新搬来当然也要请她一起吃饭了。”温婼姮目光在温良萧和周姣桐身上转了一圈，理所当然的说道。
　　“我妹妹麻烦周小姐照顾了。”温良萧所了解的温婼姮搬到汇贤雅苑的理由，是珂秀云告诉他的，刨除了温婼姮是想要撮合他跟周姣桐这一点，温良萧知道的就是，妹妹突然对娱乐圈感兴趣，就打算去跟周姣桐合伙开的娱乐公司里去工作。
　　温良萧看来妹妹就是去玩的，别说帮助公司发展了，说不定还会影响公司的运营，所以肯定需要周姣桐帮她收拾烂摊子。
　　“哥，你别说的，我好像不学无术的样子，我也是商学院毕业的好吧。”温婼姮不乐意了，忍不住带着些埋怨的说道。
　　“行行行，你厉害的很好吧，”温良萧无奈的哄道，看着餐桌上丰富且色香味俱全的饭菜问道，“姮姮你应该不会告诉我这些都是你做的吧？”
　　“怎么可能？我会不会做饭？哥你又不是不知道。”温婼姮白了温良萧一眼。
　　“那就好，就是因为知道你不会做饭，要是这些菜真是你做的，我掉头就走。”温良萧打趣道。
　　“虽然不是我做的，但是这些菜里有桐桐的手艺，等一会儿，哥你猜猜哪些是桐桐做的。”温婼姮带着几分炫耀，抱着周姣桐的肩膀，把她推到了温良萧身边。
　　“没想到周小姐还擅长厨艺。”温良萧侧头，温和的说道。
　　“我也不……不是很擅长，温大哥等会不会失望就好。”突然被推到温良萧身边，周姣桐偷偷的瞪了正在偷笑的温婼姮一眼，磕巴了一下，不好意的回道。
　　“周小姐放心，你的厨艺绝对比我这个只会烧开水的妹妹好的多。”温良萧嘴角上扬的斜了温婼姮一眼。
　　“哼。”温婼姮没好气的瞪了温良萧一眼。
　　三人也没过多其他的话，在摆满了饭菜的餐桌旁落座，周姣桐带着些羞涩的被温婼姮按在了温良萧身边的椅子上，她自己则在温良萧对面入座。
　　周姣桐的手艺，就算厨师手把手的教了，其实也跟专业的厨师对比的有些明显，虽然味道差上一些，但也不算难吃，温婼姮和温良萧兄妹俩，纷纷夸赞她的厨艺。
　　周姣桐被兄妹俩夸的脸色通红，她又不是吃不出来自己跟专业厨师做的菜的差距，温婼姮和温良萧表现的太过夸张了。
　　为了给两个人制造相处的机会，温婼姮以房子是自己的为由，把周姣桐和温良萧一起赶进了厨房里洗碗，她正想看热闹，微信却响了起来，在看了一眼是谁找自己之后，她果断放弃了太热闹的念头回到了房间，是江灵兮主动联系她了。
　　微信中，江灵兮的情绪有些激动，她开心兴奋的告诉温婼姮，她通过试镜了，得到了电影的演出机会，而且她事情通过之后，看了全部的剧本，是一个很好的故事。
　　温婼姮对她表示了祝贺，心情也一松，本来以为江灵兮出去试镜都瞒着自己，是因为不信任她，现在看来，她们之前的聊天只是没有聊到这个话题上罢了。
　　温婼姮经过了刚才周姣桐的简单科普，已经知道了江灵兮能够参演这部电影，是一个非常好的机会，所以十分的开心，但她上扬的唇角在江灵兮表示最少三个月要跟组拍摄电影，不知道什么时候电影才会杀青她才能够回江城的时候僵住了。
　　江灵兮要离开那么长时间，一想到那么长时间见不到她，温婼姮就浑身不舒服，她正苦恼该怎么办的时候，江灵兮那边邀请她去探班。
　　温婼姮立刻答应了下来，她怎么没有想到，她完全可以去江灵兮的剧组探班，在她拍摄的期间，自己也不是完全见不到她的。
　　而江灵兮看着自己主动邀请温婼姮来探班自己，脸上浮现出些绯色来，她怎么就这么没有分寸的邀请温婼姮来看自己。
　　不过温婼姮立刻就答应下来，让江灵兮心底浮上些隐秘的喜悦来，她一向认生，不过跟温婼姮却意外的投缘，所以才会把自己通过试镜的事第一时间就告诉了她。


第15章 
　　等温婼姮跟江灵兮约定好，一定会去探班之后，温婼姮想到还在自己厨房一起洗碗的周姣桐和哥哥，带着几分不舍的跟江灵兮告别，这才放下手机。
　　不过等她回到客厅，却发现周姣桐已经在客厅了，而且只剩下她一个人了，温婼姮往厨房里看了看，确定没有看见自己哥哥的身影。
　　“别找了，刚才不知道房间里捣鼓什么的时候，温大哥和我一起洗完碗之后，说有事情要忙就先走了。”周姣桐看着左顾右盼的温婼姮，无奈的说道。
　　“我哥他这么快就走了？”温婼姮确认了温良萧已经离开了之后不可置信的问道，她可是为了让哥哥能跟桐桐多相处一段时间，可以把两人单独放在厨房，结果这么点儿时间，哥哥就先走了。
　　“什么这么点儿时间，你自己看看，已经快一个半小时了，你到底在房间里搞什么啊？”周姣桐没好气的反驳道，要不是温婼姮不在，她跟温良萧也不至于陷入尴尬的状态，他那么快就找理由告辞离开，未必没有这方面的原因。
　　“啊，这个……”温婼姮心虚的眼神漂移了一瞬，她也没有想到，时间过得那么快，只不过是多聊了几句，只有一个多小时了。
　　“事已至此，就先不提这个了，我有个好消息要告诉你，”周姣桐知道来日方长，而且温婼姮明显是在撮合自己跟她哥哥，所以也并没有太遗憾，转移话题道，“你可以猜猜是什么消息？”
　　“你跟我哥哥有进展了？”温婼姮猜测道。
　　“这么短时间哪能啊？”周姣桐白了温婼姮一眼，然后提示道，“跟你的那个江灵兮有关哦。”
　　“什么你的我的，我跟灵兮就是普通朋友。”温婼姮被周姣桐调侃，耳尖微红的反驳道。
　　不过听周姣桐这么说，温婼姮立刻就想到了刚才江灵兮在微信上跟自己说的事情。
　　“桐桐你该不会是想跟我说，灵兮试镜通过了这件事吧。”温婼姮带着些试探的说道。
　　“嗯？我也是刚得到孙总监那边的消息，你怎么也会知道？”周姣桐一愣，她不过刚刚才收到消息，怎么温婼姮好像比自己还先一步得到消息。
　　“刚才灵兮告诉我了。”温婼姮倒是没想过隐瞒，直接告诉了周姣桐。
　　“哦，你跟江灵兮的感情发展的这么快吗？”周姣桐说着，带着些许埋怨的说道，“当初我可是花了整整半个月，你才跟我熟悉起来的。”
　　“小时候有点怕生嘛。”温婼姮有些不好意思的解释道。
　　什么小时候怕生，绝对是借口，你的性格我还不知道，越大越难以接近，跟江灵兮绝对有问题，周姣桐诽腹道。
　　“周海导演的电影出了名的精雕细琢，短时间内绝对拍不完，怎么样要不要在公司里随便给你安排个职位，到时候你要代表公司去探江灵兮的班。”周姣桐问道。
　　“好啊。”温婼姮眼睛一亮，虽然说要是作为江灵兮的朋友去探班也可以，但是这样一来她肯定不好在剧组那边久留，要是以公司的名义，她甚至可以跟组拍摄，这样就不用担心怎么留在剧组了。
　　“OK，明天我就帮你安排，但是去探班的话可能要等一段时间，毕竟周海导演也只定下了女主角，剧组彻底组建起来还要费一段时间。”周姣桐表示包在她的身上，一定帮温婼姮把事情处理好。
　　“那就交给你喽，那我这段时间就还住在汇贤雅苑，”温婼姮说着，嘴角勾起露出个坏笑，她说，“这段时间你也可以每天都来我这里吃饭，我保证哥哥每次也不会缺席。”
　　“哼，”周姣桐脸一红，哼了一声，但还是大方的冲温婼姮伸出手，说道，“一言为定。”
　　“一言为定。”温婼姮也笑着跟周姣桐击了个掌，表示她说话算话。
　　于是第二天温婼姮就收到了周姣桐给的工作证，职位是艺人副总监，职位不低，但不用做什么事，也不用定时去公司打卡，只是给了温婼姮一个星河娱乐明面上的身份。
　　而温婼姮也像自己保证的那样，每天都用各种理由把温良萧叫过来陪自己吃饭，虽然两人之间的关系依旧进展缓慢，但是至少温良萧已经会叫周姣桐的名字，而不是用生疏的周小姐。
　　母亲珂秀云知道之后，直夸温婼姮干的漂亮，而且这段时间，温婼姮也经常回家陪母亲，让珂秀云对温婼姮不再时时挂念。
　　温婼姮跟江灵兮的联系也没有断，两个人已经从普通的微信聊天，变成了开视频，虽然一开始两人都有些不习惯，但是一段时间以来，每天不跟对方开视频，两个人反而觉得好像少了些什么一样。
　　因为跟江灵兮的密切联系，温婼姮对剧组的组建进度也有了，基本的了解，确认了江灵兮出演女主角之后，她每天都有一些培训，因为是个武侠剧本，所以江灵兮还需要每天都训练武术套路。
　　每天跟自己视频的时候，温婼姮都能发现江灵兮带着些许疲惫，但是她的状态却十分的好，所以温婼姮也只能一边心疼一边为她开心。
　　这天像往常一样，跟周姣桐和哥哥吃完晚餐，送他们离开，温婼姮拿着手机，等待着跟江灵兮联络的时间，不过她想到刚才周姣桐跟她哥哥并肩出门的身影，忍不住嘴角上扬。
　　从一开始需要自己每天“威胁”，哥哥才会准时出现在家里不同，现在哥哥已经习惯跟她和周姣桐一起吃饭，吃完饭之后跟周姣桐在厨房帮忙把碗洗了，然后再送周姣桐回去。
　　事情进展的非常的顺利，在温婼姮看来，自己哥哥被拿下，应该也要不了多长时间了，到时候一定要让他们给自己发一个大大的红包，她这红娘做的可是尽职尽责的很。
　　随着手机响起，温婼姮立刻接通了视频邀请，那一头是擦着湿发，穿着睡衣的江灵兮。
　　“婼姮。”江灵兮一边擦着微湿的头发，一边看着手机屏幕上的温婼姮，疲惫的身体仿佛都轻松了些，她轻声说道。
　　“灵兮，又弄伤自己了？”温婼姮看到江灵兮擦头发时抬起手，睡衣滑落露出的手肘上，有青紫的痕迹，皱着眉，不赞同的问道。
　　“没事儿，是小伤，不小心摔了一跤。”江灵兮顺着温婼姮的视线，看见了自己手掌上的淤青，立刻放下手，任由衣服垂下，挡住了手肘，她不好意思的解释道。
　　“要好好保护自己，不要受伤。”温婼姮无奈看着江灵兮，虽然有心叫她不要太认真努力，但是想也知道江灵兮就算在自己面前答应的好好的，真要去培训了，一定还会这么拼，所以她只能让江灵兮小心，累一点可以，但是一定不要受伤。
　　“我知道了，”江灵兮心里感动，不过她带着些不舍的说道，“明天之后，我可能就不能每天跟你联系了。”
　　“什么？！难道是我刚才说话的口气不好，那我跟你道歉，不要不理我好不好？”温婼姮突然听到这个消息，心里“咯噔”一声，难道是自己刚才的口气太强硬，让江灵兮讨厌自己了。
　　“不是，不是婼姮的原因，”江灵兮见温婼姮着急起来赶紧解释道，“是电影明天就要开拍了，等电影拍起来，我的时间就没有这么规律了，不知道什么时候才能再跟你联系了。”
　　“是这样啊，”知道不是自己的原因，温婼姮松了一口气，不过电影开拍的话就意味着她可以去探班了，温婼姮不仅不失望反而还笑了起来，她说，“不能电话联系，我可以去探你的班嘛，你当初还邀请过我，难道不做数了吗？”
　　“当然做数，”江灵兮听见温婼姮这么说，你可表示自己说的话当然算数，只是她有自己的担心，她接着说道，“电影在洛京拍，离江城很远的，不会太麻烦吗？”
　　“没关系，不麻烦，到时候我一定去探你的班。”温婼姮表示所有的问题都不是问题。
　　之后两人又聊了一会儿，温婼姮见江灵兮脸上疲惫的神色越多，这才催着她休息断了通讯。
　　放下手机，想到电影明天就开拍，温婼姮非常的开心，剧组还没有彻底组建起来之前，江灵兮一直都在剧组培训，她也不好去打扰，现在剧组终于组建完成了，她再去探班也就没有问题了。
　　温婼姮拿起手机，立刻给周姣桐打了电话，她甚至都想买明天就飞洛京的机票，这样就能更快的见到江灵兮了。
　　“婼姮，找我有事儿。”电话接通之后，周姣桐问道。
　　“桐桐，灵兮的电影明天就开拍了，我明天能去探班吗？”温婼姮问道。
　　“大小姐，你要不要这么急呀？”周姣桐无奈的说。
　　她让温婼姮不要太心急，一切公司来安排，到时候保证她可以直接到剧组见到她心心念念的江灵兮。


第15章 
　　温婼姮又耐着性子等了几天，终于等到了周姣桐安排好一切，并且交给她一张直飞洛京的机票，告诉她一切都安排好了，到了洛京机场之后会有人接她，直接去剧组下榻的酒店。
　　温婼姮拿到机票之后，就收拾了一些简单的行李，周姣桐开车送她去江城机场。
　　“你就这么急吗？”在路上，周姣桐看着温婼姮带着些着急的模样，忍不住问道。
　　“也……也没那么急，只是跟着机票的时间，不想错过飞机罢了。”温婼姮嘴硬道。
　　“是哦。”也不知道是谁知道剧组开拍之后一天好几个电话的催我，周姣桐表示我信你个鬼。
　　“桐桐，对不起了。”温婼姮突然道歉。
　　“干嘛突然跟我说对不起？”周姣桐被温婼姮突然的道歉，搞到一头雾水。
　　“我要是不在汇贤雅苑了，你跟哥哥就不能一起吃晚餐了。”温婼姮说道，最近这几天，虽然温良萧已经不用自己“威胁”，会每天乖乖回来陪自己和周姣桐吃晚饭。
　　但是那是在她家，有她在的情况下，现在自己离开江城，以温良萧工作狂的性格，没有她在，温良萧和周姣桐肯定不会一起共进晚餐了。
　　“我离开江城，你跟哥哥就不能一起吃晚餐了，”温婼姮说道，“明明你们之间已经亲近了许多。”
　　“这有什么？”周姣桐不由得有些好笑，她说，“我跟你哥哥之间，总不能事事都要你帮忙吧，我觉得接下来顺其自然更好。”
　　听到周姣桐这么说，温婼姮心中好受了些，而在这期间，江城机场也到了，周姣桐帮温婼姮把行礼从后备箱里拿出来，把她送到登机口。
　　“洛京机场那边有人接你，你注意安全，有什么事随时给我打电话。”周姣桐嘱咐道。
　　“知道了，知道了，桐桐你比我妈还啰嗦，”温婼姮白了她一眼，提醒道，“如果我妈问你我的情况，记得用我们商量好的说法。”
　　“没问题，”周姣桐抬起手，做了一个没问题的手势，不过她忍不住提醒道，“我觉得你对江灵兮的在意保护有些过分了，你需要好好想想到底是因为什么。”
　　“……好，我会好好想想的，”温婼姮顿了一下之后，点头应道，但很快她听到机场广播，动作便急切了起来，“要登机我不跟你聊了，拜拜。”
　　“好好照顾自己啊。”周姣桐只来得及叮嘱这一句，就只看见温婼姮离开的背影，她对自己挥手表示知道，周姣桐有些担心的叹了口气，只希望温婼姮一切顺利吧。
　　检票结束，温婼姮很快上了飞机，她看着飞机起飞，心中有些激动，她没有把自己要去洛京探班的事情告诉江灵兮，不知道她看到自己之后会不会感到惊喜。
　　飞机平稳落地，温婼姮从出口出来，就看到了来接自己的人，来人举着一个写着温小姐的牌子，十分的显眼。
　　唐若怡是星河娱乐派来接人的，她今天突然收到公司那边的消息，表示艺人副总监会来探班，让她过来接人。
　　唐若怡有些忐忑，她一个小小的艺人助理突然要见到艺人副总监这样的高层，要是哪里表现的不好，说不定会被直接炒掉。
　　所以尽管知道飞机落地的时间，她还是提早了很长时间就到了机场，等到飞机降落的时间，她更是提起了十二万分的精神，在出口等着，等待副总监的到来。
　　怎么还没出来，唐若怡看着人群从出口出来，但没有人来找自己，忍不住有些急切，突然她的目光被一个人吸引住了。
　　如同波浪般的黑色长卷发，露出来的皮肤白的像是在发光，就算带着一副墨镜遮住了眼睛，也能感觉到她五官精致明艳，从她身边经过的人大部分都忍不住多看几眼。
　　唐若怡眼中闪过惊艳的神色，虽然已经被自己负责的艺人江灵兮清冷若仙的美貌洗礼了许久，但这个人不同，跟江灵兮的气质完全是两个方向的，但美得不相上下。
　　虽然被惊艳到了，但是唐若怡也没有多少心情继续欣赏美色，目光继续在人群中搜寻，可能是副总监的人，只是她移开了视线，眼角的余光却发现大美人正在一步一步的向自己靠近。
　　“唐助理是吗？”带着些许疲惫的声音响起，但带着些许沙哑的声音，却像个钩子一样，让唐若怡觉得耳朵微痒，脸色变得微红。
　　“是……是，我是唐若怡，您就是温副总吗？”唐若怡忍不住有些结巴，她想过千万种温副总监可能的形象，就是没有想过，她会这么年轻，比很多艺人都还要漂亮。
　　“嗯，我是。”温婼姮摘下墨镜点头。
　　而唐若怡看见了温婼姮的眼睛之后，顿时觉得犹如画龙点睛，面前的大美人美貌又上升了好多，黑白分明的眼睛，澄澈见底，注视着你的时候，仿佛眼中只有你一个人，让唐若怡本来就红的脸，又红了一些。
　　“车……车已经准备好了，温副总请跟我来。”唐若怡移开目光，打了个磕巴才把话说完整。
　　“好的。”温婼姮点头，拒绝了唐若怡给自己提行李的举动，拉着行李跟在了她身后。
　　等把行李放在了后备箱里之后，两人上了车，唐若怡开车的时候忍不住时不时从后视镜里看一眼温婼姮。
　　明明长得比很多艺人都好看，而且看温副总监的年龄，应该比她负责的艺人江灵兮大不了多少，而且她事先找熟人打听过，这个副总监是空降的，估计身份不简单。
　　在公司里最大的怀疑就是，这个温副总监估计是总裁的亲戚，所以一来才会就坐上艺人副总监的职位，只是不知道这一位的能力怎么样。
　　唐若怡有点担心，毕竟她现在是跟着江灵兮的，而她现在正在拍摄的这一部电影，导演是周海这一位名导演。
　　这个几乎就是江灵兮一夜爆红的机会，但这时这个空降的副总监到来，要是出点什么事儿，导致江灵兮拍不成这部电影，那就太糟糕了。
　　“唐助理，我想问一下灵……江小姐在剧组过的怎么样？”温婼姮沉默了一会儿，还是忍不住打听道。
　　“很好啊，江小姐的演技得到了周导演的大力赞赏，他还邀请江小姐继续出演他的下一部电影呢。”唐若怡大力夸赞道，她只希望温副总监不是跟江灵兮有过节的人，想要特意来这里搅黄她的电影，还特意提出周海导演特别看重江灵兮，等闲不会轻易换角。
　　那就好，温婼姮听完唐若怡的话，嘴角忍不住上扬，知道江灵兮在剧组混的如鱼得水，她心里就放松了许多。
　　车子开到酒店，温婼姮在前台登记，拿到了套房的钥匙，她先将行李交给了酒店的侍应生，帮她运到套房门口。
　　“剧组也住在这个酒店是吧？”温婼姮确认的问道。
　　“是的，温副总。”唐若怡回答道，不过她刚才听到了酒店前台跟温婼姮的对话，忍不住有些咂舌。
　　虽说江灵兮是女主角，但她毕竟是个名不见经传的新人，所以住的是普通房间，副总监的房不是她订的，她也是刚知道副总监住的是酒店的高级套房，跟周海导演一个档次。
　　“江小姐住哪个房间？”温婼姮问道。
　　“1105。”唐若怡回答道。
　　“她现在在酒店吗？”温婼姮追问道。
　　“现在不在，大概晚上十一点多钟才会回来。”唐若怡拿出手机，看了一眼江灵兮的通告，然后回答道。
　　“好，我知道了，你可以去忙自己的事情了，”温婼姮说着，又提醒道，“先不要告诉江小姐，我到这里来的事情。”
　　“……明白。”唐若怡一顿之后，回答道。
　　温婼姮想着晚上等江灵兮回来之后去找她，给她个惊喜，但唐若怡不这么想，温婼姮来的事情，通知的比较急，她没来得及告诉江灵兮，现在这个温副总监，明白的告诉自己，不要把她来的事情告诉江灵兮，肯定有问题。
　　只希望不是不好的事情，要不然她肯定要想办法调离江灵兮的身边，毕竟跟着一个没有办法出头的艺人，她肯定也会过得不舒服。
　　此时一剑江湖远剧组，江灵兮刚刚从威亚上下来，她此时穿着一身红色的古装，整个人的气质犹如一柄锋芒毕露的宝剑，跟她平时的样子完全不一样。
　　“灵兮过来看看。”周海导演慈祥的说道。
　　江灵兮凑到导演监视器前，此时正放着自己刚才拍摄的画面，如果忽略威亚的话，画面里的她，就是一个初出茅庐，锋芒毕露的年轻侠女。
　　“这里，这里，还有这里，稍微注意一下，等一会儿，我们再保一条。”周海导演细心的给第一次拍摄电影的江灵兮讲解刚才片段中的一些小问题。
　　江灵兮则是听的连连点头，表示等一会儿会注意导演指出来的地方，会修改自己的表演细节。


第17章 
　　一剑江湖远剧组，有一些跟着周海导演很久的剧组工作人员不习惯的看着，片场暴君周海导演，那样和声细语的样子。
　　“要是前段时间有人告诉我，周导会这样慈祥的给一个年轻演员讲戏，我说什么都不会信。”有人感叹道。
　　“谁说不是呢？不过周导这也是起了爱才之心，我也是没见过哪个演员，能入戏这么快，而且犯过一次的错，绝对不会再犯第二次，简直天生就是吃演员这碗饭的。”另外一人接着说道。
　　“而且长得还这么好看，估计但这部电影上映了，江小姐就会直接爆红。”有人这么感叹道。
　　……
　　周围剧组员工的窃窃私语，并没有影响到江灵兮听周海导演的教导，再次确认过细节之后，将刚才拍摄的片段重新拍摄一遍。
　　“cut，很好，这一条过了。”周海看着江灵兮将自己刚才跟他讲的所有细节全部修改满意的点了点头。
　　这还是他第一次调教新人演员，这么轻松，无论是怎样的知识，只要讲一遍，江灵兮就能清楚理解，甚至举一反三，而且对人物的理解也异常深刻，让他爱才之心大起，要不是下一部电影的剧本还没有写完，他直接再定下江灵兮做女主角。
　　“好了，今天就拍到这里了，大家收工吧。”再次检查了一遍拍摄的画面之后，周海大声说道。
　　剧组的工作人员也都松了一口气，在周海导演的剧组工作，要是出了错会被骂的很惨，所以每一个工作人员都绷紧了心神，只有收工之后才能放松下来。
　　不过大家都对江灵兮十分的感激，她不仅拍摄又快又好，而且很多她的拍摄都是一条过，节省的时间也让周海导演心情保持愉悦，连骂人都少了。
　　剧组的大家整理东西，陆陆续续的离开，江灵兮也上了公司派给自己的保姆车，回到酒店之后，却发现自己的助理唐若怡在停车场等她。
　　“小唐你怎么在停车场等我？”江灵兮有些疑惑，不是说公司有拍事情给她，要去处理一下，她也让唐若怡忙完了之后可以先回酒店休息，不用去片场等她。
　　“那个……这个……”唐若怡有些犹豫，不知道该不该告诉江灵兮有关温副总监的事情，但是想到自己被派给江灵兮之后，她对自己的好，于是破釜沉舟的说道，“灵兮姐，公司有艺人副总监来这里，你要小心一点。”
　　江灵兮一愣，自己的经纪人她知道，是金牌经纪人，也是公司的艺人总监，所以比较忙，给自己安排工作之后并没有跟着自己进组，但没听过，公司给自己安排了艺人副总监啊。
　　而且助理唐若怡还让自己小心一点，怎么感觉好像说这个艺人副总监来者不善呢，她也忍不住有些紧张起来，这个电影剧本她非常喜欢，不希望会出问题。
　　“好的，我知道了，我会注意的。”江灵兮有些担忧的表示知道了。
　　但担心归担心，她现在有些累，只想回房间洗个澡，然后趁着今天收工比较早，找温婼姮聊聊天，放松一下。
　　跟唐若怡分开之后，江灵兮回到房间，先洗了个澡，换上睡衣，这才给，温婼姮发了视频邀请，但是让她不解的是，平时总会很快接通自己视频邀请的温婼姮，这一次竟然挂掉了自己的视频邀请。
　　[婼姮怎么了，是有事吗？]江灵兮发信息问道。
　　江灵兮拿着手机，等了一会儿，不仅没有收到回信，也没有看到，名字下有显示，正在输入中。
　　“咚咚咚”突然有人敲门，江灵兮披了一件厚实的衣服，拿着手机，然后准备去开门。
　　“谁呀？”江灵兮问道。
　　“客房服务。”门外传来回答，但是这声音却让江灵兮觉得有些耳熟，但隔着门，江灵兮也没有听的太清晰。
　　透过门镜往外看，的确是看到了一辆酒店的推车，江灵兮这才放心的打开门。
　　随着一声“Surprise！”，一大束玫瑰出现在江灵兮面前，而捧着玫瑰的人就是她刚才怎么也联系不上的温婼姮。
　　“婼姮！”江灵兮又惊又喜，忍不住上前一步抱住了温婼姮。
　　温婼姮也没有想到江灵兮会这么的热情，她张开双手，呼吸间都是江灵兮身上好闻的香气，让她很是怀念，僵硬了一瞬，她一只手缓缓的抚摸着江灵兮的后背，另一只手还尴尬的拿着一束玫瑰花。
　　“我是来探班的，灵兮惊喜开心吗？”虽然温香软玉在怀，但是酒店的走廊里抱着，被别人看见了也不好，所以温婼姮只能先开口说道。
　　“当然开心了，”江灵兮从温婼姮的怀里出来，她这个时候也回过神来，刚才自己的反应有些过了，现在她有些不好意思，于是拉着温婼姮的手，准备转身拉着她进房间，“我们进房间再说吧。”
　　“你先把花拿着，”温婼姮把手上的玫瑰塞到江灵兮手里，空出的那只手拉上了身后的推车，她说道，“我可准备了大餐，别忘记了。”
　　于是江灵兮捧着玫瑰，温婼姮拉着推车一起进入了房间，等进到房间之后，江灵兮就松开了温婼姮的手，明明刚才还以为激动，直接抱了上去，现在两个人之间的气氛却又突然有些尴尬。
　　江灵兮捧着玫瑰背对着温婼姮，她现在的脸颊红透了，甚至连耳朵也红了起来，她都不知道刚才自己为什么会那么的大胆，见到温婼姮之后就抱了上去。
　　现在她只希望自己没有吓到温婼姮，现在突然之间就不知道该怎么面对温婼姮了，明明跟温婼姮已经亲近了许多，在视频聊天时也十分的聊得来，怎么突然面对面，她竟然有些不知所措。
　　温婼姮明明是应特别邀约是来探班的，还给她准备了玫瑰和大餐，她现在把人晾在房间里，是不是不太好啊。
　　就在江灵兮纠结的时候，温婼姮也有些坐立不安，不知道是不是因为江灵兮在这个房间里住久了的原因，温婼姮觉得房间里到处都是温婼姮的气息，让她有一种被江灵兮包围了的错觉。
　　而江灵兮本人又站在离自己不远的地方，背对着自己不说话，温婼姮只能拉着推车，不知道接下来该作何反应，直到她看向江灵兮的时候，发现了江灵兮红起来的耳垂，这才忍不住勾起唇角。
　　众所周知，当一个尴尬的人，发现了一个比自己还尴尬的人时，自己就会变得放松起来，温婼姮现在就是这样的状态。
　　“灵兮，别干站着了，大餐要凉了，快把花放下来吃吧。”温婼姮主动打破了两人之间有些尴尬的气氛，招呼道。
　　“哦……哦，好的。”有温婼姮主动开口，江灵兮自在了许多，她把玫瑰花放在床头柜上，然后转身来到桌边，温婼姮已经在把推车上的食物往桌子上放。
　　“我也来帮忙吧。”江灵兮说着，将推车里剩下的几个盘子也端起来放在了桌上。
　　“刚结束今天的拍摄，应该很累吧，我特意让酒店准备了比较清淡的菜品，灵兮快来吃吧。”温婼姮摆好了两个人的碗筷，招呼道。
　　江灵兮顺着她话落座，她现在的确有些饿，也没有跟温婼姮客气，拿起筷子开动了起来。等吃了几口之后，江灵兮发现了有些不对。
　　“婼姮，你是怎么知道我刚结束今天的拍摄的？”江灵兮问道，她才刚回酒店，洗漱完毕也就一个小时左右，温婼姮就这么准确的找上门来，怎么想都觉得有些不对劲吧。
　　“啊？这个……我……那个……”温婼姮不知道该怎么解释，她甚至都拿到了江灵兮的剧组通告单。
　　而以江灵兮对演戏陈恳认真的态度，她要是还在剧组拍戏，是绝对不可能联系自己的，所以当江灵兮给她发视讯的时候，温婼姮就知道江灵兮一定已经回了酒店。
　　“有什么不能说的吗？”温婼姮吞吞吐吐的样子，让江灵兮好奇的问道。
　　“也不是啦，”温婼姮不好意思的捏了捏衣角，她说，“我在星河娱乐找了份工作，来剧组也不全是探你的班。”
　　江灵兮本来就聪明，温婼姮那天跟星河娱乐总裁周姣桐之间的亲近，她也是看在眼里的，结合今天助理唐若怡提醒自己的话。
　　“公司派来的艺人副总监是你？”江灵兮睁大了眼睛惊讶道。
　　“你……已经知道了吗？”温婼姮没找到江灵兮已经知道了，于是点了点头说道，“嗯，我现在是星河娱乐的艺人副总监，除了来探你的班之外，我也是想要跟周海导演谈谈，看看这部电影，我们星河娱乐能不能也往里投点儿。”
　　温婼姮想要长时间留在剧组这边，自然是需要正当的理由的，而周姣桐给她找好了理由，虽然周海导演接受星河娱乐投资的可能性不高，但是至少是个光明正大的理由。


第85章 
　　在温婼姮解释了自己来洛京的全部原因之后，两人就沉默了下来，食物的香气飘荡在房间里，明明无论是微信聊天还是视频通信，两人都能畅所欲言的聊上好久。
　　可是如今真的面对面了，两个人之间的气氛反而有些说不出的尴尬，但是气氛虽然尴尬，但是却又不至于让两个人想要逃避对方，就处在一种既尴尬又和谐的感觉中。
　　“我们还是先吃点东西吧。”还是房间的主人江灵兮先打断了两人之间的沉默。
　　“好，听你的。”温婼姮立刻迫不及待的应了下来，明明来洛京之前，温婼姮在心中已经打算好了，见了江灵兮之后，她打算说些什么做些什么。
　　可是真的见了人之后，温婼姮才知道计划没有变化快，她面对江灵兮的时候，打算好的话就都说不出口了。
　　于是两个人接下来就沉默的吃着温婼姮带来的东西，在吃东西的过程中，无论是温婼姮还是江灵兮都没有忍住，在吃饭的间隙，时不时会看对方一眼，也不知道两个人是默契还是没有默契，一段时间内，看对方的时候眼神都是错开的。
　　终于在一次抬眼时，两人对上了对方的视线，一下子动作就僵硬住了，但很快，两人忍不住笑了，放松了下来。
　　“我们也不用这么拘谨吧，”温婼姮放下了手中的筷子，自然而然的拉住了江灵兮搭在沙发上的手，她说，“我可是千里迢迢的来探你的班，还为你准备了大餐，你可不能疏远我啊。”
　　“谁疏远你了，”江灵兮没忍住白了温婼姮一眼，“还不是因为你突然就变成了公司的艺人副总监，我这个还没有出道的小小新人怎么敢跟您没大没小。”
　　“我怎么没发现，灵兮你阴阳怪气有一手呢，”温婼姮轻轻的捏了捏江灵兮被自己握住手的虎口表示不满，然后解释道，“我跟桐桐，也就是你们总裁算得上是青梅竹马，当初她开这个公司的时候找我拉了笔投资，说起来你也是我的艺人呢。”
　　“什么你的我的，”江灵兮脸一红，她抽回了自己的手，带着些不安的说道，“你是公司的股东，我们……”
　　江灵兮心中忍不住浮现出自己的经纪人孙文茂提醒过她的话，当初她确定是由孙文茂带之后，孙文茂跟她隐晦的提过温婼姮的身份不简单，让她注意一点。
　　但是在之后的聊天中，江灵兮还是慢慢的对温婼姮卸下了心防，如今真的确定了，温婼姮是公司的股东，让江灵兮心中顿时觉得跟温婼姮有了巨大的差别。
　　她不过是公司的一个普通艺人，而温婼姮不仅是公司的股东，还是艺人副总监，两个人完全不在一个层次。
　　“你在说什么啊？”温婼姮忍不住握住江灵兮的肩膀，将侧身避开自己目光的江灵兮冲着自己转正，然后强迫她看着自己的眼睛，说道，“我可是对灵兮有信心的很，你肯定很快就能成为影后，我可是指望你快点红起来，帮我赚钱呢。”
　　江灵兮被温婼姮满是信任的视线注视着，心中突然也充满了信心，她别的可能不擅长，但是说到演技，她对自己充满了信心，既然现在的自己跟温婼姮有些差距，但是她相信自己，一定能一步一步的追上来。
　　她可是听说了，公司给司睿明和许宓词奖励了股份，她自信自己也一定能找到这两个人的这一步，到时候她也能理直气壮的跟温婼姮站在一起。
　　“我会努力的。”想通了的江灵兮笑了起来。
　　温婼姮看着她的笑脸也笑了起来，刚才她总觉得如果不跟江灵兮说清楚，她们之间就会产生一道难以弥补的裂缝，到时候她跟江灵兮之间别说更亲近一些了，恐怕就连如今的距离都难以保持。
　　不过好在，两个人之间已经顺利的说开了，气氛轻松下来之后，两个人很快就吃完了温婼姮带来的大餐，叫来服务生收拾完了之后，时间就不早了，两人酒足饭饱的摊坐在沙发上。
　　“已经很晚了，你明天还要拍戏，那我就先回自己的房间了。”温婼姮依依不舍的说道。
　　“要不……”江灵兮说了两个字之后，顿了一下，然后问道，“你的房间在几楼？”
　　“十八楼，房间是8508。”温婼姮回答道。
　　“好，我知道了，”江灵兮知道温婼姮的房间号之后，点头说道，“明天我十点的通告，你要跟我一起去见周海导演吗？”
　　“好啊，一起。”温婼姮眼睛一亮，她可是从以往的聊天中知道江灵兮对于这一次这个电影的机会是多么的看重，她没打算打扰到她拍戏，打算只在她收工的时候跟她在酒店见面，现在能跟她一起去记住，无疑是意外之喜了。
　　“那我们明天酒店大堂见。”江灵兮跟温婼姮约好时间道。
　　温婼姮自然表示没问题，约好了明天早上见之后，温婼姮离开了江灵兮的房间，然后回到了自己的房间，当独自一人的时候，温婼姮的脸慢慢的红了起来。
　　她想到刚才江灵兮惊喜的抱住自己，和之后自己大胆的举动就忍不住脸上发烫，而且她怀疑刚才江灵兮在问自己房间号之前那个犹豫的话中，是想要自己留宿在她的房间。
　　温婼姮对自己的妄想啐了一下，但是她想着，她跟江灵兮之间虽然还没有亲密到能够在对方那里留宿，但差的也不远了吧，在离开洛京之间，她应该有机会留宿江灵兮的房间，或者是邀请她来自己房间留宿。
　　胡思乱想的温婼姮，在洗漱完毕之后，也因为一天的劳累，上床不久之后就睡着了，第二天她是在手机的来电铃声中醒过来的。
　　“喂……”温婼姮摸索着手机迷迷糊糊的接起来之后，喂了一声。
　　“婼姮，你起来了吗？”电话那头传来江灵兮碎玉般清越的声音，让睡眼朦胧的温婼姮立刻精神了起来。
　　“起来了，灵兮你已经到起来了吗？”温婼姮想到自己昨天跟江灵兮的约定，立刻不好意思的问道。
　　“嗯，我马上就要去酒店大堂了，还是说我来你房间找你，我们一起下去也行。”江灵兮说道。
　　“我可能还要一点时间，灵兮可以先来我房间，等一会儿我们一起吧。”温婼姮想了一会儿之后说道。
　　“好，我这叫过来。”江灵兮回道。
　　温婼姮挂完电话之后立刻从床上起来，她先到洗手间洗了把脸，完全清醒之后，她也听到了敲门声。
　　“不好意思啊灵兮，可能要你等我一会儿了。”温婼姮脸上带着些抱歉的说道。
　　江灵兮却愣在了门口，她完全没有想到会见到这样的场景，温婼姮睡衣松松垮垮的挂在身上，不知道是不是因为睡衣太过宽大的缘故，从敞开的衣领能看到大片白皙的肌肤，甚至还能看到圆润的弧度。
　　“你怎么这样就来给我开门了，快，快进去！”江灵兮立刻着急起来，她几乎是三两步的冲着温婼姮就扑了过去，手忙脚乱的给她收拢着衣领，急切的把人直接推进了房间。
　　温婼姮一头雾水的顺着江灵兮的力度进入了房间，等房门关上的声音响起，她才反应过来自己刚才出现在江灵兮面前的是个怎样的形象，顿时整个人都红的像是熟了一样。
　　“我……我先去换个衣服。”温婼姮立刻转身，落荒而逃的抱起放在床边的衣服跑进了换衣间。
　　看着温婼姮在发丝间若隐若现红透了的耳朵，江灵兮忍到她跑进换衣间，这才笑出了声，温婼姮出现在自己面前的时候总是很成熟稳重，这样冒失的温婼姮，反而让江灵兮觉得更加亲近。
　　等了一会儿之后，温婼姮便从换衣间里出来了，她脸色还有些微红，很明显还在为刚才发生的事情而害羞。
　　江灵兮假装没有发现这一点，很自然的就说了别的话题，将刚才的事情略过，两个人便说说笑笑的上了电梯，准备去酒店的大堂。
　　酒店的一楼有餐厅，江灵兮住在酒店的这段时间，有时间一般早餐都是在酒店餐厅解决的，像是这种提供点酒店客人的早餐，一般都是自助的形式，中式，西式的都有，随客人自己取用。
　　温婼姮和江灵兮到了酒店餐厅之后，江灵兮立刻就看见了冲自己挥手的助理唐若怡，而唐若怡在看见江灵兮身边的温婼姮之后，挥动的手立刻僵住了。
　　“温……温副总，早……早上好。”唐若怡有些战战兢兢的跟温婼姮打招呼道。
　　“是唐助理啊，早上好。”温婼姮打招呼道。
　　“婼姮，小唐给我拿了早餐，你自己去拿喜欢的东西我们一起吃。”江灵兮看了看桌子上的两个餐盘，跟温婼姮说道。
　　“好，那我去拿了。”温婼姮点了点头就去了取餐区。
　　“江小姐，你认识温副总？”唐若怡看着两人熟稔的模样，问道。


第19章 
　　酒店的餐厅，唐若怡完全没有想到，自己跟的艺人会跟公司空降的副总是认识的关系，而且两个人之间还好像非常的熟稔的样子。
　　“灵兮姐，你跟温副总是认识的吗？”趁着温婼姮去取早餐，唐若怡小声的问道。
　　“嗯，在我签约之前就见过婼姮。”江灵兮承认道，毕竟这也不是什么好隐瞒的事情。
　　“那灵兮姐也不早跟我打声招呼，让我担心了这么长时间。”唐若怡忍不住有些小抱怨，但是心中确是高兴更多。
　　江灵兮的美貌和演技她是有目共睹的，并不担心这一点，但是她还没有起势，是很容易被按死在现在的，如今有个公司的高层跟江灵兮关系很好的样子，那就代表她起势的过程中遇到的险阻会少的多。
　　“我也不知道婼姮突然成为了公司的艺人副总监，还是见到她之后才知道的。”江灵兮解释道。
　　“那灵兮姐跟温副总的关系到哪个程度了？”唐若怡关心道，要知道人与人之间的关系是十分多样且复杂的，如果只是普通的萍水之交，那就代表温婼姮并不会太照顾江灵兮，在江灵兮遇到麻烦的时候也会权衡利弊，才确定会不会帮她。
　　“……”江灵兮沉默了一下，想到自己昨天差点一时冲动就直接邀请温婼姮在自己房间留宿，就忍不住耳朵一红，她带着些结结巴巴的说道，“应……应该……还……还不错吧？”
　　“那到底……”没有得到确切答案，唐若怡还想再问，就看见温婼姮端着餐盘过来了，她顿时就止住了话头。
　　“灵兮，唐助理，你们刚才在聊什么？”温婼姮放下餐盘，坐在了江灵兮身边之后，问道。
　　她刚才大老远就看见唐若怡好像在跟江灵兮说些什么，只是自己走近之后，唐若怡就没有再说话了。
　　“没什么，随便闲聊两句，”唐若怡当然不敢告诉温婼姮刚才自己在打听她跟江灵兮的关系，所以只说自己在闲聊，然后看到温婼姮放下的餐盘，忍不住说道，“温副总拿了好多东西啊。”
　　“嗯，”温婼姮脸上露出些不好意思的神色，她解释道，“刚才去取餐的时候，看到好几样灵兮喜欢吃的东西，就忍不住拿了一些。”温婼姮说着，将餐盘中的一些食物夹给了江灵兮。
　　“你怎么知道我喜欢吃这些？”江灵兮惊讶的问道，温婼姮嫁给自己的东西真的都是她喜欢吃的。
　　“我们聊天的时候，你跟我说过酒店餐厅有一些你爱吃的东西。”温婼姮自然的回答道。
　　坐在对面的唐若怡垂下眼眸，遮住了眼底的震惊，她成为江灵兮的助理一段时间，对于江灵兮关于食物的喜好还没有温婼姮这么细心，看来温婼姮跟江灵兮之间的关系比自己想象中的要亲密许多。
　　“等会要拍戏的。”江灵兮眼馋的看着自己喜欢吃的东西，但是她也知道，等会要拍戏，自己不能太过放肆。
　　“没关系的，我只拿了一点点，而且都是选择低卡的，”温婼姮劝慰道，“再说了灵兮不是拍武侠剧吗，那么大的运动量，一定要吃饱才有足够的体力嘛。”
　　“婼姮你说的对。”江灵兮很快的被温婼姮说服了，她夹起喜欢的食物塞到嘴里，咀嚼之后，眼睛忍不住微微的眯了一下，露出了欣喜的神情。
　　温婼姮侧头看她，眼神温柔，嘴角带笑，她们两个人之间气氛温馨，但是抬眼偷看的唐若怡，却心惊胆战起来，她总觉得温副总的眼神有些不对，自己该不会发现了什么不该发现的东西吧。
　　正当她因为震惊，没能及时收回视线，就被温婼姮抓了个正着，当她冷淡的眼神看向自己的时候，唐若怡心口一凉，脸色一白，立刻低下头，不敢再看。
　　唐若怡确认自己发现了温副总眼神中的警告，她立刻决定把今天和以后可能会发现的事情死死的烂在心底，不过她担忧的看了一眼，正没心没肺的吃着美食的江灵兮，不知道这是福是祸。
　　温婼姮在江灵兮吃的正香的时候，发现了唐若怡的视线，她以为唐若怡作为江灵兮的助理，是要阻止她吃东西维持身材，所以警告的看了她一眼。
　　江灵兮这么瘦，哪里还需要控制饮食，而且她自从决定成为星河娱乐的艺人副总监之后，也对公司的一些运作了解了一番，虽然知道有些艺人为了上镜好看，一连好几年，连荤腥都不会沾，她可不会让江灵兮那样做，对身体不好。
　　完全没有发现身边两人的眉眼官司，虽然有喜欢的食物，但是江灵兮还是节制的吃了八成饱就放下了筷子，温婼姮见她吃的差不多，也加快速度解决了自己的早饭。
　　“走吧，我们去剧组，我给你引荐周海导演。”江灵兮起身，说道。
　　“嗯。”温婼姮点头。
　　唐若怡安静的跟在两人身后，她对于刚才温婼姮警告的眼神，此时还心有余悸，对于温婼姮去找周海导演的事情也不敢听，也不敢问。
　　江灵兮的保姆车设备齐全，温婼姮看了一圈之后，还是比较满意的，看来桐桐果然很照顾灵兮啊，温婼姮满意的想到。
　　坐在保姆车的副驾驶位上，唐若怡以此刻终于知道为什么江灵兮还没有出道就能有公司最好的保姆车随行了，想来一定很温副总有关。
　　保姆车里温婼姮和江灵兮说说笑笑，很快就到达了剧组的拍摄地，等江灵兮下车之后，剧组的场务立刻迎了上来。
　　“江小姐来了，快去化妆间，马上就要到你的戏份了。”场务带着些急切的说道。
　　“不是还有一个小时吗？怎么这么快？”江灵兮脚步也加快了起来问道。
　　“哎呀，还不是那个谁，说自己受伤了暂时拍不了，所以导演才提前了你的戏份，”场务解释道，他说，“我看导演对她的忍耐已经快到极限了，如果再不收敛一点，绝对会被踢出剧组的。”
　　“我知道了，这些许场务，”江灵兮说道。
　　温婼姮安静的跟在江灵兮身后，也讲许场务说的话听了个一清二楚，等到了女主角的化妆间，江灵兮去做装造的时候，她开始跟唐若怡打听。
　　“刚才那个许场务说的那个谁，是什么人？”温婼姮问道。
　　“还能是谁，不就是杨诗颖，仗着自己出道多年，在跟灵兮姐拍戏的时候经常针对她……”在提到杨诗颖的时候，唐若怡将自己对温婼姮的害怕都抛到了脑后，源源不断的吐槽着，也有几分告状的意思。
　　虽说江灵兮作为一剑江湖远的女主角是周海导演钦定的，但是周海导演的电影是多少演员梦寐以求的，而江灵兮一个名不见经传的新人而已，就能直接演女主角，不知道多少人嫉妒的，恨不得取而代之。
　　但一部电影不可能只有女主角一个人，而杨诗颖就是这部电影的女二，据说杨诗颖觊觎这部电影的女主角很长时间了，在江灵兮来试镜之前，周海导演差不多就要定下她了，她也打算借着这部电影飞升，要是能够拿个影后就最好了。
　　但是江灵兮的出现，让她竹篮打水一场空，但是在周海导演邀请她出演女二的时候，她却也答应了下来。
　　这是部一剑江湖远是大女主电影，比起镶边的男主角，女二跟女主的对手戏更多，在江灵兮还不习惯拍摄电影的一些走位流程的时候，被她打压针对的很多次，要不是江灵兮进步飞快，恐怕剧组里就会出现很多不好的留言。
　　温婼姮听着唐若怡的讲述，眉头渐渐的皱了起来，这些事江灵兮没有告诉过自己，看来她跟自己聊天的时候是报喜不报忧的。
　　就在温婼姮想着要怎么处理这件事情的时候，换好衣服，妆发完毕的江灵兮从换衣间走了出来。
　　温婼姮立刻呆住，完全移不开眼睛，长发用发簪束起一部分，剩下的自然的披散在身后，温柔的弯眉被化成了英气的剑眉，眉眼间便多了些锋锐，清澈柔和的眼神也有了细微的改变，生机勃勃，锋芒毕露。
　　莹白的脸上，那一抹红唇惹人注目，大红的衣服穿在她的身上，完全将她此时的美丽发挥到了极致，让温婼姮觉得就是古代的侠女正款款的走到自己的面前。
　　“婼姮，怎么样，好看吗？”被温婼姮直勾勾的盯着，江灵兮有些不好意思，但还是在她面前转了一圈，全方面的展示了一下自己在电影中的造型问道。
　　“好看，太好看了，电影播出之后一定会有很多人喜欢你的。”温婼姮回过神来，狠狠的点头，回道。
　　“承你吉言了。”江灵兮嘴角上扬，心情很好的谢道。
　　江灵兮装发完毕之后，就有剧组的工作人员来通知，她马上就要开拍了，江灵兮表示，等自己的戏份结束之后再向周海导演介绍温婼姮。


第20章 
　　洛京影视城，温婼姮和唐若怡站在一起，看着江灵兮乖巧的蹲在周海导演身边，听他跟自己讲戏，并时不时发表一些自己的看法，跟周海导演讨论接下来的细节怎么安排更好。
　　温婼姮的眼神从江灵兮和周海导演身上移开之后，就看到了在不远处众星捧月的一个女人，她与江灵兮同样穿着古装，也算得上是貌美，但是她脸上不耐烦的神色，把她七八分的容貌直接拉低到四五分。
　　“唐助理，那就是杨诗颖吗？”温婼姮小声问道。
　　“是的。”唐若怡顺着温婼姮的视线，看到人之后肯定的回答道。
　　温婼姮便放了几份心思在唐诗颖的身上，确实发现她时不时会把嫉恨的目光放在江灵兮的身上，而唐诗颖这样的表现，让温婼姮眉头不自觉的皱了起来，并对她提起了警惕之心。
　　而江灵兮那边，她跟周海导演已经沟通完，接下来拍摄的细节，便进入了片场，随着周海导演一声，“Action。”整个片场安静了下来，摄影机也开始了运转。
　　温婼姮这也是第一次看电影的拍摄，她看着站在搭建好的场景中，江灵兮几乎像是变了一个人一样，无论是气质还是言行，都跟平时的她完全不同。
　　都说认真工作的人最美，温婼姮眼神痴迷的看着江灵兮，只觉得她在自己心中的形象更加的真实丰满了。
　　而武侠电影自然多的是动作戏，江灵兮饰演的是一个初出茅庐的名门女侠，武功虽然不低，但是人没有什么阅历，所以就算面对武功不如自己的人也会受伤。
　　这场拍的正是江灵兮饰演的女侠苗清凌被人暗算，然后被围攻，虽然杀出了重围，但是受伤不轻，然后被偶然路过的男主喻藏锋救下，因为苗清凌受伤昏迷，喻藏锋为她包扎的戏。
　　一开始，在拍摄江灵兮大杀四方，以一对多的戏时，温婼姮看的津津有味，心中赞赏自豪，可是当男主登场的时候，温婼姮上扬的嘴角就不自觉的放下了。
　　看着被江灵兮被人抱在怀里，温婼姮只觉得自己心里咕噜咕噜的在冒着酸气，这人谁呀？抱着灵兮不放，可恶，离她远一点啊，温婼姮心里忍不住碎碎念。
　　感觉到自己身边冷气突增，唐若怡看了一眼温婼姮突然变黑的脸色，不动声色的往旁边移了移，并对自己在酒店餐厅时的那个猜测，更加肯定了，温副总好像很生气的样子，不要迁怒到自己就好了，唐若怡真心的这么期望着。
　　拍摄进行到包扎的戏份，为了包扎伤口，就要脱去外衣，温婼姮几乎是下意识往前迈了一步，但拍摄没有结束，她硬生生的止住了自己的脚步。
　　不过好在只拍到男主红着脸解开了江灵兮的外衣，周海导演就喊了“cut”，温婼姮立刻冲了过去，要不是饰演男主角的人避嫌的走开了，温婼姮都差点伸手把人推到一边。
　　“灵兮，你刚才表现的好棒。”温婼姮一边夸赞着，一边伸手将江灵兮的外衣拢了拢。
　　“……婼姮……”江灵兮确是好一会儿，才缓缓的叫出了温婼姮的名字。
　　温婼姮在江灵兮刚刚睁开眼睛的时候，动作顿了顿，因为她的眼神十分陌生，在那一刻，温婼姮心里立刻判断出，“她”不是江灵兮，直到她叫出自己的名字，熟悉的感觉才回归。
　　温婼姮直到现在，才终于知道当初江灵兮的老师黄清恩，说的江灵兮入戏快却难以出戏是怎么回事了，她刚才在镜头下确实完全变成了剧本中的苗清凌，但是拍摄结束之后，她出戏却需要好长时间。
　　温婼姮看过这部电影的剧本，江灵兮饰演的女主角苗清凌拥有很完整的成长线，最后是退出江湖，归隐山林的结局，对江灵兮的影响不会太大。
　　但是她要是饰演的角色经历无数痛苦，最后坠入黑暗绝望的话，对江灵兮本身的精神会是一个十分大的冲击，在这一刻，温婼姮确认了以后江灵兮每拍摄完一部作品之后，必须有足够的休息时间，如果情绪实在不对的话，还需要心理医生为她做情绪疏导。
　　温婼姮知道江灵兮是个戏疯子，喜欢演戏，所以她并不会阻止江灵兮拍摄她喜欢的作品，她能做的就是帮助江灵兮在饰演完一个角色之后，尽快从角色中走出来，不要影响到她自己的情绪和生活。
　　在温婼姮关心江灵兮的时候，道具组小姐姐已经拿来了染血的布条，正准备给江灵兮缠布条，而缠布条的地方就是戏中苗清凌受伤的地方。
　　道具组小姐姐在给江灵兮缠布条的时候，好奇的目光忍不住看向给江灵兮拢外衣的温婼姮，剧组也拍了一段时间的戏，对于剧组的人员也有了一定的了解，温婼姮在道具组小姐姐看来是个生面孔。
　　而她明艳美丽的容貌甚至比剧组现在的女二号杨诗颖还要好看，让道具组小姐姐也不好怀疑她是江灵兮的新助理，但她照顾江灵兮的速度比她们知道的唐若怡助理还要快的多。
　　唐若怡哪里是速度慢，她那是不敢打扰温副总和灵兮姐的相处，早上在酒店餐厅吃早饭的时候，被警告的那一眼，还让她有些心有余悸，所以在导演喊了cut，温婼姮冲过去之后，唐若怡才知情识趣的站在原地没有动。
　　“这是你的新助理吗？”突然一个阴阳怪气的声音插入，温婼姮寻声望去，发现是早上宣称自己受了伤的唐诗颖走了过来。
　　温婼姮看着带了三个助理，甚至还有个像保镖一样的人，给她打着伞，目中无人，居高临下的看着江灵兮和她的唐诗颖微微眯起了眼。
　　“婼姮不是……”江灵兮正想说，温婼姮不是自己的助理，但话被杨诗颖打断了。
　　“找个长成这样的助理，别人家是打算拿你当跳板吧？”杨诗颖走近了才看清了温婼姮的容貌，她脸色一沉，嘴角忍不住勾起了一丝讽刺的笑容，意有所指的说道。
　　道具组小姐姐气都不敢出一声，赶紧加快了帮江灵兮绑布条的速度，艺人之间的针锋相对，哪里是她这个小小的道具的能够参与的，要是不小心被炮灰了，哭都没地方哭。
　　“不要用你肤浅的想法，来揣测别人。”江灵兮眉头一皱，她的声音也冷了下来。
　　这杨诗颖明显是在说，温婼姮也想进入娱乐圈给自己当助理，就是为了能够走捷径，简直滑天下之大稽，温婼姮要是想进娱乐圈，凭她的身份和跟总裁的关系，多的是资源随她挑选，哪里用得着来给自己当助理，再说了她也根本就不是自己的助理。
　　“你……”杨诗颖被江灵兮突然的反斥噎住，但很快怒火涌上心头。
　　这段时间在片场拍戏的时候，她无论怎么针对刁难江灵兮，她都默默的受些，但自己挑出来的刺，江灵兮都不会再犯第二次，她这样进步的速度让杨诗颖心中越发的恐慌。
　　明明这个名不见经传的新人，但她的天分好的出奇，甚至短时间之内就得到了以严苛出名的周海导演的喜爱，让杨诗颖又是嫉妒，又是害怕。
　　自己已经得罪了她，要是她真的踩在了自己的头上，恐怕会全部报复回来，所以这些天，她一直都在找关系，想要把江灵兮给按下去。
　　只不过江灵兮签约的公司并不是什么好拿捏的小公司，而是马上就要迎头赶上，成为另一个娱乐巨头的星河娱乐，她的人脉也没有广到可以影响周海导演的电影，所以这段时间她也一直很焦躁。
　　如今突然逆来顺受的江灵兮突然在剧组反斥自己，已经让不少剧组的工作人员看过来了，杨诗颖脸上挂不住，眼神也阴沉了下来，她一句话也没有，再说转身就走。
　　“江小姐，杨小姐气的不轻，你跟她还有不少对手戏，要小心注意一点了。”给江灵兮绑布条的道具组小姐姐没有来得及撤走，看完了全程，她犹豫了一下之后还是提醒的说道。
　　在这一行待久了，对于杨诗颖的传闻，她也有不少耳闻，杨诗颖刁难新人什么的，已经是一个心照不宣的事实了。
　　“谢谢道具姐姐，我会注意的。”江灵兮礼貌的开口道谢。
　　而温婼姮看着杨诗颖转身离开的背影，眼神暗了暗，既然已经成了一个危险的不确定因素，那么温婼姮自然是要想办法处理的。
　　“道具姐姐，刚才那个人的戏拍了多少了？”温婼姮问道。
　　“没拍多少，”道具组小姐姐听到温婼姮的问题，脸上也露出了一些不满来，她说，“杨小姐是女二，但她进组有些晚，而且从找些借口耽误拍摄，要不是她是剧组的一个投资人指定的，周海导演都快受不了她，想要换掉她了。”
　　温婼姮听完，脑海中已经有了想法，只等跟周海导演谈过之后再说了。


第21章 
　　接下来的戏份拍摄, 十分的顺利，因为杨诗颖直接走掉了，温婼姮在此期间一直思考着, 将脑海中的计划渐渐完善, 等到拍摄告一段落，上午的拍摄结束, 江灵兮就准备将温婼姮介绍给周海导演。
　　正在检查上午拍摄片段的周海导演, 满意的看着江灵兮越发浑然自如, 犹如自己剧本里的主角真的走出来了一样，他有预感这一部电影的成绩将会超过自己以往的电影成绩, 成为他到目前为止最好的一部电影。
　　“导演。”检查完片段之后正准备放下耳机，正准备休息一会儿，吃完午餐之后再继续下午拍摄的周海导演, 就听到了江灵兮的声音。
　　他看过去，发现江灵兮正带着一个陌生的面孔, 向他走来，而在看到这个少女的时候, 他几乎是立刻就犯了职业病，这样艳丽的一张脸, 充满了故事感, 放在大荧幕上一定会犹如开到荼靡的花，让人惊艳不已。
　　“你好, 请问你想拍电影吗？”周海导演，忍不住对着温婼姮出声问道。
　　……
　　包括跟着一起来的助理唐若怡, 三个人都在周海导演的这番话下沉默住了, 正准备给周海导演介绍温婼姮的江灵兮，看着温婼姮呆愣住的样子, 忍不住“噗嗤”一声，笑了出来。
　　“灵兮，”温婼姮无奈的看了笑的开心的江灵兮一眼，她从包里掏出名片夹，从名片夹中取出一张名片递给不解的看着突然笑起来的江灵兮的周海导演，自我介绍道，“周海导演你好，我是星河娱乐的艺人副总监，这一次来找你，是有些合作想要跟你谈一下。”
　　周海导演接过温婼姮递给自己的名片，仔细的看了一下，然后才点了点头，本来还以为温婼姮是江灵兮想要引荐给自己的演员，不过才知道温婼姮是星河娱乐的艺人副总监之后，周海导演就知道自己想要让温婼姮拍电影是没有可能的了。
　　向温婼姮这样年纪，就能成为星河娱乐这样即将成为娱乐巨头公司的艺人副总监，要么是有不凡的背景，要么就是在星河娱乐中有关系，要是想要进娱乐圈，恐怕早就声名鹊起了，也不用自己当做伯乐，来发觉了。
　　“温副总是吧，是什么合作想跟我谈呢？”周海导演收下名片，并没有拒绝跟温婼姮聊聊的意思，毕竟他的女主角还是星河娱乐的艺人呢。
　　“这里不太方便，周海导演我们找个房间聊一聊，怎么样？”温婼姮看了一眼周围嘈杂的环境，和已经开始关注自己这边的工作人员提议道。
　　“也是，王制片你来一下，”这还导演环顾了一下现场的环境之后，认可了温婼姮的说法，他大声叫了一个西装革履的中年男性，从称呼来看，应该是这部电影的制片人，等人过来之后，周海导演说道，“这是星河娱乐的艺人副总监，说有合作想跟我们谈谈，找个安静的房间吧。”
　　“好，跟我来吧。”王制片深深的看了温婼姮一眼，尽管对她的年轻感到惊讶，但是周海导演是不会跟自己开这样的玩笑的，所以他还是找了个僻静的房间，一行人鱼贯而入。
　　“好了，温副总现在可以说说是什么合作了吧。”周海导演坐下之后，询问道，而跟他坐在一起的王制片注意力也集中了过来。
　　“我是代表公司，想要投资导演您的这部电影的。”温婼姮单刀直入的，表达了自己的来意，毕竟像周海导演这样纯粹的电影人，跟他讲话弯弯绕绕，反而还会让周海导演厌恶，直接起到反效果。
　　“温副总难道不知道，这部电影的投资已经拉完了，并不需要额外的注资。”周海导演皱着眉头，还以为温婼姮想说什么呢，他的电影一向不缺投资，开始开拍就代表投资已经发好了，并不需要再多加投资人。
　　“我发现周海导演好像遇到了点麻烦。”温婼姮却并不灰心，反而转移话题，意有所指的说道，她不打没有准备的仗，刚才在江灵兮拍摄的时候，她不仅跟唐若怡了解了一番，还找了一些剧组的工作人员，打听了一番。
　　“……”周海导演一愣，想到剧组里某个被投资人指定的演员，脸色黑了下来，他完全没有想到试镜的时候，表现的认真谦逊的人，会在进组之后搞出那么多幺蛾子来。
　　要不是因为那个投资人是这部电影的第二大投资人，担心影响到电影的拍摄，他都想直接把人给换掉了。
　　周海导演没有想过，当初人家是冲着女主角来的，知道演了这部电影之后，很大概率会从二线飞升到超一线，甚至有机会拿下影后的荣耀，结果半路上被一个不知名的新人给截胡了，她能够甘心才怪。
　　“据我所知，现在还没有拍摄很多，完全是可以换人重拍的。”温婼姮看着周海导演的样子，嘴角上扬，她冷静的说道。
　　“不行，换人的话，会影响电影的拍摄。”周海导演有些意动，但还是沉声拒绝了，更换人选的话，未知的可能性太多了，他不可能拿自己的电影来开玩笑。
　　他的电影虽然不缺投资，但是这个三人的是电影的第二投资人，投资人要是撤资的话，他一时半会儿还真找不到能够迅速填坑的人，会影响到自己电影的后续拍摄的。
　　“要是有问题的话，我们星河娱乐可以出马摆平。”温婼姮老神在在的说道。
　　温婼姮这个意思就是说，如果因为换掉了投资人指定的人，导致投资人撤资的话，无论多少星河娱乐都成为新的投资人补上。
　　这下子周海导演是真的心动了，毕竟杨诗颖对江灵兮的针对真的越来越过分了，他可不想杨诗颖影响到江灵兮之后的发挥，让本来能够尽善尽美能够打十分的电影，最后变得只能有八九分。
　　“可是……”周海导演有些犹豫。
　　“除了投资之外，这部电影再加上全国宜和影院院线额外多加5％排片。”温婼姮不慌不忙的加码道。
　　“真的吗？”这不是周海导演问的，而是突然激动起来的王制片。
　　“当然。”温婼姮点头，宜和影院本来就是温家的产业，多给这部电影5％的排片，她自己就能做主，而且她很看好这部电影，到时候电影和影院是绝对是双赢。
　　“周导，5％的排片啊。”王制片甚至都想直接答应下来了。
　　“……我，温副总，能不能让我考虑一下？”周海导演也很是心动，多增加5％的排片，而且还是全国范围内的增加，一天得多多少票房，要不是理智尚存，他都想跟王制片一样，想都不想就答应下来了。
　　“没问题，”温婼姮当然知道，周海导演不可能立刻就答应下来，所以她说，“你有我的名片，等什么时候有了决定可以随时联系我，而且这段时间我会跟灵兮通告，应该会待在剧组的，灵兮在剧组的话，周海导演，你也应该能在剧组看到我。”
　　既然需要考虑，两方人马寒暄一番之后，便暂时先行分开了，温婼姮，江灵兮和唐若怡回到了保姆车里。
　　刚才温婼姮和周海导演还有的谈判，江灵兮和唐若怡都安静的保持着沉默，因为那样的话题不是她们能够插话的，直到现在回到了保姆车里，两人都有种如梦初醒的感觉。
　　“婼……婼姮，”江灵兮有些迟疑的叫到，刚才跟周海导演不动声色谈判的温婼姮，对她来说突然变得有些遥远，所以她现在还有些紧张，她带着些不确定的问道，“公司想要投资这部电影吗？”
　　“嗯，公司内部的专业人员分析过了，现在你正在拍摄的这部电影大概率会爆，所以在现在开拍初期有机会的话，公司也想参一手，毕竟肥水不流外人田嘛。”温婼姮将放在冰箱里的饭盒拿的出来，她知道要在剧组吃午饭的时候就先让酒店准备了，没有告诉江灵兮，就是想这个时候给她一个惊喜。
　　“……你刚才是在建议周海导演换掉杨诗颖吗？”带着些迟疑，江灵兮问道，因为刚才的对话全程没有提过杨诗颖的名字，但是温婼姮好像是带着几分这个意思。
　　“没错，她影响电影拍摄了，周海导演也有这个意思，借着这个插入点的话，公司能够投资的可能性会增加。”温婼姮理直气壮的说道。
　　才怪，明明是发现杨诗颖欺负灵兮姐，在一旁安静如鸡的唐若怡，心里忍不住诽腹道，毕竟刚才温婼姮就一直在跟自己打听杨诗颖针对刁难江灵兮的事，而且如果她没有看错的话，杨诗颖还当着温婼姮的面，针对了江灵兮一番。
　　凭她已经确定的七七八八的猜测，温婼姮不对杨诗颖动手，唐若怡才会感觉到奇怪，不过她没有想到的是，温婼姮竟然这么的大手笔，公司投资不说，还有国内第二大院线增加5%的排片，这一条，唐若怡敢肯定，温婼姮绝对有私心在。
　　毕竟这并不仅仅只是周海导演的新电影，而且女主角还是江灵兮，增加排片的话，江灵兮自然也能增加曝光，周海导演的电影不可能是烂片，增加排片之后，电影的票房自然会增加。
　　要是电影还能拿几个奖项的话，江灵兮的起点就非常之高了，以后就不是剧本选她，而是她选择剧本了。


第22章 
　　接下来的时间, 三人都没有再提刚才温婼姮与周海导演提出合作的事情，而是将温婼姮事先准备好的午餐，在房车里热了之后, 开始吃午餐。
　　“没想到婼姮你还背着我偷偷准备了午餐。”江灵兮一边吃着美味的午餐, 一边感叹于温婼姮的体贴。
　　毕竟江灵兮在剧组，还是吃剧组订的餐比较多, 虽然她作为女主角, 吃的东西, 比剧组统一给群演定的食物要好一些，但周海导演一向是钱要花在刀刃上, 给主要演员准备的食物也不会好太多，甚至为了维持演员的体型，食物只会更“健康”。
　　当然你要是自己订餐或者是自带食物的话, 周海导演也不会太过苛责，只要保证在电影的拍摄中不会有太多体型的改变就可以了。
　　其他的几个主演都有这方面的经验, 所以只是偶尔才会吃剧组准备的食物大多是还是自己订餐或者是早就准备好，先带来了, 只有江灵兮拍摄到现在都是一直吃剧组准备的食物。
　　她刚才还准备去找场务的盒饭，就被温婼姮先带回房车了, 她这个时候才知道温婼姮给自己准备了午餐。
　　作为同样受益人的唐若怡心中给温婼姮暗自打了高分, 温婼姮对江灵兮的细心体贴，比她这个本来的助理都认真, 不过比起温婼姮能先偷偷安排，她在做事之前就需要询问江灵兮的意见了。
　　她本来也有问过灵兮姐, 要不要额外在酒店或者其他地方订餐, 但灵兮姐觉得吃剧组准备的盒饭就可以了，所以她也是一直跟着江灵兮吃剧组的盒饭。
　　但众所周知剧组的盒饭味道都不怎么地, 所以唐若怡这都是趁着在酒店吃早餐和晚上回酒店休息的时候，多吃点酒店的食物。
　　如今温婼姮对江灵兮事事细心安排，她这个助理也能趁机沾点光，叫温婼姮这个样子，她心中对于江灵兮的担忧也放下了些。
　　吃完了午餐之后，离下午的拍摄还有些时间，温婼姮和江灵兮便在房车之中稍微的休息了一会儿，等场记来叫的时候，江灵兮已经休息好，能够精神饱满的进行下午的拍摄了。
　　等到了拍摄场地之后，温婼姮的心立刻的提了起来，因为她发现下午的拍摄江灵兮需要跟杨诗颖对戏，这让她眉头紧皱，在打听完要拍摄怎样的戏份之后，更是担忧的目光无法从江灵兮身上移开。
　　杨诗颖饰演的女二李云舒是一个表面上光风霁月暗地里却阴狠毒辣的名门女侠，在女主苗清凌横空出世，名声快速的追赶上她，甚至有一种要超越她的意思之后，便开始暗地里抹黑苗清凌的名声。
　　像这场戏就是苗清凌被李云舒的同门误以为是邪门歪道给抓住，却因为暂时失声无法为自己辩解，而李云舒明明认识苗清凌，但是却装作没有认出她，反而在同门打算刑讯逼问苗清凌时，不仅不阻止，反而自己也借机动手，差点就废了苗清凌。
　　故作晦暗的拍摄场地，江灵兮被绑在房间的柱子上，衣服凌乱，身上伤痕累累，脸颊上也有一道明显的正在渗出血迹的伤痕。
　　就算知道这些都是假的，温婼姮心中也痛的不得了，要不是周围嘈杂的环境和江灵兮身边围着的工作人员让她找回的理智，她都想直接冲过去救人了。
　　不急不急，都是假的，都是假的，温婼姮在心里安慰自己，但眼角的余光发现杨诗颖手里拿着一根颇具分量的鞭子，嘴角带着不怀好意的笑容，目光却落在江灵兮身上的时候，她心中不安的情绪越发的深厚了。
　　杨诗颖她该不会公报私仇，趁着拍摄这样戏份的机会，真的对江灵兮出手吧，她虽然刚才听了一耳朵，有关这方面的消息，但是当着周海这样的导演，杨诗颖应该不会真的这么做吧。
　　虽说温婼姮以前确实是对娱乐圈不感兴趣，但是自从决定在星河娱乐任职之后，她自然进行了一番了解，而她的身份就注定了，她能够了解很多不为人知的内幕。
　　就像是两个演员有仇，如果真的进入了同一个剧组，真的会借着拍戏报复，但那是在普通的剧组，而在一些导演的剧组，别说是借着拍戏报复了，为了在导演面前留下好印象，真的有仇的，两个演员都能装作是好朋友。
　　以周海导演的影响力，杨诗颖不会真的做出这种自觉坟墓的事情吧，温婼姮有些不确定的想着。
　　随着周海导演的一声“Action”，现场变得寂静无声，而各个工作人员开始高速运转，开始拍摄这一场的戏份。
　　而周海导演此刻看着眼前的导演监视器，江灵兮的表现依旧出色，随着开拍，她迅速入戏，已经表演出了，他想要的这场戏女主角需要的虚弱和坚毅，但当这场戏的另一个角色出现在在屏幕上的时候，周海导演眉头一皱。
　　两个的表演一眼就能看出差距，明明杨诗颖入行的时间更久，经验更加丰富，但是明眼人一看就能发觉，她被江灵兮压戏了，而且还不是江灵兮故意的，而是自然而然发生的。
　　这一点杨诗颖也迅速发现了，她眼中闪过一丝羞愤的神色，她之所以表现的越来越急躁，对江灵兮越来越看不顺眼也是因为这一点。
　　江灵兮表现的越出色，就衬托的她表现的越差，等这场电影上映，毫无疑问她就像是江灵兮的踏脚石，她会踩着自己这一位二线女星，甚至直接凭借一部电影就飞升到一线。
　　所以杨诗颖几乎是在发现自己被江灵兮压戏之后，下意识就挥起了手中的鞭子“啪”的一声，打在了江灵兮的身上。
　　江灵兮脸色先是一红，然后一白，嘴角流下一道血红，完美的演绎了，她该有的反应，但是“cut，杨诗颖你搞什么鬼？说台词啊。”
　　是的，杨诗颖NG了，江灵兮的表演没有问题，但是她却没有说台词，而随着导演喊cut，温婼姮和其他工作人员靠近了江灵兮。
　　温婼姮小心翼翼的摸了摸江灵兮刚才被鞭打的地方，眼中闪过一丝怒火，她清楚的记得刚才道具组给江灵兮身上的一些地方做了防护，按照剧本来说，杨诗颖应该打那些地方。
　　但是杨诗颖打的地方，分明是没有防护的地方，温婼姮避着人，小心的拉开江灵兮衣服看了看，果然被打到的地方已经开始发红了，而且随着时间，伤痕越来越深。
　　等到被周海导演训斥了一番的杨诗颖回到拍摄场地，就看到了温婼姮凌厉的眼神，她被吓得退后了一步，但随即想到因为江灵兮，她不仅从女主变成了女二，还被周海导演训斥，甚至连江灵兮的助理都敢瞪自己。
　　各种情绪涌上心来，将她好不容易做好的心理建设冲毁，她眼神一狠，当现场再次开拍的时候，她不仅没有收敛，反而发泄般的故意挑着江灵兮身上没有防护的地方打。
　　甚至在导演再一次喊cut的时候，想要装作来不及收手，冲着江灵兮的脸来上一下，要是能在她脸上留下痕迹，说不定周海导演会因为江灵兮脸上的伤影响拍摄，再换掉她，让自己上。
　　就在现场惊呼阵阵的时候，一直留在离江灵兮最近又不会影响拍摄地方的温婼姮，快步冲来过去，她伸手挡住了杨诗颖挥过来的鞭子。
　　“啪”的一声，完全表明了杨诗颖用的力气有多大，温婼姮的手臂上几乎是立刻就出现了一道红色的鞭痕，温婼姮倒抽一口凉气，先是一股剧痛，然后是密密麻麻的刺疼。
　　“婼姮，你没事儿吧？”被绑起来的江灵兮剧烈的挣扎着，她亲眼看着温婼姮为自己挡住鞭子，杨诗颖鞭打她在先，所以她知道被打到有多痛，听见温婼姮倒抽凉气的声音，更是担忧的不得了。
　　“啊，不好意思，我太过入戏了，一时没有收住手，”杨诗颖没有什么歉意的声音响起，她甚至凉凉的说道，“江灵兮身上有防护，就算多打两下也没有什么问题，你干嘛没事儿跑进片场？”
　　“杨诗颖，你分明就是故意的。”江灵兮大声说道，她这下什么顾忌都管不上了，在挡住自己的绳子，被工作人员解开之后，她捧着温婼姮出现鞭痕的手，满眼心疼。
　　“说话做事可要有证据，你的助理是自己跑进片场的，她要是不挡在你面前，我的鞭子怎么可能会甩到她身上？”杨诗颖辩解道，就算是真的，她也不可能承认。
　　“你最后那一鞭子冲着的是灵兮的脸。”温婼姮冷静的声音响起，说明了她为什么会突然挡在江灵兮面前。
　　“胡说八道，”杨诗颖脸色微变，这可绝不能承认，她说，“我没有。”
　　“可以看拍摄片段分析角度。”温婼姮说道，虽然她及时挡住了，但是看完刚才的拍摄片段，还是能够分析出杨诗颖刚才那一边子的目标是江灵兮的脸。
　　而江灵兮那个时候被绑着，没有办法躲，那一全力的鞭子绝对会落在江灵兮的脸上，如果不是自己及时出现，那个时候自己手上的这道鞭痕，就会出现在江灵兮的脸上。
　　发觉到就是看自己的眼光都变得诡异起来，杨诗颖恼羞成怒的抬起手，就想给温婼姮一巴掌。
　　“你还想打婼姮吗？”江灵兮抓住了杨诗颖的手，愤怒的问道。


第35章 
　　整个剧组突兀的安静了下来, 所有人的视线都集中在剑拔弩张的三人之间，明眼人都知道，杨诗颖在刚才的拍摄戏份中公报私仇, 但是杨诗颖大小都是个二线明星, 作为普通的工作人员，大多只能用鄙夷不屑的目光看着她。
　　被大量奇怪的目光看着, 杨诗颖脸上也挂不住, 她甩开了江灵兮的手, 知道跟江灵兮之间再无转圜的余地了。
　　“我不拍了。”杨诗颖心里已经有了决断，既然她没有办法把江灵兮赶出剧组, 那么她决定动用自己所有的人脉阻止这部电影上映。
　　就算会因此得罪周海导演，也在所不惜，大不了以后拍不了周海导演的剧, 但是能把江灵兮压的翻不了身，完全是值得的。
　　周海导演看着杨诗颖离开的背影, 眼底闪过一丝思考的神色，在娱乐圈, 他什么没见过，杨诗颖刚才的神色, 让他察觉到了一些事情。
　　“周导, ”王制片靠近他，小声说道, “杨诗颖不是心胸宽广的人，估计会对这部电影下手。”
　　“嗯, ”周海导演点头, 他知道就算自己在导演界地位多么的高，拍摄的电影多么好, 想要阻止自己的电影上映，也有很多办法，他看着正被江灵兮带去包扎伤口的温婼姮心中有了决意，他说，“等一会跟那位星河娱乐的温副总谈谈吧。”
　　“好。”王制片眼睛一亮，早在温婼姮说可以在全国的宜和影院给这部电影多加5％的排片时，王制片就想答应她的条件，只是周海导演想要考虑一下，所以他才强自忍住了。
　　如今发生这样的事情，周海导演松口了，他怎么能不觉得开心呢，甚至周海导演下决定的主要原因是因为杨诗颖，他都有些想要谢谢她的作了。
　　还不知道自己的目的已经快达成了，温婼姮有些哭笑不得的任由江灵兮好像自己受了重伤一样，搀扶着自己被杨诗颖打了一鞭子的右手，往保姆车上带。
　　“灵兮，灵兮，我没什么事，你看就红了点。”温婼姮安慰道，毕竟江灵兮一路沉默，让她心中有些慌。
　　江灵兮抿了抿唇，清澈的眼眸中是自责，是怒气，她把温婼姮受伤的原因归结到自己身上，毕竟她是为自己挡鞭子才会受伤的。
　　上了保姆车之后，江灵兮把人摁在了座位上，从柜子里翻出了医疗箱，她看了一眼温婼姮的手臂，衣服已经被她掀起，此时白皙手臂上，暗红色的鞭痕异常明显，刺痛了江灵兮的心。
　　“手伸出来。”江灵兮拿起医药箱，坐在温婼姮对面，冷声说道。
　　温婼姮无措的眨了眨眼睛，听话的把手放在了两人中间的桌子上，江灵兮小心翼翼的观察了一下，确认并没有出血，心情略微放松了一些。
　　“你坐着别动。”江灵兮说完，就先行下车了。
　　突然被晾着的温婼姮有些不知所措，她看着自己手上的鞭痕，心中还有些庆幸，毕竟她可是清楚的看到杨诗颖这一鞭是冲着江灵兮的脸去的，要不是自己挡住了，这伤痕必然就会出现在江灵兮的脸上，到时候就不好处理了。
　　江灵兮并没有离开多久，很快就上了车，她手上还拿着些药膏，将药膏放在桌子上，在医药箱里又翻找了一番之后，江灵兮这才开始给温婼姮处理鞭痕。
　　当药膏敷在伤痕上时，温婼姮没有忍住，抽了一口凉气，江灵兮的眼睛立刻就红了起来，随着“吧嗒”一声，在寂静的房车里响起，温婼姮手足无措的看着江灵兮一边给自己擦药膏，一边掉着眼泪。
　　“灵……灵兮，你……你别哭啊，我……我真的没事，不痛的……”温婼姮没有受伤的那只手，无措的摆动着，最后温柔的给掉眼泪的江灵兮拭泪。
　　“婼姮都是因为我，你的手才会受伤的。”江灵兮泪眼朦胧的说着。
　　“这怎么能怪灵兮呢？”温婼姮将手放在了江灵兮的头上，安抚的摸了摸，她说，“那个杨诗颖故意针对你，我知道你身上的伤比我少伤的严重多了。”
　　江灵兮脸一红，只觉得温婼姮的眼神让自己想要沉溺，心中的内疚自责，也在她的安慰下，渐渐平复下来。
　　她慌乱的垂下眼眸，给她把上好药的伤包扎起来，刚才她把温婼姮拉上车之后，看着她的伤口才想起自己不会处理这种伤，于是赶紧下车去找了有经验的工作人员询问，还得到了几款好用的药膏。
　　“我的伤包扎好了，接下来该轮到灵兮你了吧。”温婼姮放下袖子，遮住身上的绷带，然后看着温婼姮说道。
　　一瞬之间形势互换，江灵兮起身想逃，却被温婼姮反按在座椅上，温婼姮眯了眯眼睛，看江灵兮的眼神就像是讳疾忌医的病人。
　　“我可是看到了，杨诗颖专门往灵兮身上没有防护的地方打是吧？”温婼姮说着，拉了拉江灵兮的衣领，莹润白皙的锁骨上，横陈着一道刺眼的鞭痕。
　　江灵兮一愣，完全没有想到温婼姮的动作会这么的大胆，她脸上的红晕蔓延到了耳根。
　　“婼……婼姮，我，我可以自己来。”江灵兮想到自己的伤痕都在身上，不少还在一些比较不方便的部位，怎么能让温婼姮给自己上药呢。
　　“有很多地方，你自己不好上药我知道，”温婼姮拒绝了江灵兮自己上药的要求，把人拉起，记性很好的把江灵兮刚才给自己擦的药膏拿在手上，“坐着有很多地方不方便擦，我们去床上。”
　　高级房车自然是有床的，但江灵兮完全没有预料到会在房车的床上发生这样的事情，她被温婼姮按在床上，在她的目光下，江灵兮就像是被下了定身术一样僵着身子一动也不敢动。
更多内容请搜索QQ频道：《公众号：gn5853 》获取资源
　　但她眼角的余光看见了，温婼姮伸手解开了自己的衣带，是的因为急切，江灵兮现在还是穿着一身古装的，在衣带被解开之后，破损的外衣便自两边滑落，露出了粘着“血迹”的白色里衣。
　　里衣的带子在腰间，解开里衣，江灵兮上身便只剩下内衣了，在温婼姮白皙纤长的手指，拉住了里衣的系带时，江灵兮像是突然回过神一样伸手握住了温婼姮接她系带的手。
　　“我……我自己来就可以了，不……不麻烦婼姮了。”江灵兮“垂死挣扎”的说着。
　　“灵兮，听话。”温婼姮只说了这四个字，江灵兮眼中的羞怯更深了一分，但缓缓的松开了阻止温婼姮接她系带的手。
　　在这样的气氛下，温婼姮也突然紧张起来，她发誓，她刚才真的是一心为了江灵兮好，只想着快点帮她处理鞭痕，可是此刻，江灵兮红着脸躺在床上，目光闪避，气氛突然就变得暧昧起来，温婼姮拉住江灵兮里衣系带的手，也忍不住颤抖了起来。
　　搞什么呀我，争气一点好不好，灵兮身上还有伤呢，你在乱想什么，温婼姮在心里不断的提醒自己，但白皙的脸逐渐的染上绯色。
　　随着她拉开江灵兮里衣的系带，大片白皙的肌肤暴露出来，温婼姮在看到那些横陈在白皙肌肤上的红色鞭痕，脸上的绯色渐渐退去，眼底全是心疼。
　　那杨诗颖果然公报私仇，江灵兮身上防护的地方不打，偏偏都打在没有防护的地方，她想着刚才江灵兮给自己处理伤痕时的步骤，开始给江灵兮处理起来。
　　江灵兮身上的伤有七八条，比温婼姮多的多，而且比她受伤的时间要早，所以她处理的时间，也需要的长一些。
　　随着温婼姮开始专心的处理江灵兮身上的鞭痕，空间里便只剩下了两个人的呼吸声，江灵兮忍不住偷偷看了温婼姮一眼，只见她此时正垂着眸，认真细心的给自己涂药膏。
　　纤长的睫毛下，眼底是让江灵兮一览无余的心疼，她的心跳突然有些加速，看着温婼姮认真的模样，江灵兮有一种被人珍而重之疼爱的感觉。
　　“嘶。”突然有一阵痛感传来，江灵兮无意之间发出了声音。
　　“没事吧。”温婼姮立刻抬头看她，关切的问道。
　　一时之间，两人四目相对，气氛一时之间变得粘稠起来，江灵兮只觉得温婼姮的视线滚烫，让她脸上不自觉的升温，而温婼姮就像是被江灵兮眼中让她心跳加速的情绪蛊惑一样，缓缓低头。
　　随着温婼姮的靠近，江灵兮眼神顿时慌乱起来，但她不知为何竟然闭上了眼睛，没有躲避，而温婼姮在自己跟江灵兮之间的距离近到呼吸可闻的时候，停住了。
　　她如梦初醒，自己到底在干什么呀，温婼姮如遭雷击，她刚才难道是想要亲吻灵兮吗，她怎么能做这种事情。
　　立刻把自己跟江灵兮之间的距离拉开，好在江灵兮身上的鞭痕她已经处理的差不多了，给江灵兮包扎好伤口，她开始给江灵兮穿回衣服。
　　而江灵兮紧张的闭上眼睛，整个人不知所措，但并没有等来她以为会发生的事情，等她紧张的睁开眼睛，就看见温婼姮开始给她系衣带，要不是温婼姮脸上连带着整个耳朵都红了起来，她都以为刚才发生的事情是自己的幻觉。
　　“温副总……”正在这时，唐若怡的声音打破了两个人的空间，她打开房车的车门，抬头就看到了温婼姮好像在解江灵兮的衣服，她身体一震，立刻关上车门，大声道，“我不是故意的，打扰了。”


第24章 
　　房车内被唐若怡大声的打扰了三个字镇住, 温婼姮和江灵兮这才注意到，她们两个人现在的姿势多么的让人误会，温婼姮本来就红晕未退的, 脸更红了, 她猛的收回手，手足无措的从床边站了起来。
　　江灵兮也是拉住了自己的衣襟, 转了个身, 不好意在面对温婼姮, 但从她露出来的泛红肌肤可以看出，她整个人害羞大都红透了。
　　“我……唐……唐助理误会了, 我去跟她解释。”温婼姮垂着眼，不敢看江灵兮，突然闯入的唐若怡让她们简单的处理鞭痕的行为好像完全变了味道, 一时之间温婼姮心乱如麻只能暂时躲开江灵兮。
　　温婼姮说完，也不等江灵兮反应, 转身就下了房车，像她说的那样, 打算去找唐若怡解释清楚刚才的情况。
　　等房车安静下来之后，江灵兮这才缓缓的回头, 见温婼姮真的离开了, 她松了一口气的同时，心中又有些怅然若失, 呼吸间隐约还能闻得见药膏的清香，她脑海中不自觉的回想起刚才温婼姮给自己涂药时, 沾着药膏的指尖轻柔的涂抹在自己身上的感觉。
　　本来有些刺痛的鞭痕, 此刻竟有些酥酥麻麻的感觉，让江灵兮忍不住脚趾蜷缩, 刚才温婼姮认真温柔又带着心疼的眼神，让江灵兮心跳忍不住有些加速。
　　这种感觉好像要超过她在电影中演出的对男主角怦然心动的感觉，难道她对温婼姮有了“非分之想”吗，江灵兮睫毛颤动，不同于以往都是角色的感情，第一次这是她江灵兮自身的感情。
　　另一边刚下了车，温婼姮就看见了一副做错了事情，脸上充满着心虚的唐若怡，她看见自己从车上下来，冲她讨好的笑了笑。
　　唐若怡也没有想到，自己怎么会这么倒霉，一天之内好像就打扰了好几次温婼姮和江灵兮的相处，可是这又不能怪她，明明是因为王制片没有找到温婼姮，所以才让自己来传话的，哪成想温婼姮和江灵兮会这么大胆在房车上做那种事情。
　　“温副总，我刚才什么都没有看到。”唐若怡一副此地无银三百两的说辞，让温婼姮不由得一阵无语。
　　“你没发现吗，杨诗颖挟私报复，故意打在灵兮没有防护的地方，我刚才是在帮灵兮处理鞭痕，你想到哪里去了？”温婼姮无语的解释道。
　　“是……是这样吗？”唐若怡不好意思的挠了挠头，刚才她看到的画面确实容易让人误会，不过温婼姮也根本没有理由骗自己，所以她觉得自己刚才的反应过大，有些不好意思。
　　“不然呢？”温婼姮没好气的问道，“你找我有什么事吗？”她可是还记得刚才唐若怡上房车的时候先叫了自己，想来是找她有事。
　　“啊，对，是有事，”唐若怡拍了拍自己的脑袋，刚才的画面太容易让人误会，她一时之间都把正事儿给忘了，她说，“王制片好像有事儿找您。”
　　温婼姮听到这里，眼中闪过思考的神色，看来刚才的行为让周海导演和王制片心中已经有了决定，温婼姮嘴角上扬，看来事情要成了。
　　“我知道了，”温婼姮点头表示明白，她说，“走吧，我们去跟王制片好好聊聊。”
　　唐若怡虽然不知道是什么事情，但是看着温婼姮一副智珠在握的模样，想来应该是好事儿，所以她也点头然后给温婼姮带路去找王制片。
　　是中午暂时当做会议室的那间房，温婼姮去的时候不只是王制片，周海导演也在房间里等她。
　　“温副总请坐，”周海导演脸上看不出什么意思，但是对温婼姮的态度就表明了很多事情，他看了一眼温婼姮的被衣袖遮住的手，带着关切问道，“你的手没事儿吧？”
　　“小伤而已，已经处理好了，唐助理说，王制片找我。”温婼姮落座之后，自然而然的问道。
　　“是的，”王制片在跟周海导演对视一眼之后，他问道，“不知道温副总中午的时候说的条件，还算不算数？”
　　“当然，”温婼姮心底暗道一声果然，然后真诚道，“公司十分看好周海导演的这一部电影，再说了，周海导演选择了我司的艺人作为这部电影的女主角，公司也想投桃报李，附加条件就是诚意。”
　　周海导演和王制片自然知道所谓的附加条件就是，温婼姮承诺的在这部电影上映的时候，全国的宜和院线会增加5%的排片量。
　　“如果贵公司要投资我的这部电影，投资金额会不少于五千万，不知道贵公司能够接受吗？”周海导演盘算了一下，杨诗颖背后的投资人之后，带着些试探的问道。
　　“没问题，公司完全可以给这部电影投资五千万。”温婼姮知道事情稳了，所以保证道。
　　“那好，”周海导演也是雷厉风行的人，杨诗颖的存在已经影响到了自己的这部电影，她身后的投资人也有可能在之后的拍摄中使绊子，所以最好的处理办法就是找寻不会干涉他拍摄的新投资人，代表星河娱乐前来的温婼姮就是很好的选择，所以他说，“这部电影的女二号也可以给星河娱乐。”
　　“那就多谢周海导演了。”温婼姮轻笑一声，知道周海导演这也是互利互惠的交换条件，能把杨诗颖赶出剧组，让她再也没有办法伤害江灵兮，还能有这么个意外之喜，温婼姮表示十分满足了。
　　“我们这边会准备好投资合约，最多三天，我们双方就可以签约了。”温婼姮说道。
　　“我们这边也会处理好，不会影响签约的。”王制片也保证道。
　　不过是一个女二号，能够换回一个不会对剧组指手画脚的，投资人实在是太划算了，更何况还有一个让人无法拒绝的附加条件，更换投资人而已，他完全可以处理。
　　双方就之后的一些条件在进行了一些细谈之后，便满意的暂时先去处理各自的事情。
　　等离开房间之后，唐若怡还没有从温婼姮只跟周海导演谈了两次，公司就变成了新的投资人这件事里回过神来。
　　“温副总，公司……这就成为电影的新投资人了？”唐若怡忍不住问道。
　　“如果不出意外的话，很快就是了。”温婼姮心情很好的说道。
　　“杨诗颖也会离开剧组？”唐若怡犹如做梦般的呢喃道。
　　“没错，算是交换条件，她那个角色换成公司的其他艺人。”温婼姮打算把这件事交给公司去苦恼该派谁来填这个女二号的位置，当然要提醒一下周姣桐，派来的人要识时务，不要想一些不该想的。
　　温婼姮这是担心，公司有人会觊觎江灵兮女主角的位置，以为公司成了投资人之后，可以把江灵兮换掉，她可不是为了找新的麻烦，才会促成这件事情的。
　　“那太好了，这样就不会有人针对灵兮姐了。”唐若怡也十分高兴，就算她刚才看到的事情，只是误会，但是她敢肯定，温婼姮跟江灵兮之间，绝对没有那么简单。
　　有温婼姮在公司给江灵兮保驾护航，再凭借江灵兮的美貌和过人的演技，一定很快就能大红大紫，到时候她的地位也能水涨船高。
　　“这件事先别告诉灵兮，等一切尘埃落定之后，再给她一个惊喜。”温婼姮叮嘱唐若怡道。
　　“温副总，我知道该怎么做了。”唐若怡点头表示了解。
　　于是等剧组恢复运转，暂时没有拍摄女二号的戏份，大家我都能理解，毕竟发生了那样的事情，而且杨诗颖也好像又提前离开了，想拍也没办法。
　　于是这天的拍摄结束之后，温婼姮跟江灵兮和唐若怡吃了晚餐之后，便各自回房休息了，温婼姮洗漱完毕之后，她开始给周姣桐打电话。
　　“婼姮，突然联系我，是要回来了吗？”周姣桐接起电话，带着笑意问道。
　　“那倒不是，”温婼姮轻笑一声，她说，“有一个好消息和一个更好的消息想要告诉你，想先听哪一个？”
　　“都是好消息？那随便哪一个都可以。”周姣桐倒是没有想到，温婼姮开口就是报喜，她表示居然都是好消息，那就无所谓哪一个先，哪一个后了。
　　“周海导演答应了公司的投资。”温婼姮淡定的抛出了这个消息。
　　“……”电话那头的周姣桐沉默了一瞬，随即惊讶的问道，“婼姮你没有开玩笑吗？”
　　“当然没有，而且这部电影的女二号也可以用公司的艺人。”温婼姮继续抛出了另一个消息。
　　“……是杨诗颖出问题了吧？”作为娱乐公司的总裁，周姣桐的反应速度一点也不慢，既然周海导演有意更换女二号，而且还接受了公司的投资，那么只能说明原本定下的女二号出了问题，所以周海导演连带着不信任女二号身后的投资人。
　　“Bingo，桐桐你猜对了。”既然周姣桐已经猜到了，那么温婼姮自然不会继续卖关子。
　　“……就是这样的原因了。”温婼姮把自己来了剧组之后看到的事情一五一十的告诉了周姣桐，并且把她跟周海导演之间谈的一些条件也跟周姣桐详细的叙述了一番。
　　“周海导演提的条件倒不算过分，而且还把女二号的位置也给了公司，不过婼姮，你家院线多给5%的排片不会有问题吗？”周姣桐担忧的问道，公司这边的投资她可以做主，但是院线那边，她就插不上手了。


第25章 
　　靠做在沙发上, 温婼姮听着手机那边周姣桐担忧的话，心中一暖，周姣桐比起星河娱乐能跟周海导演签约成为投资人之后获得的各种好处, 更担心她会不会因为给这部电影多加排片出些问题。
　　“桐桐不用担心, ”温婼姮安抚的说道，“增加5％的排片, 我还是能够做主的, 而且我对这部电影很有信心, 你信不信等电影上映之后，除了我多给电影增加的排片之外, 电影的排片还会继续上涨。”
　　温婼姮的声音里十分有信心，周姣桐心中的担忧也就放下了些，她知道有的电影如果在上映期间异常火爆的话, 院线是会将一些上座率不怎么高的电影的排片，挪给火爆的电影的, 毕竟电影越火爆，院线获得的利益也就越高。
　　将周海导演提了一些条件, 告诉了周姣桐之后，周姣桐表示会找专业人士这些条件拟定合约, 到时候公司的法务部会带着暂时拟定的合约去洛京找她, 等跟周海导演确切的谈过之后，再将合约完善进行签订。
　　“对了, ”温婼姮在说完合约的事情之后，她突然认真的说道, “桐桐, 公司派来演这部电影的女二号，要知情识趣一些。”
　　“我懂, 我懂。”周姣桐完全听出了温婼姮话语中的暗示，她忍不住轻笑着答应了下来，以温婼姮对江灵兮的重视，这话摆明了就是说让她挑一个有眼力劲儿的，在剧组别惹江灵兮不痛快。
　　毕竟如果真的顺利，接下来公司就会成为这部电影的投资人，肯定有人对女主角的位置有想法，毕竟女主角本来就是公司的艺人，还是个刚签约的新人，既然女二号可以换，那为什么不干脆瞄准女主角的位置呢。
　　周姣桐就是要避免选中有这样想法的人进入剧组，到时候在剧组中想办法上位，那跟再来一个杨诗颖有什么区别。
　　“我……我是认真的，别找那些心思重的，影响电影拍摄。”温婼姮被周姣桐的笑声，笑的耳朵一红，她强自镇定的解释道。
　　“明白，保证找个演技好，心思单纯的，”周姣桐忍笑道，不过她接着问道，“跟剧组签约之后，婼姮你就会回来吗？”
　　“不一定，到时候再看具体情况吧。”温婼姮没想那么快就回去，她有些想要陪着江灵兮把电影拍完。
　　“你最好回来一次，”周姣桐说，“今天伯母给我打电话了，虽然用当初跟你商量好的说辞糊弄过去了，但是我总觉得伯母好像没有全信。”
　　“我妈是比较敏锐，”温婼姮无奈，不过现在跟那个时候不同了，那个时候想的说辞是糊弄，可如今她倒是真的做成了这件事，所以她跟周姣桐说，“现在我不是真的有事情要做吗，可以把现在公司投资电影的进度，告诉妈妈，不过我想她最晚明天也会给我打电话，到时候我会跟她说清楚的。”
　　“那就好。”周姣桐松了一口气，要对珂秀云说谎，对她也有很大的压力，毕竟那除了是温婼姮的妈妈之外，也是她心上人的妈妈，要是谎言被拆穿，就算是为了帮助温婼姮，在珂秀云心中，她的印象分肯定也会被减低。
　　挂了电话之后，温婼姮走到了窗边，此时夜色已深，但城市的灯光，让深夜也闪烁着五彩斑斓的光，她垂眸看着万家灯火，心中却涌动些一些让她不解的东西。
　　伸手抚摸面前的玻璃，温婼姮突然叹了一口气，想了想她还是拿出手机，点开了个江灵兮的微信。
　　[休息了吗？]温婼姮犹豫了良久，还是给她发了消息。
　　[还没有。]江灵兮那边回的很快。
　　[你的伤不要紧吧？]温婼姮正是担心这一点，所以才在这个时候给她发消息。
　　[还好，没什么事了。]
　　[灵兮你洗漱的时候注意一些，不要让伤痕沾到水，如果不小心洗掉了药膏，一定要……]温婼姮絮絮叨叨的发送着要注意的事项。
　　[你发的这么快，都要刷屏了。]江灵兮的信息，让不断发着消息的温婼姮一顿，这才发觉，她确实发的太多，脸色忍不住一红。
　　正当温婼姮尴尬的不知所措时，突然江灵兮给她发了视频申请，温婼姮手一抖差点没把手机摔掉，她慌乱的环视了房间一圈，赶紧找到一个光线充足的地方坐下，这才接通了视频。
　　随着视讯的接通，江灵兮的脸出现在手机上，画面中的江灵兮身上带着水汽，温婼姮还眼尖的看见了她发梢还带着水滴，像是刚洗漱完毕一样。
　　“灵兮……”温婼姮有些口干舌燥，她张口叫出江灵兮的名字之后，便不知道接下来该说些什么了。
　　“怎么了？”视频那头，江灵兮本来也是十分紧张的，因为温婼姮接连不断的关心，让她一时冲动，给她发了视频申请，在还没有接通的时候，她心慌意乱的不知道该不该取消。
　　等视频接通之后发现温婼姮好像比自己还要紧张不知所措，江灵兮突然就冷静了下来，她还有心思跟温婼姮说笑了，原来发现比你更紧张的人，你的紧张就会消失，这件事情是真的。
　　“没……没什么，”温婼姮略微移开目光，不敢跟江灵兮对视，她这些疑惑的问道，“为什么会突然跟我视频？”
　　“婼姮你不是担心我吗？”江灵兮笑着，把手机固定在桌上，然后起身，转了一圈，说道，“如果不让你亲眼看看，婼姮你会一直挂念着吧。”
　　温婼姮顿了一下，江灵兮说的确实，她要是没能亲眼看看，一定难以真的彻底放下心来，现在看着江灵兮不仅身体没有不舒服，今天心情好像也还不错的样子，让她彻底放下心来，嘴角也有了笑意。
　　“你没事儿就好，不过没想到灵兮竟然这么了解我。”温婼姮说道。
　　说者无心，听者有意，江灵兮一愣，她这才发觉，自己对温婼姮好像有些过于了解了，明明两人相处的时间不长，甚至因为她正在拍摄的这部电影，有一段时间跟温婼姮都是像现在这样视频联系的，可是她对温婼姮的了解，完全不像认识没多久，反而像是她们相识多年，知根知底。
　　“灵兮？”温婼姮带子疑问的呼唤，让忍不住晃神的江灵兮回过神来，看着温婼姮关切的眼神，她露出笑容摇了摇头表示自己没事儿。
　　两人之间好像恢复到了，早些时候互相视频的时候，天南地北什么都聊，但有一些细微的改变，两人都没有发觉，或者说是两个人都刻意忽略了。
　　温婼姮和江灵兮并没有聊多久，毕竟江灵兮明天还有拍摄通告，而且等替换杨诗颖的女二号来了之后，很多早先拍摄了的剧情都需要重拍，就像今天杨诗颖公报私仇拍摄的鞭打戏，就需要作废了。
　　等挂掉了视讯之后，温婼姮长出了一口气，躺在了床上，她看着酒店的天花板，放空自己的思绪，不去思考那些让她一时半会儿难以分明的念头，没过多久，温婼姮就在这样的安静中，渐渐的进入了梦乡。
　　我在做梦，温婼姮看着周围带着粉红色边框的视野，很肯定的这么想到，耳边隐约传来熟悉的声音，让她不由自主的寻着声音摸索着前进。
　　不知道穿过了什么，她竟好像直接走进了一间古色古香的房间，熟悉的声音是从有些帷幔的床上传来的，本来断断续续不明白是怎样声音的温婼姮，突然红了脸。
　　没吃过猪肉，还没见过猪跑吗，床上分明是在颠鸾倒凤，知道自己是在做梦的温婼姮，心中对自己产生了疑问，她竟然在梦里偷看这种事情，她是这样的人吗。
　　站在原地手足无措的温婼姮，突然看到了让她目眦欲裂的画面，不知是从哪里吹来了一阵风，将层层叠叠遮掩着的帷幔吹开，床上的人露出了面容。
　　被人压在身下，面露潮红，眼尾更是艳丽的人，分明就是刚才还跟她视频的江灵兮，温婼姮几乎是控制不住自己的身体，怒火烧红了她的眼睛，正准备把江灵兮救出来，就看见那个正压着江灵兮的人，微微侧了侧头，露出了一下让她熟悉到极点的侧脸。
　　温婼姮僵立在原地，那是陪伴了她二十多年的熟悉面容，那个压着江灵兮，正和她颠鸾倒凤的人，分明就是温婼姮她自己。
　　意识到这一点之后，温婼姮眼前微微一晃，等她在回过神来，此时的她就出现在了床上，身下是微微喘息着看着自己的江灵兮，自己的手下是白皙的温润肌肤，她的脸迅速涨红。
　　“婼姮……”是江灵兮颤抖着，带着媚意的在呼唤自己的名字，温婼姮看着身下的江灵兮，就像是被蛊惑了一样，缓缓的低头。
　　就快要碰到那嫣红颤抖的唇瓣，突然一阵铃声想起，面前的画面就像是突然化雾，温婼姮迷茫的睁开了眼睛，她缓缓的眨了眨眼，就好像还未从那旖旎的梦境中醒过神来。
　　身边是“叮叮”作响的手机，她摸过手机，才发现原来是自己的闹钟响了，按掉闹钟，温婼姮如梦初醒，脸突然红了起来，而且红晕迅速蔓延，她几乎整个人都红了起来。
　　怎……怎么回事，温婼姮把通红的脸埋在被子中，她怎么会做那种梦，虽然梦中发生的事情在渐渐淡去，但有一些画面，温婼姮完全挥之不去。


第25章 
　　温婼姮心脏狂跳, 把涨得通红的脸埋在被子中，完全不相信自己居然会做那样的梦，这让她以后还怎么面对江灵兮, 怕不是见着江灵兮, 就会想到自己把她压在身下的样子，鸵鸟般的把头埋在被子中, 好像这样, 就可以忘记自己梦中发生的事情一样。
　　突然手机响了起来, 温婼姮浑身一颤，她直接被自己的手机铃声吓了一跳, 在察觉到是手机铃声之后，这才回神，但当来电铃声显示着江灵兮的名字之后, 温婼姮一时之间竟然不知道该不该接电话。
　　但自己做梦的内容，江灵兮肯定不会知道, 是自己不接她的电话，不仅会让江灵兮担心, 她也会好奇自己为什么不接他的电话，所以温婼姮深呼吸了一口气, 平复了一下心情之后这才接通了电话。
　　“婼姮, 怎么这么长时间才接电话？发生什么事了吗？”江灵兮接通了电话之后问道。
　　“不，没……没什么, 我刚醒，接电话这才慢了一些。”温婼姮努力保持语气的镇定, 但声音还是不免有些颤抖, 她找着借口说道。
　　“哦，”江灵兮将信将疑的应了一声, 毕竟就算透过手机，她也感觉到了温婼姮语气中的心虚，不过她实在想不到，迟了一点接电话而已，有什么值得撒谎的，所以暂时不继续追问，她说，“不早了，要一起去吃早餐吗？”
　　“……好啊，”温婼姮思考了一下，还是答应了下来，她说，“我们等一会儿酒店大堂见。”
　　“好，我等你。”江灵兮回答道。
　　挂了电话之后，温婼姮起床换衣服，她看着面前的镜子，努力的告诉自己，做梦当不得真，而且梦中发生的事一向都是相反的，等到自己不再为昨晚的梦而心神不宁之后，她才出门。
　　可是所有的心理建设在见到江灵兮的那一刻全线崩塌，她停住了脚步，心跳骤然加快，能感到脸颊渐渐发热，虽然自己看不到，但是温婼姮知道自己肯定脸红了。
　　而在酒店大堂等着温婼姮下楼的江灵兮却是一头雾水，她茫然的看着下了电梯之后看到自己的温婼姮，突然一动不动，然后脸颊以肉眼可见的速度涨红，而且连发丝间隐约可见的耳朵好像都红透了。
　　？？？江灵兮脑袋上蹦出三个问号，搞什么鬼，她看温婼姮呆立在原地，不由得向她靠近，结果发现自己往温婼姮那边走几步，她竟然就往后退几步，怎么的，她还是什么洪水猛兽不成。
　　江灵兮忍不住微眯了眯眼睛，衬温婼姮没有反应过来的时候，三步并作两步上前攥住了温婼姮的手腕，不让她再往后退。
　　“你在躲我？”江灵兮声音略微低沉了一些，清越的声音便越发的带着冷意，让温婼姮目光飘忽，就是不敢对上她的眼睛。
　　“我，我没有啊，我没有躲你啊。”温婼姮死鸭子嘴硬的说着，她动了动手腕，想要让江灵兮放开自己，因为被她握住手腕，肌肤接触的位置，让温婼姮想起昨天梦中的软玉温香，浑身不自在极了。
　　“我不想跟你闹，你乖乖跟我过来。”江灵兮发现刚才自己跟温婼姮的动作有些大，让酒店大堂很多人都注意过来了，不想引起骚动，所以她略微强硬的这么说了一句，然后牵着温婼姮就往酒店的自助早餐方向而去。
　　“温副总，灵兮姐，这……”唐若怡正开口招呼两人，却看见走近的两人，脸色都有些不对劲儿，她挥动的手便慢慢的收了回来。
　　“小唐，我跟婼姮有点事要谈。”江灵兮来到座位边之后，对唐若怡说道。
　　“我懂，”唐若怡点头，这是在叫自己回避呢，她懂事的说，“我去给两位拿早餐。”
　　唐若怡说完，起身离开，江灵兮把温婼姮推到里面的座位上，自己坐在她旁边，由于这个位置是靠墙的，所以温婼姮就被江灵兮困在了墙和她身边。
　　“说吧，怎么过了一晚上你就突然不对劲起来？”江灵兮也也不废话，直截了当的问道。
　　“啊……这个……那个……”温婼姮顾左右而言他，她总不可能真的实话实说告诉江灵兮，她昨天晚上做梦把江灵兮压在身下，想要这样那样吧，真这样说了，江灵兮不得把她当变态，避之唯恐不及。
　　“怎么？是不能说的吗？”江灵兮强势的凑近，非要得到个答案不可。
　　太近了，太近了，温婼姮连呼吸都屏住了，她都没有发现原来江灵兮是这么强势的人，她离自己近到似乎她都能感觉到江灵兮身上的温度。
　　“也……也不是不能说的，”温婼姮立刻开口，她说，“其实是因为周海导演决定接受公司的投资，而且女二号的戏份也要重拍，换成我们公司的艺人，本来想彻底尘埃落定之后再告诉你，当做个惊喜，但是我的表现好像太明显了是吧？哈哈。”
　　这个时候，温婼姮也顾不得曾经跟唐若怡说过，要把这件事情当做惊喜的事了，她只想着把现在的情况渡过去，总之昨天晚上的梦，温婼姮绝对不会告诉第二个人。
　　“原来是这样。”江灵兮不再逼近温婼姮，尽管她觉得温婼姮所说的惊喜好像有些不对劲儿的样子，甚至最后的那突兀的笑声，都带着些许的尴尬。
　　温婼姮在江灵兮不再往自己靠近之后松了一口气，自从昨天晚上的梦过后，她都还没有整理好自己的情绪，现在她特别容易在温婼姮面前失态，只希望她不要靠的太近，让自己不知所措。
　　此时离两人稍微远一点的地方，唐若怡睁大了双眼，她亲眼看着江灵兮往温婼姮那边靠近，而温婼姮这位温副总，瑟缩着，一副被欺压的模样。
　　不会吧，难道我的CP站反了，不是姮灵，而是灵姮，灵兮姐也太厉害了吧，唐若怡在心中感叹道，不过她也觉得两位有些大胆，竟然在大庭广众之下就这么的亲密。
　　虽然除了自己因为一直关注着有所发现，其他来这的人，注意力都在早餐上，但只要有人稍微注意一点，就会发现温婼姮和江灵兮之间的气氛有些不对。
　　唐若怡看着自己面前热腾腾的饭菜，早知道就不那么早去拿了，也不知道两位到底什么时候结束，到时候这早餐不会冷了吧，唐若怡忍不住有些担心。
　　不过很快，她就看见江灵兮在冲她招手，结束了吗，唐若怡心中微动，然后起身，先将给温婼姮和江灵兮拿的早餐端起，走进放在了桌子上。
　　“拿了跟昨天一样的东西，”唐若怡说道，毕竟刚才她离开只记得快速回避，忘记了问两人要吃什么东西，不过拿跟昨天的一样的，应该不会出错，所以她说，“还有什么想吃的也可以再告诉我。”
　　江灵兮觉定暂时先信了温婼姮所说的理由，所以在发展唐若怡坐在不远处，面前摆着餐盘的时候，招手叫她过来了。
　　“跟昨天一样没问题，唐助理也快点回来一起吃饭吧。”温婼姮哪里还管吃的什么东西，再加上有唐若怡这个外人在，江灵兮肯定就不会再逼问自己了，温婼姮没有发现，她已经把江灵兮当做自己人划在了她的保护范围内。
　　我不想当电灯泡啊，唐若怡刚才就发现了，温婼姮和江灵兮之间有一种外人难以插进去的氛围，她才只端着两个餐盘，就是想，自己在另外的桌子上吃饭不打扰两位。
　　结果现在倒好，她不想打扰人家，人家倒想着让她参进来，但是她看着温婼姮带着些哀求的眼神，无奈的点了点头，去刚才在桌子上把自己的餐盘也给端了过来。
　　接下来吃饭的时候，温婼姮倒是像昨天一样，将自己餐盘中的一些东西夹给了江灵兮，唐若怡记得到清楚，温婼姮餐盘里的东西跟昨天的一样，也就是说有很多都是江灵兮喜欢吃的。
　　虽然两个人没有再说话，但是两个人之间气氛却十分的自然，让唐若怡我应该在车底，不应该在这里的感觉。
　　所以说叫我来干嘛？看你们两个放闪吗？唐若怡低着头翻了个白眼，在心里诽腹着，早知道就不管温婼姮哀求的眼神了。
　　吃完了早餐之后，江灵兮和唐若怡便准备着要去片场了，但是温婼姮却没有要跟她们一起的样子。
　　“婼姮，你不跟我们一起去片场吗？”江灵兮问道。
　　“就刚才跟你说的事，我要在酒店等公司法务部派来的律师，等合约整理好之后才去剧组找周海导演详谈。”温婼姮解释道。
　　什么刚才说的事儿？温副总你不是说要给灵兮姐惊喜的吗，这就告诉她啦？唐若怡不敢置信的看着温婼姮。
　　她跟自己说的好好的，要她保密，暂时不要告诉江灵兮，结果温婼姮自己一口气全说了，说好的保密呢，她还以为等事情尘埃落定之后，江灵兮才会知道，怎么刚开头温婼姮就全说了。
　　温婼姮避开唐若怡震惊的眼神，事急从权嘛，她昨天晚上的梦不能说，那么就只能挑能说的事情说了，提前一点也没什么关系，反正总是要告诉江灵兮的。
　　既然温婼姮暂时不去剧组，那江灵兮就先跟唐若怡离开酒店去往剧组，等江灵兮离开之后，唐若怡便立刻回到了房间，她需要快点调整好自己的心态，要不然在江灵兮面前一定会出问题的。


第27章 
　　酒店的房间里, 不用面对江灵兮，温婼姮的心态平和了许多，她靠坐在沙发上闭目养神, 想来昨天的梦应该只是个意外, 她不过是因为帮江灵兮包扎看到了江灵兮的身体，也更多的接触了她的肌肤, 所以晚上才会做那种旖旎的梦。
　　温婼姮努力的说服自己, 把昨天的梦当做是一个意外, 她以后该怎么跟江灵兮相处，就还怎么跟江灵兮相处, 不需要因为一个梦而觉得浑身不自在。
　　在温婼姮好不容易做好心理建设之后，她的手机响了起来，看到来电显示之后, 她心中有了果然如此的念头，在昨天跟周姣桐通话了之后, 她就知道她妈妈最迟今天晚上绝对会联系自己，没想到妈妈早上就忍不住了。
　　“妈妈。”温婼姮接起电话, 轻声叫道。
　　“姮姮，我听姣桐说, 你去洛京出差了, 怎么不跟妈妈说一声啊？”珂秀云温柔的声音在电话中响起，她的语气中带着些许的幽怨, 就孩子长大了，什么都不跟母亲说, 让她心中伤感不已。
　　“我不是在桐桐的公司有投资吗, 顺便要了个职位，先试试看, 还不知道能不能习惯呢，就先没有妈妈说，”温婼姮解释道，“这可是我上班之后的第一个任务，自然要先好好的做，等顺利完成了，当然会给妈妈报告的。”
　　“哼哼，我家姮姮自然是最棒的，”作为母亲，珂秀云当然是相信自己的孩子是最优秀的，所以她说，“我相信姮姮一定能够顺利完成任务，不过你也不用太拼命，不说你是公司的股东，就算不工作也一样有分红，而且说个不好听的姣桐那个公司就算倒闭了，也不算什么太大的损失，身体最重要。”
　　“好，我知道了，我会注意身体的，”温婼姮答应着，她说，“我这次可是来跟妈妈你很欣赏的周海导演牵投资合同，等周海导演正在拍摄的这部电影杀青，还会在家里的宜和院线上映，到时候我和妈妈一起去看，不带爸爸和哥哥。”
　　“咳咳。”温婼姮话音刚落，电话那头就传来熟悉的咳嗽声，她脸上露出点尴尬的神色，怎么她跟妈妈打电话，爸爸也在旁边。
　　温迩靖只觉得自己的小棉袄一点都不贴心，变成黑心棉了，竟然想要拐着自己的老婆，抛下自己，他在妻子忍笑的目光中，拿过她的手机。
　　“姮姮啊，你刚才说什么？爸爸没有听清，再说一次。”温迩靖幽幽的问道。
　　“什么说了什么？我什么都没说，是爸爸你听错了。”温婼姮立刻装作自己刚才什么都没有说的样子，只要她不承认，刚才的话自己就没说过。
　　“我好像听到有个女儿说要带着妈妈去看电影，不要爸爸和哥哥。”温迩靖哪那么容易放过温婼姮，他幽幽的重复道。
　　“怎么可能？看电影怎么可能不带爸爸一起去？爸爸你肯定听错了，我说的是不带哥哥，毕竟不是，还在撮合哥哥跟桐桐吗，让哥哥约桐桐去看电影培养感情。”温婼姮立刻修改了自己刚才说过的话，表示哥哥可以不带，爸爸跟妈妈肯定是要一起的。
　　“我可是记住了，姮姮你要是食言了，我可扣你零花钱。”温迩靖表示自己已经记住了温婼姮的话，她要是偷偷带着他妈妈去看电影，不带自己，那温迩靖可是要扣她零花钱的。
　　“我当然不会骗爸爸。”温婼姮立刻保证道。
　　“乖女儿在洛京习不习惯，”这件事儿翻篇之后，温迩靖便开始关心温婼姮离开江城会不会不习惯，他说，“要是水土不服的话，就先回来，有什么事儿我找人帮你处理。”
　　“没事的，洛京离江城也不远，怎么会水土不服，而且洛京有很多好吃的东西，我都胖了呢。”温婼姮自然是不会这么快离开洛京，不仅仅是因为跟周海导演的投资合约还没有确定下来，而且就算她做了那样的梦之后，她也这么快就跟江灵兮分开。
　　“好好好，乖女儿没事儿就好，”温迩靖确认了温婼姮没事，他也不会过多干涉温婼姮的事情，女儿想要做些事情，那就随她去做，不管结果如何，总有他和整个温家给女儿做后盾。
　　“等我做完了事情，回来之后会给你和妈带洛京的纪念品的。”温婼姮说道。
　　“那我和你妈就等着你回来……”温迩靖还想说些什么的时候手机就被珂秀云抢回去了，她没好气的说道，“是我在给女儿打电话，你要是想跟女儿说话，自己打呀。”
　　被珂秀云抢了电话的温迩靖也不敢反驳老婆的话，只好讨好的笑笑，虽然珂秀云把电话让给他，是有想要看他笑话的意思，不过现在珂秀云指责他抢她的电话跟女儿说话，温迩靖也只能认下老婆这无理取闹的指责。
　　“姮姮啊，别管你爸，跟妈妈说说，周海导演的新电影是讲什么的？让我好有个心理准备。”珂秀云知道温婼姮过的还不错，并且乐在其中之后，也有心思关注自己比较喜欢的导演，这一次是拍什么题材的电影了。
　　“是武侠方面的电影，至于具体内容的话就先保密，不然剧透的话会影响妈妈以后看电影时的观感。”温婼姮卖关子道。
　　接下来的时间，温婼姮跟父母好好的聊了一会儿天，挂断电话之后手机都有些烫了，明显通话的时间不短，温婼姮在跟家人聊完天之后，心情彻底放松了下来，虽然还做不到完全不对昨晚的梦有所触动，但是已经能勉强当做没有发生过了。
　　她伸了个懒腰，走到窗边拉开窗帘，当阳光洒在身上的时候，仿佛身心都被洗涤了一番，她肯定是想太多，接触江灵兮过多，也过于亲密，晚上才会夜有所梦，只要她保持平常心，这样的事情肯定就不会再发生了。
　　虽然没有跟江灵兮一起去剧组，但是她还是在酒店给江灵兮订了餐，并且给周海导演还有王制片也点了一份，然后给唐若怡助理发了消息，让她记得酒店去送餐的时候，把周海导演和王制片的那一份给他们，导演和制片作为剧组的中心人物，跟他们处好关系，也是必要的，这样导演和制片才会更加照顾江灵兮。
　　唐若怡收到温婼姮的信息时，正站在取景地看着拍摄，虽然为了不耽误拍摄，手机的声音关掉了，但是为了不错过重要信息调的是震动，所以她一时间就看到了温婼姮的信息。
　　看完信息之后，唐若怡有些感慨，温婼姮对江灵兮显然十分用心，连这种事情都注意到，并且细心的安排了。
　　等江灵兮下戏的时候，唐若怡小心的靠近，把信息展示给了江灵兮，脸颊上沾着飞溅的“血液”，江灵兮冷漠的眼神渐渐回暖。
　　看着变回平常模样的江灵兮，唐若怡这才慢慢的放松下来，今天拍摄的是江灵兮饰演的女主角苗清凌大开杀戒的戏份，江灵兮身上的凌厉气息，让她有些不敢靠近。
　　“温副总考虑的真周到，我等一会儿会注意给周海导演和王制片送午餐的，等一会我们也不用去拿剧组的盒饭了，温副总给我们订好了餐。”唐若怡笑着说道。
　　江灵兮眼神温柔，她看着温婼姮发过来的信息，就好像看见了温婼姮带着笑容的样子，心中暖暖的。
　　就在电影顺利拍摄的时候，随着“噼啪”一声，一个漂亮的花瓶被狠狠的摔在了地上，碎片飞溅，发出了刺耳的声音。
　　“他们怎么敢把我赶出剧组？”杨诗颖怒气冲冲的说道，就算她已经在暗地里打算阻止这部电影上映了，但也没想过，中途离开剧组。
　　要知道被赶出周海导演的剧组，她在电影圈，就会变得步履维艰，一些有名的导演根本就不会再考虑自己出演他们的电影。
　　一定是江灵兮在导演那里告了她的黑状，不就是昨天在拍戏的时候“不小心”打了几下她没有防护的地方吗，拍摄这种武侠电影磕磕碰碰不是很正常的吗，江灵兮竟然敢告她的状，害得她被剧组扫地出门。
　　于是杨诗颖立刻打电话，跟她背后的人委屈的哭诉了一番，在得到会为她出气的承诺之后，由不解气，她立刻发了一条阴阳怪气的微博，指责某个女新人，背景深厚，出道作就是某著名导演的电影女主角，还娇生惯养，完全不敬业，还在某著名导演那里颠倒阴阳，害的她被误会，不得已要离开剧组了。
　　杨诗颖这条微博一发，立刻一时激起千层浪，她虽然算不得一线顶流，但在二线中也是有名有姓的，粉丝立刻在这条微博下安慰她。
　　而且开始扒杨诗颖所说的女新人，著名导演和正在拍摄的电影，很快周海导演和一剑江湖远就被扒了出来，毕竟杨诗颖在电影选角时，在微博暗示过如果不出意外，她马上就会跟周海导演合作，而且还是重要角色，就她说自己是下一个周海导演的女主角了。
　　而电影官宣的时候，杨诗颖却只是女二号，那个时候杨诗颖的粉丝就心中不忿，更何况官宣的女主角在娱乐圈根本就查无此人，要不是周海导演一向喜欢启用新人，杨诗颖的粉丝早就会闹起来了。
　　不过如今杨诗颖几乎是明示她是被有背景的新人抢了女主角的位置，于是杨诗颖的粉丝立刻就开始为她鸣不平。


第25章 
　　随着杨诗颖充满暗示性话语的微博, 杨诗颖的粉丝开始了为她冲锋陷阵的举动，一剑江湖远的官博是最先沦陷的，虽然如今的一剑江湖远官博只有一条庆祝开机的微博, 甚至微博的粉丝数不到五万, 一些是信任周海导演的那些影迷和几个有名有姓的演员的粉丝。
　　所以官博沦陷的速度很快，那一条微博下的前排很快就变成了对得到了女主角的江灵兮的声讨, 和对周海导演也对资本低头, 所以才会让江灵兮这个听都没有听过的新人担当女主角。
　　而且微博上, 跟江灵兮这个名字有关的微博也受到了波及，纷纷沦陷, 让一些无辜的路人对杨诗颖的很是恼火，也对使8他们受了无妄之灾的江灵兮观感不好，甚至就连周海导演正在开拍的这一部武侠电影一剑江湖远待值下降, 多出了些抵触情绪。
　　网上的舆论在发酵，剧组这边的宣传人员这才发现了这些情况, 毕竟电影还在前期的拍摄，并没有进入宣传期, 所以宣传人员并没有实时盯着网上的言论，发现之后, 舆论已经有些难以控制了。
　　再将情况立刻报告给了周海导演和王制片之后, 宣传人员脸上也有些心虚，毕竟事情发酵到这个程度, 他也有一定的责任。
　　“这件事跟你没有关系，你先去忙吧。”王制片脸色不是很好看, 但他也不是肆意迁怒他人的人, 所以并未责怪宣传人员。
　　等宣传人员松了一口气离开之后，王制片这才再也控制不住心中的愤怒, 他拿出手机看了一下网上的形势，要不是涵养还在，他都想直接对杨诗颖破口大骂。
　　“老周，我们被摆了一道。”王制片气愤的左右踱步，脸色也难看的很。
　　周海导演在拿出手机看了看网上的舆论之后，脸色也有些阴沉，自从他名气大涨之后，还没有人这么明目张胆的得罪他，他也不是没有做过临时换角的事情，那些被换掉的演员不管心情多糟糕，都不会做这样的事情，毕竟还想跟他合作，而且真得罪了他，以他在电影圈中的人脉，就别想有有名导演的好电影拍了。
　　“哼，杨诗颖真是好样的。”周海导演意味不明的这么说道。
　　王制片见周海导演这个样子，当然知道他的话不是夸赞，而是是真的生气了，毕竟跟周海导演合作了这么多年，自然知道他对自己电影的看重，如今杨诗颖的所作所为已经彻底触及到了他的底线。
　　正在这时，周海导演的手机响了起来，他看了一眼来电显示之后，脸色变得奇怪起来，但还是接了电话。
　　“不可能，随便你，以后她别想有什么好电影资源了。”几句意味不明的话之后，周海导演挂掉了电话。
　　“是谁？”王制片有些预感，但还是需要周海导演确定。
　　“还能是谁？”周海导演勾起嘴角，冷笑了一下，他说，“杨诗颖背后的那个投资人，说让我把灵兮换掉，让杨诗颖演女主角，不然的话就撤资，还说这样一来网上的舆论就自然会散去，他要撤资就让他撤，我是会受那种威胁的人吗？”
　　“那这样一来的话就需要尽快跟星河娱乐那边签订投资合约了，不能让剧组的资金断掉。”王制片对于周海导演的决定并没有什么反对的，毕竟他们跟星河娱乐的合约也快要签订了，有资金补充就不太在意那边的撤资。
　　“温副总那边说了，星河娱乐的法务部今天就会到，他拿着投资合约的初版，等我们就合约进行进一步的确定之后就可以将投资合约彻底定下来，签完合约之后星河娱乐的资金就会到位。”周海导演对于星河娱乐的办事效率很是满意，所以刚才连虚与委蛇都不愿意。
　　“那就好，那这件事就不要影响江小姐了，我会尽快处理的。”王制片说道。
　　本来还想着将事情暂时缓一缓，毕竟杨诗颖背后的投资人是剧组的第二大投资人，他要是撤资的话会影响剧组的拍摄，不过现在有了星河娱乐的强力注资，他也就不怕得罪人了。
　　王制片可是经过了这些天的拍摄，很清楚的了解了江灵兮跟杨诗颖之间演技的差距，只要将她们对戏的花絮放一部分在官博上，所谓被新人抢了女主角的事情，就会变成一个笑话。
　　杨诗颖出道这么多年，演技还不如一个新出道的新人，她还有脸在微博上阴阳怪气江灵兮抢了她的女主角，到时候让杨诗颖自己变成笑柄。
　　而且王制片也是有所了解的，杨诗颖的粉丝很大一部分是颜粉，在把江灵兮的定妆照发布之后，他敢肯定这些颜粉肯定会爬墙，到时候杨诗颖的粉丝变成江灵兮的粉丝，让她赔了夫人又折兵。
　　而且现在舆论尘嚣甚上，等到剧情完全反转，未必也不是一个很好的宣传，在发现误会了江灵兮之后，对她主演的这部电影肯定会升起好奇心，等到电影上映时，很多人都会因为这份好奇心进入电影院观看电影，到时候也能增加一定的票房。
　　想到了该怎么处理现在对剧组不利的舆论之后，王制片心情也放松了许多，他便去跟剧组的宣传人员讨论该怎么将现在不利的舆论反转。
　　另一边在酒店里等待天河娱乐法务部到来的温婼姮，她玩着手机突然发现了手机推送了一条消息，在敏锐的发现了江灵兮的名字之后，温婼姮立刻皱着眉头点了进去。
　　在看完了推送的消息之后，她精致漂亮的眉眼沉了下去，她完全没有想到杨诗颖竟然会在微博上颠倒是非，江灵兮这个女主角是怎么得来的，温婼姮知道的一清二楚，那是她自己试镜得到了周海导演的赏识。
　　真正想要借助资本当上周海导演女主角的，不如说是杨诗颖自己才对，只是周海导演并没有因为身影背后的人是剧组的第二投资人，就让她担任女主角。
　　温婼姮冷笑一声，真当星河娱乐是软柿子吗，她该不会以为江灵兮是新人，星河娱乐不会为了她得罪杨诗颖这位二线女星和她背后的人吧。
　　温婼姮立刻给周姣桐打了电话，说明了现在的情况，周姣桐表示这件事情公司会处理，不会影响到江灵兮的，让温婼姮不用太过担心。
　　在周姣桐的命令下，星河娱乐的公关部立刻就联系上了一剑江湖远剧组，刚跟王制片讨论好解决方式的剧组宣传人员，正在愁该怎么让事情的真相广而告之，星河娱乐立刻就送来了及时雨。
　　比起只有不到五万粉丝的电影官博，当然是粉丝量超过百万的星河娱乐官博宣传力度更强，甚至冲个热搜也没什么问题。
　　双方一拍即合，等剧组公布了江灵兮的定妆照和几段杨诗颖跟江灵兮对戏的花絮之后，星河娱乐的官博立刻转了这条微博。
　　星河娱乐：我们公司的新人@江灵兮就拜托照顾了。
　　@一剑江湖远：是初入江湖，意气风发的女侠苗清凌@江灵兮。
　　与此同时，星河娱乐的其他艺人纷纷转发，表示欢迎小师妹的到来，星河娱乐的艺人不乏正当红的，所以江灵兮的定妆照和剧组花絮立刻扩散了开来。
　　在点开剧组的微博看到江灵兮的定妆照之前，很多人还在心中诽腹，一剑江湖远的剧组是真的头铁，竟然在这个时候还把资源咖推出来，真不怕被冲烂。
　　但刚点开剧组的定妆照，对上那双清澈明亮的眼睛后，很多人顿时愣住了，身着红衫，长发束起，英姿勃勃的少女，就这么出现在眼前，仅仅看着剧照，就有一股生气扑面而来，更遑论少女那张美丽出尘的脸。
　　一时间很多打算在这条微博下怒骂的杨诗颖的粉丝都顿住了，回过神来之后又有些控制不住自己的手，点开了剧组发的视频。
　　简陋的剧组拍摄地，仅仅只是看着那不到一分钟的视频，就被少女精湛的演技带入了剧情中，视频播放完毕之后，看的人还有些意犹未尽。
　　于是视频中杨诗颖跟少女对比起来，差的不少的演技就特别的明显了，而且剧组也实在是坏心眼，把昨天拍摄的那一场戏，也剪了片段放出来了。
　　从江灵兮身上有防护的位置，到她被绑起来，再到杨诗颖拿着鞭子故意打向那些没有防护的位置，包括杨诗颖有些狰狞的面色，全部都放了出来。
　　不想上班：这就是粉丝说的靠资本的新人吗？粉丝是不是瞎了，这个新人小姐姐不仅长得好看，演技也甩了杨诗颖一条街吧。
　　许愿每天都是星期六：我看杨诗颖就是自己没演技，还阴阳怪气人家小姐姐不如她，多大的脸？
　　暴瘦暴富：看了花絮，杨诗颖故意打人家小姐姐没有防护的位置，这就是粉丝说的人美心善，演技爆棚，我看是蛇蝎心肠，嫉贤妒能吧。
　　月色真美：以周海导演的性子，被赶出剧组，杨诗颖这是自作自受。
　　……
　　很多看完了定妆照和花絮的网友，立刻冲向了杨诗颖和一些营销号的微博进行嘲笑，毕竟有眼睛的人都能看出来，江灵兮的演技比杨诗颖好的多。
　　而且在花絮中杨诗颖分明对江灵兮十分针对，甚至在拍摄中，故意公报私仇，一些对周海导演十分了解的影迷立刻就知道了，周海导演把人赶出剧组的原因。


第29章 
　　随着江灵兮的定妆照和一些拍摄花絮迅速传播, 网上的舆论慢慢的翻转了过来，江灵兮的容貌和演技都远远要超过杨诗颖，对于杨诗颖所说的, 江灵兮是通过后台抢了她女主角这种言论自然不攻而破。
　　杨诗颖本来还洋洋得意的看着自己的粉丝, 为她各种抱不平，她心中也存着一丝借助舆论从江灵兮那里抢回女主角的位置的希望, 如果真的能实现, 那她当然会好好的演这部电影, 也不会针对这部电影不让它上映。
　　可是一切的好心情在她再一次拿起手机查看网上的舆论后戛然而止，她费尽心机营造的大好局面, 此刻完全反转，除了自己的粉丝，还在负隅顽抗, 网上大部分人都觉得江灵兮能从周海导演那里拿到女主角都是凭借她的演技。
　　而自己此时反而变成了一个嫉妒心重，故意在拍戏的时候真的弄伤人家的恶人, 虽然她的确是针对江灵兮，但并不想暴露在普罗大众面前, 毕竟她对外的人设一向是温柔善良。
　　所以杨诗颖立刻就给自己背后的人打了电话，想要央求他帮自己撤了热搜, 把这件事压下去, 不要再让舆论继续发酵了。
　　“吴总，我是诗颖, 网上有人颠倒黑白针对人家，您帮帮人家把热搜压下去嘛。”杨诗颖撒娇道。
　　“你自己得罪的人, 不要牵连到我, ”杨诗颖没有想到以往对自己算得上是千依百顺的人，竟然突然变得这样的冷漠无情, 她只听见电话那头冷漠的声音，说道，“我已经不是电影的投资人了，你以后也不要再来找我。”
　　话说完也不等杨诗颖反应过来，电话就直接被挂断了，杨诗颖的脸色变得苍白起来，她后知后觉的发现自己好像做了一件蠢事，忍不住再次回拨了吴总的电话，但却发现自己被他拉黑了。
　　杨诗颖手上的手机不由得滑落在地，她知道自己这次恐怕真的得罪了不该得罪的人，明明她事先打听的很清楚，江灵兮刚从电影学院毕业，家庭也很普通，虽然签约到了一个好的娱乐公司，但是江灵兮毕竟是还没有出道的新人，想来她就算真的针对江灵兮，星河娱乐也不太会为她出头。
　　结果事情完全偏离了轨迹，她不仅被赶出剧组，就连吴总这个靠山也失去了，她眼神变得惶恐起来，自从搭上了吴总，她可没有少得罪人，如今要是知道自己被吴总抛弃了，恐怕很多人就会落井下石了。
　　杨诗颖那边怎样崩溃都影响不到还在继续拍摄的江灵兮，等江灵兮注意到网上发生的事情之后，风波已经彻底过去了，不过江灵兮从还没有彻底沉下去的热搜上，依稀能窥见刚才的情势十分的紧急。
　　“小唐，发生了这种事情，你为什么没有告诉我？”江灵兮弄清楚了前因后果之后，虽然对于事情解决松了一口气，但是自己现在才知道，没有在事件中帮上什么忙而感到疑惑不安。
　　“灵兮姐是温副总让我先不要告诉你的，”唐若怡解释道，“她说公司和剧组会解决，不要影响你拍戏的状态。”
　　“婼姮安排的吗？”江灵兮微愣，她虽然想说只要自己进入了演绎状态，完全不会为外物所动，但温婼姮的维护之心她还是完全感受到了。
　　虽然现在网上大多都是看好她，期待这部电影的呼声，但是一些杨诗颖的极端粉丝，还是在上蹿下跳的辱骂自己，在公司和剧组没有处理之前，她能想象得到那个时候网上到底是个怎样的情境。
　　“下次发生这种事情要告诉我，”江灵兮虽然感动于温婼姮的保护，但是这是她的事情，她总不能一点也不知道，完全靠着别人解决吧。
　　“好，我知道了灵兮姐，不过你也要跟温副总说好，我可不想夹在你们两个人中间，左右为难。”唐若怡带着些许为难的说道。
　　一边是自己负责的艺人，一边是公司的高层，两个人要是让自己做完全相反的事情，她可不知道该怎么处理，虽然是两个人说清楚之后达成共识，她才不会左右为难。
　　“我会很婼姮好好谈谈的。”江灵兮自然不会为难唐若怡，她本身也想跟温婼姮好好谈。
　　此时温婼姮下榻的酒店，公司法务部派来的律师终于到了，温婼姮给来个律师开了一个房间，但两人交谈的地点是温婼姮房间的客厅。
　　“徐律师，我可以先看看合同吗？”温婼姮一上来就是直奔主题，她觉得自己的心理建设已经做好了，可以去剧组见江灵兮了。
　　公司派来的律师叫做徐晓雨，是个穿着一身女士西服，看起来不会超过三十岁女人，她头发略短，只到肩膀，眉目间带着些许的疲惫，但依旧带着些凌厉的感觉，不像一般的女性眉目较为柔和，鼻梁上架着金丝边的眼镜，依稀能在眼镜的边框下若隐若现的看见她眼角的泪痣。
　　“好的，温副总。”徐晓雨从随身携带的包里拿出了拟定好的投资合约初版，递给了温婼姮。
　　温婼姮快速的翻阅了一遍，确认自己跟周姣桐说过的条件全部都包含在合约中，便点了点头，她本来想让徐晓雨现在就跟自己去剧组，跟周海导演和王制片就投资合同进行一个详细的商讨，再将投资合同彻底完善，尽快进行签约。
　　但温婼姮看见了徐晓雨眼底的疲惫，想来这份投资合约应该是她连夜拟定的，再从江城赶来洛京，就算是坐飞机，一路上也会很疲惫。
　　“……徐律师你也累了，先休息一下，我们下午去剧组见周海导演和王制片，到时候再就合约详谈吧。”温婼姮做不到完全忽视徐晓雨的疲惫，只好按捺下马上想要去见江灵兮的心情，让徐晓雨先休息一下，在去剧组。
　　“嗯。”徐晓雨确实十分的疲惫，她也没有跟温婼姮客套，将这一份合同留在温婼姮手中，就准备回自己的房间休息。
　　“那你休息好了之后联系我，我们到时候就去剧组。”温婼姮提醒道。
　　“知道了温副总，我不会耽误这件事的。”徐晓雨冲温婼姮点了点头，然后就离开了温婼姮的房间。
　　既然徐晓雨需要休息，那么温婼姮也只能拿着刚才粗略的翻阅了一遍的投资合同，仔细的审视着投资合同中的各种内容。
　　但温婼姮到底不是法律系的，所以也看不出手上的投资合同有没有什么问题，她知道专业的事情，要让专业的人来做，自己这个外行不会在别人的专业上指手画脚。
　　但又不知道徐晓雨律师要休息多久，她只能找些事情打发时间，网络上的舆论已经在公司和剧组的双重努力下完全反转，但看着那些在很多地方嗷嗷叫着江灵兮老婆的网友，有让温婼姮心中不可避免的有些发酸。
　　虽然事情已经过去了，但是温婼姮可不会忘记导致事情发生的罪魁祸首，周姣桐已经说了，她会处理的，但是顾忌杨诗颖背后的人，周姣桐可能会有些畏手畏脚。
　　但是温婼姮可就不一样了，她直接一状告到了自己的哥哥温良萧那里，哥哥不会向父母那样打破砂锅问到底，但他也绝对会为了自己出气。
　　所以娱乐圈这边的事情交给周姣桐处理，至于投资圈那边的事情，温婼姮相信自己的哥哥一定会为她出气报仇的。
　　在提醒了周姣桐不用顾忌杨诗颖背后的人，温婼姮确认，周姣桐一定会比她更知道，该怎么处理之后的事情。
　　徐晓雨浅浅的睡了个午觉，不到下午三点，就洗漱完毕起身了，她此刻精神已经好了许多，也知道这一次投资合同的重要性，所以随便吃了点东西，填饱了肚子，她就直接联系了温婼姮。
　　正有些坐立不安的温婼姮接到了徐晓雨的电话之后，立刻打理好了自己，来到了酒店的大堂，此时徐晓雨已经在大堂等她了。
　　温婼姮发现她换了一身衣服，不过除了细微的颜色差别之外，依旧是板板正正的女士西服，她看见自己之后扶了扶眼镜，对她点了点头。
　　“温副总，我已经叫了车，现在应该已经在酒店门口等我们了，我们这就去剧组吧。”徐晓雨带着些雷厉风行的说道。
　　“……那走吧。”别人都已经安排好了，温婼姮自然也没有拒绝的理由。
　　两人走出酒店大门之后，果然发现了在门口等着的车，但是看起来却又不像是出租车，徐晓雨坐进去之后，温婼姮才将信将疑的也坐上了车。
　　“温副总看我做什么，把地址告诉司机吧。”徐晓雨说道，她不知道剧组在哪里拍戏，所以需要知道具体地点的温婼姮，告诉司机目的地。
　　“哦，好的……”温婼姮便将剧组的拍摄地告诉了司机，车子随机启动。
　　“是直接跟酒店叫的，以温副总你住的高档套房，酒店有负责接送的业务。”徐晓雨注意到了温婼姮对车子的疑问，于是自然的解释道。
　　温婼姮来了之后一直都是蹭的江灵兮的保姆车，还真不知道自己因为住的高级套房，所以酒店会有接送服务，倒是新奇的打量了一下正在行驶的车子。
　　不过比起酒店的接送服务，温婼姮更为紧张的还是等一会儿要到剧组见到江灵兮，她虽然觉得自己已经做好了心理建设，但是没有真的见到江灵兮，她也不确定管不管用。


第30章 
　　车辆平稳的行驶着, 车上的两人各自沉思者，徐晓雨在脑海中将初版的投资合同过了一遍，并将上司跟自己说的底线也盘了盘, 确认自己等一会儿去跟剧组的导演和制片具体谈判的时候不会出错之后, 这才不那么紧绷。
　　确认了工作不会出错之后，徐晓雨的注意力就不自觉的转移到了坐在自己身边的温婼姮身上, 以上司给她的投资金额底线来看, 这一份投资合约金额不少于五千万, 而温婼姮却是不久前才入职公司的，而且还这么年轻。
　　虽然职位是艺人副总监, 但是像她这样消息灵通的人早就知道了，这个艺人副总监不过是个虚职，负责管理公司艺人的还是艺人总监孙文茂。
　　但是这个虚职的艺人副总监竟然能够涉及, 或者不如说是主办这么大的一个投资合同，虽说公司内部有猜测, 过于温婼姮是总裁周姣桐的亲戚，所以才能一来就坐在高位, 就算是虚职，那也是公司的中高层了。
　　但是徐晓雨真的见到温婼姮, 心中才有了更多的猜测, 毕竟温婼姮单凭长相甚至比公司的很多艺人都要好看，估计她也就是对娱乐圈不感兴趣, 所以才并没有成为艺人的意思。
　　她作为公司法务部的成员，接触到的其他东西比普通员工多得多, 所以在排除了一些干扰的信息之后, 徐晓雨从温婼姮的姓氏中，猜测她肯定跟江城的豪门温家有关。
　　如果徐晓雨猜的没有错的话, 公司有一个没有公开姓名的神秘大股东，温婼姮多半是跟这个神秘大股东有关系，所以徐晓雨一开始就对温婼姮客气有加。
　　而温婼姮则根本没有发现徐晓雨在猜测自己的身份，她只是在随着车子越来越接近剧组的拍摄地而心情激荡，虽然只要自己不说，不可能会有人知道她的梦境内容，但是没有人知道不代表在温婼姮心中不会留下痕迹。
　　要不然早上跟江灵兮见面的时候，她也就不会坐立难安，根本就不敢看江灵兮了，她叹了一口气，虽然解决掉了江灵兮遇到的麻烦，但是她自己在面对江灵兮的时候，心态还不知道能不能平静呢。
　　但在她没有阻止的情况下，开着车的司机很快就将两人送到了剧组的拍摄地附近，从车上下来之后，温婼姮便让司机先回酒店，她和徐晓雨都可以之后坐江灵兮的保姆车回去。
　　这里离拍摄地还有一点距离，等车子开走之后，温婼姮有些踌躇，徐晓雨虽然不知道发生了什么，但是都已经到了剧组，早一点晚一点也没有什么关系，所以她也没有催促温婼姮。
　　伸头也是一刀，缩头也是一刀，温婼姮定了定神，带着徐晓雨往剧组而去，这两天温婼姮都跟江灵兮一起来剧组，剧组的人员也没有阻拦她，就放她跟徐晓雨进入了拍摄场地。
　　此时的拍摄还没有结束，所以温婼姮和徐晓雨也从善如流的，并没有打扰，此时拍摄的戏份正好是江灵兮的，不用立刻就面对江灵兮，温婼姮心底还是松了一口气的。
　　比起心情放松下来的温婼姮，徐晓雨看着拍摄中的江灵兮，心情却激动的多，她自认已经见过了那么多的明星艺人，公司的一哥一姐，她没少见，可是江灵兮给她的受却完全不同。
　　当江灵兮吊着威亚轻盈的飞起，凌厉的眼神，配着干净利落的刺过来的一剑时，她竟真有一种会武功的女侠，正在铲奸除恶的感觉，明明拍摄现场虽然安静却杂乱，但她就是有一种梦回古代的幻觉。
　　但随着导演的一声“cut”拍摄现场嘈杂起来，徐晓雨这才回过神来，她第一次感觉到了什么叫做演技，简陋的场景，甚至没有什么音乐的烘托，但她就是好像被江灵兮拉入了剧本的情境一样。
　　这部电影会爆，江灵兮一定会红，这个念头突然出现在徐晓雨的心中，与此同时，她的专业立刻判断出，跟这部电影的导演和制片签了投资合同之后，公司绝对能够大赚一笔。
　　周海导演确认了刚才的拍摄画面没有问题之后，满意的露出了笑容，这个时候他眼角的余光看见了温婼姮和她身边的陌生女人，于是眼睛一亮。
　　杨诗颖背后的投资人已经确定撤资，所以他在看见能够补上资金窟窿的温婼姮所代表的星河娱乐之后，立刻决定暂时休息，等先把资金谈拢再说。
　　江灵兮也看见了温婼姮，不过周海导演先一步上前说了些什么，随后王制片也跟了上去，一行人很明显有正事的样子，所以她也没有这个时候上去打扰，而是先跟着唐若怡一起回了保姆车休息。
　　周海导演和王制片把温婼姮和徐晓雨带到了一个安静偏僻的房间里，徐晓雨便将包里准备好的初版投资合同分发给了周海导演和王制片，并且也递了一份给温婼姮。
　　之后的几个小时，四个人就开始就这份投资合同中的一些条件，进行了深度的详谈，大部分时间是徐晓雨和王制片的唇枪舌剑，周海导演偶尔也会提出一点自己的要求，四个人中说话最少的是温婼姮，但往往她开口总是一针见血，能够在双方的争论中找到一个最佳的平衡点。
　　等讨论出一份满意的合同之后，房间内的其他三人都对温婼姮刮目相看，徐晓雨本来以为温婼姮出身好又年轻，说不定只是来公司混个资历的，结果温婼姮的能力完全出乎了徐晓雨的预料，让她都有些心服口服了。
　　而周海导演和王制片也没有想到，温婼姮长着一张适合混娱乐圈的脸，却有些完全能在投资界站稳的能力，看来他们完全都是看走了眼。
　　“我回去会将修订好的合约准备好，到时候再拿来与周导和王制片签订，”徐晓雨站起身来与两位握手，她笑着说道，“接下来就合作愉快了。”
　　“贵公司无论是演员还是员工都这么的优秀，相信我们的合作一定是双赢的。”王制片也笑着回答道。
　　双方分开之后，温婼姮便带着徐晓雨来到了江灵兮的保姆车旁，她轻轻的敲了敲车门。
　　“谁呀？”唐若怡听到车门被敲响，一边询问一边打开了车窗。
　　“是我和公司法务部的徐律师。”温婼姮回答道。
　　而唐若怡在看见温婼姮的脸之后，就立刻打开了车门，她在的视线越过了熟悉的温婼姮，落在了徐晓雨陌生的面孔上。
　　她只觉得这个戴着金丝边眼镜的姐姐，带着些凌厉的气势，让她有些怕怕的感觉，于是赶紧让开道，让两人上了保姆车。
　　江灵兮刚才一直在闭目养神，在听到温婼姮的声音之后立刻睁开了眼睛，在温婼姮和徐晓雨上了车之后，她只看了陌生的徐晓雨一眼之后，视线就一直落在温婼姮的身上。
　　“婼姮，我想跟你谈谈。”江灵兮并没有什么拐弯抹角的想法，在她看来，有事情就是一定要说清楚，不然容易造成不必要的误会。
　　“……”温婼姮闻言，惊讶的看了她一眼，但很快点了点头，说道，“好啊，没问题。”
　　没想到会碰到这种事情呢，徐晓雨不动声色的扶了扶自己的眼镜，作为观察敏锐的律师，她很容易就分辨出了温婼姮和江灵兮并不只是简单的上司和艺人的关系，所以她很有眼力见的拉住了一边有些呆住的唐若怡。
　　“我还没有来过影视城呢，这位助理带我逛一下吧。”徐晓雨说完，就拉着没有反应过来的唐若怡下了车把空间留给温婼姮和江灵兮。
　　“徐……徐律师，”唐若怡直到被牵着走了一段路之后，才回过神来，她拉了拉徐晓雨，问道，“可以放开我了吗？”
　　“不好意思，”徐晓雨松手，她解释道，“温副总和江小姐有话要谈，我们在场的话不太好，所以一时停机就将你牵下来了。”
　　“没关系的，”唐若怡带着点婴儿肥的小脸儿微红，她说，“这附近有个咖啡馆，我们可以去那里坐一会儿。”
　　徐晓雨看着脸颊圆润，眼睛也圆圆的唐若怡，心里冒出可爱两个字来，她点了点头，其在附近漫无目的的闲逛，自然找个咖啡馆坐下来，她刚才把包也带下来了，包里有笔记本电脑，她也可以先把投资合同改一改。
　　而此时只剩下温婼姮和江灵兮两人的保姆车里，气氛却有些奇怪，江灵兮看着温婼姮，但温婼姮却眼神飘忽，不敢看向江灵兮。
　　江灵兮见温婼姮这个样子不由得皱了皱眉，她确认自己跟温婼姮之间并没有发生什么会让温婼姮好像有些疏远自己的事情，本来打算跟她谈一谈她让倘若怡瞒着自己网上舆论的事情，现在也不急着聊这一方面了。
　　“婼姮，你过来坐。”江灵兮看着温婼姮越发僵硬的身体，忍不住眯了眯眼睛。
　　“啊？这就……不，不了吧，我站在这里挺好的。”温婼姮这么说完，立刻在心里暗骂自己不中用。
　　江灵兮才不管温婼姮的拒绝，直接起身在温婼姮还没有来得及后退时，拉住了她的手腕，把她按在了沙发上，并且自己坐在了她的身边，就像早晨在酒店的食堂一样，把她困在了自己跟车身之间。
　　完全无路可逃的温婼姮，脸色一下子就红了起来，过近的距离让她屏住了呼吸，手腕上温热的触感也让她不知所措。


第31章 
　　豪华的保姆车里, 明明有广阔的空间，但是车上的两人却偏偏挤在车厢的沙发上，而且温婼姮还被江灵兮困在车壁和她之间, 还握着温婼姮的手腕, 不容她逃避。
　　“从今天早上开始你就好像有点在躲着我，是我有什么地方冒犯你了吗？”江灵兮并没有拐弯抹角, 她松开了温婼姮的手腕, 直截了当的问道。
　　早上的时候还是隐约感觉到一些, 但因为要来拍摄，所以江灵兮并没有深思, 可是刚才温婼姮上车的时候就又开始躲避自己的视线，甚至在她说想要跟温婼姮谈谈的时候，她明显有些心慌意乱的感觉。
　　“我, 我没有躲你呀，是灵兮感觉错了吧。”温婼姮哪敢承认, 就怕江灵兮要追根究底，她也不可能说出自己的梦, 而且要是说出来了，江灵兮说不定会把自己当做变态躲避。
　　“好, 那我们先不说这个, 先说说早上网上关于我的舆论吧。”江灵兮见温婼姮对这个话题避而不谈，于是换了一个话题说道。
　　“是杨诗颖做的, ”谈到早上攻击江灵兮无论，温婼姮眉头皱了皱, 她说, “因为杨诗颖影响了电影的拍摄，要不是因为杨诗颖身后有电影的投资人, 周海导演早就想要把她换掉，公司有这个能力接手杨诗颖背后投资人的资金窟窿，所以周海导演就没有顾虑的换掉了杨诗颖，她应该是不服气，所以才会在网上发布一些模棱两可的话，引起舆论对你进行攻击。”
　　江灵兮这才知道了这件事情的来龙去脉，毕竟当她发现的时候，网上的风波已经完全解决了，她只看到了一些对杨世隐的嘲讽和对自己演技的肯定，还有就是对自己正在拍摄的这部电影的期待，可以说是那些一开始的各种针对辱骂，她都没有看见。
　　“是这样吗？”江灵兮心情低落了一些，她不知道为什么杨诗颖会针对自己，她因为是个新人，所以一起拍摄的演员她都是当做前辈来看待的，所以对于杨诗颖这个前辈说的话，她都是虚心受教的，结果她以为的那些好心指点竟然都是在针对她，明明这还是江灵兮第一次跟杨诗颖相处。
　　“不用担心，网上的事情，公司和剧组到已经处理好了，你不要放在心上，免得影响了自己的心情。”温婼姮见江灵兮的心情变得有些低落，也顾不得什么避嫌了，她安抚的拍了拍江灵兮的手背。
　　“嗯。”江灵兮察觉到温婼姮对她真切的关心之后，心情好了一些，想着网上发生的事情会造成怎样的后果，也下意识的反手将温婼姮轻拍自己手背的手握住。
　　温婼姮没预料到这一点，被江灵兮握住手之后，耳垂悄无声息的红了，而且握住自己的手之后，江灵兮没有那么老实，竟然在用拇指摩挲自己的手背，温婼姮耳垂上的红晕蔓延到了整个耳朵，要不是耳朵藏在发丝间，江灵兮一定能发现。
　　但其实江灵兮也没有故意吃温婼姮豆腐的意思，她只是在思考中，手指无意识的在摩挲而已，虽然因为手中的触感温润细腻，江灵兮下意识的多摸了摸，但绝对不是故意的。
　　“灵……灵兮，手……”温婼姮细若蚊呐的提醒道，只因为每当她想要抽回手，就会被江灵兮用力握住，没能成功。
　　江灵兮从思考中回过神来，她一愣，红晕随即浮上脸颊，猛的抽回手，她也没想到自己会做这么孟浪的事情，无意识的时候还好，回过神来之后，她摩挲温婼姮手背的事情就立刻充斥了她的脑海中。
　　还有就是刚才握住温婼姮的手，她的手温润柔软，触感也十分细腻，像是在摸着羊脂白玉，所以在无意识间，她才会有些爱不释手的摩挲着。
　　“对，对不起啊婼姮……”江灵兮脸颊红红的道歉，她不是故意占便宜吃豆腐的。
　　“……不是什么值得道歉的事。”温婼姮的手藏在沙发前的桌子下，被摩挲过的手背还有些酥酥麻麻的感觉，让她不自觉的捂着。
　　江灵兮沉默了一会，抿了抿唇，努力忽略掉刚才自己无意识间做的事情，她看了看低着头好像也有些不自在的温婼姮，心中却微微一动。
　　“婼姮……”江灵兮轻唤道，她没有察觉到自己的语气是多么的温和。
　　“嗯……”温婼姮抬眼，就看见了江灵兮黑白分明的清澈眼中是自己小小的倒影，而且江灵兮的眼神温柔，跟第一次见她是的冷淡平和完全不一样。
　　“我有件事想跟你商量一下。”江灵兮温和的说道。
　　“什么事啊？”温婼姮觉得所有的事情都已经解决完了，不知道江灵兮还有什么事要跟自己商量。
　　“这次网上关于我的不利舆论，我是在事情解决了之后才知道的，我知道你不让小唐在事情发生的时候告诉我，是担心影响我的心情，但是这毕竟是我的事，我想知道全部，而不是在事情解决了之后才被通知一声。”江灵兮真诚的说道。
　　“……我知道了，我不会再自作主张了。”温婼姮发现了自己做的事情的不妥之处，虽然说是担心江灵兮的心情，但江灵兮作为事件的主角，有权利知道事情来龙去脉，大不了再有什么事情，她把前因后果和解决方式都告诉江灵兮，不让她担心就是了。
　　听见温婼姮答应自己的话，江灵兮露出了笑容，看着江灵兮的笑，温婼姮心情也变得好了起来，也跟着露出了个笑来。
　　“刚才那位是公司法务部的徐律师，难道公司跟周海导演的投资合约已经签了吗？”江灵兮处理好自己的事情之后，就有心情在意别的事情了，她还记得刚才温婼姮给自己介绍的那位徐律师，再结合温婼姮跟她说过的事情，就有这么一问。
　　“还没有正式签约，只是将合同讨论好了，估计三天之内会彻底解决，到时候公司也会派一个艺人来接替杨诗颖的位置，到时候你也不用再被影响了。”温婼姮心情很好的解释道。
　　“谢谢婼姮。”江灵兮感激道，她猜到公司能够投资周海导演的电影换掉杨诗颖，温婼姮在其中出了很大的力气，毕竟昨天温婼姮见到杨诗颖借拍戏的时候故意打她时，生了很大的气，也是那之后，杨诗颖就再也没来过剧组了。
　　“这都是公司的决策，灵兮不用谢我。”温婼姮不好意思的解释道。
　　江灵兮便没有再说话，但是这件事情该谢谁，她心里清楚就好，对温婼姮也更加亲近温柔了。
　　就在保姆车的气氛变得温情的时候，在咖啡馆喝咖啡的徐晓雨和唐若怡之间，气氛就生疏的多，唐若怡百无聊赖的抿着卡布奇诺，时不时看一眼自从来了咖啡馆就从包里拿出笔记本电脑敲敲打打的徐晓雨。
　　明明是徐律师把自己从保姆车上拉下来的，结果到了咖啡馆之后，她有完全不搭理自己，一直在笔记本电脑上敲敲打打，她很无聊的好吧。
　　“怎么了吗？”徐晓雨其实一直都有注意到唐若怡的视线，但是因为她一直在改合同，所以暂时没有理会，现在合同改的差不多了，她也就开口问道。
　　“……没什么，”唐若怡没有想到自己偷看的行为会被抓包，她有些不好意思，但这么的对徐晓雨一直在做的事情有些好奇，所以她犹豫了一下问道，“从来了咖啡馆开始，徐律师你就一直在做什么啊？”
　　徐晓雨保存了修改好的合同，将笔记本电脑合上，她伸出手将眼镜往上推了一点，捏了捏自己的鼻梁，缓解了一下眼睛的酸痛，拿起旁边已经冷掉了的咖啡，喝了一口，这才回答了唐若怡的问题。
　　“唐助理应该知道公司跟剧组有谈一些事情吧？”徐晓雨先试探的问道。
　　“啊？是的，听温副总说公司跟剧组在谈投资合约。”唐若怡视线被徐晓雨眼镜微抬时，眼角露出的泪痣所吸引，愣了一下，才回答了徐晓雨的问题。
　　“是的，我就是代表公司来跟剧组谈投资合同的律师，”徐晓雨确定了唐若怡是知情人，也不再拐弯抹角，说道，“今天跟剧组先简单的谈了一次，刚才就是在修改投资合同。”
　　“徐律师好厉害。”唐若怡忍不住有些敬佩，她一向对专业人士没有抵抗力。
　　正在她还想跟徐晓雨打听一些关于法律方面的事情时，她的电话响了起来，跟徐晓雨打了一声招呼之后接起了电话。
　　“好，知道了，我们马上回来。”唐若怡说完，挂掉了电话。
　　“是温副总和江小姐已经谈完了吗？”徐晓雨用肯定的语气问道。
　　“是的，灵兮姐和温副总已经没事了，叫我们回去。”唐若怡没想到自己还没有解释，徐晓雨就全部推测出来了，目光更加敬佩了。
　　徐晓雨不由得有些好笑，这个唐助理实在是太好懂了，所有的感情都写在脸上，让人一眼就能看出来她在想什么。
　　既然保姆车里的温婼姮和江灵兮已经没事了，那她们也可以离开咖啡馆了，徐晓雨先一步付了账，让唐若怡有些不好意思，她立刻表示有机会回请徐晓雨。
　　两人很快回到了保姆车，然后在温婼姮的介绍下，四人互通了姓名，进行了一个简单的了解，徐晓雨看出了温婼姮对江灵兮的特殊，心里有了数。


第32章 
　　跟剧组的投资合约很快就定了下来, 双方在确认了投资合约上的内容之后，很快便进行了签约，签约完成之后, 头款很快就打进了剧组的账户。
　　周海导演十分满意打款干脆的投资人, 所以投桃报李的表示除了约定好的女二号之外，星河娱乐一些演技过关的艺人, 也可以来他的这部电影客串。
　　周姣桐也是没有想到还有这番意外之喜, 毕竟公司虽说有影帝, 影后作为台柱，但是也有一些名气不怎么样的十八线和一些新人练习生, 能够在周海导演的新电影里面露脸，可比在一些烂剧里面演配角儿强的多。
　　但周姣桐也知道过犹不及，所以算上约定好的女二号, 周姣桐安排到剧组的人一共也才五人，绝对不是得寸进尺的数量。
　　公司里, 争取到这一次女二号的演员是在二线顶尖不到一线的李苏茹，她演技尚可, 但性格温和，不是那种心机深沉的人, 符合温婼姮的条件, 这也是她从消息灵通的几个女演员中脱颖而出的主要原因。
　　而在跟剧组正式签约的这段时间，温婼姮终于整理好了自己的心情, 能够跟江灵兮普通的相处，那天晚上的那个梦被她压在了心底的深处, 刻意忽略。
　　徐晓雨在剧组签约之后便回了江城, 但也跟温婼姮三人交换了联系方式，并没有断了联系。
　　唐若怡因为跟徐晓雨有过一同回避的情谊, 而且她发现了徐晓雨是个聪明人，也察觉到了温婼姮和江灵兮之间的异常，而且也是个能保守秘密的人，所以经常会跟她联系，吐槽温婼姮和江灵兮之间又发生了什么事情。
　　至于江灵兮，杨诗颖离开之后，她在剧组的日子变得轻松了许多，跟温婼姮依旧同进同出，虽然再没发生过什么更亲密的接触，但两个人相处之间明显变得更默契了。
　　温婼姮离开江城的时间已经快半个月了，她的母亲珂秀云在得知她负责的投资合约已经签订好了之后，便表现的有些想要她快点回江城了，温婼姮因为不放心心和娱乐新派来的女二号，所以耽搁了点时间。
　　等她跟星河娱乐派来的艺人接触了，并且有看了几天拍摄，确认了李苏茹不会产生一些不该有的心情，也不会针对江灵兮之后，她便可以返程了。
　　于是这天中午，依旧是在江灵兮的保姆车上，拍了一上午的武戏，此时的江灵兮衣服上满是灰尘，束好的头发也有些凌乱，脸上还化着一些血痕，带着一股子战损的奇异美感，因为下午连戏的原因，就算是中午休息，江灵兮也只能顶着这样的妆造，免得开拍的时候还要耽误时间。
　　午饭依旧是温婼姮从酒店订的餐，荤素搭配，营养均衡还是一些江灵兮喜欢的菜肴，唐若怡沾了江灵兮的光，也能蹭到一些，她有一天好奇跟酒店打听了每天这样送饭的价格，是让她难以想象的昂贵。
　　“灵兮，我……”温婼姮已经订好了明天的机票，只是她还不知道该怎么跟江灵兮开口。
　　“有什么事的话，婼姮直说就是了，我们之间还有什么事是不能说的吗？”江灵兮见温婼姮吞吞吐吐的犹豫着，大方的表示道。
　　“……我明天就要回江城了。”温婼姮的声音不了遏制的低落了下来。
　　“是……这样吗……”江灵兮没想到会得到这样的一条消息，她握住筷子的时候下意识用力，两根筷子相撞，发出了“啪”的响声。
　　唐若怡也听的一愣，她都已经习惯了温婼姮和江灵兮同进同出，有时候两个人之间那种默契的氛围，让她这个助理都有些无法插不进去，结果现在温婼姮突然就要离开了，别说江灵兮了，恐怕连她都会有些不习惯。
　　“嗯，跟剧组的投资合约也签了，我在这里也留了快半个月了，是时候回江城了。”温婼姮也很是不舍，只不过当初如果只用探班这个名义，她估计也留不了三天，本来投资合同只是个借口，可以多留一个星期左右，谁知道虽然真的让她多留了几天，但最后投资合同竟然真的谈成了。
　　这样一来，温婼姮也没有理由再在洛京久留，而且自从星河娱乐成了剧组的投资人之后，江灵兮更受剧组的人的欢迎了，毕竟要认真算起来，江灵兮也能算是金主爸爸（星河娱乐）的代表。
　　“那……我们什么时候……”江灵兮正想问温婼姮，她们什么时候还能见面，但说到一半，她想到温婼姮可是公司的副总监，平时肯定很忙，这一次能来这里探班，除了是要跟剧组谈投资合同之外，肯定也是因为温婼姮刚刚入职。
　　而现在相当于过了新手期，江灵兮觉得温婼姮肯定会忙起来，到时候别说是这样见面，说不定连手机联系的频率都会减少。
　　“没事的，我们可以像我来探班之前一样，每天视频聊天，有什么事你都可以联系我。”温婼姮见江灵兮情绪变得低落，一句话都没有说完，但从只言片语中温婼姮就分辨出了江灵兮想说的话，于是安抚着说道。
　　“好，那说定了，我们每天视频聊天。”江灵兮说着，对温婼姮出手弯起了小指，一副要跟她拉手指约定一样。
　　“这样幼不幼稚啊？”温婼姮一边打趣着，一边却配合着江灵兮，伸出了自己的小指，勾住了江灵兮的。
　　“我们已经拉钩约定了，绝对不可以食言，”江灵兮却是对温婼姮的打趣听而不闻，而是认真的说道，“我会遵守约定，婼姮也绝不能骗我。”
　　“好好好，我们再来盖个章。”温婼姮没想到看起来冷漠成熟的江灵兮还会信这种小孩子的把戏，但见她这么认真的模样，也只好配合，她还跟江灵兮用大拇指盖了个章，表示对这个约定的认真。
　　两个人这样一约定，离别的伤心仿佛也淡了许多，唐若怡就在旁边看着温婼姮和江灵兮小孩子一样的做了约定，忍不住在心里翻了个白眼，心里吐槽着，你们都多大了，还搞这种东西，而且温副总你一边吐槽灵兮姐幼稚，可是自己嘴角都快上天了，我看你配合的也很开心嘛。
　　下午江灵兮的拍摄不多，因为新的女二号来了剧组，虽说杨诗颖拍的不多，但要将他拍摄的全都推到重拍也是需要一定的时间的，最近江灵兮的拍摄量减少，因为在补拍女二号的戏份，等女二号的戏份补拍完了，江灵兮就又要忙起来了。
　　但今天的江灵兮下午还是早早的收工，她下了戏卸了妆之后，跟导演打了一声招呼之后，就跟温婼姮和唐若怡回了酒店，有这个时间，江灵兮自然是想要给温婼姮践行的。
　　于是江灵兮跟唐若怡一起去了温婼姮的房间，因为她的房间比较大，唐若怡本来是很想有眼力见的不打扰两人的相处的，但是温婼姮叫住了她，尽管她已经能够在江灵兮面前保持平常心，但是要是两个人单独相处的话，她也会有些手足无措的。
　　三个人先是在房间里聊了聊天，然后在酒店叫了大餐，还叫了瓶红酒，唐若怡吃完饭之后，还是先溜了，毕竟刚才自己留在房间里，她都感觉自己像是一个非常亮的电灯泡一样。
　　此时温婼姮和江灵兮因为喝了酒脸上都有些绯红，温婼姮也没太注意唐若怡已经先溜了，她看着江灵兮此时的行动好像都变得有些迟钝了。
　　“灵兮，你醉了吗？”温婼姮问道，她虽然不怎么喜欢，但还是参加了一些酒会，所以酒量还不错，喝点红酒只会微醺，并不会醉，但江灵兮现在的脸色绯红，眼神迷茫没有焦距的样子，就像她曾经见到过的喝醉了的人的样子。
　　“……没，我没喝醉。”江灵兮没有焦距的眼睛落在了温婼姮的身上，顿了一下，才像是反应过来一样回答了她的问题。
　　没喝醉才怪，温婼姮无奈的看着就跟那些喝醉了的人一样，强调自己没醉的样子，心中诽腹。
　　“好了好了，灵兮没醉，我送你回房间休息吧。”温婼姮说道，江灵兮都喝醉了，也不能正常的聊天了，还是让她先回去休息吧。
　　“我不要，”喝醉了的江灵兮变得有些任性，她看着温婼姮说道，“我要留在这里，跟婼姮一起休息。”
　　温婼姮听完江灵兮的话，本来就有些红的脸，彻底红透了，她她她……知不知道自己在说什么呀？要留在自己的房间里跟自己一起休息，这不就同同同……床共枕了吗？
　　“灵兮……你一定是在开玩笑，我送你回房间。”温婼姮哪敢接话，她本来就对江灵兮做了个旖旎的梦，要是真把人留在自己的房间里，自己还喝了点酒，要是一个没把持住可就糟糕了。
　　说完，温婼姮也不等江灵兮的反应，她直接上前扶住有些迷糊的江灵兮，准备把她送回她的房间。
　　可谁知喝醉了的江灵兮异常固执，说什么都不愿意离开，跟温婼姮拉扯起来，也不知道是不是因为喝醉了力气变大，还是温婼姮的力气本就不如江灵兮，扶起江灵兮之后，温婼姮没能把她扶出房间，反而被她踉踉跄跄的带着进了房间里。
　　当突然被不知道什么东西一拌，失重感让温婼姮一慌，然后她就被江灵兮扑倒在了床上，原来不知什么时候两个人已经靠近了床。


第33章 
　　一阵天旋地转过后, 温婼姮发现自己被江灵兮给扑倒在了床上，她压在自己的身上，头埋在自己的颈窝里, 带着脚气的呼吸吹拂在颈侧, 让她不由自主的感觉到浑身燥热。
　　“灵灵灵……兮，快快快……从我身上起来。”温婼姮连话都说不顺了, 她结结巴巴的想要让江灵兮从自己身上起来。
　　“不要, 我好热, 你身上凉凉的，很舒服。”没想到江灵兮听了温婼姮的话, 不仅没有听话的从她身上起来，反而蹭了蹭她的脖颈嘟囔着说道。
　　那里凉了，温婼姮只觉得自己浑身都要烧起来了, 江灵兮趴在自己身上胡乱蹭着，她力气又大按压着自己, 让温婼姮无处可逃。
　　而且不知道是不是因为喝了酒体温升高的原因，从江灵兮身上传来了带着一丝酒香的香气, 那是她曾经从江灵兮身上隐约嗅到的，这是此刻这香气异常馥郁, 还带着些许的酒香, 让本来没有喝醉的温婼姮，都感觉自己有些醺醺欲醉了。
　　快起来啊, 温婼姮欲哭无泪，只觉得自己都快变得不像自己了, 虽然从自己没办法推开江灵兮察觉到她比自己力气大, 但是江灵兮身体却是十分柔软的，而且就像她刚才说的一样, 她好像是真的觉得自己的皮肤很凉，正在蹭着她找寻更多露出的肌肤。
　　江灵兮却一点都察觉不到温婼姮的良苦用心，她压在温婼姮身上，周身都是熟悉的气息，让她很安心很放心，而自己身上有些燥热，能从让她安心放心的存在身上，触碰到温润微凉，于是就忍不住找寻更多温润微凉的地方，让自己舒服。
　　这可苦了温婼姮，她觉得江灵兮都快把自己的衣服给扒了，虽然被江灵兮压着推不开她，但是好在双手是自由的，温婼姮握住了江灵兮往她衣服里钻的手，还怕握不住，十指紧扣的，锁的死紧。
　　我的好灵兮啊，你可快别撩拨我了，温婼姮握着江灵兮的手，不让她有机会乱摸，心中十分无奈，早知道刚才就不点酒了，可是她也没有想到，江灵兮的酒量这么差，喝红酒都会醉，看来以后要注意了，江灵兮参加一些活动的时候，可不能让她喝酒。
　　温婼姮这个时候还在关注江灵兮这么差的酒量，要是到了一些需要喝酒的场合，可就得十分注意了，不过还没等她想好以后的处理方法，就突然觉得颈侧微微酥麻，好像有什么柔软的东西正在碰触自己的颈侧，当察觉到落在颈侧柔软的东西是什么时，温婼姮脑海彻底变的一片空白。
　　如果她没有感觉错的话，江灵兮她，她竟然在吻自己的颈侧，这个认知让温婼姮脑海一片空白，完全不知道事情为什么会发展成现在这个样子。
　　“怎么没有呢？难道是不够用力？”就在温婼姮思维彻底烧掉的时候，她听到了江灵兮迷糊中带着困惑的声音，却不明白她到底在找什么。
　　还没等她回过神来，本来只是轻微碰触的唇，用力吸了一下，酥麻感变成了微微的刺痛，她下意识侧头避开了江灵兮的碰触。
　　“不要跑，凉凉的怎么不是水呢？”江灵兮一边嘟囔着一边追随着温婼姮离开的脖颈。
　　温婼姮也从江灵兮的嘟囔中分辨出了，她这么做的原因，估计是因为身体在发热，所以口干舌燥，虽然温婼姮不觉得，但是江灵兮应该是感觉到自己的肌肤略凉，所以以为是谁想要喝一点，但她怎么可能喝到，所以才会更加用力。
　　“灵兮，我去给你倒水，你放开我好吗？”温婼姮感觉到她细细密密的接触自己的侧颈，带着一些刺痛的酥麻感，让温婼姮觉得自己的心跳快到要从心口跳出来，她稳了稳神，这才颤抖着说出完整的话来。
　　“唔，婼姮要给我倒水？”江灵兮从温婼姮颈窝抬起头，迷蒙没有焦距的眼神表明了她此刻依旧在醉酒的状态，她好像努力聚焦自己的眼神，这个时候才认出了被自己压在身下的人就是温婼姮一样。
　　“是的，我给你倒水，你先别压着我，让我起身，好吗？”知道跟喝醉的人是讲不通道理的，所以她带着些许的诱哄。
　　“好，我相信婼姮，”江灵兮说着舔了舔自己有些干涩的唇瓣，她说，“婼姮一定不会骗我。”
　　这话说的斩钉截铁，温婼姮见江灵兮真的要放开自己，这才小心翼翼的松开了江灵兮背影自己十指紧扣控制住的手，而江灵兮也真的双手撑在温婼姮身体两侧，摇摇晃晃把自己撑了起来。
　　温婼姮解放双手，有了空隙之后，小心翼翼的将自己的手撑住江灵兮的肩膀，注意着江灵兮的神态，并且帮助她从自己身上侧身，躺在了自己的旁边。
　　温婼姮立刻坐起身，三步并作两步立刻离开了床边，她靠在墙上，忍不住大口喘息，她现在脸颊通红，都不敢回头看躺在床上的江灵兮。
　　她完全没有想到，不过是一个普通的践行，最后竟然会发展到这个地步，但事情发展到这个地步，既不是她的错，也不能怪江灵兮，毕竟估计连江灵兮都不知道她的酒量这么差，而且喝醉了酒之后，酒品也不好，竟然会无理取闹。
　　“水，水……”床上的江灵兮，还在小声的嘟囔，让不知所措的温婼姮回过神，她无奈的在客厅倒了点儿水，回到床边。
　　此时的江灵兮现在身上的衣服已经十分的凌乱，好像是因为很热，所以她扯开了自己的领口，锁骨和大片白皙的肌肤暴露在空气中。
　　温婼姮想都没想扯过一旁的薄被盖在了江灵兮的身上，想遮住她外泄的春光，只可惜她的好意，江灵兮不领情，一边喊着好热，一边将薄被从身上甩开。
　　温婼姮无奈，只能先把人扶起来，靠在身上，解决了她依旧在跟自己要水的现状了。
　　“灵兮，水来了，喝的时候小心一点。”尽管知道自己的嘱咐喝醉了的江灵兮可能根本就不明白自己在说些什么，但是温婼姮依旧态度温柔的哄着她。
　　当装着水的杯子被递到江灵兮唇边时，碰到了水汽，立刻大口的吞咽着，因为动作有些急切，有些水便顺着她的唇角滑落。
　　当温婼姮注意到的时候，这些水便已经划过脖颈，被江灵兮的锁骨盈住了，盯着白皙肌肤上的水迹，温婼姮像是被蛊惑了一般，缓缓的低头，靠近了江灵兮的脖颈，轻柔的唇落在白皙脖颈的水迹上，舌尖轻轻的舔舐了一下。
　　“唔……”微痒的触感，让江灵兮发出了一声轻哼。
　　明明是很轻的声音，在温婼姮脑中却仿佛炸开了惊雷，她猛的仰头，杯子脱手而出都没有注意到，好在她倒的水不多，杯中的水大部分已经都被江灵兮喝了，所以只在被子上留下了一点水迹。
　　温婼姮猛的退开，江灵兮便跌落在床上，温婼姮的视线落在江灵兮脖颈，自己的唇刚才就落在那个地方，她怎么会鬼使神差的做出了这样的事情。
　　江灵兮是因为喝醉了找水才会，碰触自己的脖颈，可是她最多只能算是微醺，保有自己的理智，那她刚才做的事情分明就是趁人之危。
　　她忍不住偷偷看向江灵兮，却发现她好像因为喝了水身体舒服下来，已经闭上眼睛睡了过去，温婼姮不知所措的呆立在原地，江灵兮已经睡着了，但她会不会记得刚才发生的事情，要是不记得还好，她要是记得的话，自改怎么解释呢。
　　温婼姮跌坐在柔软的沙发上，今天的事情完全发生了，一波三折，所有事情的发展完全都出乎了意料，最终却造成了这样的结果，温婼姮有些忿忿的看着睡的香甜的江灵兮。
　　这人把她的心情搅得一团糟，自己倒是毫无负担的就这么睡了过去，她都想把人摇醒，告诉她都做了些什么，温婼姮的眼神几经变换，最终还是温柔下来，她无奈的看着江灵兮。
　　缓了好一会儿之后，她起身靠近，看着她睡得香甜，刚才江灵兮一直在喊热，所以她把房间里的空调温度调低了些，现在江灵兮安静下来，温婼姮便把温度调了回去，还怕她会生病，所以把被江灵兮甩到一边的薄被有给她盖了起来。
　　折腾到现在，温婼姮也非常疲惫了，她看了一眼江灵兮，确认不会有什么问题之后，便去了另一张床上休息，虽然温婼姮刚才遭遇的事情过于的刺激，但身体的疲惫让她也进入了梦乡。
　　第二天当温婼姮醒过来的时候，就发现自己被人缠住了，她惊愕的睁开眼睛，发现江灵兮不知道什么时候睡到了自己的床上，还紧紧的抱着自己，怪不得昨天睡着睡着就做了被绑起来的噩梦。
　　她看向死死抱着自己的江灵兮，从她这个角度，立刻看见了一些，不该看到的地方，温婼姮立刻眼睛一闭，脸色涨红，一大早就这么刺激，她是真的受不了了。
　　温婼姮既然已经醒过来了自然小心翼翼的把自己从江灵兮的拥抱中解救下来，好在江灵兮好像睡得很沉的样子，温婼姮很顺利的就离开了江灵兮的纠缠。
　　温婼姮看着自己皱巴巴的衣服，有些无奈了，昨天折腾的她都没有洗漱，看了一下时间，确认离上飞机还有一段时间，温婼姮便拿着新衣服去了浴室洗漱。


第35章 
　　等洗漱完毕换好衣服的温婼姮从浴室出来之后, 江灵兮还睡着并没有醒，只是她把温婼姮的枕头抱在了怀里，看着江灵兮睡得香甜, 记得江灵兮今天的剧组通告是在下午去温婼姮就没有叫醒她。
　　温婼姮为难的摸了摸自己的侧颈, 昨天江灵兮没轻没重的，在她的侧颈留下了暧昧的红痕, 闹的她只能先用粉底液这一下再找了丝巾遮住, 要不然出门绝对不好意思出门。
　　自己这么苦恼, 江灵兮却睡得这么香，温婼姮来到床边, 不忍把她吵醒，只能无声的在她脸上比了比掐脸的动作，算做事发现报复。
　　小声的把行李收拾好之后, 温婼姮给江灵兮留了纸条，不过在离开之前, 她给唐若怡发了信息，确认了她已经醒了之后, 便给她交代了一些事情，这才叫了酒店的接送服务把自己送去机场。
　　温度适宜的高级套房里, 厚重的窗帘遮住了外面的阳光, 房间里有一道均匀的呼吸，“嘀”的一声, 房门被房卡刷开，有人小心翼翼地进入了房间。
　　唐若怡先是小声的看了一眼床上睡着的江灵兮, 再把手上提着的食物放在了床上, 不过她小心翼翼地观察一下，确认了江灵兮露出来的肌肤上, 并没有什么奇怪的痕迹，也不知道是放松还是遗憾的松了一口气。
　　要知道刚才唐若怡知道了江灵兮昨晚留在了温婼姮的房间里时，惊讶万分的同时心情是五味杂陈，虽然猜到了江灵兮跟温婼姮可能有些什么，但是发展的这么快她真没有想到的，而且竟然丝毫不避着自己。
　　唐若怡还以为是对她的信任，虽然之后温婼姮给她解释了是因为江灵兮不胜酒力，才会留在她的房间，那个时候唐若怡脑海中冒出来的第一个念头就是——酒后乱那个啥。
　　她当时还有些庆幸，江灵兮今天的剧组通告是在下午，要不然一早开工，江灵兮不知道受不受得了，而且她还得到了温婼姮几乎算作是命令的嘱咐，绝对不允许江灵兮再喝酒。
　　之后，给了她房间的房卡，让她带着食物来房间，照顾江灵兮，等江灵兮醒来之后，再去退房。
　　唐若怡送温婼姮上车，这才按照她的吩咐，准备了些食物，带着来了温婼姮的房间，本以为昨天两人发生了些什么，但现在看来好像仅仅只是江灵兮喝醉了所以在这个房间留宿了一晚，毕竟江灵兮还是穿着昨天的衣服，虽然已经睡得着皱巴巴的，但是并没有其他奇怪的地方。
　　唐若怡并没有等多久，就听见了床上的动静，她看到江灵兮迷迷糊糊的坐了起来。
　　“灵兮姐，你醒了吗？”唐若怡先是上前拉开了床边的窗帘，阳光便争先恐后的从外面照射进来，将房间照的亮堂堂的。
　　江灵兮在明天的阳光中眯了眯眼睛，这才清醒过来，她眨了眨眼睛环顾了一圈，房间是熟悉的，但确不是自己的。
　　“我怎么在婼姮的房间里？”江灵兮揉揉鼻梁，疑惑的问道。
　　“温副总今天早上告诉我，灵兮姐你昨天晚上喝醉了就在她的房间里留宿了。”唐若怡回答着，在明亮的阳光下观察江灵兮，确认并不是因为刚才房间昏暗所以自己才没有什么，江灵兮的确只是简单的在房间里留宿了一晚而已。
　　江灵兮听到她这么说，便开始回想昨天发生的事情，唐若怡先离开了房间，然后她和温婼姮一边吃饭一边喝酒，她因为温婼姮明天就要离开了，所以一不小心多喝了几杯，之后发生的事情，就好像蒙上了一层丝巾，让她回忆不起来。
　　不过她看了看自己身上皱巴巴的衣服，和稍微有些凌乱的房间，想来她喝醉了，应该不会耍酒疯……吧，江灵兮不确定的想到，毕竟她从来都没有喝醉过，所以也不是很清楚自己喝醉了之后的表现。
　　“婼姮呢？”江灵兮询问道。
　　“温副总已经去机场了。”唐若怡回答道。
　　“什么？！我要去送她。”江灵兮没有想到温婼姮已经自己去了机场，她本来就打算要送她去机场的，没有预料到自己酒量这么差，竟然喝醉了错过了送她的时间。
　　“不用了灵兮姐，温副总这个时候差不多应该已经上了飞机离开了，她早上走的时候也没有叫醒你，而且也是温副总让我不要打扰你休息的，想来她是因为体贴灵兮姐，也不会在意这些的。”唐若怡赶紧拦住江灵兮，飞机估计都飞了，哪里还需要去送。
　　江灵兮停住，脸色微红，只觉得自己的黑历史加一，而且还是在温婼姮面前，我知道自己喝醉了之后到底，闹出了怎样的笑话，只希望不会太过分吧。
　　“……我再也不喝酒了。”江灵兮忍不住小声的说道。
　　“那是，”谁知道耳尖的唐若怡听到了江灵兮小声的自语，她接话道，“我已经向温副总保证过会看着灵兮姐你的，绝对不会再让你喝多的。”
　　真的是太丢脸了，江灵兮的脸立刻红了起来，唐若怡这么一说，几乎就立刻佐证了她喝醉了之后，绝对不老实，说不定还耍的酒疯，这样温婼姮她才会在离开之后还特意嘱咐唐若怡不要让自己喝多。
　　“灵兮姐，你睡了很长时间来吃点东西吧。”唐若怡到是没有注意到江灵兮的羞愤，她把用保温饭盒装起来的食物拿出来，用手碰了碰盘子还是热的，所以她招呼道。
　　从保温饭盒里拿出来的食物散发着香气，江灵兮立刻觉得自己饿了，她摸了摸肚子，昨天给温婼姮践行的时候，她心情低落，酒是喝了不少，菜确是没怎么吃，想来自己那么快就喝醉了也有这方面的原因吧。
　　江灵兮于是坐在桌子边，唐若怡拿出来的是利于消化的小米粥，然后配上看起来就鲜嫩的小青菜，江灵兮看着就胃口大开，很快就填饱了肚子，在拿起旁边的水抿了一口之后，发现竟然是蜂蜜水，清甜的味道在嘴里散开，江灵兮只觉得的身心都受到了抚慰。
　　“谢谢小唐帮我准备这些东西。”江灵兮喝完了蜂蜜水，看着唐若怡道谢。
　　“这我可不敢居功，”唐若怡可没有抢温婼姮功劳的意思，她解释道，“是温副总离开之前吩咐酒店厨房准备的，我只是在酒店做好了之后拿上来罢了，而且温副总还担心用普通的餐具装上来，你如果一时没有醒，等吃的时候会冷掉，特意嘱咐了要用保温餐盒装呢。”
　　江灵兮听完，微愣，然后垂下眼眸，遮住自己眼底感动的情绪，温婼姮这么的温柔体贴的照顾她，让江灵兮心中忍不住涨涨的，明明温婼姮刚刚离开没有多久，她却已经开始想念温婼姮。
　　就好像温婼姮来这里没有多久，她就已经开始习惯温婼姮在身边的感觉，江灵兮抿了抿唇，这么想着，却也忍不住唇角上扬，觉得这样好像也不错。
　　酒店里，江灵兮对温婼姮的细心体贴感动万分，而此时已经在飞机上的温婼姮，心情却难免有些低落，虽然知道想见江灵兮，随时打电话或者开视频，但是终归是隔着手机，不像在一起，还能知道更多的细节。
　　不知道灵兮醒了没有，温婼姮看着窗外的白云，心思却在江灵兮身上，她无意识的摸着系在脖颈间的丝巾，想着自己早上照镜子的时候，看到的暧昧的痕迹，脸色微红。
　　虽说自己脖子上的痕迹，的确是江灵兮造成的，但是那个时候江灵兮喝醉了，不知道他她对这事还有没有印象，她要是断片了还好，就怕她会有记忆，然后躲着自己。
　　温婼姮叹了一口气，她也没有想到不过是一个普通的践行，最后竟然会变成那个样子，只希望不会影响到她跟江灵兮吧。
　　飞机降落在了江城机场，她刚离开出口，就看见了周姣桐，温婼姮眉目间露出点惊讶来，虽说告诉了周姣桐自己的航班，只是让她安排人来接自己，却没想到周姣桐自己开了。
　　“桐桐，竟然是你这个大忙人亲自来接我吗？”温婼姮轻笑着打趣道。
　　“再忙，接你我也是有时间的，”周姣桐先是上下打量了一下温婼姮，看着她脸色都更加红润，确认了她在洛京那边也没有什么不习惯，但最后视线落在了她脖子上异常显眼的丝巾上，忍不住问道，“这个天气你怎么带着丝巾？”
　　“咳咳……”温婼姮喉间一呛，怎么也不可能告诉周姣桐真实的原因，所以干脆接着这呛咳，说道，“有些着凉，所以围一下。”
　　周姣桐有些狐疑的看着温婼姮，对她说出的这个理由将信将疑，但又想不出她为什么要欺骗自己，于是就当做她说的是事实好了。
　　“那我快点送你回去，你回去吃个要好好休息，别拖的更严重了。”周姣桐关切的说着，接过温婼姮的行礼，带着她来到车边，把她的行李塞进后备箱，把人塞在后座，然后坐到驾驶位上。
　　周姣桐一路风驰电掣，很快把温婼姮送回了汇贤雅苑，等进了玄关之后，她就把人直接往房间里拉，虽然温婼姮离开了快半个月，但一直有专人打扫，所以整个房子都是很干净的，让温婼姮上床休息之后，周姣桐就准备把她的丝巾给解下来，毕竟也没有人系这丝巾躺在床上的。


第35章 
　　“你要干嘛？”温婼姮刚躺下, 还没放松下来，就被周姣桐突然伸过来的时候吓了一大跳，她按住自己脖颈上的丝巾, 防止被周姣桐解开, 警惕的问道。
　　“还能干什么？当然是帮你把丝巾解下来，你难道还要带着丝巾睡觉吗？”周姣桐被吓了一大跳, 她看着温婼姮一惊一乍的样子, 没忍住白了她一眼, 这种问题还用问吗。
　　“不……不用解，我的丝巾轻便, 系着睡也不碍事。”温婼姮说着，拉起身边的薄被，将自己盖了起来, 还把被子拉到了下巴，将脖颈彻底藏了起来。
　　温婼姮这反常的举动, 让周姣桐忍不住眯起了眼睛，她看着缩在薄被里的温婼姮, 心里确定，她一定有什么瞒着自己, 而且证据大概率就在她被丝巾遮住的脖颈上。
　　“你……是不是有什么事情瞒着我？”周姣桐居高临下的看着躺在床上的温婼姮, 不放过她脸上一丝一毫的表情，试探着问道。
　　“哈……哈哈, 桐桐你在开什么玩笑，我怎么会有事瞒着你呢？”温婼姮目光飘忽了一瞬, 然后满眼无辜的看着周姣桐, 有些底气不足的回答着，与此同时, 她下意识护住了脖间的丝巾，一副此地无银三百两的样子。
　　“可能是我多心了吧。”周姣桐见温婼姮这副心虚的模样，哪里还不知道，自己的大概率猜对了，但是温婼姮一副要隐瞒的模样，她也不好咄咄逼人，所以就当温婼姮说的是真的好了。
　　不过她也需要了解一下，自己这个闺中密友被家人和她这个朋友保护的很好，虽然聪慧，但要是有人看出了她单纯的性子，刻意蒙骗她的话，周姣桐可是不会放过的。
　　“那你先休息一下，我回去工作，下班再来看你，有什么事的话也可以随时给我打电话。”周姣桐体贴的说道。
　　“好，我会的。”温婼姮点头，早上看的时候，脖颈上的痕迹不是很明显，想来只要她注意一下，好好遮掩，应该不会被周姣桐发现，毕竟在脖颈上出现这样的痕迹她怎么解释，都显得有些不太合理，所以她只能选择隐瞒。
　　周姣桐并没有多留，随后就离开了，温婼姮在周姣桐离开了之后来到了浴室，她解开自己脖颈上的丝巾，将遮掩用的粉底液洗掉，痕迹又淡了许多，想来等到周姣桐下班，她多涂点粉底液，连丝巾都可以不用带了。
　　只是计划没有变化快，温婼姮想趁着这个时间放松一下的时候，她的手机响了起来，而且还不是电话，是视频通话，是她妈妈珂秀云的视频通话。
　　温婼姮刚把粉底液给擦了，她胡乱的补了一下，想着隔着屏幕的话，应该不太容易被发现，但为了以防万一，她还是在接了视频通话之后，把手机放的远了一些。
　　“姮姮，你怎么坐那么远？”视频好久才接通，珂秀云心中还着急了一会，结果视频接通却发现，女儿把手机放的老远，她都有点看不清女儿的样子了。
　　“我刚到家，正在整理行李呢。”温婼姮把她的行李箱放在地上打开了，手机放在稍远一点的地方架着，显得自己离手机很远的行为不算奇怪。
　　珂秀云仔细分辨了一下，确实发现了女儿脚边的行李箱，和她现在正在衣帽间的情形，便没再纠结这一点。
　　“出差还顺利吗？”珂秀云问道，要知道从周姣桐那里得知女儿真的跑去她的娱乐公司上班儿，还去了洛京出差，珂秀云是有些惊讶的。
　　毕竟放着自家的集团不去，去个娱乐公司，珂秀云一开始是有怀疑自己的女儿是不是想去娱乐圈玩一圈，但发现她没这个意思，真的只是在正常上班之后，她心思就变得有些活络。
　　虽然周姣桐那个娱乐公司自家女儿是有投资的，但是总比不过自家的集团，女儿要是想找个能发挥自己的舞台，自家集团不是更适合吗，所以在得知女儿已经回来了之后，珂秀云就忍不住给她打了电话。
　　“很顺利哦，我还给公司签了一份很大的投资合同。”温婼姮一边假意整理行李，一边回答自己妈妈的问题。
　　“姮姮啊，你要是想上班，为什么不来自家的集团，跑去姣桐的娱乐公司，在自家集团，你哥也好护着你，不让你受气。”珂秀云试探着说道。
　　温婼姮这个时候也知道了自己母亲的想法，她想让自己去温氏的集团工作，一来的是温家的千金，在温氏集团，绝对不会有人不开眼的针对她，二来自然是放在自家人眼皮子底下，更放心。
　　“妈，我是桐桐的公司的大股东，而且我现在只是想玩玩儿，估计也待不了多久的，要是认真的，肯定还是去自家集团的。”温婼姮说道，她又不是真想去工作，毕竟要是真进了自家集团，哥哥肯定每天要求自己去打卡上班，哪有在周姣桐的公司挂个虚职来的轻松自在。
　　“既然你有打算，那么妈妈就不管这一方面了，不过你个小没良心的，出去了这么久，回来也不来家里。”珂秀云带着些抱怨说道。
　　“好嘛，我晚上就回来吃饭，”温婼姮有些不好意思，然后她想了想，说道，“正好桐桐下了班来看我，我把她也带上，妈妈你叫哥哥也回家。”
　　“我懂，我懂，”听到温婼姮这么说，珂秀云立刻露出了心领神会的笑容，她带着些期待问道，“我那木头儿子和姣桐发展到什么程度了？”
　　“我出差之前一直要求哥哥陪我吃饭，也叫上了桐桐，我看哥哥他虽然还没开窍，但对桐桐已经有些在意了，正好今天晚上，妈妈你看看哥哥是不是有那方面的意思了。”温婼姮马上把哥哥和周姣桐给卖了。
　　她要回家自然是得全副武装的，这样一来的话，自然不能让妈妈和爸爸把注意力放在自己身上，那么就只能转移火力了，温婼姮在心中十分没有诚意的给哥哥和周姣桐道了个歉，然后就和妈妈讨论了一番，晚上该怎么试探哥哥的心意。
　　等挂了兴奋起来的妈妈的电话之后，温婼姮这才松了一口气，没有骨头般的靠坐在身后的衣柜上，但很快她就回过神来，她离开之前跟江灵兮约过如果没有什么意外的话，每天视频联系一下，但今天明显不行，所以温婼姮要提前跟江灵兮打声招呼，免得她胡思乱想。
　　温婼姮起身将自己架在不远处的手机拿到了手里，点开了微信，突然犹豫起来，不知道昨天晚上发生的事情，江灵兮还记不记得，要是她还有印象……温婼姮想到这里，脸色一红，她不知道该怎么处理。
　　回到房间扑到床上，温婼姮忍不住在床上滚来滚去，就是没敢先联系江灵兮，她想着反正离周姣桐下班还要好长一段时间，她还是先等等，不用那么着急。
　　此时的洛京，酒店里，唐若怡给江灵兮带了衣服，她干脆就在温婼姮的房间里洗漱整理一下好了，江灵兮跟唐若怡说了一声之后便带着衣服进入了浴室。
　　江灵兮泡在浴缸里，温热的水包裹了自己的全身，她整个人都放松了下来，当水雾在发丝上凝聚，一滴水从发尖滴落，顺着脸颊往下时，江灵兮突然之间有些似曾相识的感觉浮上心头。
　　江灵兮下意识的抬手摸了摸水珠划过的脖颈，总觉得有什么柔软温暖的东西曾经在这里停留过，但仔细想来，脑海中却一无所获，是我的错觉吗？江灵兮摩挲着自己的颈侧推测的想着。
　　一头雾水的江灵兮，并没有在这件事情上纠结多久，她好好的泡了个澡之后换上了新的衣服，把自己的旧衣服放在了洗衣机里，准备洗完衣服再离开。
　　房间的客厅里，唐若怡打量着房间里的一切，她心中有些啧啧称奇，也不知道灵兮姐什么时候拍戏的时候可以在酒店长租这样的房间。
　　唐若怡知道，有的剧组会给主演在拍摄期间，在酒店长租豪华套间，江灵兮这次拍摄电影虽然是主演，但是毕竟是新人，所以只是住的普通单间，也不知道等电影上映之后，下个剧组，江灵兮能不能住上这样的房间。
　　“小唐，婼姮早上就走了，我在她房间里留了这么长时间，需要去补房费吗？”江灵兮问道，她的房间是剧组租的，而温婼姮的房间她知道是温婼姮自己开的，所以才有这么一问。
　　“不用了，温副总离开之前告诉我，今天之内拿着房卡去退房就可以了。”唐若怡给江灵兮解释道。
　　“那我们下午去拍戏之前就先把婼姮的房间退了吧。”江灵兮说着，有一些不舍，当然并不是不舍这个房间，而是不舍这个房间曾经住着的人。
　　自从温婼姮来了洛京以后，她跟温婼姮之间的感情完全可以用突飞猛进来形容，甚至说江灵兮对温婼姮的数字甚至已经超过了她大学期间交流不多的同学们。
　　只不过如今温婼姮已经离开了洛京，以后她也就不能跟温婼姮同进同出，这样想着，江灵兮突然不太适应起来，就好像温婼姮只用了不到半个月的时间，就让她有了新的习惯。
　　不过好在她们并不是不再相见，江灵兮记得她跟温婼姮有过约定，每天都会联系的，这样一想，好像离别的情绪都减轻了一些。


第35章 
　　天色渐晚, 太阳已经渐渐落下，房间里温婼姮不知道什么时候睡着了，手机就掉落在手边, 应该是在烦恼怎么跟江灵兮联系的时候睡着了, 手机就这样从手上滑落了。
　　当橙色的夕阳光慢慢的映照在了温婼姮的眼睛上之后，她才侧了侧身子, 慢慢的睁开了眼睛, 醒了过来, 当看清楚自己所在的房间之后，温婼姮惊的直接坐了起来。
　　等回神之后, 她才想起来自己已经不在洛京的酒店里，那是回到了江城自己的房间，她在那个酒店的房间住了快半个月, 见熟了酒店房间的布置，还以为自己无意之间到了什么陌生的地方。
　　温婼姮坐起身来, 揉了揉额头，这一觉睡得很舒服, 补足了温婼姮的精气神，她只觉得自己思维都清晰了许多, 想到自己在周姣桐面前的表现下意识的摸了摸颈侧, 那个时候她的确表现的有些失措，不过好在她祸水东引, 等带周姣桐回家吃饭，她就不信周姣桐还有心思来关注自己。
　　她摸起手机看了看时间, 快到周姣桐下班的时间了, 她也不能再拖，今天没有时间的事情也需要跟江灵兮提前说一声, 她我不想因此造成两个人之间的误会。
　　[灵兮，你现在方便吗？]温婼姮斟酌了一下之后发了这样一条消息，毕竟早上江灵兮虽然没有剧组通告，但是她下午是要去剧组拍戏的，也不知道现在有没有空。
　　[我暂时没事儿，很方便。]那边很快回了消息。
　　[我今天晚上要回家吃饭，可能不能跟灵兮视频了。]温婼姮将她因为有事情无法跟江灵兮视频的事情，告诉了江灵兮。
　　[……没关系，我们明天再视频也一样。]江灵兮的回答十分体贴，温婼姮心中也微微放松。
　　[昨天灵兮你喝醉了……]温婼姮解决了晚上视频的事情，现在就是她更加关注的重头戏了，温婼姮带着些试探的发了消息。
　　[不好意思，我没有想到自己的酒量这么差，昨晚我没有耍酒疯吧？]温婼姮分析着江灵兮回过来的消息，无法面对面，就是有这么一点不方便的地方，她没有办法从江灵兮的表情和眼神里分辨出她对于昨天的事情到底有没有记忆。
　　[不用道歉的，灵兮喝醉了也很乖，只是你酒量不好，我不在身边的时候不要喝太多酒。]温婼姮提醒着，江灵兮喝醉了之后变得娇憨，她心中有私心，不想那个样子的江灵兮出现在别人面前。
　　[我也是才知道自己酒量不好，以后会注意的。]看着江灵兮的消息，温婼姮算是放了一点心，她离开之前也叮嘱过唐若怡，让她看着点，别让不怀好意的人让江灵兮多喝酒。
　　[到我的戏份了，那我们有空再聊。]江灵兮发来她要上戏的消息。
　　[你先去忙自己的吧。]温婼姮有些不舍，但不会耽误江灵兮的正事。
　　看着再没有消息的微信，温婼姮知道江灵兮已经去拍戏了，所以带着些怅然若失的关掉了微信，虽然昨天晚上发生的事情，江灵兮好像全无记忆，不会影响到她们现在的关系，但是温婼姮心中却又有些奇怪的感觉，好像在遗憾昨天晚上只有自己有记忆一样。
　　胡思乱想什么呢，温婼姮轻轻的拍了拍自己的额头，她看了看时间，看来时候是准备忽悠……邀请周姣桐去自己家里吃饭了。
　　她来到浴室简单的洗漱了一下，换了身衣裳，脖颈上的痕迹已经不甚明显了，不过她还是小心翼翼的把脖颈上的痕迹用粉底液遮掉，确认就连肉眼也看不出什么异样之后，便开始等待周姣桐上门了。
　　温婼姮坐在客厅的沙发上，随意玩弄着手上的手链，心里却在想着，不知道妈妈有没有把哥哥威胁……叫回去，不知道哥哥和桐桐在家里看到对方之后会是怎样的表情，那一定很有趣，温婼姮嘴角忍不住上扬。
　　“嘀铃铃”门锁被解开的声音响起，温婼姮看到了到来的周姣桐，有她房门密码锁的除了家人就是周姣桐了，不过家人现在都不会来这里，所以能用密码锁开门的就只有周姣桐了。
　　不过周姣桐此时眉头微皱，眉宇间有着一丝淡淡的疲倦，看起来有些累的样子，不过在看见自己之后还是舒展了眉头，冲她笑了笑。
　　“休息了一下午，这是精神啦？”周姣桐没有跟温婼姮客气的意思，靠坐在她身边，看了一眼她已经没有了丝巾的脖颈，却没有发现什么不对的地方。
　　“是啊，休息了一下午，精神好多了，不过你好像蔫儿了，工作很多吗？”温婼姮拍了拍周姣桐靠过来的肩膀，问道。
　　“是啊，最近真的比较忙，要不是刚才状态不太对，我现在应该还在公司加班。”周姣桐打了一个小小的哈欠，说道。
　　温婼姮目光落在周姣桐脸上，果然发现了她眼底的青黑，一看就没怎么休息好，她有些心疼。
　　“你再这么不顾自己的身体，小心过劳死。”温婼姮有些担忧的说道。
　　“好啦，好啦，我忙完这段时间之后就会好好休息的，不会拿自己的身体开玩笑的。”周姣桐也知道温婼姮是在关心自己，所以保证道。
　　“那最好，”温婼姮没好气的看了周姣桐一眼，差点被她气的忘记了今天的任务，她说，“我妈知道我回来了，让我回去吃饭，你跟我一起吧。”
　　“啊？去……去你家？！”周姣桐闻言，脸上那还有疲惫的神色，全剩下惊讶和羞涩了。
　　“是啊，你又不是没去我家吃过饭，干嘛这么大反应？”温婼姮露出点坏笑来，她说，“不是我哥带你回去的，所以算不得见家长。”
　　“你乱说什么呢。”周姣桐脸一红，她以前去温家吃饭身份是温婼姮的朋友，那个时候她对温婼姮的哥哥温良萧可是没有这一方面的心思，所以也不会往这方面想，如今她对温良萧有了爱慕之心，再去温家，她就有些不知所措了。
　　“那就别推辞，跟我回家吃饭，反正我爸妈都认识你。”温婼姮可没打算让周姣桐拒绝这次邀约，所以在她没有想好怎么说，之前就把她拉了起来，往房门外走。
　　等到了地下车库之后，温婼姮把周姣桐塞到了副驾驶位上，她都这么累了，温婼姮没打算还让她开车，虽说她自己开车的机会不多，但温婼姮又不是没有驾照。
　　“你等一会儿开慢一点啊。”被温婼姮塞进了副驾驶位，周姣桐立刻扣上了安全带，抓着安全带叮嘱道。
　　“我会自己看着办的，我的车技你还不放心吗？”温婼姮坐上了驾驶位，系上了安全带，然后发动了车子，性能很好的跑车立刻丝滑的驶出了地下停车场。
　　我哪会放心？周姣桐一只手抓着自己胸前的安全带，另一只手抓着车窗上的扶手，感受着车子越来越快的速度，咽了一口口水。
　　自己这闺蜜，开车的时间不多，却不知道哪来的一身好车技，通常在遵守交通规则的前提下，车开的那叫一个刺激，她第一次坐温婼姮开着车时吓得脸色惨白，所以之后的日子，能不让温婼姮开车，她就没让温婼姮再坐到驾驶位上。
　　车身流畅的跑车，在车流中灵活穿行，周姣桐倒是奇怪的发现，这一次温婼姮开车的速度好像慢了许多，虽然依旧车技惊人，但她并没有太过快速，让自己心惊胆跳。
　　很快跑车便开到了别墅区附近，这里的车不多，温婼姮便加了一些速，很快就来到了自家的别墅附近，把车停进了停车场，温婼姮眼尖的发现了熟悉的车辆，那熟悉的车牌让她心中有些期待。
　　妈妈果然把哥哥叫回来了，不知道桐桐突然在家里看到哥哥，会是个什么反应，温婼姮带着积分看热闹的意思并没有告诉周姣桐，自己的哥哥也会回来吃饭。
　　而周姣桐下了车之后才彻底放下心来，不过她很快就被温婼姮拉着往别墅里走，但是眼角的余光却好像看见了熟悉的车子，只不过温婼姮的速度并没有让她能够确认，自己为什么有些熟悉感就被拉走了，周姣桐也只能先把刚把熟悉感放下，有些紧张的跟温婼姮一起进了别墅。
　　别墅里窗明几净，明亮的灯光将别墅照到恍若白昼，在跟温婼姮一起进入了别墅之后，周姣桐就被热情的珂秀云迎了过去。
　　珂秀云速度很快的，打量了一下女儿一圈儿，确认她身体健康，面色红润之后，注意力就立刻转到了可能会成为自己儿媳妇的周姣桐身上，并没有发现自己的视线移开之后温婼姮偷偷的松了一口气。
　　“姣桐，你好久没来我们家了吧？也不来看看阿姨？”珂秀云带着些小抱怨的说道。
　　“这几年因为公司的发展，所以有些忙碌，现在公司已经稳定了，我会常来看阿姨的。”周姣桐带着些紧张，回答道。
　　“那就好，我这一个儿子是把公司当家的工作狂，我这个女儿呢，心思也野了老是往外面跑，还是姣桐乖巧，肯来陪我这个老人家。”珂秀云伤感的说道。
　　看着自家妈妈仿佛的时间宠爱不变的青春美丽，温婼姮暗地里翻了个白眼，自家妈妈就是这么睁着眼睛说瞎话，不过她偷看了一眼，已经被哄的找不着北的周姣桐，默默在心里给她画了个十字。


第37章 
　　明亮的客厅里, 温婼姮见周姣桐已经被妈妈哄的团团转，无语的哽了一下，但她也不敢这个时候去打扰妈妈跟她认定的“准儿媳”联络感情, 所以她准备自己招呼自己。
　　她刚才下车的时候可是看见了车库里哥哥温良萧经常开的车, 想来他应该已经先回来了，只是不知道现在在哪里, 她看妈妈和周姣桐相谈甚欢的模样, 偷偷从客厅溜了出去, 准备去看看爸爸和哥哥在哪。
　　她可是打算第一时间看看自己哥哥在见到周姣桐也在家里时，会是什么样一个反应, 肯定很有意思。
　　温婼姮问了家里的佣人才知道，哥哥确实是比她到家，但是被爸爸叫到书房去了, 温婼姮也我去书房打扰爸爸和哥哥的谈话，她等在楼梯口, 毕竟马上就要吃饭了，爸爸和哥哥也会下来的。
　　温婼姮百无聊赖的靠在扶手上, 她心里想的却是江灵兮，不知道她拍戏累不累, 有没有好好吃饭, 好好休息，明明才离开了她不到一天的时间, 她竟然就已经开始想念。
　　不知道过两天可不可以再找个借口去探班，不过这样一来就要先找个理由跟妈妈说好, 不能让她起疑, 温婼姮垂着眼眸思考着，可行的理由。
　　“姮姮, 你回家了？”突然温良萧的声音让考中的温婼姮回过神来，她抬头就看见了，站在楼梯口的哥哥和爸爸。
　　“嗯，刚回来，妈妈没有告诉你吗？”温婼姮自然的笑着问道。
　　“妈妈只是让我回来吃饭，并没有告诉我你也回来了。”温良萧下了楼梯走到了她身边之后摸了摸她的头，宠溺的回答道。
　　那就好，温婼姮松了一口气，虽然她有猜到妈妈也是想看哥哥笑话的，所以应该不会把周姣桐也回到家里来吃饭这件事情告诉哥哥，但总归是有点不确定的，现在哥哥连自己回来了都不知道，就更不会知道周姣桐也来了的。
　　温婼姮看了一眼没有说话的爸爸，他跟自己对视了一眼，两个人同时露出了心照不宣的神情，温婼姮顿时了然，看来妈妈跟爸爸打过了招呼，所以才会故意把他叫去书房。
　　没找到爸爸也有这样的恶趣味，哥哥你真是辛苦了，温婼姮没什么诚意的，在心里同情的想着，但是自己更兴奋了。
　　“王姨已经做好了晚饭，我们去餐厅吃饭吧。”温婼姮已经迫不及待的想要看到哥哥见到周姣桐也在家里的时，会露出怎样的表情了。
　　“嗯。”温良萧应了一声，我以为妹妹是饿了，丝毫没有料到她是怀着怎样的“险恶用心”。
　　温婼姮故意走在前面，在路过客厅的时候，她看见了周姣桐被自己的妈妈握着手坐在沙发上，脸色微红，听着她说话，连连点头。
　　“有客人吗？”依稀听见珂秀云好像在跟什么人对话的样子，但父亲和妹妹都在身边，温良萧便猜测是否有客人在。
　　当他走进客厅，看见坐在沙发上的周姣桐之后，脚步不由得停住了，眸中浮现出些喜色，她怎么会在这里，在妹妹从家里搬到汇贤雅苑之后，有一段时间他都是跟周姣桐在妹妹那里吃晚饭的。
　　当妹妹离开江城去出差之后，他一开始还会下意识的去妹妹的房子，回过神来之后，才想起妹妹不在，他跟周姣桐不必每天一起吃饭，心中还有些不太习惯。
　　现在都过了快半个月，他回家的时候还时常会走错路，也有一段时间没有跟周姣桐见面了，现在突然在家里看到她，温良萧不否认，心中还是有些惊喜的。
　　温婼姮在进入客厅之后立刻转身，果然看见了哥哥不同以往的样子，她没有看错的话，哥哥在看见周姣桐的时候，眼中有闪过惊喜的神色，看来周姣桐并不是一头热，他那个木头人哥哥应该是快开窍了。
　　温婼姮能看出来的事情，珂秀云作为母亲自然也是了然于心的，她就没见过自己这个儿子对其他人有露出过这种神色，看来自己这个儿媳妇是稳了。
　　“良霄，姣桐来家里做客，你也过来打声招呼啊。”珂秀云自然的招呼道。
　　而温良萧听母亲这么说，脚下自然的转向，走到了沙发边，而周姣桐早在看见温良萧的时候，就先一步下意识从沙发上起了身，心中慌乱不已，想到在车库里眼角的余光发现的熟悉车辆，看来自己并没有看错，的确是温良萧的车。
　　周姣桐肯定自己是被温婼姮套路了，怪不得要让自己陪她回来吃饭，原来是在这儿等着呢，本来前一段时间天天跟温良萧一起吃饭应该有些习惯了才对，可是这大半个月也没有见面，周姣桐又有些不知所措了。
　　“姣桐，欢迎来我家做客。”温良萧走进，低沉磁性的嗓音响起，他眼神温和的说道。
　　“不……不用这么客气，我跟婼姮是好朋友嘛。”周姣桐有些不敢对上温良萧的眼睛，所以把温婼姮扯了过来。
　　而珂秀云发现自己那木头儿子对周姣桐已经是比较亲密的称呼了，眼睛顿时一亮，看来要不了多久她就可以给儿子举办婚礼了。
　　而被提到的温婼姮这个时候自然的走了，过来挽住了周姣桐的手，她可是看出了周姣桐此刻十分的害羞，可不能把她逗毛了，要不然自己不是没有什么好借口可以再去探江灵兮的班了吗。
　　“是啊，我跟桐桐这么好的朋友哥哥，你就别客气了。”温婼姮大方的说着，还拍了拍哥哥的手臂。
　　周姣桐在温婼姮过来之后松了一口气，但随即有些羞愤，她也不提醒自己一声，她差点在伯父伯母面前出了丑，周姣桐气不过偷偷的掐了掐温婼姮的腰。
　　温婼姮腰间一痛，脸上下意识露出个苦笑来，唉，自己用周姣桐来转移母亲的注意力，这不马上就有报应了，周姣桐这掐的还真是一点儿也不客气，赶紧拍拍她的手，再掐下去腰都要青了。
　　“好了好了，晚饭已经准备好了，就别在这里客气了，我们去餐厅再说吧。”温婼姮赶紧招呼着，她可不想再“受伤”了。
　　有温婼姮招呼，大家自然也从客厅往餐厅移动，落座的时候，温婼姮十分自然的把周姣桐按在了自己哥哥温良萧身边的座位上，而她则坐在了妈妈身边。
　　周姣桐一时不查，就被温婼姮得逞了，她耳垂微红，感受到温良萧坐在身边，目光都不知道该往哪里放了。
　　而此时退回货收到了，来自妈妈珂秀云赞赏的目光，她眉头一挑，唇角上扬，表示这都是自己该做的，只有温迩靖无奈的摇了摇头，但也没打扰这母女两个的恶趣味，至于被“玩”了的儿子，他表示自求多福吧。
　　王姨很快就把做好的菜肴端上了桌，众人便开始吃饭，温婼姮见周姣桐羞的只吃自己面前的菜，赶紧给哥哥示意了一下。
　　温良萧动作一顿，抬眸看了她一眼，深邃的眸中带着某种若有所思，珂秀云一看就暗道不好，自己这个儿子虽然对爱情一方面迟钝，但又不傻，女儿这是过急了。
　　“良霄，姣桐来我们家做客不好意思，你作为主人怎么也没个眼力价给她夹夹菜呀。”珂秀云出声说道。
　　而有了她的开口，温良萧眸中的思绪一断，他先是看了妹妹一眼，再看了母亲一眼，没有说什么，拿起公筷，给周姣桐夹了些自己这边的菜。
　　“不……不用麻烦了，我自己来。”周姣桐脸一红，她先是接过温良萧夹给自己的菜，然后说道。
　　“你坐在那边又不好夹这边的菜，就让良霄给你夹他离得近。”珂秀云笑着说道。
　　“不用客气，想吃什么跟我说一声就是了。”温良萧也补充道。
　　周姣桐到底是有些害羞，她没有说让温良萧给她夹菜，但是温良萧却自己用公筷给周姣桐夹了自己这边的菜。
　　“妈，哥哥给桐桐夹的菜都是她爱吃的。”温婼姮凑近珂秀云耳边，小声的说道。
　　“真的吗？”珂秀云一喜，她那儿子哪有这么细心的时候，还给人家女孩子夹她爱吃的菜，她也附耳小声的跟温婼姮说道，“看来你哥哥真的开窍了。”
　　温婼姮忍不住点头，只不过是跟周姣桐一起吃了几天的饭，哥哥就记住了周姣桐爱吃的东西，要是真的不在意周姣桐，怎么会去记她的喜恶呢。
　　“好好吃饭。”温迩靖无奈的开口，打断了妻子跟女儿的窃窃私语，毕竟儿子都不动筷子盯着她们俩了，要是不想被儿子发现在打什么主意，就不要在他面前表现的这么明显。
　　因为一时太激动开心，没有注意情况，珂秀云立刻直起身子不再跟女儿窃窃私语，而是大方得体的吃着饭，不过她看着周姣桐的目光却越来越满意，能够让自己这个木头儿子开窍，恐怕就她了。
　　周姣桐是能感觉到珂秀云的视线的，她脸色涨红，只觉得自己都快烧起来了。
　　“妈。”温良萧见周姣桐被母亲的视线看的连筷子都不动了，提醒般的叫道，吃饭就吃饭，看着人家客人干什么，把她都看的不自在了。
　　珂秀云收回目光，自己这傻儿子还没弄清楚自己的心思就护上了，她不看就是了，不过没想到自己儿子既然还会有这么一天，也不知道她儿子，什么时候清楚自己的心意，自己能不能尽快喝上这一杯儿媳妇茶。


第38章 
　　气氛和谐的吃完晚餐之后, 周姣桐被珂秀云顺势留了下来，反正家里有客房，毕竟来都来了, 她可不能那么轻易就让周姣桐离开, 总得试探出儿子对她已经在意到什么程度了。
　　不过周姣桐并没有住在客房，而是被温婼姮拉进了她的房间, 温婼姮房间够大, 床也够大, 睡两个人绰绰有余，而且周姣桐也没有拒绝, 就没有让周姣桐住客房了。
　　“桐桐你先坐一会儿我去给你拿件睡衣。”温婼姮说完，就进了自己的衣帽间。
　　周姣桐等了一会，温婼姮就从衣帽间里出来了, 她手上拿着一套看起来还没有拆封的新睡衣，递给了周姣桐。
　　“这件我还没有穿过, 是新的，桐桐洗完澡就穿这个吧。”温婼姮说道。
　　“好啊。”周姣桐应道, 她也知道温婼姮没有穿过的新衣服很多，也就不跟她客气了。
　　两人先后洗漱完毕, 便躺在了床上, 躺在柔软宽敞的大床上，无论是温婼姮还是周姣桐此刻都没有睡意。
　　“桐桐, 你睡了吗？”温婼姮忍不住开口道。
　　“没有，有什么事吗？”周姣桐回答道。
　　“我们聊聊天吧。”温婼姮睡不着, 既然周姣桐也没有睡意的话, 两个人正好可以聊聊天。
　　“好啊，你想聊什么？”周姣桐确实有些睡不着, 所以也想跟温婼姮聊聊天。
　　“我想问问你……”温婼姮犹豫了一下才把问题说出口，她问道，“喜欢一个人是怎样的感觉呢？”
　　“喜欢啊……”周姣桐听完温婼姮的问题，微叹了一下之后，说道，“就是见到他的时候心生欢喜，见不到他就心里难过，如果他开心的话，你会跟他一起开心，他难过的话，你会比他还要难过……总之就是自己的情绪会随着他起伏……”
　　周姣桐慢慢的诉说着自己喜欢一个人的感觉，而温婼姮听着心跳不由得开始加速，只因为周姣桐所说的一切，她都能对应上，而且那个牵动自己情绪的人，就是江灵兮。
　　我喜欢她，原来是这样啊，温婼姮在内心叹息，但微妙的喜悦从心口升起，温婼姮在这一刻知道了自己对江灵兮的感情，并不仅仅只是她以为的朋友之情，而是想要一直跟她在一起的喜欢之情。
　　在清楚了自己内心对江灵兮的感情之后，对她的思念就再也无法遏制在内心疯长，想要跟她待在一起，想要告诉她自己的心意……从没想过，原来喜欢一个人竟会是这样的感觉，想要跟喜欢的人在一起，却又怕她与自己不是同样的感情，心中又是甜蜜，又是酸涩。
　　但是温婼姮也知道感情的事情是急不来的，不是说她喜欢江灵兮，跟她告白，她就会跟自己在一起，而且如今江灵兮的演员道路刚刚起步，她不能因为自己的一时之私，影响江灵兮热爱的演绎事业，她和江灵兮有足够的时间，慢慢的培养感情。
　　温婼姮弄清楚了自己的心意，也有心情关注别的方面的东西了，她离开了江城快半个月了，不知道周姣桐和她的哥哥发展到什么程度了。
　　“桐桐，我去洛京之后，你跟哥哥发展到什么程度了？”温婼姮想到什么就问什么，而且现在是闺中私话，也不用拐弯抹角的做什么遮掩。
　　“咳咳，”听到温婼姮问这样的问题，周姣桐掩饰般的咳嗽了两声，脸上浮起红晕，她有些庆幸房间里关了灯，自己脸红的姿态不会被温婼姮看见，她组织了一下语言之后，回答道，“没……没怎么发展，你去洛京之后，我跟你哥就没有见面了。”
　　“欸？不是吧，没有我你们两个都不发展一下的吗？”温婼姮急了，她可记得在她去洛京之前的几天，周姣桐和她哥哥已经的氛围已经有了那么一点老夫老妻的感觉。
　　她还以为自己是个电灯泡走了之后，两人之间的关系，就算不突飞猛进，也会往前发展一点，结果她走了之后，两个人不仅没有往前发展，直接停滞不前了。
　　“那个……这个……我跟你哥平时工作都比较忙啊。”周姣桐找了理由说道。
　　“这算什么，你们两个可都是公司总裁，想要时间总是能抽出来的，我哥那个死木头就算了，桐桐你也不主动一点的吗？”温婼姮惊问，她看周姣桐工作的时候雷厉风行的，以为她在面对感情的时候也能这样一锤定音，结果她这么害羞的吗。
　　“我，我也很忙的，再说了婼姮你还给我谈了个五千万的投资合同，公司也得忙一阵呢。”周姣桐直接把温婼姮拉下了水，表示要不是因为她临时真的谈下了个五千万的投资合同，她也会有时间跟温良萧接触的。
　　“合着还是我的问题喽。”温婼姮在黑暗中翻了个白眼，自己害羞胆小就算了，还把锅扣在她头上，她是那么容易扣黑锅的人吗，既然周姣桐都这么说了，她真的做点什么岂不是枉费了周姣桐的这一番话。
　　“咳咳咳，也不全是吧，公司是真的很忙的。”周姣桐听出了温婼姮话中的揶揄，周姣桐立刻转移话题道，温婼姮的性格她可是很了解的，要是真把这事算在她头上，她真能给自己整出点儿事来。
　　“好的，我知道了呢。”温婼姮已经决定了要做些事情自然不会因为周姣桐的临时改口而放弃。
　　周姣桐不知为何，心里突然感觉到毛毛的，总觉得会有什么事情发生，她心里哀叹，只希望不会太过分吧，两人随后又聊了些别的事情，就因为夜色已深，睡着了。
　　第二天温婼姮先醒了过来，她看了一眼，旁边睡的很香的周姣桐，没有叫醒她，而是小声的去了洗手间洗漱，等她洗漱完毕，出门的时候，周姣桐还睡着。
　　也许她昨天告诉自己，公司很忙的事情，并没有说谎，毕竟周姣桐睡了这么长时间，看起来就很累的样子。
　　温婼姮离开了自己的房间，父母和哥哥倒是已经在客厅里坐着了，自己下了楼梯之后，三个人就看了过来。
　　“婼姮怎么只有你，姣桐呢？”珂秀云问道。
　　“桐桐还在睡，我没有叫她，她看起来很累的样子，让她多睡一会儿吧。”温婼姮一边回答一边走到珂秀云身边的沙发上坐下，抱住了她的手臂。
　　“姣桐真是辛苦了，”珂秀云感叹一声，思绪一转，立刻对着温良萧说道，“儿子你也不知道帮帮忙。”
　　“妈，你说什么呢，”温良萧无语，他说，“那是姣桐的公司，我怎么能插手呢？”
　　“姮姮是姣桐公司的大股东，你这个做哥哥的帮帮妹妹怎么叫插手呢？”珂秀云没好气的说道，让他找个机会多跟周姣桐相处，怎么说的好像是让他去吞并人家的公司。
　　“就是，就是，哥哥你就是看不上桐桐和我的公司，连帮忙都不愿意。”温婼姮支持母亲一起指责道。
　　“我怎么没帮忙了，”温良萧无奈，他说，“现在星河娱乐的公司大楼，不就是我们温家的吗，租金我还少了30%呢。”
　　“这跟租金有个什么关系？”珂秀云对不开窍的儿子无语凝噎，关租金什么事儿，她要的是儿子跟周姣桐接触，周姣桐又不会自己去儿子那里交租金。
　　“这样吧，”温婼姮突然开口，她说，“就像当初去我家一起吃晚饭那样，哥哥你跟桐桐共同话题多，每天一起吃晚饭，可以互相聊聊，你和桐桐也能给对方启发，也不算插手对方的公司，对吧？”
　　“对对对，这个办法好。”还不等温良萧反应，珂秀云首先就要赞成女儿的提议，她给了女儿一个赞赏的眼神，然后立刻出声表示同意。
　　“这……”温良萧犹豫，他虽然好像有些习惯很周姣桐一起吃晚餐，但是那是有妹妹在场的时候，可现在妹妹的提议好像是让她跟周姣桐单独吃饭，会不会有些不好。
　　“你还犹豫什么呢，当初你爸跟我也是合作伙伴，两个人都给了对方很多好的启发呢，你说是吧老公？”珂秀云立刻把在场唯一没有发言的人也拉下水。
　　“……是的，当初我跟你妈也是这样过来的。”温迩靖很明显看到了老婆眼睛里的威胁，立刻应答道。
　　“可是会不会不太好啊？”温良萧还是有些顾忌的。
　　“什么好不好的？”温婼姮看着犹豫的温良萧，她说，“我把我家让给你们当餐厅，这样就没有什么其他的问题了吧？”
　　温婼姮毕竟不会在汇贤雅苑久住，过两天她就想着找一些其他的理由再去洛京探班，要是江灵兮太拍完戏回了洛河小区，她也是要去洛河小区居住的，在汇贤雅苑的房子就给哥哥和周姣桐当餐厅好了。
　　“……如果姣桐愿意的话，我也没问题。”温良萧最终在妈妈和妹妹的眼神逼迫下，同意了下来，应该不会有什么问题吧。
　　在他看来，妹妹的话就是说，像那个时候一样，她也陪着自己和周姣桐，三个人的话就不会太尴尬了，却没预料，温婼姮说的话就是字面上的意思，把房子给他们当餐厅，是真的当餐厅，而不是她也在场。
　　等周姣桐起身之后就发现，自己跟温良萧被安排的明明白白的，在温婼姮和珂秀云期待的目光下，自己心中也不想拒绝，所以跟温良萧每天共进晚餐的事情就这样定下了。


第39章 
　　吃过早餐, 有工作的三个年轻人便跟温迩靖和珂秀云告别，离开了温家的别墅，等温良萧你跟她们分开之后, 周姣桐终于忍不住, 趁着温婼姮系上安全带没有办法躲的时候，把她按在副驾驶位上。
　　“婼姮, 你都做了什么, 我怎么莫名其妙就多了个每天跟良霄哥一起共进晚餐的任务了？”周姣桐脸色微红, 看起来是在凶狠狠的质问，但是含羞带怯的眼神, 完全破坏了她凶狠的气势。
　　“怎么，不喜欢吗？”温婼姮倒是老神在在，就算被周姣桐“恶狠狠”的看着, 也还有闲心伸手将坠落在额前的长发，拨至耳后, 意味深长的问道。
　　“这个嘛……”周姣桐在温婼姮笃定的目光之下，实在是没办法说出违心之语, 只能放开，笑倒在驾驶位上, 承认道, “我喜欢。”
　　两个人随即笑作一团，周姣桐刚才的表现也只是因为自己害羞罢了, 两个人好朋友这么多年，对对方自然是十分的了解, 所以温婼姮对于周姣桐成为自己的嫂子, 这一件事情上是非常的赞成的。
　　“好了，不闹了, 你接下来是跟我去公司，还是我先把你送回去呢？”周姣桐问道。
　　“去公司吧。”温婼姮回去了也没有什么事情干，再说了，她身上不是还挂着星河娱乐艺人副总监的职位吗，去公司不是正合适。
　　“好的，走吧，我的艺人副总监。”周姣桐笑应着，开车载着温婼姮去了星河娱乐的办公大楼。
　　到了地下停车场之后，两人坐上了电梯，电梯先到了艺人部，温婼姮跟周姣桐告别便先下了电梯。
　　“温副总……”
　　“温副总……”
　　……
　　温婼姮倒是没有想到，自己一露面就有这么多的人跟自己打招呼，她还以为自己这个挂名副总监没什么人在意呢。
　　只是温婼姮不知道，虽说她一开始空降艺人部的时候，大家的确是把她当做关系户，只是在公司里挂个名，毕竟温婼姮看起来就跟总裁的关系不菲。
　　只是谁也没有想到，她入职不到一个月，就谈下了一单五千万的投资合同，而且还是著名导演周海的新电影，如无意外的话，这个投资公司绝对会赚上一笔，所以大家立刻就不敢低看温婼姮了。
　　周姣桐贴心的给温婼姮在公司里准备了办公室，所以她在确认了总监办公室旁边的副总监办公室是自己的之后，便推门走了进去，当门合上之后，艺人部的员工们不由得小声的讨论了起来。
　　“还以为说温副总长得比很多艺人都好看是假的，没想到她真的那么好看。”
　　“确实，温副总那张脸不当艺人简直浪费了。”
　　“人家温副总是公司高层，当艺人哪有当副总来的舒服。”
　　……
　　门外的议论影响不到温婼姮，她坐下之后，打开电脑浏览一些自己当初没有来得及看完的资料，毕竟已经决定了，认真的当这个艺人副总监，那么自然就需要了解，艺人部的运作。
　　“叩叩”突然敲门声响起，温婼姮微微挑眉，不知道自己初来乍到，有什么人会在这个时候找她。
　　“请进。”温婼姮出声说道。
　　“温副总，我是孙总监的秘书曲玲，孙总监找您。”来人是她曾经见过的孙文茂的秘书。
　　“好，我知道了，一会儿就过去。”温婼姮应道。
　　于是曲玲便先离开了温婼姮的办公室，而温婼姮整理了一下自己的桌面之后，就离开自己的办公室，敲了敲孙文茂办公室的门。
　　“请进。”办公室里传来孙文茂的声音，温婼姮便推门而入。
　　而孙文茂找温婼姮的这一幕，被艺人部的众人看到，大家心中纷纷猜测，是不是孙总监看不惯温副总这个空降兵想要给她来个下马威。
　　比起办公室外员工们猜测的剑拔弩张，办公室里的气氛却和谐的多，孙文茂又不是蠢人，跟周姣桐一起奋斗到现在，坐在艺人总监的位置上，他要是没点眼力见，早被人拉下来了。
　　“温副总。”孙文茂态度很好，要知道当初周姣桐的特助张秘书可是明里暗里暗示过他，温婼姮的身份不一般，他人脉广，消息通，再加上温这个姓氏，孙文茂哪里还不知道温婼姮是温家人，怎么会做出惹她不快的事情，而且他又不是没见总裁对温婼姮之间的关系，想不开才会去得罪人家。
　　“孙总监，你找我有什么事？”温婼姮倒是开门见山的直接问道。
　　“温副总先坐，我只是想了解一下工作还习惯吗？”孙文茂和气的很，只是想关心一下温婼姮在公司习不习惯。
　　“还好，我也还在学习中，”温婼姮应道，然后想起面前的人正是江灵兮的经纪人，于是问道，“我想请问一下孙总监对于灵兮接下来有什么样的规划？”
　　孙文茂听到温婼姮这么问，眼底划过一丝了然的神色，他记得当天一起去吃饭的时候，这个温副总就对他的艺人态度不一般，眼中闪过一些思索和忧虑的神色。
　　江灵兮毫无疑问是他从业以来见过的天姿最好的人，如今刚入行，他可不想她被人看中，陷入一些不必要的漩涡中，影响她之后的演绎路线。
　　他可是为江灵兮规划了一条国际影后的康庄大道，可不希望这位非富即贵的温副总，真的对江灵兮太过在意。
　　“等周海导演的电影拍完之后，我会很灵兮详谈的。”孙文茂有些不想跟温婼姮说的太清楚。
　　温婼姮听出了孙文茂语言中的敷衍，眉头微皱，刚才孙文茂的态度还不是这样的，从她提起江灵兮之后，孙文茂他好像不想自己提起江灵兮，难不成是看出了什么。
　　温婼姮却也没有直截了当的问这个方面的问题，而是顺势就移开了话题，询问了一下自己刚才看到的资料中一些不是很明白的地方。
　　只要不提江灵兮，孙文茂倒是知无不言，温婼姮在他这里得到了很多有用的知识，温婼姮了解了一番之后，便告辞，离开了，等她离开之后，孙文茂便拿出手机打了唐若怡的电话。
　　“孙总，您找我。”接通了电话之后，唐若怡带着些紧张问道。
　　“你那边方便吗？灵兮在不在你身边？”孙文茂先问道。
　　“我这边没什么问题，灵兮姐在拍戏，您是要找她吗？”唐若怡回答道。
　　“不，我找你，”既然唐若怡那边方便，江灵兮也在拍戏，这正是好时机，所以孙文茂问道，“温副总去洛京之后，跟灵兮有联系吗？”
　　“啊？这个……”唐若怡有些犹豫，不知道该不该实话实说，她没有想到孙总监这么快就打电话来询问这一方面的问题，毕竟当初她就发现了温副总对灵兮姐的不一般。
　　“直说。”孙文茂没有心情跟她打马虎眼，声音变严厉了起来。
　　“是，温副总当初刚来的时候就是来探灵兮姐的班的……”唐若怡斟酌着，将温婼姮在洛京做的事情形容了一番，并没有加入自己的猜测。
　　但是孙文茂是何许人也，长袖善舞的金牌经纪人，一下子就发现了不对劲的地方，看来果然是如他所料，这下子就有些麻烦了，只是不知道自己那个艺人是怎么想的。
　　“那灵兮呢？灵兮对温副总是怎样的态度？”孙文茂听完温婼姮对江灵兮的在意之后，立刻想要知道江灵兮这边的态度。
　　“灵兮姐啊……”唐若怡更迟疑了，因为就她所见，恐怕江灵兮对温婼姮也有些太过在意，就算没有察觉自己的感情，但也在下意识想要跟温婼姮更加靠近。
　　但顶头大boss的问题，唐若怡也不能不答，她只能将自己看见的事情如实回答，而孙文茂在唐若怡的回答中，也窥见了江灵兮或许对温婼姮也不那么清白。
　　“我打来电话的事情暂时不要告诉灵兮。”孙文茂有些烦恼的说完之后挂了电话。
　　这算是个什么事儿啊，孙文茂无奈的扶额，好不容易遇到一个潜力这么强的，有很大可能能实现他当初的野望，可不要半路被人拐去谈恋爱呀。
　　而且这件事情的重点还不在自己的艺人上，而是在温婼姮上，只希望她对自己的艺人是真心的，而不是为了自己开心，想玩玩而已。
　　毕竟要是真心的话，他还可以跟温婼姮开诚布公的谈一谈，希望她暂时不要太过亲近江灵兮，等她在影坛上站稳脚跟之后，在谈以后。
　　但要是温婼姮只是玩玩儿，只想自己开心不顾江灵兮的话，那就完蛋了，他可不希望自己看中的好苗子中途夭折，到时候怕是少不了跟总裁谈谈，希望总裁能阻止一下。
　　温婼姮还不知道自己已经被孙文茂当做了危险份子，她回到办公室之后，继续查看资料，毕竟她也希望江灵兮能够快点完成她的梦想，这样自己才能没有任何负担的追求江灵兮。
　　忙了一上午，温婼姮被周姣桐叫上了总裁办公室吃午餐，周姣桐给她叫了一桌子菜，两个人边吃边谈，周姣桐也从温婼姮认真的态度中，看出了她如今倒是真的想好好的做这个艺人副总监。
　　周姣桐敏锐的察觉到，温婼姮如今的改变都跟江灵兮有些关系，她忍不住有些怀疑，温婼姮对江灵兮是不是有些过于在意了，当初是为了有个身份，能够光明正大的去探江灵兮的班，如今倒好像是想在娱乐圈为她保驾护航。


第40章 
　　星河娱乐总裁办公室里, 周姣桐看着吃饭的温婼姮，倒是没有直接问她不是对江灵兮有其他的想法，毕竟以周姣桐对温婼姮的了解, 她是不会说的, 不过周姣桐也不急于一时，毕竟温婼姮不是太能掩饰的人, 周姣桐自己观察就很快能发现。
　　温婼姮吃完午餐之后也没有在总裁办公室久留, 稍微休息了一下之后便回了星河娱乐的艺人部, 这一天温婼姮也没有做其他的事情，而是将公司的一些资料仔细的研究了一番。
　　到下班的时间, 她忍不住揉揉眉心，长时间专注记忆的观看，复杂的资料让她有些心神疲惫, 不过好消息是，她对这个职位的工作已经有了基础的了解, 能够很快的上手。
　　而在下班之后，她可没有忘记自己的任务, 立刻发了消息提醒周姣桐和温良萧，从今天开始, 他们两可就要一起共进晚餐, 互相了解帮助一番。
　　温婼姮还在给哥哥发的消息里特意提了母亲，话里话外都清楚明白的表示了, 如果哥哥缺席的话，她可是会如实的告诉妈妈, 到时候哥哥就自求多福。
　　本来还在忙的温良萧看到了妹妹发过来的信息, 眼底划过一丝无奈的光芒，他答应了的事情, 绝对不会食言，而且他我并不讨厌跟周姣桐相处，只是没想到妹妹会这么关注的盯着。
　　确认了周姣桐和哥哥都不会缺席晚餐之后，温婼姮就给熟悉的厨师打了电话，确认了今天的晚餐菜品之后，她才起身准备离开公司。
　　温婼姮先是去了周姣桐的总裁办公室，果然见她还没有准备下班，于是上前无奈的提醒道，“桐桐，这才小半个月不见，你就又这个样子了，在信息里答应我答应的好好的，怎么还再忙。”
　　“最后一点了，等我看完吧。”周姣桐不好意思的冲温婼姮笑了笑，确实温婼姮去洛京之后，她跟温良萧你就没有理由再一起吃晚饭，虽然当时有些不习惯，但还是又回到了工作狂的模式。
　　所以一时之间，周姣桐还真沉迷于处理文件，要不是温婼姮的信息，她肯定还会在公司待上一段时间。
　　“那你要快一点哦，我可是给哥哥发了信息，他应该很快就会到家，我也让厨师准备晚餐了，你别忙太晚，要不然菜说不定会冷掉，哥哥也会等很久的。”温婼姮提醒道。
　　“好，我会很快处理的。”周姣桐闻言，也不浪费时间，大概五分钟左右就把手上的文件处理掉了。
　　“好了，我处理完了，我们回去吧。”周姣桐将手中的文件放到处理完的那一堆上，然后看向百无聊赖的玩着手机的温婼姮说道。
　　“走走走，我可是让骆厨师做了你爱吃的菜，可别真冷了。”温婼姮立刻起身拉着周姣桐就要回家。
　　周姣桐也没有挣扎，任由她拉着自己坐上了电梯，直接到了地下停车场，上了车之后，两人便开往汇贤雅苑。
　　下班时间车流颇多，稍微堵了一会儿，不过两人倒也没有耽误多长时间，就回了汇贤雅苑，回到家打开门，温良萧竟比她们两个先到了。
　　“哥，你怎么这么快？”温婼姮带着些打趣的问道，这么快就要到了这里，一点儿都不像她那个工作狂哥哥的做派。
　　“咳咳，”温良萧不自在的咳了咳，他说，“我的公司离这里更近，所以会比你们先回来，晚餐已经好了，再不吃就冷了。”
　　温良萧转移话题的行为实在是太过僵硬，但温婼姮也不会拂自己哥哥的面子，所以就当他说的话是真的吧，拉着有些害羞的周姣桐，等哥哥坐下之后把人按在他身边，温婼姮深藏功与名。
　　温婼姮可没有什么做电灯泡的兴趣，所以快速的填饱了肚子之后就要先打了声招呼回房间了，她今天一整天都忍着思念，没有联系江灵兮，现在回到了自己的房间，温婼姮终于忍不住要跟江灵兮联系了。
　　她先是在唐若怡那里打听了一下，江灵兮确认已经下戏了之后，这才先微信问了她一下，方不方便，如果江灵兮有事情忙的话，她可以等另外的时间，不会打扰江灵兮。
　　信息刚发出去不久，温婼姮就收到了江灵兮的视频通话邀请，温婼姮想都没想就直接起了视频，视频那头的江灵兮好像刚洗完澡，穿着浴袍，头发上还有水珠在滴落。
　　温婼姮几乎是立刻被发间滴落的水珠吸引了视线，她看着那滴水珠顺着脖颈滑落，经过锁骨，然后没入洁白的浴袍里，温婼姮耳尖微红，像是烫到般离开了视线。
　　“婼姮……”江灵兮看着温婼姮，明明她离开了不到三天，她就已经累积了好多的想念，昨天没能跟温婼姮视频，她心中情绪难免低落下来。
　　“灵兮，你刚洗完澡吗？”温婼姮说完之后险些咬到自己的舌头，她到底在说什么废话呀，江灵兮这个状态摆明就是刚洗完澡。
　　“嗯。”江灵兮这时才察觉到好像有些不妥，她看了一眼视频通话中自己的模样，不自在的把浴袍拢了拢，遮住了露出来的锁骨。
　　“对了，你最近的拍摄怎么样？累吗？有人欺负你吗？有什么问题要跟我说啊……”温婼姮喋喋不休的嘱咐着，话语中满是关切。
　　而江灵兮看着她关心自己的模样，只觉得直到刚才还有些低落的情绪，此刻都犹如暖阳化雪，消失的无影无踪，就好像只是听着温婼姮的关心，她心中就被安抚到了。
　　等温婼姮意犹未尽的停下来之后，她才觉得自己刚才是不是话太多了，几乎都没给江灵兮插话的机会，但是她看着江灵兮，就忍不住关心她在洛京这边的情况好不好。
　　“我最近的拍摄很顺利，虽然有些累，但是收获颇丰，剧组的大家都很好，没有人欺负我……”江灵兮一句一句的回答着温婼姮刚才的问题，没有一点不耐。
　　而温婼姮在她耐心温柔的回答下，心中的急切和担忧都淡入一般，让她此时有些春风化雨的滋润感，静静的听着江灵兮的回答，温婼姮眼神温柔的看着她。
　　一天没见，两人好像很久没有见一样，在慢慢的聊天中两个人都放松下来，温婼姮那边响起一些细碎的声音，让江灵兮有些好奇。
　　“有什么声音，你那边发生什么事了吗？”江灵兮问道。
　　“你说那个啊……”温婼姮不知想到什么突然笑出了声，她把哥哥和周姣桐的事情，简单的说了说。
　　“婼姮的家人……”江灵兮心中微动，她还没有见过呢，温婼姮的家人，不过能教养出温婼姮这样漂亮又优雅的人，她的家人应该也十分的优秀吧。
　　“等你拍完戏回来，我带你跟我哥哥见见吧。”温婼姮细心的发现了在提到哥哥之后，江灵兮的神色有些意动，她察觉到了江灵兮好像是想见见自己的家人，所以自然的提议道。
　　“可以吗？”江灵兮有些惊喜的问道，能够跟温婼姮的家人见面是不是就说明她们之间的关系更进一步了，从普通朋友变成了……好朋友……吧。
　　江灵兮这么想着，但是又觉得好像有些不对劲，但是她也不知道如果不是好朋友的话，那又该怎么形容，但温婼姮愿意让自己见她的家人，就说明她也愿意跟自己更加亲近。
　　两人聊了许久，温婼姮发现时间已经不早了，就催着江灵兮休息，她毕竟拍的是武侠电影，而且她还是个动作戏颇多的侠女，所以充足的休息就非常的有必要了。
　　“我会再去探班的。”温婼姮在最后这么说道，她虽然刚离开洛京不久，但是没有谁规定探班只能去一次的吧。
　　“好，我等你来。”江灵兮知道温婼姮还会来探班之后，心中最后的那一点遗憾也散去了，她开始期待温婼姮的到来。
　　等挂了视频之后，温婼姮离开房间，哥哥和周姣桐都已经离开了，餐厅已经整理好了，餐具也带着水汽，安静的待在消毒柜里。
　　刚才她事先离席的时候有跟他们打过招呼，她有些想要休息，所以他们离开的时候，不必特意再来跟自己打招呼，只是不知道哥哥跟桐桐有没有好好聊天，温婼姮有些担心的想到。
　　她提前离席，一是想跟江灵兮聊聊天，二是担心自己的存在会像电灯泡一样让两个人不好聊天，但不看着的话，温婼姮又担心他们两个不善言辞的人，不会好好沟通。
　　有心想要找周姣桐打探一下情况，但温婼姮想了想，感情的事情，她也不好太过插手，毕竟真要相处的人是她哥哥和周姣桐，所以既然已经给他们创造了非常好的相处机会，那么温婼姮便决定不再插手他们两个人之间的事情。
　　明天她就想办法翘掉晚餐，让哥哥和周姣桐能够在一起单独的吃饭，如果事情顺利的话，以后她就不来当电灯泡了，至于明天她去哪里的话。
　　温婼姮决定先去洛河小区落脚，她本来就有洛河小区的钥匙，虽然江灵兮现在不在，但她总会回来的，所以温婼姮先去那边住下，适应一下。
　　做好了决定之后，温婼姮心情都轻松了几分，她想到自己今天在办公室电脑里看到的资料，她这段时间应该是可以自己尝试着做一下艺人规划，看看到时候是不是可以给孙文茂总监，一些灵感。


第41章 
　　温婼姮静心了一段日子, 在星河娱乐按部就班的上班，真的搬到了洛河小区，把汇贤雅苑的房子让给了哥哥和周姣桐作为他们每天晚上聚餐的餐厅, 自己只是偶尔才会跟他们吃一回, 大部分时间还是以有事推脱了，让他们自己吃。
　　而且温婼姮每天都会跟江灵兮视频聊天, 如果双方有事也会事先打招呼, 不过温婼姮也开始, 打算再找个机会去洛京给江灵兮探班了。
　　不过很快意外就发生了，这天温婼姮正常打卡下班, 也不打算去当汇贤雅苑当电灯泡，所以打算随便找个餐厅，吃完晚餐就回洛河小区, 只是她出了公司门口，却意外的发现了不该出现的人。
　　“婼姮。”有人大声招呼她道。
　　本来低着头随着人流想着吃什么的温婼姮听到了有些熟悉的声音, 错愕的抬起头来，就看见了好久不见的人, 她眉头不自觉的皱了起来。
　　“婼姮，好久不见, ”徐文斌看着温婼姮打开了自己驾驶来的车的车门, 说道，“我们聊聊吧。”
　　温婼姮沉吟了一下之后, 上了徐文斌的车，她差点就要把这个青梅竹马给忘掉了, 现在徐文斌突然出现, 她心中有些不太好的预感。
　　在车上，徐文斌倒是没有多说什么, 直接带温婼姮到了一家她还算喜欢的餐厅，两个人进入包房之后，点完菜，徐文斌这才看着温婼姮有些欲言又止。
　　“文斌哥，有什么话你就直说吧。”温婼姮并不想跟他迂回的谈论事情，所以干脆直截了当的说道。
　　“好……”徐文斌脸上露出些感激的神情来，他说，“多谢你在我被禁足的这段时间，帮我照顾灵兮，我知道你把她签到了周小姐的星河娱乐……”
　　“等等，等等，你先别说话，”温婼姮听了一点就忍不住打断了徐文斌的话，什么叫帮他照顾灵兮，要不是问过灵兮，她根本就不认识徐文斌，听徐文斌这话还以为他跟灵兮关系多好呢，温婼姮没好气的说道，“你叫的这么亲近，我可是问过灵兮的，她根本就不认识你。”
　　“总会认识的，”徐文斌脸上露出了些不好意思的神色，他说，“要不是被我爸妈禁足了，我早就去见灵兮了。”
　　“还没有认识，就不要叫的那么亲近。”温婼姮面露不悦，只要一想到徐文斌在觊觎江灵兮，她就恨不得把人完全隔绝在江灵兮的世界之外，她已经有些不耐烦了，要不是看在一起长大的情谊上，她现在起身就走。
　　“行行行，是江小姐，江小姐行了吧？”徐文斌以为温婼姮对他还是有一些其他的感情，所以才会不想自己在她面前提到别的女人的名字。
　　“说吧，你找我到底有什么事？”温婼姮已经没有胃口了，她只想快点跟徐文斌说完，就先离开，再好吃的东西对着徐文斌她也没有胃口。
　　“就是……那个，我不是说了想要追求灵……江小姐吗？现在她已经是周小姐公司的艺人，比起我自己去认识，婼姮帮我引荐一下，应该能更快跟江小姐熟悉起来。”徐文斌在温婼姮严厉的目光下无奈改口，但他到来的真实目的是通过温婼姮来认识江灵兮。
　　毕竟比起自己主动去认识江灵兮，由温婼姮帮忙的话，能更快让江灵兮对他卸下防备，追求之路就更轻松自如了。
　　“不行。”温婼姮想都没想就拒绝了，还想通过自己去认识江灵兮，她都打算等江灵兮实现成为一名好演员的梦想之后再去追求她，徐文斌却现在就想跟江灵兮更进一步了的发展简直白日做梦。
　　“为什么？”徐文斌是真的不解，温婼姮不是已经跟他划清了界限，只当是一起长大的青梅竹马，为什么要阻止自己去追求喜欢的人。
　　“因为……”温婼姮一哽，她还真不能把真实原因直接告诉徐文斌，毕竟要是他知道自己喜欢江灵兮，保不齐会做出什么样的事来，要是她跟江灵兮在一起了还好说，无论遇到怎样的事情，她都有信心能够解决。
　　但现在的情况是江灵兮都不知道自己喜欢她，而且温婼姮你还没有跟她培养出更深厚的感情，要是她知道了自己的心意之后疏远自己，温婼姮时候，恐怕真的难以接受，所以只能选个其他的理由了吧。
　　“……灵兮已经是我们公司的签约艺人了，她刚刚发展，现在不能谈恋爱。”温婼姮想到自己星河娱乐艺人副总监的身份，立刻找出来一个合适的理由这么说道。
　　“啊？”徐文斌一愣，他想了千万种温婼姮拒绝给他和江灵兮牵线搭桥的理由，却没想到竟然是这种，他有些哭笑不得的说道，“我是以结婚为前提来追求江小姐的，到时候跟我结婚的话，江小姐根本就不必再去抛头露面了呀。”
　　徐文斌想的是，等他跟江灵兮在一起之后，自然不会让江灵兮再去拍什么戏，毕竟娱乐圈本来就鱼龙混杂，而且拍戏的话不能避免会有一些亲密的戏份，他不喜欢。
　　温婼姮一眼就看出了文斌没有说出来的意思，他到底把江灵兮当做是什么呀，温婼姮喜欢江灵兮，小心翼翼的不敢让她知道，尊重她的喜好，尽管也会吃一些醋，但不会阻止她在自己喜欢的道路上前进。
　　但这个口口声声的说喜欢江灵兮的徐文斌，确是打着把江灵兮当做是他的禁I脔，禁锢在他的身边，失去自由，想到这里温婼姮对徐文斌更加的厌恶了。
　　“你别想了，”温婼姮坐不住了，她不管已经上桌了的各种美味菜肴，直接准备离开，在离开房间的时候丢下一句，“你给我离灵兮远一点，不然我不介意跟你算一算这些年你们徐家打着我家的名号的账。”
　　徐文斌愕然的看着温婼姮愤而离席，他实在是想不到自己刚才说的话到底是哪里得罪了温婼姮，他是越来越看不懂这个一起长大的青梅竹马了。
　　但让他放弃接近江灵兮，徐文斌又做不到，他本来就是为了江灵兮，才会一定要把他跟温婼姮之间的关系清晰化，现在所有的事情都已经做了，他怎么能忘记做这些事情的原因。
　　徐文斌觉得温婼姮肯定是在跟自己闹脾气，想来刚才的话应该只是气话，但是有一点可以肯定，看来不能指望温婼姮给自己牵线认识江灵兮了，只能自己想办法了。
　　温婼姮已经没有心情吃饭了，她离开餐厅之后直接打车回了洛河小区，等上了楼之后，并没有拿钥匙开门，而是靠在门上看着自己的对面，那里是江灵兮的房间，虽然现在她并不在这里，但是温婼姮莫名的被安抚了下来。
　　看了一会儿之后，她才转身拿钥匙打开了自己的房门，把包包随手扔在茶几上，温婼姮把自己扔在了沙发上，靠在柔软的沙发上，温婼姮的思维开始发散。
　　认识了江灵兮之后，过的太有声有色了，温婼姮几乎忘记了，一开始是因为徐文斌的拜托，她才会认识江灵兮，那个时候的温婼姮可完全没有想到，自己竟然会喜欢上江灵兮。
　　而且这段时间，因为徐文斌被家人禁足，她都快忘记了这个人的存在，结果现在他出现在自己的面前，还一副对江灵兮势在必得的样子，让温婼姮心中十分的不舒服，所以晚上跟江灵兮再次视频聊天的时候，她的脸上就免不了带出来这么一些情绪。
　　“婼姮，你好像心情不太好的样子，是发生什么事了吗？”江灵兮敏锐的观察，让她发现了温婼姮的态度不太对，所以忍不住问道。
　　“……没什么，只是今天有些太累了……”温婼姮欲言又止了一番之后，还是没有徐文斌的事情，因为早些时候她就已经跟江灵兮确定过，她并不认识徐文斌，所以要是告诉她徐文斌的事，恐怕也只能徒增江灵兮的苦恼。
　　“好吧，那我们聊些别的吧，婼姮你知道吗？今天在剧组……”江灵兮见温婼姮有些犹豫的转移话题，她也不再纠结，一定要知道，便将话题也转移到剧组的趣事上。
　　温婼姮看着江灵兮眼角眉梢的笑意，听着她清脆略凉的声音，渐渐的自己的情绪也变得开心起来，她温柔的看着手机屏幕上的江灵兮，她不会在现在让自己的感情成为江灵兮走向成功路上的绊脚石，自然也不会让其他人打扰江灵兮。
　　“……一直都是我在说，婼姮不会觉得我话太多了吧。”说了很久，江灵兮发现自己没有让温婼姮有机会说话，所以只做了话头，有些不好意思的说道。
　　“怎么会？”温婼姮自然不会这么觉得，所以她看了看江灵兮有些心虚的模样，认真的回答道，“我喜欢听灵兮说话，也喜欢灵兮跟我分享剧组的趣事。”
　　“那就好。”江灵兮脸上的神色放松下来，她的唇角忍不住上扬，露出了一个开心的笑容。
　　“对了灵兮，我有件事想要问你，”温婼姮垂下眼眸，她不辨情绪的问道，“要是现在有人想要追你，而且这个人各方面的条件都很不错，你会答应这个人的追求吗？”
　　“绝对不会。”江灵兮虽然不知道温婼姮为什么会这么问，但是她的答案只有一个，绝对不会答应，她的事业刚刚起步，怎么会在这个时候去跟别人谈恋爱，这不是耽误时间吗。


第42章 
　　江灵兮斩钉截铁的回答, 让温婼姮又是放心又是遗憾，放心的是，江灵兮绝对不会轻易就被徐文斌追走, 但同时她虽然已经做好在江灵兮功成名就之前, 绝不向她表明心意的准备，就是不知道江灵兮觉得她什么时候才能够谈恋爱, 那个时候的自己, 是不是能成为她的第一候选人。
　　“怎么突然这么问？”江灵兮回答温婼姮, 如果现在有人追她这个设想之后，就有些疑惑, 她为什么会突然问这一方面的问题。
　　“没什么，就是刚才回家的时候，路上正好看到有人在告白, 所以才想到了这个问题。”温婼姮找了个理由说道。
　　“那……”江灵兮脸上突然露出一些异色，她问道, “婼姮你呢，光问我了, 就像你刚才问我的那样，要是有一个各方面条件都非常不错的人追求你, 你会答应吗？”
　　温婼姮一愣, 突然被江灵兮反问，她到真没想过这方面的事情, 其实吧，虽然她一开始有个徐文斌挡着, 没多少人明面上来追求自己, 但是暗地里也有不少人明里暗里向她表示好感，只是她都没什么感觉, 所以当做听不明白。
　　温婼姮那个时候没有想到自己会喜欢上同为女性的江灵兮，还这样子的魂牵梦萦，担心她会喜欢上别人。
　　江灵兮鬼使神差的对温婼姮进行了反问，她不知不觉间，心情变得有些紧张起来，她看着好像在思考没有立刻回答的温婼姮，心中不知为何有些不舒服，还有些急切。
　　“我不会，我现在只想好好闯出一番事业，并不想当耽于女私情。”温婼姮回神，她看了一眼在等待自己回答江灵兮，认真的回答道，她喜欢的人是江灵兮，再优秀的人追自己，她也不会答应，毕竟感情是不讲理的，再优秀的追求者也比不上她喜欢的人。
　　江灵兮唇角下意识的上扬，听到这个回答，她心中冒出些难以遏制的喜悦来，知道温婼姮短时间内不会跟别人在一起，她难免放松了一些。
　　“我们现在都还年轻，不用这么快就谈恋爱，阅历丰富一些之后才会容易找到喜欢的人。”江灵兮附和的说道，明明以她的演绎方法，找个恋爱谈谈，是对感情戏是最好的试验。
　　无论最后的结果是怎样的，对她都能了解到某个阶段的感情是怎样的体验，但是江灵兮却莫名的不想这么做。
　　“嗯，灵兮能这么想是好的，我真担心你会因为演戏而故意去找恋爱谈。”温婼姮笑着打趣道。
　　江灵兮脸上不由得露出点心虚的神色来，她以前还真想过这么做，毕竟只有真的体验了，才能更接近这一方面的感情，不过那个时候，她更多的心思还都放在学习上，而且学校里也没有让她有意的人。
　　毕竟就算是为了演戏而谈恋爱，也要找个真的动心的人，这样才能体会到恋爱中的各种感觉，而不是随便找个人，这样根本就没有什么用。
　　“灵兮，你该不会真的这么想过吧？！”温婼姮立刻察觉到了江灵兮脸上的心虚，她忍不住声音变大，甚至有些颤抖，差点破音的说道。
　　“什……什么啊，我想……想过又怎么样？这不是没成吗？”江灵兮不知道为什么心虚的回答道，最后的语气甚至变得有些强词夺理。
　　温婼姮心塞塞的看着江灵兮心虚气短，理不直气壮的模样，她没想到自己随口开的玩笑，居然还猜中了，不过好在她只是有想法，并没有实行。
　　要不然江灵兮真的为了演戏去跟别人谈恋爱，她会郁闷死的，要是江灵兮真的想要体会恋爱是什么感觉，她完全可以当江灵兮的恋爱对象，才不要让江灵兮跟别人在一起呢。
　　“灵兮对待感情要慎重，可不能为了演戏去找别人谈恋爱，你要是真想知道谈恋爱是什么感觉，可以来找……我。”温婼姮最后一个我字声音低到宛若气音，她看出来了江灵兮看起来对各种感情都有深入的观察。
　　但是在爱情这一方面一知半解，她在不确定江灵兮对自己也有同样的好感之前，不能把自己的感情暴露在她面前，不然很可能会让江灵兮对自己敬而远之。
　　“找什么？”江灵兮并没有听清温婼姮说的最后一个字，所以追问道。
　　“找些爱情电影来看，这样也能有些了解，毕竟恋爱要慎重，要是急切，容易被一些不怀好意的人钻了空子。”温婼姮提醒道。
　　“哦。”江灵兮应道，虽然她可以确定的是，温婼姮刚才那句话的最后，并不是爱情电影，但既然温婼姮转移了话题，那么她就体贴都没有追问。
　　将这个话翻篇之后，两人聊了一些其他的事情，这才挂了视频电话，放下手机之后，温婼姮心中急切起来，徐文斌解除了禁足，以她对徐文斌的了解，他根本不会轻易就放弃去找江灵兮献殷勤。
　　所以，她应该快点找理由再去，洛京叹江灵兮的班了，公司的事情，她已经了解的差不多了，再有什么事情也完全可以通过线上办公处理，而且孙文茂总监并没有给自己安排太多的事情，她有足够的时间再去洛京。
　　打定了主意之后，温婼姮便洗漱完毕之后上床休息了，她只希望徐文斌晚一点行动，她可不希望自己去洛京的时候，会见到他粘着江灵兮。
　　一夜无话，休息完毕的温婼姮精神抖擞的去上班了，她来到办公室之后，正好看到艺人部的小程抱着文件从自己身边跑过，因为手里拿的东西太多，有一些没有抱住，于是一些文件正好掉在她的脚边。
　　“不好意思，温副总可以请你帮我捡一下吗？”小程不好意思的拜托道，她拿的东西实在是太多，腾不出手去捡文件。
　　而经过跟温婼姮这段时间的相处，艺人部的工作人员都知道了，温婼姮性格温柔，并不是那一种跋扈的关系户，所以在发现自己的文件掉在温婼姮脚边的时候，小程会拜托温婼姮帮她捡一下。
　　“没问题，举手之劳。”温婼姮自然没有拒绝，便准备捡起自己脚边的文件。
　　小程手里的文件掉落时，有一些展开了，温婼姮捡文件的时候就看到了文件的内容，她捡起某一份的时候，眼睛突然一亮。
　　原来公司因为跟周海导演的剧组签订了投资合同，已经打了一部分的投资款过去，但这份投资数额不小，剧组那边为了双方合作信任，所以邀请公司派人去当监督员。
　　这不是瞌睡来了正好送枕头吗，监督员肯定不像探班，不能在剧组久留，监督员至少要保证最终的投资款都花在正当的地方，那就有充足的理由在剧组久留。
　　温婼姮赶紧把掉下来的文件规整了一番，单独留下那份剧组要求公司派监督员的文件，其他的文件都放回小程怀里。
　　“这份文件我去找孙总监谈谈，其他的你就先去忙吧。”迎着小程疑惑的目光，温婼姮扬了扬手中留下的文件，说道。
　　“好，那我先去忙了。”小程露出了然的神色，便抱着文件离开了。
　　而温婼姮拿着手上的文件敲响了孙文茂办公室的门，等办公室里传来请进的应答，她这才推门而入。
　　“是温副总啊，你找我有什么事？”孙文茂有些警惕的看着温婼姮，这段时间，温婼姮都安稳的待在她的办公室里看文件，有的时候来找自己请教，问的问题总能切中最关键的部分，让他忍不住的有些欣赏。
　　要不是因为担心她会影响江灵兮的星途，孙文茂其实是想要重用温婼姮的。
　　“就是这个，”温婼姮来到办公桌旁，把自己手里的文件递给了孙文茂，她说，“我想做这个监督员。”
　　孙文茂接过文件，翻看了之后，听到了温婼姮的话，他手指收紧，一不小心就用力将手上的文件捏皱了，手上的文件是周海导演却走那边发过来的，要求公司这边派一个监督员过去。
　　这种事情在有投资合同的公司很常见，毕竟投资那么大一笔款项，要是没有公司的人看着，作为投资者，公司这一方面肯定是没有那么放心的。
　　但是孙文茂知道，温婼姮完全是醉翁之意不在酒，她虽然工作能力很强，如果当这个监督员，肯定也能保证公司打到剧组的投资款，都是花在正经的地方，但是温婼姮摆明了只是想去洛京的江灵兮身边，至于顶着公司的投资款，恐怕只是顺便。
　　“投资人的话，小何去就好了，不用温副总往洛京跑。”孙文茂想要婉拒温婼姮的这个提议。
　　“但是小何最近不是要盯着李俊那边，恐怕没有时间吧？”温婼姮有些疑惑的问道。
　　“那是我记错了，是小郑去。”孙文茂只是要拒绝温婼姮的要求，所以随便在艺人部的员工中选了一个，只是没有想到他正好有事儿，所以便顺势换人了。
　　“可是小郑已经出差去瞿黎了，恐怕要一个月之后才回来。”温婼姮开始怀疑孙文茂是不是故意在拒绝自己成为这个监督员了。
　　而孙文茂也没有想到，他点的这两个人正好有事情，于是气氛就变得尴尬起来，他也没太注意艺人部的每一个员工的动向，现在他不太敢直接点第三个人了，要是第三个人也正好有事，温婼姮绝对会发现他的不对劲的。


第43章 
　　星河娱乐艺人部总监办公室, 气氛变得有些尴尬，孙文茂看着温婼姮带着些疑惑的目光，心中叹息一声, 看来自己是不好在阻止温婼姮当这个剧组监督员了。
　　明明担心温婼姮对他的艺人居心不良, 但是在她没有明确表现出来之前，孙文茂也不好真的阻止温婼姮跟江灵兮见面, 再说了他也不是说要阻止自己的艺人的感情。
　　只是如今江灵兮事业刚刚起步, 如果此时耽于情感, 那完全就是对她天赋的浪费，所以孙文斌想的是, 暂时让温婼姮和江灵兮不要有那么多的接触，如果能够淡下来是最好的，要是淡不下来, 至少也要等江灵兮站稳脚跟之后再发展感情。
　　“那应该是我记错了，”孙文斌妥协的说道, “那就由温副总你去周海导演的剧组当监督员吧，不过温副总不觉得有些大材小用吗？”
　　孙文斌还想尽最后的努力, 而且他说的也是肺腑之言，虽然有些担忧温婼姮拐走自己的艺人去谈恋爱, 但是这段时间温婼姮的能力他也是看在眼里的, 要是能用工作把温婼姮留住，那就是一石二鸟了。
　　“不会, 我刚进公司，什么工作都涉及一下, 才能更好的进行接下来的工作, 我会跟着周海导演的剧组好好进行监督员的工作的，而且我在剧组又不是不能进行别的工作, 孙总监不必这么觉得。”达成所愿的温婼姮很好说话，虽说依旧有些怀疑孙文斌刚才阻止的行为，但是已经如愿了，她就没有深究。
　　于是这天下班之后，温婼姮把自己接下了剧组监督员工作的事情，告诉了家里人，当妈妈珂秀云得知温婼姮又要出差离开江城，而且这一次还不是短期，要一直等到她天都的剧组拍完电影，虽说并不是一定要跟完全程，但是长时间不在江城这件事情是板上钉钉了。
　　但温婼姮又是正常的工作需求，珂秀云只能不舍的要求温婼姮有空就一定要回家看看，反正家里又不是买不起机票。
　　温婼姮自然不会拒绝妈妈这个她完全可以做到的要求，也跟周姣桐和哥哥打招呼，虽然这段时间温婼姮为了让两人习惯单独共进晚餐，并不会经常跟他们一起吃，但温婼姮一出差，就确定了，在她回来之前，晚上的时候一定是两个人单独吃。
　　交代完了之后，温婼姮也没在耽搁，第二天就收拾好行李出发了，这一次温婼姮并没有事先告知洛京的工作人员，甚至晚上跟江灵兮视频聊天的时候也将自己马上就要再去洛京的事情进行了保密。
　　所以下了飞机之后，温婼姮是直接让酒店来接的，她依旧下榻在去住居住的酒店，也就是说她依旧跟江灵兮住在同一个酒店，而且订的是豪华套房，附赠接送服务，所以在江灵兮完全不知情的情况下，温婼姮在她也住着的酒店下榻了。
　　温婼姮在酒店放好行李，吃了午餐之后，便前往了剧组现在的拍摄地，温婼姮离开了一段时间，剧组已经更换了拍摄地，好在她一直有关注，所以不至于去到旧的拍摄地扑个空。
　　剧组此时在洛京附近的森林里，拍摄的戏份是女主角师门的剧情，女主角作为隐世门派的入世弟子，师门自然是会在一个山清水秀的好地方，既然是山清水秀，就自然说明了人迹罕至。
　　酒店来送行的车子只能开到森林边，剧组还在更深一点的地方进行拍摄，接下来的路就只能温婼姮自己走了，跟酒店送行的车子告了别之后，温婼姮在森林边也看到了江灵兮的保姆车，旁边有些眼熟的应该就是剧组的车子。
　　温婼姮循着痕迹往树林中深入，很快就听见了热闹的声音，来到剧组旁边，剧组的安保人员还记得温婼姮，毕竟长得这么好看，却不是演员，而是剧组的投资人，让人十分的记忆犹新。
　　所以剧组的安保人员把温婼姮给放了进去，等温婼姮到达拍摄的核心地区时，拍摄正在进行中，她看见了从天而降的江灵兮。
　　不同于在上一个拍摄地见到的，一身红衣张扬热烈的形象，此时的江灵兮身着淡绿色的古装，跟森林的环境相得益彰，恍若林间精灵，在绿荫间灵动的跳跃。
　　温婼姮直接忽略了江灵兮身上的威亚，在她眼中，在树上轻盈跃动的江灵兮，就是森林精灵，将她的视线完全吸引住了。
　　明明昨天还在视频通讯，可是见到了真人，温婼姮才发觉自己有多么的想江灵兮，要不是理智还控制着她，她就忍不住想要越过人群，去迎向江灵兮了。
　　温婼姮的到来十分的安静，她站在人群后面，看着在林间轻盈来回的江灵兮，心情也忍不住随着江灵兮脸上的愉悦笑开，她的视线追逐着江灵兮的身影，在无人可见的角落里，情意在温婼姮心中肆意生长。
　　等到听见周海导演一句，“cut，这条过了。”的时候，温婼姮缓缓收起了眼底的情意，向周海导演靠近。
　　“周导，好久不见了。”温婼姮等他看完导演监视器上的画面之后，招呼道。
　　“这不是温副总，你怎么来了？”周海导演一惊，对于温婼姮印象十分的深刻，毕竟她这么年轻，话术和手段却十分老练，而且剧组此时的很大一笔开销都是靠着星河娱乐的投。
　　“周导您真是贵人多忘事，不是您给公司提了需求，作为谈下合约，熟悉剧组的人，我这不叫被公司派来这边了吗？”温婼姮状似因为她说的理由才会再回剧组，视线却往站在不远处，神色有些激动的江灵兮身上飘。
　　“瞧我这记性，”周海导演很快想到了他给星河娱乐体的需求是什么，他拍了拍自己的额头说道，“贵公司派来的监督员就是温副总了吗？”
　　让一个公司的中高层，来当一个小小的监督员，会不会有些太大材小用了，周海导演忍不住有些诽腹的想着。
　　“是啊，公司派了我来当这个监督员，以后就请周海导演多多指教了。”温婼姮得体的说道。
　　“温副总请放心，我保证贵公司打过来的每一笔款项，剧组都会花在刀刃上，你可以随时来查。”这个时候听闻温婼姮来了的王制片赶来之后，对她保证道。
　　“那接下来就合作愉快了。”温婼姮轻笑着说道。
　　“合作愉快。”周海导演和王制片也笑着回道。
　　等跟导演和制片人叙完旧之后，温婼姮立刻转向在一边等着自己的江灵兮，她此时清凌凌的站着，看着她的目光中满是惊喜和一丝丝埋怨，好像是在因为她明明今天就要过来，昨天视频的时候却一点都没有透露。
　　温婼姮迈步正准备走向江灵兮，却突然被另一群人围住了，为首的正是公司派来代替杨诗颖女二号的李苏茹，而这群人正是星河娱乐的艺人们。
　　这些艺人围着温婼姮，讨好的说着话，她们的消息灵通可是很灵通的，温婼姮疑似跟公司总裁有关系，而且刚入职就能谈下跟周海这样的著名导演的投资合同，可以说如果能攀上她，以后肯定不缺资源。
　　温婼姮眉头微皱，脸色疏离，但自身的礼貌修养，又让她没法直接甩脸子，只能敷衍的应付着这些人的恭维讨好，等她终于脱身，来到江灵兮身边，她刚才的激动已经看不出来了。
　　“灵兮，”温婼姮温柔的说道，“我会担任剧组的监督员，直到电影拍完。”温婼姮这话的意思就是，不像上一次的探班，这一次她可以陪着江灵兮到电影拍摄结束。
　　“是哦，温副总刚才好威风呢。”江灵兮没想到刚才那么多人围着温婼姮，她心里就怪怪的。
　　这酸味儿都溢出来了，唐若怡听的浑身一颤，赶紧再走远了些，也把一些人的视线挡住了。
　　“那不都是公司的艺人吗，”温婼姮脸上露出些无奈来，她问，“怎么样？你们相处的还好吗？”
　　“很好，换了苏茹姐之后，拍摄都变快了。”江灵兮看着温婼姮真切的关心，心中奇怪的情绪散去，跟她对视着，忍不住笑了起来。
　　“那就好，”温婼姮松了一口气，虽然自己是有确定过李苏茹不像杨诗颖那样，但毕竟只是在短时间，现在确定了李苏茹的无害，温婼姮也就心情轻松了起来，她张开双臂笑着说，“这么久不见不抱一个吗？”
　　“你呀。”江灵兮嗔笑着，投入了温婼姮的怀抱。
　　熟悉的温暖包围着自己，无论是温婼姮还是江灵兮，他们都安静的享受着这一刻的温馨。
　　而一直有关注着温婼姮的李苏茹眼睛睁大，抽了一口冷气，她看着江灵兮跟温婼姮在小角落里抱在了一起，看到自己曾经听过的传言，不禁为自己对江灵兮一直和善以待，没有动心不该动的心思而感到庆幸。
　　看来传言并非空穴来风，江灵兮虽然是刚入行的新人，但跟公司这个温副总之间果然不简单，再加上她的经纪人还是孙总监，果然是不能轻易得罪的人。
　　李苏茹在自己的视线被发现之前收了回来，并且把江灵兮放在了不可得罪的范围之内，她走到如今这个地位，早就知道什么人能得罪什么人不能得罪，就像那个杨诗颖，不就是因为看不懂情势，所以才会落到如今这个地步，她绝不会赴杨诗颖的后尘。


第44章 
　　剧组人多眼杂, 温婼姮并没有跟江灵兮抱多久，她轻轻的拍了拍江灵兮的后背，示意她可以放开了, 江灵兮带着不舍从温婼姮的怀里离开。
　　“这一次来, 待多长时间？”江灵兮问道，上一次温婼姮在这里留了小半个月, 但那是因为要跟剧组谈投资合同的事情, 这一次江灵兮就不知道温婼姮能留多久了。
　　“这一次啊……”温婼姮故意顿了一下, 见江灵兮期待的样子，忍不住轻笑着, 说道，“要待到电影拍完哦。”
　　“嗯？”江灵兮怀疑自己听错了，竟然听到温婼姮说, 她要留到电影拍完，所以江灵兮惊讶的问道, “你说你要待多久？！”
　　“灵兮你没听错呦，”温婼姮笑意盈盈的解释道, “我可不是单纯的来探班的，这一次我可是有任务在身的, 现在我是公司资金的监督员, 自然要待在剧组，看着公司的投资资金。”
　　确定了温婼姮真的会在剧组待到电影拍完, 江灵兮眼睛彻底亮了起来，也就是说温婼姮在剧组待的时间跟她一样了, 不用每天晚上视频才能聊那么一会儿, 而是能像当初一样同进同出。
　　“太好了。”江灵兮再次冲到了温婼姮怀里欢呼着。
　　温婼姮也接住她，心中也是十分的开心, 只有唐若怡心中十分的苦恼，她可是收到了孙文茂总监的叮嘱，要她看着江灵兮和温婼姮，别让温婼姮跟江灵兮有太多的独处时间。
　　可是这事儿哪是她这一个小小的助理能够决定的，就像现在，两个人抱在一起，她能没有眼力劲儿的去打扰吗，虽然孙总监是自己的顶头上司，可是温副总也是啊，好在很快有人帮助了她，看到场记的那一刻，唐若怡简直开心疯了。
　　“江老师准备好了吗？快到她的戏份了。”场记没有注意到在角落里拥抱着两人，而是问唐若怡，毕竟她是江灵兮的助理，对她说，跟对江灵兮说差不多。
　　“我现在就去叫灵兮姐。”唐若怡立刻回应道。
　　既然唐若怡去通知江灵兮，那么场记就点点头表示明白，然后再去准备其他的东西了，唐若怡深吸了一口气，做好了准备。
　　“灵兮姐，刚才场记来通知快到你的戏份了。”唐若怡通知道。
　　“好，我知道了，我这就去准备，”江灵兮听到了唐若怡的话，立刻放开了温婼姮，她回答完之后，看着温婼姮说，“婼姮到我的戏份了，让小唐带你去我的帐篷休息等我结束好吗？”
　　“没问题，我不打扰你拍戏，去吧。”温婼姮自然没有意见，她又不是来打扰江灵兮工作的。
　　于是江灵兮带着些许的不舍，去了拍摄地等待拍摄自己的戏份，唐若怡在江灵兮去准备之后，走到了温婼姮身边。
　　“温副总，灵兮姐让我带你去她的帐篷休息，现在就去吗？”唐若怡问道。
　　在森林里拍戏，保姆车开不进来，为了让拍摄的工作人员和演员有一个休息的地方，剧组在森林里搭了好多帐篷，江灵兮虽然是纯新人，但一来她是这部电影的女主角，二来她说的经纪公司已经成了剧组的投资人，所以她是拥有单独的休息帐篷的。
　　“不急，我先看一下。”温婼姮倒是没有那么累，她想看一下接下来的拍摄情况。
　　温婼姮于是站在角落里，看着江灵兮绑上威亚，然后在中海导演的一声“action”下，化身女侠，在森林中，于应该是她的同门嬉戏。
　　温婼姮看着江灵兮一次一次的拍摄，就算摔倒撞到哪里也毫不在意，继续拍摄，只求拍摄到最好的画面的样子，心中震动，有人说认真的人最迷人，温婼姮在这一刻对这句话十分的认同，她只觉得这样的江灵兮越发的闪闪发光了。
　　“唐助理，走吧，带我去灵兮的帐篷吧。”温婼姮突然开口说道。
　　“您不看了吗？”唐若怡下意识开口说道。
　　“不了，我……有些累了，还是先去休息吧。”温婼姮并没有说实话，看着认真拍戏，不惧疼痛的江灵兮，她虽然感到骄傲佩服，但是看着她一次次受伤，自己心痛不已，她怕再看下去自己会去影响江灵兮下来的拍摄，还是先暂时不看为好。
　　“好，那我先带您去灵兮姐的帐篷。”唐若怡虽然感觉到了温婼姮并没有说实话，但是她也不敢说，她也不敢问，只是把她带到了江灵兮休息的帐篷里。
　　温婼姮看了一圈，帐篷还算宽敞，江灵兮可能会换了一些戏服挂在衣架上，还有张软榻可以用来休息，帐篷里都是江灵兮的气息。
　　“唐助理，上次灵兮被那个杨诗颖打上用的药膏还有吗？”温婼姮问道，就刚才那一会儿，江灵兮就摔摔碰碰了好几次，如果有上次的那个药膏，等一会儿她回来，温婼姮可以给她擦一擦。
　　“有的，帐篷里有医药箱，”唐若怡走到一边翻出了医药箱，她把医药箱打开，说道，“医药箱里什么药都有，温副总可以自己找。”
　　因为拍摄的是武侠电影，难免会有磕磕碰碰，所以唐若怡准备了一大堆各种药品，就是防止到时候要用的时候，没有准备。
　　“太好了。”温婼姮心中一喜，她翻看了一下，发现很多可以治疗跌打损伤，也有止疼的药，这样一来，等江灵兮下戏，就能第一时间处理她身上的伤了。
　　“温副总还有什么需要的吗？”唐若怡问道。
　　“我这里没有什么需要的了，唐助理还是去灵兮那里帮忙吧。”温婼姮能够自己照顾自己，唐若怡还是去江灵兮那边，注意江灵兮有什么需要的好。
　　于是唐若怡离开，温婼姮将医药箱里，一些等一会儿可能会用到的药品都挑了出来，她想到刚才看到的江灵兮摔倒的样子，眼里忍不住出现心疼的情绪。
　　看着的时候心疼，现在看不到又担心，温婼姮在帐篷里实在是有些坐立难安，她只能整理帐篷里的东西，给自己找些事情做，不让自己胡思乱想。
　　不知道过了多久，有轻快的脚步声接近帐篷，温婼姮因为在整理东西，所以并没有察觉。
　　“婼姮，我休息了。”江灵兮一边说着别掀开了帐篷的门帘，走了进来。
　　“灵兮，你没事儿吧？”温婼姮立刻放下手边的事，走到江灵兮面前上下打量她的问道。
　　“我能有什么事，好着呢。”江灵兮说着搞怪的做了一个大力士的姿势，但好像扯到什么，她脸色微变，“嘶”的抽了一口气。
　　“怎么了怎么了？伤到哪里了？”温婼姮立刻着急起来，围着江灵兮转着急切的问道。
　　“别转了我没事，只是刚才摔了一下。”江灵兮被温婼姮转的眼晕，她拉住温婼姮的手，小声的解释道。
　　“摔到哪里了？我准备好了药膏快擦擦。”温婼姮拉着江灵兮来到软榻边，把人按在榻上，把自己从医药箱里挑出来的一堆药品捧在手上，眼巴巴的看着江灵兮。
　　“……”江灵兮有点害羞，她的伤自己有些不好擦药，如果要让温婼姮帮忙的话，她又想起上一次，被杨诗颖打了几鞭子，温婼姮给她擦药的时候，被她按在床上解开衣服……
　　不行不行，不能想了，江灵兮脸一红，突然觉得有些口干，舔了舔唇瓣，难道要重现上一次的场面吗。
　　江灵兮的突然沉默，让捧着药的温婼姮无措的眨了眨眼睛，怎……怎么灵兮突然就不说话了呢，温婼姮心中想着，思绪微动，难道她受伤的地方自己不好擦药吗。
　　跟江灵兮一样，温婼姮也想到了自己把温婼姮压在保姆车的床上擦药的时候，就是那一天擦了药之后，她晚上就做了那个不可描述的梦，温婼姮耳尖红了起来。
　　“咳咳咳，”温婼姮不自在的咳嗽了几声，她眼神乱飘，结结巴巴的说道，“是……是伤到不……不好自己擦药的地……地方了吗？”
　　“嗯。”江灵兮细若蚊呐的应了一声。
　　“我来帮你擦药吧。”温婼姮定了定神，说道，她来擦药的话会害羞，但要是让别人来擦药的话，温婼姮会吃醋。
　　“……好……好吧。”江灵兮顿了一下，温婼姮给自己擦药膏，她又不是没擦过，所以她还是应了下来。
　　于是江灵兮转身背对温婼姮，然后解开了自己古装戏服的系带，随着轻柔的外衣解开，江灵兮将内里白色的亵衣也半褪，将衣服脱到腰间。
　　温婼姮此时什么旖念都没有了，因为江灵兮背上的青紫淤痕，在白皙的肌肤上十分的显眼，就像是盘踞在白玉上刺眼的瑕疵，恨不得除之而后快。
　　“疼吗？”温婼姮的手虚落在江灵兮背后的淤痕上，连碰都没敢直接碰触，她心疼的问道。
　　“现在没什么感觉。”江灵兮诚实的回答道，她现在只觉得自己的后背在温婼姮的视线下，有一种酥酥痒痒的感觉，让她十分的不知所措。
　　“你先趴下吧，我帮你揉一下。”温婼姮知道如果不把伤处的淤青揉开，伤不会好的很快，所以就必须把江灵兮背部的淤青都揉开。
　　“哦。”江灵兮倒是很听话，让她做什么就做什么。
　　等趴到软榻上之后，江灵兮就有些紧张起来，暴露在空气中的肌肤接触到冷空气，有些瑟缩，紧张的等待着温婼姮不知道什么时候会到来的碰触，让她有些情绪莫名。


第45章 
　　昏暗的帐篷中, 能听到帐篷外人来人往的动静，温婼姮挤出一点药膏在掌心揉开，看着面前带着青紫的美背, 温婼姮突然有些口干舌燥起来。
　　上一次给江灵兮的伤口涂药的场景仿佛还历历在目, 那个时候她就难以冷静，如今再次给她涂药, 而且碰触的部分还要比上一次更多, 更让她十分紧张。
　　“我要擦药了, 因为要把淤青揉开，可能会有些疼, 灵兮你忍耐一下。”温婼姮定了定神，确认自己已经把药膏搓热，沉声说道。
　　“好。”江灵兮把脸埋在枕头中, 遮住自己泛红的脸颊，所以应声也有些闷闷的。
　　到了允许, 温婼姮这才缓缓的把手覆盖在了淤青上，她你感觉到自己的手放上去的时候, 掌下的娇躯一僵，然后才缓缓的放松下来, 能感觉到江灵兮的身体因为呼吸在缓缓起伏颤动。
　　当江灵兮感觉到温婼姮的手掌盖上自己的背时, 灼热的感觉让她下意识紧绷了身体，但立刻反应过来, 她是为了给自己揉开淤青，所以强迫自己放松了下来, 但知道是不是因为她紧张过度, 总觉得温婼姮的手烫的她身体发软。
　　两人不知为何，突然僵持住了, 温婼姮把手掌盖在江灵兮背上没动，江灵兮也没有出声，而是把已经通红的脸藏在被子中，还是温婼姮看着江灵兮青紫的背先回过神来，她深吸了一口气，这才开始缓缓用力。
　　“唔。”江灵兮闷哼一声，刺痛感从背后袭来，她的手用力的抓住了枕头，忍受着绵延不断的痛感。
　　“灵兮忍一下，不把淤青揉开的话，会好的很慢，我会尽快弄好。”温婼姮听到了江灵兮忍耐的闷哼，眼中浮现心疼的神色，赶紧安抚道。
　　“嗯。”江灵兮胡乱的点头，她抓着枕头，痛的脸色都有些白了，但她也知道，温婼姮只是为了她好，所以并没有反对的意思。
　　而此时在帐篷外望风的唐若怡这很明显的，有些坐立不安了，她脸色涨得通红，听着帐篷里隐约传来江灵兮让人浮想联翩的声音，心中忍不住诽腹，难道是久别胜新婚，灵兮姐和温副总忍不住了？
　　但是她们两个就不能注意一下地点吗，这人来人往的拍摄地，连声音都挡不太住的帐篷，怎么就怎么折腾呢，她现在就担心有人路过帐篷，要是听到这些声音，都不知道该怎么解释。
　　好在唐若怡担心的事情都没有发生，不知道是不是因为幸运的原因，工作人员们都在拍摄地那边忙碌，并没有人路过江灵兮的帐篷。
　　在唐若怡的度日如年下，帐篷里的声音终于渐渐的停住了，她刚才听着帐篷里绵延不断的声音，导致她现在整张脸连带耳朵都红了，现在声音终于停了，唐若怡都忍不住有些腿软。
　　“唐助理。”突然她耳边响起温婼姮的声音。
　　唐若怡震惊之下猛的向前，脚步一绊，就要摔在地上，温婼姮惊讶的看着好像被自己吓到的唐若怡就要摔跤，她赶紧拉住了唐若怡的手臂，把人稳住之后，就立刻放开了。
　　“唐助理小心一点。”温婼姮嘱咐道。
　　“谢谢温副总。”唐若怡还有些惊魂未定，她心有余悸的道谢，这才转身，就发现温婼姮额角带汗，神色带着些疲惫，但衣发着整齐，并不像做了什么剧烈运动的样子。
　　“唐助理，我刚刚帮灵兮擦了药膏，揉开了淤青，她累的睡着了，你别让人打扰她，我去洗一下手。”温婼姮说道。
　　“只是擦药？！”唐若怡不可置信的下意识惊疑出声。
　　“是啊，你看我这手上还都是药膏的味道呢，刚才见你摔倒，拉住你，估计你现在衣服上也都是药膏的味道，要是介意的话可以去换一身衣服。”温婼姮扬起手，带起一股药膏特有的味道，她提醒着指了指唐若怡才被她拉住的位置。
　　唐若怡眨了眨眼睛，下意识抬起手臂，果然衣服上传来一阵药膏的味道，她的脸色不由得尴尬起来，所以说刚才帐篷里的声音都是温婼姮再给江灵兮擦药，一切都是自己误会了。
　　“我……我……”唐若怡本来已经恢复了正常的脸色，这个时候又红了，她不敢看温婼姮清澈正直的眼睛，撇开了目光，回答道，“我会看好帐篷，不会让人来打扰灵兮姐的。”
　　温婼姮对唐若怡变得怪异的举动有些不解，但她既然已经应下了自己的嘱咐，那她也暂时不问这些，去找些水清洗一下自己沾满药膏的手。
　　走了不远，温婼姮突然反应过来，唐若怡刚才之所以有些异常反应，是因为他在帐篷外面，看不见帐篷里面的动作，我以为她跟江灵兮……
　　想通了之后，温婼姮白皙的脸立刻就胀得通红，她几乎是想立刻转身去，让唐若怡不要胡思乱想，但是她但是现在刻意回去，又有一种此地无银三百两的感觉，让她停在原地，神色复杂。
　　算了算了，反正她刚才已经解释了，虽然只是说明她做的事情，但唐若怡应该不会胡思乱想了，她叹了一口气，自己跟江灵兮还没有发展到那个程度呢，就算真的到了那一步，她也不可能在这种地方，做那种事情吧。
　　温婼姮只能当做自己并没有发现唐若怡的胡思乱想，她找到工作人员知道了剧组用水的地方，去将自己沾了药膏的手洗干净，想到江灵兮因为刚才的折腾睡着了，就暂时不回帐篷，而是在森林中散散步。
　　剧组找的森林植被茂盛，行走期间能感觉到森林清新的气息，虽然因为剧组人多，所以有些吵闹，温婼姮也在满目的清脆中感觉到了放松。
　　她找到一个稍微安静一点的地方，靠在树上，眼眸微闭，思绪却开始涌动，徐文斌被他家里解除了禁足，必定会来骚扰江灵兮，以她对徐文斌的了解，自己对他的警告，徐文斌大概率不会当真。
　　看来她需要让徐文斌知道自己是认真的，至于怎么将自己的警告落实，温婼姮自然也是有办法的，徐文斌大概率很快就会找到这里来，等他来了之后，温婼姮会再次警告他不要来江灵兮面前骚扰，如果他不听劝，那么温婼姮完全可以让哥哥做一些动作。
　　看在一起长大的份上，温婼姮不会做的太过分，但是徐文斌需要知道，她并没有开玩笑，在江灵兮功成名就之前，连她自己都不会影响江灵兮，徐文斌就别想趁着江灵兮还没见识过更好的风景就把她追到手。
　　温婼姮心中思绪万千，她知道，江灵兮现在刚出校园，如果她这个时候追求江灵兮，跟她在一起的几率，比之后江灵兮站在高处之后更大，但是温婼姮并不想这个时候追求她，温婼姮会觉得自己有些趁人之危。
　　如果江灵兮功成名就，她可能对感情的想法跟现在不同，自己追求成功的几率会变低，但温婼姮也愿意等到那个时候，因为那个时候江灵兮要是愿意跟自己在一起，那毕竟是经过了深思熟虑，两个人也能够走的更远。
　　温婼姮愿意在时机来临之前，以朋友的身份陪在江灵兮身边，就算到时候她不选择自己，或许自己也能不那么难过，愿意放手，让她追寻自己的幸福。
　　在森林中休息了一会儿，胡思乱想了一通的温婼姮睁开眼睛，将心里想的东西全部都先放到一边，现在想那些还早，她活动了一下身体，就准备回江灵兮的帐篷。
　　等到了帐篷附近，唐若怡拿了个小板凳坐在帐篷边，一边观察帐篷周围一边玩着手机，在看见她之后，立刻起身，下意识把手机收回了口袋。
　　“温副总我有听你的吩咐，好好守着帐篷，没有人打扰灵兮姐。”唐若怡立刻报告道。
　　“多谢唐助理了。”温婼姮决定假装没有看见唐若怡玩手机，拍了拍她的肩膀，感谢道。
　　说完了之后，温婼姮便掀开帐篷的门帘，走了进去，而唐若怡松了一口气，坐回了小板凳，但耳朵不由的竖了起来，小心的听着帐篷里的动静。
　　帐篷里，温婼姮脚步放轻，走到软榻边，江灵兮果然还没有醒，温婼姮在给她揉完了背上的淤青之后，本来还想跟她说些话的，但也不知道是因为刚才精神极度集中，一下放松下来，还是因为她本身就很疲惫，反正温婼姮停手之后，江灵兮就睡了过去。
　　温婼姮并没有吵醒她的意思，只是将一旁的薄被盖在了她的身上，而现在江灵兮依旧是她离开时候的样子，只是不知道是不是因为有些热，江灵兮盖到肩膀的被子被她拉到了蝴蝶骨以下，白皙的肩膀和蝴蝶骨露在外面，让温婼姮有些不自在的舔了舔唇瓣。
　　温婼姮小心的靠近，想要把滑落的被子盖回肩膀，但她刚拉到薄被，就听见江灵兮轻呼一声，然后她的视线就对上了，江灵兮将醒未醒的迷茫眼瞳。
　　温婼姮睁大了眼睛，立刻松开手上的被子，慌张的向后退了好几步，但她很快醒悟过来，她明明只是为了帮江灵兮盖被子，怎么就一副做贼心虚的样子。
　　“婼姮，你……”江灵兮看着她很大反应的动作，彻底清醒了过来，她有些无语的开口，但很快感觉到自己身上凉飕飕的，低头一看，立刻脸红的把被子拉到身上，把自己盖了起来。


第45章 
　　江灵兮把自己盖的严严实实之后, 这才想起她为什么会是这么个衣衫不整的样子，刚才温婼姮给她自己不好上药的地方涂药膏，要用力揉开自己背上的淤青。
　　揉的时候, 非常的痛, 因为知道这样是对自己好，所以她咬着牙忍了过去, 等温婼姮涂完药之后, 她好像心里一松, 迷迷糊糊就睡过去了。
　　大概率是因为涂药的时候一直心神紧绷，一时放松, 加上这几天拍戏有些密集，身体疲惫，所以才就那么睡过去了, 也不知道自己睡了多久，不过从刚才温婼姮的举动来看, 她应该是想帮自己盖被子，只是没想到, 她这么恰好就醒了。
　　“我睡了多久？”江灵兮一只手拉着薄被不让它下滑，一只手捏了捏鼻梁, 醒了醒神问道。
　　“大概两个小时左右吧。”温婼姮看一眼腕上的表, 回答道。
　　“婼姮帮我擦药，我就那么睡过去了, 真是不好意思啊。”江灵兮藏在发丝间的耳朵微红，她不好意思的说道。
　　“这有什么不好意思的？”温婼姮温柔的安慰道, “灵兮肯定是拍戏累了, 而且你拍武戏摔摔打打，身上那么多伤, 我心疼都来不及呢，怎么会怪你？”
　　温婼姮脱口而出的话，让江灵兮耳朵上的红晕开始往脸上蔓延，现场的气氛突然变得有些暧昧，温婼姮脸色也红了起来，她眼神飘忽，没想到自己突然就把真心话说出来了，只希望江灵兮不要想的太深，两个人一时之间都不好先开口，帐篷里突然就安静了下来。
　　“灵兮姐，温副总我可以进来吗？”帐篷外唐若怡试探的声音突然响起。
　　“当然能，快，快进来。”有人打破帐篷里暧昧又尴尬的气氛，两人简直迫不及待，江灵兮立刻应道。
　　“不，先等一下。”温婼姮突然开口，掀开一个缝的门帘，立刻又盖了回去。
　　江灵兮歪头，不接看着温婼姮，不知道她为什么要阻止唐若怡进来。
　　“灵兮，你的衣服。”温婼姮提醒道，江灵兮醒来之后，虽然拉了薄被遮住了自己，但一直没穿好衣服，唐若怡要是现在进来，那不是会把江灵兮看个正着吗，她可不愿意。
　　“啊？哦。”江灵兮脸色一红，她只顾着让唐若怡进来打破两人之间尴尬的气氛，忘了自己的衣服还没穿好，于是她立刻将半褪的戏服穿回身上，好在她这一身飘逸的古装穿起来十分方便，披回身上之后，系上系带就穿好了衣服。
　　“唐助理，你可以进来了。”温婼姮注意到江灵兮穿好了衣服，这才把唐若怡叫了进来。
　　唐若怡低眉顺眼的走进了帐篷，视线也不敢乱看，生怕看到什么不该看的画面，不过她用眼角的余光看了一下，好像没什么需要自己避嫌的，而且刚才她胡思乱想，明明只是擦药，她却以为江灵兮和温婼姮小别胜新婚，在帐篷里就……
　　可不能再胡思乱想了，过于跟她想的不一样，灵兮姐跟温副总只是朋友关系，并没有发展到她想到那个程度，至少现在还不是，她可不能暴露自己已经有所察觉的事情，要不然说不定自己会被开除的。
　　“小唐，是有什么事找我吗？”江灵兮此时已经从软榻上起身，她跟温婼姮不同，衣服跟头发都有些凌乱，毕竟衣服解开过，也在软榻上躺过。
　　“嗯，徐场记刚才过来通知了，因为明天一大早灵兮姐你还有在森林里的戏份，所以周导说了，如果可以的话，今天就不回酒店，免得浪费时间。”唐若怡说道。
　　“可以，房车在森林外面，晚上的戏拍完之后可以去房车里休息一晚，等我的戏拍完再说吧。”江灵兮自然不会有什么意见，别说有房车在，就算没有房车，她在这个暂时休息的帐篷里凑合一晚上也没问题的。
　　“那我也留下来吧，”温婼姮接话道，“灵兮的房车还有位置，我陪你。”
　　星河娱乐给江灵兮配的房车是最好的那种，可以睡三四个人，还有冰箱，浴室和厕所，只要有汽油，房车就不缺电，刚才温婼姮去洗手的时候，剧组准备了很多水，所以房车也不会缺水，这样一来就完全可以让三四个人住的很舒适。
　　“……好啊。”江灵兮嘴角忍不住上扬，她尽量让自己别表现的太开心，想到房车的居住环境，她也就没有拒绝温婼姮留下来陪自己的想法。
　　唐若怡眨了眨眼睛，在温婼姮来之前，也有过这样的情况，那个时候她都是跟江灵兮一起住房车的，不过现在她已经决定要表现的并没有发现，江灵兮和温婼姮之间完全有可能会超过朋友关系的事情，但是她也不会去打扰江灵兮和温婼姮的二人世界，所以就算房车住三四个人绰绰有余，她晚上也不会住房车了。
　　到时候她就住这个帐篷好了，有那么多工作人员也住附近的帐篷，安全问题她是不用担心的，到时候找个机会，就说她已经住腻了房车，想要住帐篷，想来是能把房车让给两位过二人世界。
　　而且房车是可以锁门的，她就不用担心，两位做什么事情的时候，会突然被人打扰，她也可以放松，总之就是一举几得，至于孙总监，县官不如现管，谁让孙总监他远在江城，唐若怡自然是得不得罪温副总，孙总监要是问起来，她就说一些能说的应付吧。
　　想明白了之后该怎么做，唐若怡识趣的跟江灵兮和温婼姮打了声招呼之后退出了帐篷，现在的两人应该也不需要她在帐篷门口望风，她也就去剧组帮帮忙，给江灵兮攒些好人缘。
　　“接下来没有我的戏份了。”江灵兮提醒道。
　　“嗯？”温婼姮不解的发出疑问的声音，没有江灵兮的戏份了，所以呢？
　　“我要换衣服了，你不回避一下吗？”江灵兮见温婼姮没有会意自己的意思，只能直白的说了出来。
　　“啊，是……是，我这就回避。”温婼姮脸一红，是啊，江灵兮结束了今天的戏份自然是要换衣服的，她难道就在在帐篷里看着江灵兮换吗，真的是糊涂了。
　　温婼姮不好意思的，退出了帐篷守在门口，她不知为何，现在眼前浮现出了江灵兮在自己面前宽衣解带的画面，那白皙如玉的肌肤，和低头害羞的神情。
　　不行不行，温婼姮你到底在想些什么呀？温婼姮忍不住暗骂自己，明明当初是为了给江灵兮擦药，怎么现在想起来的都是旖旎的画面，一件正常的事情，想着想着就变暧昧了。
　　温婼姮努力放空自己的大脑，但是江灵兮含羞带怯的模样总是忍不住在眼前浮现，让她的心跳失衡，难以维持平静。
　　“我换好了。”江灵兮掀开帐篷的门帘时，就看见站在不远处浑身僵硬的温婼姮，她有些不解的说道。
　　温婼姮这才解除自己的僵硬状态，回身看去，脱去了古装，卸掉了妆容，换回了平时常服的江灵兮，在温婼姮看来越发的清丽动人。
　　表现人物性格的凌厉剑眉，变回了江灵兮本身的柳叶弯眉，眉目间少了些英气，多了些出尘的清冷气质，剔透的眼眸中也不再是江湖儿女的侠气，而是江灵兮本身自带的通透感，整个人显得有些高不可攀，飘飘欲仙。
　　温婼姮觉得这段时间不见，江灵兮好像变得越发的成熟诱人了，就好像这几个月的剧组生活，让她像是慢慢被打磨的宝石越发的光彩照人。
　　“怎么了，不认识我了吗？怎么呆呆的看着我？”江灵兮走进莫名呆住的温婼姮，好笑的在她眼前晃了晃手问道。
　　“灵兮变得更好看了。”温婼姮下意识捉住她在自己眼前晃动的手，呢喃道。
　　“婼姮就别开我玩笑了，”江灵兮那张清丽出尘的脸微红，被温婼姮握住的手动了动，没有用多大的力气，所以也没能挣开，任由温婼姮握着，她清冷的气质微暖，身上多出了些烟火气，不再显得那么高不可攀，她不好意思的抿唇，说道，“我们昨天还有视频聊过，怎么今天就突然变得好看了？”
　　“视频聊天毕竟不真实，灵兮是真的更好看了。”温婼姮也没放开江灵兮的手，就这样自然的牵着她，往停着房车的森林边走去。
　　江灵兮也任由她牵着，反正当初温婼姮来探班的时候，她们同进同出，别说是牵手了，更亲密的动作也有做过，可是有一段时间没有见，所以刚才才有些不习惯。
　　现在跟温婼姮牵着手，好像回到了当初那个默契的时候，江灵兮只觉得自己慢慢的沉静了下来，仿佛只要牵着这个人的手，跟这个人待在一起，她就有无尽的勇气去面对以后可能会遭遇到的困难。
　　两个人就这样走过了喧闹的剧组工作人员，慢慢的将喧闹的气氛抛在身后，在清翠的森林中，在被人踩出来的小路上，好像能一直这么走下去。
　　等温婼姮看见了熟悉的房车，她心中还十分的遗憾，这条路实在是太短，好像还没怎么体会，就已经走到了终点，唐若怡刚才离开之前把房车的钥匙给了温婼姮。
　　所以她十分自然的打开了房车的车门，江灵兮和温婼姮就进入了房车，江灵兮因为拍戏的缘故，身上又是汗又是灰的，所以她拿了换洗的衣服就进了浴室，准备洗澡。


第47章 
　　临近黄昏, 太阳落山，橙色的光将森林照的暖洋洋的，树林旁的广场, 豪华的房车停在这里, 车门紧锁，依稀能从拉住的窗帘缝隙中透出明亮的灯光。
　　温婼姮坐在沙发上, 有些坐立不安, 密闭的房车内, 只有她跟江灵兮两个人，而且江灵兮此时还在浴室里, 浴室门的隔音效果一般，所以她依稀能听见水流的声音。
　　听着水流的声音，温婼姮脑海中却浮现出了花洒里喷出热水, 热水顺着江灵兮的头发往身体上滑落，下午刚碰触过的后背此时清晰的印在脑海中, 让温婼姮觉得自己口干舌燥的热了起来。
　　不行不行，我在胡思乱想什么啊, 温婼姮轻轻的拍了拍自己的脸颊，提醒自己不能乱想, 江灵兮只不过是在洗澡而已, 她怎么能想那些旖旎的画面。
　　温婼姮努力克制住自己，拿出手机, 想把自己的注意力从浴室移开，却发现唐若怡给自己发了消息, 她说剧组那边有事要帮忙, 可能会很晚，所以就直接住那边的帐篷了。
　　也就是说, 接下来房车里，就只剩下她跟江灵兮，就像那一天江灵兮给自己送别喝醉，留宿在自己房间，两个人单独相处。
　　就在温婼姮看着唐若怡发的消息发呆时，轻微的“咔嚓”声响起，随着一阵水汽，江灵兮穿着简单的睡衣从浴室中走了出来。
　　手上拿着干燥的毛巾，在头上胡乱的擦着，看到好像神游天外的温婼姮，好奇的坐到了她的身边。
　　“怎么了吗？”江灵兮好奇的问道。
　　温婼姮只感觉到温热的湿气从身边往她身上蔓延，带着江灵兮身上特有的香气，紧紧的把她包裹住了，心脏像是被锁链困住，慢慢收紧，温婼姮完全不敢偏头看江灵兮。
　　“没……没什么，”温婼姮垂眸，藏住眼底的情绪波动，她说，“刚才唐助理给我发了消息，说剧组那边有点事儿，她可能会忙到比较晚，就不来房车这边，住在帐篷里了。”
　　江灵兮擦着头发的手一顿，唐若怡不来房车，就意味着这个空间里只剩下她跟温婼姮，不知为何，江灵兮突然觉得有些紧张，手也下意识用力，扯了一下自己的头发，江灵兮忍不住“嘶”了一声。
　　“怎么这么不小心？”温婼姮听到江灵兮带着痛意的声音，立刻关切的抬眸，就看见她一手拿着毛巾，另一只手揉了揉发根，温婼姮立刻就判断出，江灵兮擦头发的时候不小心扯到了，所以她起身冲江灵兮伸手，“我来吧。”
　　江灵兮犹豫了一下，把自己手上的毛巾放在了温婼姮的手中，而温婼姮接过毛巾之后，江灵兮便转身背对她，将自己带着水汽的头发交给了温婼姮。
　　温婼姮走到江灵兮背后，她动作十分轻柔的擦拭着江灵兮头发上的水汽，她站着这个角度能看见，江灵兮头顶的发旋，让温婼姮心中蹦出了真可爱三个字。
　　轻柔的擦拭着江灵兮的头发，温婼姮眼角的余光却看见了江灵兮有些松垮的睡衣下，不知道是因为洗了澡的缘故，还是她下午擦药将淤青都揉开了的缘故，肩颈部分的白皙肌肤上也有些隐约可见的刺眼淤青。
　　“还疼吗？”温婼姮一边给江灵兮擦头发，一边心疼的问道。
　　“……不疼了。”江灵兮一愣之后，才反应过来温婼姮是问自己摔伤了的后背，她回答道。
　　“要是不舒服的话，要告诉我。”温婼姮怕江灵兮为了拍摄日程忍着痛，所以提醒道。
　　“好，我知道了。”江灵兮点头，收下了温婼姮的关心。
　　温婼姮细心的给江灵兮擦完头发之后，左右看了看，没看到自己想要找的东西。
　　“灵兮，你的吹风机呢？”温婼姮问道。
　　“在那边第二格的抽屉里。”江灵兮指了指对面的抽屉说道。
　　温婼姮于是在抽屉里把吹风机拿了出来，插在了一旁的插座里，然后打开吹风机给江灵兮吹头发。
　　温柔的暖风，配合着在头发中穿插的指尖，江灵兮舒服的眼睛都眯了起来，拍摄的疲惫此刻就全部都涌了上来，江灵兮有些昏昏欲睡了。
　　看着江灵兮的小脑袋一点一点的，温婼姮不由得有些好笑，但看着她疲惫的样子，温婼姮还是加快了自己手上的动作，想要尽快把头发吹干，让江灵兮能够好好的休息。
　　吹干了的头发润滑，从温婼姮的指尖滑落，她吹风机放在一边的柜子上，江灵兮已经趴在沙发的靠背上，像是睡着了。
　　“灵兮，灵兮，去床上睡吧。”温婼姮俯身柔声的说道。
　　趴在沙发上睡，肯定没有在床上睡舒服，在温婼姮温柔的声音下，江灵兮睁开眼睛，神色迷糊的起身，靠着温婼姮摇摇晃晃的被扶到了床上。
　　把江灵兮安顿好，温婼姮看着她渐渐呼吸平稳的睡着，心里也放松了下来，这个时候，她才能放肆的看着江灵兮，不怕自己眼中的情意被她看出来。
　　而且在这个两人单独相处的空间里，江灵兮睡着了，温婼姮心中还比较放松，虽然睡着了的江灵兮不能跟自己聊天，但是温婼姮也不用担心一不小心，就把自己的心意暴露。
　　看了一会之后，温婼姮也准备去洗漱休息了，不过她没有带换洗的衣服，所以就简单的打理了一下，准备明天回酒店，再好好的洗澡换衣服。
　　温婼姮简单的清洗了一下，看了一眼依旧睡着的江灵兮，确认了一下房车的门锁好之后，她把房车的灯关掉，自己上了另一张床，然后在江灵兮均匀的呼吸声中也渐渐的睡着了。
　　第二天一早，睡了个好觉的江灵兮率先醒来，她在床上摸了摸，却没有摸到自己的手机，这才睁开眼睛，偏了偏头就看见了睡在另一张床上的温婼姮。
　　江灵兮一惊，瞬间坐起身，这才彻底清醒过来，是了，昨天温婼姮就来了剧组，说是公司派来剧组的监督员，会待到电影拍完，昨天陪自己在房车休息，她洗完澡在温婼姮给自己吹头发的时候好像差点睡着，最后还是她自己扶到床上的。
　　她昨天竟然睡得那么死，不过这确实是自己这段时间以来睡得最好的一次了，所以江灵兮忍不住把视线放在温婼姮沉睡的面容上，心里柔肠百结。
　　她这好像是第二次跟温婼姮一起过夜，虽然上一次是因为自己喝醉了，所以阴差阳错，而且自己醒来的时候温婼姮已经离开了房间，这还是她第一次见温婼姮睡着的模样。
　　温婼姮睡着的姿势很乖，躺在床上，双手放在腹部，随着呼吸在轻柔的起伏，江灵兮还是第一次这么仔细的观察温婼姮，她的睫毛很长，在眼睑上投射出轻微的阴影，精致的五官，镶嵌在那张小巧的脸上，比起醒着带着高雅气质不好接近的温婼姮，睡着的她更为乖巧稚气。
　　江灵兮自己都不知道她此时的目光是怎样的温柔痴缠，当她发现温婼姮长睫颤抖的时候，好像要醒过来的时候，不知为何，她下意识躺回床上，闭眼装睡。
　　就在江灵兮躺好平复呼吸的时候，温婼姮睁开了眼睛，她有些迷茫的看着陌生的车顶，眨了一下眼睛才缓过神来，立刻看向另一张床，发现江灵兮好好的睡着时，她放松了下来，见江灵兮睡着没醒，她小心不弄出太大的声音起身，去浴室洗漱了一下，这才小心的下车。
　　等车门关闭的声音响起，江灵兮这才抱着被子起身，她刚才怎么就装睡了呢，醒过来了就醒过来了，大方的跟温婼姮打招呼到早安就是了，也不知道温婼姮去哪儿了。
　　江灵兮带着鞋呢，起身洗漱，换了衣服，正准备下车去寻找温婼姮的时候，车门打开的声音响起，她下意识看了过去。
　　“灵兮，你醒了，早上好。”温婼姮见到换好了衣服的江灵兮，笑着跟她打招呼道。
　　“早上好，婼姮。”江灵兮回道。
　　“起来了就来吃早餐吧，我去问了一下唐助理，离你的戏份还有一段时间，可以不用着急。”温婼姮说着，把手上提的早餐放在了桌子上。
　　江灵兮这才知道，温婼姮下车是去给她带早餐，还顺便问了一下她今天的拍摄日程，让江灵兮心中温暖。
　　“好，谢谢婼姮。”江灵兮道谢着，坐在了温婼姮身边。
　　早餐是剧组准备的，自然不会太丰盛，味道也一般，但环境如此，无论是江灵兮，还是温婼姮都没有过多在意。
　　两人吃了一顿温馨的早餐之后，就往剧组的拍摄地而去，此时正在拍摄其他演员的戏份，江灵兮到了之后就被剧组的化妆师拉去做妆造了，温婼姮并没有跟去，而是找到了唐若怡。
　　“温副总，你找我有什么事？”唐若怡好奇，她昨天都刻意没有去打扰江灵兮和温婼姮的二人世界了，现在该不会找她麻烦吧。
　　“最近如果有人找你打听灵兮的事，就第一时间通知我，也不要把灵兮的事透露出去。”温婼姮说道。
　　以徐文斌的手段，找到唐若怡的联系方式不是困难的事情，她需要事先告诉唐若怡，也要给她提个醒儿，毕竟徐文斌可不是被自己警告一番就会收手的人。
　　要是徐文斌真的不听警告，她就会出手，然后把消息透露给徐文斌的父母，让他们看着徐文斌，不要来打扰江灵兮。


第48章 
　　温婼姮这突如其来的提醒, 让唐若怡不解，虽说因为杨诗颖搞事，让江灵兮在微博上露了个脸, 有了些颜粉, 但是在这部电影上映之前，江灵兮还是处于查无此人的状态的。
　　怎么会有人特意找她的联系方式, 来打听江灵兮的事情, 不过温婼姮一脸认真的模样, 也不像是在开玩笑，所以唐若怡点了点头, 表示她知道了。
　　本来唐若怡还以为温婼姮是杞人忧天，结果没想到就在温婼姮叮嘱了的当天下午，她就接到了陌生的电话, 在看见只显示着号码的来电显示时，她是有些不想接的, 但担心会错过找一些机会的她，还是把电话接了起来。
　　毕竟江灵兮在微博露脸被这部电影官宣女主角之后, 也是有一些综艺和商务会越过孙总监找到她这里来，毕竟江灵兮的经纪人是孙总监并不是所有人都会知道的, 反而是自己这个贴身助理的联系方式更容易得到。
　　当然想要邀请江灵兮的工作, 她都会礼貌的告诉别人，她这个小助理是没有决定权力的, 真正能决定的人是江灵兮的经纪人星河娱乐的艺人总监孙文茂。
　　有很多投机看出了江灵兮潜力，想趁江灵兮还没有彻底红起来, 这个时候邀请她, 到时候肯定是稳赚不赔，但是在得知江灵兮的经纪人是星河娱乐的艺人总监, 金牌经纪人孙文茂之后，就偃旗息鼓了，毕竟想在孙文茂那里占便宜，还是洗洗睡吧。
　　当然有一些值得接的通告，孙文茂都再谈，就等江灵兮拍摄结束之后，腾出时间来就能直接去刷脸，刷名声，也为之后的电影宣传打一个良好的基础。
　　所以唐若怡可不敢随意不接陌生电话，要是又是能够帮助江灵兮事业的工作，却因为自己搞砸了的话，唐若怡肯定不愿意。
　　“喂，你好。”唐若怡接起了陌生电话，礼貌的打招呼道。
　　“请问是江灵兮小姐的助理，唐若怡小姐吗？”电话那头传来一个陌生的男声，声音干净清冽，让唐若怡有些好感。
　　“我是，请问您是？”唐若怡应声，同时问道，这个时候如果是想要跟江灵兮有所合作的话，就应该自我介绍是什么项目的导演或是工作人员了。
　　“我是徐文斌，想找你打听一点有关江灵兮小姐的事情，当然不会白白打听。”电话那头自称是徐文斌的人，这么说着，言语中充满了暗示。
　　唐若怡一愣，随即想起了上午温婼姮叮嘱过自己的事情，本来还以为温婼姮是杞人忧天，结果没想到下午她就接到了来打听江灵兮事情的电话，看来温副总那边肯定知道些什么，或者说这个人说不定就是温副总叮嘱自己的原因。
　　“不好意思徐先生，我不认识你，不会透露艺人的任何情况的，请你不要再打电话给我了。”唐若怡想都没有想就拒绝了电话那头的要求，打算直接挂电话，别说有温婼姮的叮嘱在前，就算没有温婼姮的叮嘱，她也不会泄露艺人的情况。
　　“唐小姐，请等一下，”徐文斌是有想过这种情况的，所以他本来就没有想过什么都不付出就能得到江灵兮的消息，所以他补充说道，“我可以给出唐小姐满意的报酬，唐小姐可以随意开价。”
　　唐若怡听到这里不仅没有心动，反而心中更加的提高了警惕，这样不计代价的，想要从自己这里打听江灵兮的事情，恐怕所求甚大。
　　唐若怡本来从行里的消息里听说了，因为杨诗颖的事情，有好多打算针对江灵兮的手段都暂时停止了，毕竟杨诗颖一个二线，都变成了几乎在冷藏的状态，在没有弄清楚江灵兮最后的势力之前，没有人会轻易动手。
　　唐若怡这段时间，才过的有些顺风顺水的意思，结果现在好像有人对江灵兮的事情开高价购买，让她心中警惕异常，以温婼姮对江灵兮的感情和星河娱乐对江灵兮的重视，唐若怡几乎能够看到江灵兮顺畅的星途。
　　她是傻了才会在这个时候被一些蝇头小利蛊惑背叛江灵兮，别说她能获多少的利，一个搞不好，说不定会有牢狱之灾，还不如老实的跟着江灵兮，这段时间以她对江灵兮的了解，等江灵兮功成名就，自己自然也能沾光喝汤。
　　“不用了，徐先生不管你想干什么，我这边都不会透露一丝消息的，你不用打来了。”唐若怡说完直接挂电话拉黑一条龙服务，然后就准备去找温婼姮说这件事情了。
　　而那一头听着电话里的忙音，徐文斌脸色微变，他没有想到自己会被挂了电话，他明明说了随那边开价，一个小小的助理，竟然拒绝了他。
　　徐文斌不死心，再次拨打电话过去，结果却发现根本打不通，他后知后觉才发现自己被拉黑了，徐文斌的脸色也忍不住黑了下来，他身为徐家的继承人，一个助理竟然也敢给他甩脸色了，要不是因为那个唐若怡是江灵兮的助理，她这辈子都别想跟自己有交集。
　　此时唐若怡却找到了待在不显眼的地方，静静的看着江灵兮拍戏的温婼姮，并且把她刚才接到了徐文斌电话，和他跟自己开条件打听江灵兮的事情，告诉了温婼姮。
　　温婼姮眼眸沉了下来，看来徐文斌并没有把她的警告当一回事儿，果然找来了，她抬眸看了一眼江灵兮认真拍摄自己戏份的模样，告诉唐若怡这件事情她会处理，不用再搭理徐文斌，
　　唐若怡离开之后，温婼姮也退到了安静的角落，大部分的工作人员都在拍摄点忙碌，温婼姮确认周围没有人之后，这才拿出手机打了自己哥哥的电话。
　　“姮姮，你找我。”温良萧低沉悦耳的声音在温婼姮耳边响起。
　　“是的，哥哥，我有件事想找你帮忙。”温婼姮靠在树干上，轻声的说道。
　　“什么事？”温良萧停下了手边的工作，认真的听着电话那边妹妹的声音。
　　“徐文斌被他家解除禁足了，”温婼姮指尖轻点身后的树干，她的话语随意，说道，“哥哥可以让他恢复禁足吗？”
　　“他去骚扰你了？”温良萧皱起了眉头，听到徐文斌的名字，他心中就十分的不快，早就跟徐家划清界限，难不成现在徐文斌还有脸再来骚扰他妹妹。
　　“也没有那么严重。”温婼姮并没有对哥哥撒谎，但她也不能直接说徐文斌的目标，毕竟以她哥哥的敏锐程度，一下就能猜到当初的事情跟江灵兮有关，虽然江灵兮再无辜不过了，但他对江灵兮的印象肯定也不会好。
　　“只是让他禁足吗？”温良萧见妹妹不想明说，便也没有逼问，他问自己的妹妹是不是只需要让徐文斌禁足不需要给他其他的教训。
　　“是的，只让他禁足就好，”温婼姮自然不会赶尽杀绝，逼近她跟徐文斌还有一起长大的情谊，她说，“你帮我带一句话，就说我是认真的让他不要当一回事儿。”
　　想来有了这个教训，徐文斌应该就知道自己是认真的，如果再想来骚扰江灵兮，他就好好的量量自己能不能承受住，再说了温婼姮就不信，徐文斌跟江灵兮都没有认识，让他换个目标会这么困难。
　　有了哥哥接手，徐文斌那边就没有问题了，温婼姮吐了口气，挂了电话，心中的阴霾也散去了一些，下午周海导演真的整理了星河娱乐第一次打款之后的前款用处，作为公司派来的监督员，温婼姮便接手了资料，核对公司款项的用处是否为真。
　　忙起来她也没有太多的时间去看江灵兮拍戏，温婼姮来的时候没有考虑那么多，所以并没有带太多的行李，昨天就没有带换洗的衣服，所以在查验了一些资料之后，她叫了酒店的接送，回了酒店一趟。
　　好好的洗漱了之后，温婼姮整理了一些换洗的衣服，她看过剧组的拍摄通告了，森林里的戏份还有差不多一周，虽然不至于一周都住在森林里，但还是带些换洗的衣物去为好。
　　等温婼姮回来的时候，江灵兮的拍摄告一段落，正在房车里休息，温婼姮进入房车的时候，江灵兮正闭眼假寐，温婼姮小声地将手里提着的东西放在了桌子上，本来就没有睡着的江灵兮睁开了眼睛。
　　“灵兮，打扰你休息了吗？”见江灵兮睁眼，温婼姮带着些不好意思，以为自己吵醒了江灵兮。
　　“我本来就没有睡，”江灵兮摇头，不知道是不是因为疲惫的原因，她声音变得有些沙哑，看着桌上的东西问道，“这些是什么？”
　　江灵兮不复往日清脆的声音变得沙哑惑人，让温婼姮觉得耳朵痒痒的，忍不住想要揉一揉，将痒意揉走。
　　“……酒，酒店带来的食物，给灵兮开个小灶。”温婼姮脸色微红，昨天她跟江灵兮一起吃了剧组准备的食物，味道一般，所以这一次回酒店，她就带了些江灵兮喜欢的食物回来。
　　江灵兮眼睛微亮，她虽然对口腹之欲没有那么重视，但能够吃味道好的，自己喜欢的，那她依然也会高兴。
　　温婼姮打开袋子，熟悉的香味儿让江灵兮下意识靠近，她忍不住伸出舌尖舔了舔唇瓣，而这一幕正好被温婼姮看了个正着，她看着江灵兮红润的舌尖一闪而过，心头一跳，红晕在脸上蔓延，她立刻撇开了眼睛。


第49章 
　　房车里, 有眼力见的唐若怡早在温婼姮上房车的时候，就找理由先离开了，温婼姮发现自己的注意力不对, 就立刻垂下了眼眸, 专心的解着自己带来的包装好的食物。
　　非礼勿视，非礼勿视, 温婼姮把刚才看到的画面抛之脑后, 她从酒店带来的只是一些小点心, 包装的十分的精致，所以量也不怎么大。
　　“婼姮, 一起吃吗？”江灵兮已经拿起一个精致的点心塞在了嘴里，恰到好处的甜味儿在舌尖蔓延开来，她开心的眯起了眼睛, 招呼温婼姮一起吃。
　　“我已经在酒店吃过了，这就是专门带给你的, ”温婼姮摆手，打包好的点心都是江灵兮喜欢的口味儿, 她自己在酒店随意吃了些，所以现在也不饿, 她将手上打包好的一些换洗衣服冲江灵兮扬了扬, 说道，“我去把东西放好。”
　　“嗯嗯。”江灵兮连连点头, 既然温婼姮不吃，那她可就不客气了。
　　温婼姮把换洗的衣服, 放在了衣柜里, 衣柜的另一边，有一些看起来眼熟的衣服, 她好像看江灵兮穿过，她整理好衣服之后再这样看来，衣柜里一半是自己的衣服，一半是江灵兮的衣服，看起来就像是同居了好久的恋人一样。
　　这个念头让温婼姮脸色一红，下意识就把衣柜给关上了，还因为太过用力发出了很大的声响，把正开心的吃着点心的江灵兮吓了一跳。
　　“婼姮，怎么发出这么大的声音？”江灵兮有些含糊的声音传来，但温婼姮感叹，该说不愧是演员，就算嘴里含着东西，声音也这么清晰，不会让人听不清楚。
　　“没什么，一不小心用大了力气。”温婼姮已经调整好了自己，轻柔的回答道。
　　江灵兮并没有把点心全部吃完，毕竟在森林里，想要再弄来一份这样的点心有点麻烦，所以她打算留一部分，等馋了的时候再吃一点解馋。
　　江灵兮下午还有戏份，是因为温婼姮的突然离开，让她有些坐立难安，所以就算是午间休息，她也没有真的睡着，而是闭眼假寐。
　　如今温婼姮回来了，她还吃了些甜的点心，心情放松之下，困意就自然的上涌，身上还穿着戏服，妆发也还齐全，所以江灵兮也不会躺在床上睡，以免弄皱衣服和弄坏妆发。
　　于是等温婼姮调整好心情，再走回沙发边的时候，就发现江灵兮已经靠在沙发上呼吸均匀的睡着了，温婼姮见她这快速入睡的样子，就知道刚才之所以对自己进入房车反应那么锁定人是强撑着睡意在等她，于是心中软成一片。
　　她拿过一旁的薄毯，小心的轻轻的盖在了江灵兮的身上，毕竟房车里开着空调，虽然温度不算太低，但总要注意保暖，以江灵兮的性子，温婼姮相信她就算生病了也必定会撑着继续拍摄的。
　　给江灵兮盖好毯子之后，温婼姮也坐在了离她不远的地方，在安静的氛围中，江灵兮均匀的呼吸下，她竟也生出些困意来，不知何时也渐渐闭上眼睛，睡了过去。
　　唐若怡来房车上时，看到的就是江灵兮和温婼姮坐在沙发上，她们之间隔着一小段距离，两个人都睡着了，但是两个人之间的气氛却十分的和谐，有一种外人难以插进去的氛围感。
　　唐若怡顿了一下，随即来到江灵兮身边，轻轻的摇了摇她，虽然她也不想打扰两人休息，但是剧组的午休时间已经过了，拍摄马上就要继续进行了，有江灵兮的通告，她需要起来了。
　　江灵兮迷迷糊糊睁开眼睛，这一次的午休她休息的好像非常的好，当看到唐若怡之后，她正打算开口，眼角的余光就看见了坐在自己不远处，闭着眼睛好像睡着了的温婼姮，便没有说话，而是指了指温婼姮，然后带着唐若怡下了车。
　　“是要拍摄了吗？”下了车之后，江灵兮问道。
　　“是的，快要到灵兮姐的戏份了。”唐若怡点头。
　　“好，我们去准备吧。”江灵兮点头，就准备带着唐若怡去剧组拍摄地那边。
　　“那温副总……”唐若怡欲言又止，她可是能看出温婼姮虽然是以公司派遣的监督员来的，但更大的原因是为了江灵兮，现在她们不用等温婼姮吗。
　　“不要打扰婼姮，让她休息吧。”江灵兮觉得温婼姮昨天陪自己睡房车估计不习惯，现在能好好休息一下，就让她多休息一会儿，
　　既然江灵兮这么说了，唐若怡自然也不会再多说些什么，两人就先行去了剧组的拍摄地准备。
　　过了不知多久，安静的房车里突然响起了刺耳的铃声，在满是江灵兮气息的房车里睡得正香的温婼姮被吵醒了，她皱着眉摸到了自己的手机，没有，看是谁打来的，就接起了电话。
　　“婼姮，你是一点情面也不讲了吗？”刚接通电话，那边就传来了带着些愤恨的数字声音。
　　温婼姮看了一眼来电显示，果然是徐文斌，不过他没头没脑的打电话来说什么呢。
　　“什么意思？”温婼姮不明白他干什么突然打电话来发疯。
　　“婼姮别闹了，”徐文斌那边也不知道是不是反应过来了，声音变得温柔起来，他说，“温氏卡住了跟我家的合约，还刻意点了我父母，说是我的原因，婼姮你为什么会变成这个样子？”
　　温婼姮听到这里，才知道原来是哥哥动手了，不过没有想到哥哥动作这么快，但是徐文斌这个话里话外的意思，他该不会是以为自己对他有意思吧。
　　“你别自作多情了，还记得我跟你说过什么吗？”温婼姮没忍住，翻了个白眼，明明是一起长大的，她怎么没有发现徐文斌这么自恋的。
　　电话那头的徐文斌经过了温婼姮的提示，这才想起来了那一天，他想让温婼姮帮他跟江灵兮牵线搭桥时，温婼姮有警告过他不要靠近江灵兮，他还以为是开玩笑的，但这个时候徐文斌突然想到，好像就是从他弄到了江灵兮助理的电话，打过之后，温氏就开始卡他们家的合约了。
　　“你竟然为了一个小明星跟我翻脸。”徐文斌没有想到竟然是因为这个事，温婼姮又不顾他们一起长大的情谊，出手对付他们家。
　　“灵兮是我的朋友，你放尊重点。”温婼姮听徐文斌叫江灵兮小明星，忍不住出声维护道。
　　与此同时，她算想明白了，徐文斌当初的全部念头了，他果然不是像他说的那样，是为了江灵兮才要解除大众明面上跟自己的关系，他就是心高气傲，认为如果跟自己在一起了的话，以温家跟徐家之间的距离，他永远会矮自己一头。
　　所以才想着，找一个像江灵兮这样能够被他完全掌控的人，所以说并不一定要江灵兮，只是她那个时候刚好出现，如果那个时候出现的是其他人，要能被徐文斌完全掌握，谁都可以。
　　所以徐文斌对江灵兮的态度并不像是对深爱的人，想明白了这一点之后，温婼姮更不会让徐文斌接近江灵兮了。
　　“什么你的朋友，婼姮你忘了还是因为我的拜托你才会去接近江灵兮的吗？”电话那头的徐文斌却有些气急败坏，他完全不明白事情为什么会到现在这个地步。
　　明明一切都已经计划好了，就算失去了跟温婼姮更进一步的机会，凭借着两个人一起长大的情谊，温家依旧会对徐家扶持，而他的父母是永远拗不过孩子的，他就算禁足也很快会被父母放出来，到时候他就能将自己看中的人弄到手。
　　可是现在温婼姮明明是因为自己才会去接近他看中的人，为什么会为了那个人，反而来针对他这个一起长大的人。
　　“不管契机是什么，如今灵兮是我的朋友，你扪心自问你接近灵兮的原因纯粹吗，我都已经跟你说过了，灵兮如今事业刚起步，更多的精力要放在奋斗上，你可以等她功成名就了，再来追求，而不是在这个时候给她拖后腿。”温婼姮揉了揉鼻梁，沉静的说道。
　　徐文斌当然不敢接话，他本来就是看中了江灵兮的美丽，要不是江灵兮那跟温婼姮不相上下的美貌，徐文斌自问，不会看上江灵兮，毕竟他家世不错，过的也算是顺风顺水。
　　但如今的江灵兮却是因为自己的缘故跟温婼姮扯上了关系，还说什么等她功成名就之后，温婼姮才会同意自己去追求，可是谁知道她什么时候才算功成名就，而且为什么要花那么多时间，他只是想要得到江灵兮而已。
　　“婼姮，一个认识了不到半年的人，真的抵得过我们二十几年的情谊吗？”徐文斌还想再争取一下。
　　“你知道我的，我决定了的事情不会轻易动摇，你自己好好想清楚吧。”温婼姮并不想跟徐文斌多加掰扯，直到现在，她都觉得自己没有真的开心，跟自己一起长大的这个人的全部。
　　徐文斌真的是像他在自己面前表现的那样吗，现在温婼姮竟然有些庆幸，徐文斌的心高气傲，要不然说不定自己真的会被他欺骗。
　　挂掉了徐文斌的电话，温婼姮也彻底清醒了过来，刚才接电话的时候他就发现了江灵兮已经不在房车里了，应该是已经去拍戏了，温婼姮伸了个懒腰，只觉得浑身软绵绵的，只希望徐文斌听进去了自己的话，不要做一些过分的事情。


第50章 
　　不知道是不是自己的警告有了作用, 还是哥哥那边出了力，反正那天之后，温婼姮就没有再接到徐文斌的电话, 而且他好像也没有在试图接近江灵兮。
　　温婼姮作为星河娱乐的派遣到剧组的监督员, 工作也已经迈入了正轨，随着拍摄的进行, 江灵兮的戏份越重, 演绎的剧情也越发的复杂, 入戏程度也越深。
　　一直在旁观看的温婼姮自然是发现了这一点，当初江灵兮的导师黄清恩所说的话立刻浮现在脑海中, 江灵兮的表演流派是体验派，所以她入戏越深演技就越好，但如果不能及时出戏, 自己本身也就会被角色的情绪所影响。
　　一开始，温婼姮观察到, 导演喊cut之后，江灵兮一般五分钟左右便能挣脱角色本身的情绪, 可到如今，就算下了戏, 休息的时候, 还时不时会有角色本身的感觉跑出来，让温婼姮十分的担心。
　　好在温婼姮发现了, 如果自己跟江灵兮说话，她会比较快的摆脱角色的影响, 所以之后的时间里, 温婼姮在江灵兮结束拍摄之后，跟她待在一起的时间越发的长了。
　　江灵兮是知道自己如果入戏越深, 会对自己影响越深，但是她接了角色之后，又不可避免的钻研这个角色，角色的内心和经历都会影响自己，老师曾经对她说过，她这个样子虽然能够创造一个又一个的经典角色，但若没有一个能够稳定自己的精神锚点的话，最终只会被角色吞噬。
　　在发现自己已经稍微会有些入戏太深的时候，江灵兮下意识将自己的精神锚点设在了温婼姮的身上，只要看到她，能跟她有交流，就能迅速把自己从角色身上抽离开来，所以江灵兮便越发的想要跟温婼姮待在一起，这样她才不会迷失。
　　一是这样一来呈现在其他人面前的画面便是，温婼姮和江灵兮黏在一起的时间越发的长了，除了江灵兮拍摄的时间之外，两人完全就是形影不离，人多嘴杂，慢慢的便传出了一些桃色的流言来。
　　作为当事人，温婼姮和江灵兮没有注意到，但是作为助理的唐若怡，流言发笑的时候，谈论的人们便没有那么避着她，所以唐若怡已经听了好几个版本的温婼姮和江灵兮的各种关系。
　　唐若怡有些犹豫，不知道该不该把自己听到的流言转述给两位当事人，或者是将剧组发生的事情告诉星河娱乐艺人部这边的最高负责人艺人总监孙文茂。
　　等到唐若怡再听到一个越发荒谬的流言之后，她还是找了个空隙，将这件事情告诉了温婼姮，比起新人江灵兮，作为公司中高层的温婼姮来处理这些事情更名正言顺。
　　而听了唐若怡转述的剧组的流言，温婼姮眸色微沉，这段时间注意力大多都在江灵兮身上，忘记了娱乐圈并不是什么光风霁月的地方，好在现在这种流言只在剧组内传播，要是传到了网上，对还没有任何作品的江灵兮来说，就是一个巨大的打击了。
　　“我知道了，我会处理的，麻烦唐助理继续帮我盯着，还有这件事情不要告诉灵兮。”温婼姮叮嘱道。
　　这种流言肯定是禁不完的，只有找到罪魁祸首杀鸡儆猴，才能有效的遏制流言的传播，而且这件事情最好不要让江灵兮知道，她现在本身就因为入戏太深，精神有些不济，要是再让她知道这种事情，也只会徒增困扰。
　　“我知道该怎么做了。”唐若怡点头。
　　等唐若怡离开之后，温婼姮双手微微攥紧，流言的尘嚣甚上，让温婼姮心中微微发慌，现在的她还不想自己的心意被江灵兮察觉，难道是这段时间她跟江灵兮之间的相处太过亲密，才会有这种流言传出。
　　看来要制止流言，不仅需要找出罪魁祸首行杀鸡儆猴，她也得注意一些，不要跟江灵兮太过亲密，免得影响到江灵兮的事业。
　　这天江灵兮依旧表现完美的结束了略显沉重的剧情拍摄，她心中沉闷，但这些沉闷的感情是自己角色内心才会产生的，为了摆脱这些沉重，江灵兮几乎是第一时间就开向熟悉的角落。
　　可是这一次每次都会在那个角落里等着自己的人却不见踪影，江灵兮见此，心中的阴霾越发的厚重了。
　　“有没有看到婼姮？”江灵兮扯住身边的工作人员问道。
　　被她拉住的人看到江灵兮的眼睛时，忍不住一愣，背后发麻，他从没在飘然若仙的江灵兮眼中看到这样狠厉的神情，仿佛他回答不了问题的话，下一刻就会身首异处。
　　“我看到……看到温小姐在西边的房间里。”这人战战兢兢的回答道。
　　江灵兮得到了温婼姮的下落，便撇下自己拉住的这个人，去往温婼姮在的房间，被丢下的工作人员，看着江灵兮离开的背影，心中生出一股庆幸感，还好自己看到了温婼姮，所以才能回答江灵兮的问题。
　　他觉得刚才的江灵兮，根本就不像是平时跟他们相处的江灵兮，但是又有些熟悉感，像……像谁呢……这个人思考着，当眼角的余光落在了拍摄地之后，突然灵光一闪，他知道刚才的江灵兮像谁了，她像现在剧情中的苗清凌，师门覆灭，被人背叛，除了男主角谁都不信的苗清凌。
　　刚才江灵兮对他的态度，就算是在逼问他，不是自己不能给她一个正确的答案，就会像草木皆兵的苗清凌一样，把他当做威胁消灭。
　　工作人员想到刚才江灵兮拢在袖子中的手，这个时期的苗清凌藏在袖子中的手里是握着一把匕首的，如果发现不对劲，随时都会暴起杀人。
　　想到这里工作人员只觉心口一寒，但随即放松下来，怎么会呢，肯定是自己胡思乱想，苗清凌是剧本中的虚构人物，江灵兮总不会真的变成苗清凌，杀了他吧。
　　就在工作人员就是工作的时候，江灵兮也找到了温婼姮所在的房间，在看到温婼姮之后，江灵兮心中一松，威胁感和紧迫感从她身上褪去。
　　“婼姮……”江灵兮的语气有些委屈，她从袖子中抽出手，随手把道具匕首扔在了地上。
　　温婼姮被吓了一跳，但看着江灵兮委屈的样子又心疼起来，她下意识起身，把眼神哀怨的江灵兮抱在了怀里。
　　“怎么了？是有人惹你生气吗？”温婼姮心中一紧，该不会是流言的事情被江灵兮知道了吧。
　　“我找了好久才找到你。”熟悉的香气和怀抱让江灵兮恢复了过来，她闷闷的在温婼姮怀里说道。
　　“下次不会了，下次我一定第一时间出现在你面前。”温婼姮心疼的保证道，她虽然想的很好，是忘记了现在并不是平时，江灵兮已经受角色的影响很深了，看来只用没有其他办法了。
　　江灵兮没有说话，但是抱着温婼姮的手，越发的紧了，温婼姮也轻抚着她的后背安慰着，温婼姮也是跟江灵兮相处久了才发现，她并不像外貌这样难以接近，熟悉了之后才发现，江灵兮跟熟人相处其实很软糯，跟她那张天仙脸完全不符。
　　所以温婼姮在江灵兮的攻势下，完全没办法拒绝她的要求，温婼姮抱着江灵兮坐下，毕竟两个人一直站着抱在一起，有些奇怪。
　　在接触了温婼姮之后，江灵兮从角色中抽离出来，但她也没有离开温婼姮的怀抱，这还是她除了跟父母之外，第一个愿意这么依赖的人。
　　温婼姮给她的感觉十分的舒服，所以江灵兮喜欢待在她身边，所以江灵兮才会把精神锚点落在她身上，不知为何江灵兮对温婼姮十分的信任，毕竟如果精神锚点出了问题，对江灵兮来说，那可不是简单的换一个就行的事情了。
　　“婼姮，你在忙什么吗？”江灵兮也没有抱温婼姮多久，很快就从她身上起来，坐在了旁边，她有些好奇的问道。
　　毕竟这段时间江灵兮一下戏，就能看到温婼姮，就算有什么事情也会事先跟自己打招呼，这一次完全没有打招呼，还是第一次。
　　“是有点事要处理，不过现在已经没事了。”温婼姮看着江灵兮回答道。
　　“我也不是无理取闹的人，下次婼姮只要跟我说一声就好了。”江灵兮撇开眼睛，带着些不好意思说道。
　　“好，我知道了。”温婼姮好笑的看着她发间通红的耳尖，越跟江灵兮相处，温婼姮越是能发现她的可爱。
　　温婼姮是个雷厉风行的人，很快就查到了流言的罪魁祸首，是一个嫉妒江灵兮刚出道就能演女主角，而且还是周海导演的电影女主角的小演员。
　　温婼姮不会擅作主张，所以查到了确切的证据之后便把事情交给了周海导演自己处理，以周海导演的身份地位，这些流言是不会传到他耳中的，所以在发现自己的剧组中出现了这种事情之后，他是十分震怒的。
　　周海导演的处理也十分的干脆利落，毕竟也不是什么重要角色，就算电影已经拍到了中旬这个角色也拍了不少的戏份，但是一部电影时长有限，跟这个角色有关的剧情全部剪掉也完全没有问题。
　　而在这个搬弄是非的小演员被赶出剧组之后，整个剧组噤若寒蝉，温婼姮也通过唐若怡知道此后再也没有任何关于江灵兮的不利流言之后，表示满意，这件事情也就全部处理完毕了。


第51章 
　　杀鸡儆猴的效果很好, 具体的氛围为之一清，江灵兮察觉到之前，温婼姮就将事情解决了, 在此之后, 江灵兮只觉得剧组的大家对她好像越发的亲切了。
　　时间流逝，温婼姮作为监督员, 也并没有一直待在剧组, 毕竟剧组拍摄那么长时间, 她要是真的一直不回去，温婼姮确定她妈妈, 一定会杀到剧组来，而已妈妈对她的了解，看出自己对江灵兮有好感, 绝对不是难事儿。
　　所以温婼姮一直都有注意，隔个三五天就回去一趟, 虽然是有些奔波，但是能够稳住家里人, 对于温婼姮来说，利远远大于弊。
　　而且因为她的出差离开, 哥哥和周姣桐单独相处的时间大大增加, 温婼姮能发现他们两个人之间，已经隐隐约约只差捅破那一层窗户纸了, 可以说是发展大好。而电影的拍摄也在，温婼姮的两地奔波中, 渐渐的来到了尾声。
　　“cut, 一剑江湖远最后一幕拍摄完毕，电影杀青了。”周海导演忍着激动宣布道。
　　随着周海导演的话, 整个剧组都开始欢呼起来，这部电影拍摄到现在，所有的人都看在眼里，大家其实都有了共同的念头，那就是这部电影绝对会火。
　　能够参与到这样一部电影的制作当中来，放在履历中也会很好看的，等电影放映，最好是拿上几个奖，那么他们这些这部电影的工作人员地位自然也能水涨船高。
　　当然众人都能看出来这部电影上映之后，获利最大的必然是这部电影的女主角江灵兮，不仅是因为这部电影偏女性视角，而且还因为江灵兮越来越精湛的演技，电影拍摄到后期，剧组的工作人员们都有一种江灵兮就是女主角苗清凌的感觉。
　　那样精彩的演绎，只要是看过的人，就绝对会被惊艳，江灵兮凭借着这部电影，肯定会一炮而红，所以电影拍摄到后期，对江灵兮尊重的态度，已经是因为被她的演技折服。
　　“灵兮，你还好吗？”温婼姮在众人习以为常的视线下，将寂寥的站在山崖上的江灵兮扶住，关切的问道。
　　“……我没事。”江灵兮眸中的沧桑感情还没有褪去，但在温婼姮熟悉的怀抱中，渐渐的将混乱的情感掩埋在内心的深处。
　　唐若怡这个时候也快步上前将怀中抱着的厚重衣物裹在了穿着单薄古装的江灵兮身上，这部电影从初夏拍到了深冬，已经拍了大半年了，但也比周海导演以前拍摄的电影时间快。
　　周海导演也知道这是因为遇到了能够完美演绎自己剧本的演员，这种拍摄的酣畅淋漓的感觉，让他恨不得立刻再把江灵兮定下，做他下一部电影的女主角。
　　除夕他下一部电影的剧本还没有打磨完毕，估计短时间之内是不能邀请江灵兮了，而且等自己这部电影上映之后，江灵兮也将在不是现在的新人演员，到时候估计是自己要等她的档期了。
　　“晚上我在富和酒楼准备了杀青宴，大家收拾好之后就可以去了。”周海导演自然不会吝啬，不如说因为主演的出色发挥，剧组的资金还很充沛，所以一个区区的杀青宴，他自然定在了附近最好的酒楼里。
　　“导演万岁！”在这里拍了这么长时间的戏，大家当然知道富和酒楼的大名，能被导演请这么一餐，工作人员自然是最开心的。
　　“灵兮，你可是大功臣，到时候我一定好好敬你。”周海导演脸上的笑容就没有断过，拍摄时他是片场暴君，一个画面说不定也会吹毛求疵的拍上个十几二十遍，平日里的周海导演，却是个性格温和，十分好说话的人，当然不要涉及到他的电影作品。
　　“我怎么会是大功臣呢，我还要感谢周导的知遇之恩呢，启用我这个新人做电影的女主角，让我在这个优秀的剧组里学到了很多东西。”江灵兮十分谦虚的说道，对她来说，第一部 作品就能拍摄周海导演的电影，而且还是女主角，这是十分幸运的事情，哪里还敢居功。 
　　“哈哈哈，是你谦虚了，”对于江灵兮谦逊的行为，周海导演心里越发的欣赏，他说，“我回去一定好好的剪片子，等电影上映，你的演技一定会震惊所有人的。”
　　周海导演很开心的跟王制片先行离开，剧组的其他人也开始陆陆续续的收拾的东西，江灵兮也一身疲惫的回到了房车，电影拍摄完毕之后，她心中有一种空落落的空虚好，就好像一直要做的事情突然没了，让江灵兮不知道接下来该做些什么。
　　“灵兮，我们回酒店整理一下，就去富和酒楼吧，周海导演的杀青宴，最好是不要迟到。”温婼姮虽然心疼江灵兮的疲惫，但是她也是知道剧组的杀青宴，最好是不要迟到的，毕竟也是一个拓宽人脉的机会。
　　而且周海还不是普通的导演，以后也许会有更多的合作机会，只是温婼姮想到了当初江灵兮喝了点红酒就醉了，而且醉了之后还有些不安分的事情，心中十分的担忧，并且暗自决定等一会儿的杀青宴，自己一定寸步不离江灵兮。
　　两个人回了酒店简单的洗漱了之后，就带着唐若怡前往了举办杀青宴的富和酒楼，而这富和酒楼不愧是当地有名的酒楼，那叫一个金碧辉煌，温婼姮站在门口的时候就忍不住哽住了。
　　在这里待了这么长时间，她还真没来过这里，所以还是第一次见这么富丽堂皇的酒楼，或许是为了寓意好，整个富和酒楼看起来都金灿灿的，跟她以往参加宴会的地方都完全不同。
　　不过当三人到了举办杀青宴的楼层之后，再见到了熟悉的剧组工作人员之后，倒也没有再注意酒楼的装潢，而作为女主角的江灵兮一出现，就被人围住了，而且作为剧组公认的金主爸爸派来的监督员，温婼姮也被众人团团围住。
　　只有唐若怡，她只是一个错眼，慢了两步，她就被聚集过来的人群给挤了出去，唐若怡看了一眼，在江灵兮的示意下，也没有强行挤进人群，而是去了餐点处，取了些东西吃。
　　这一次的杀青宴做成了自助的形式，各种各样好吃的东西，甜点，饮品全部都摆在长桌上，看起来就十分的诱人。
　　江灵兮和温婼姮与工作人员们寒暄了一下之后，这才被人群放过，与此同时，剧组的主创也迎了上来。
　　“看来你们很受欢迎，果然跟我这个糟老头子不一样。”周海导演笑着打趣道。
　　“那是因为周导你片场暴君的名声太响了，大家哪里敢放肆啊？”温婼姮笑着回应道。
　　“要不是下一部电影的剧本还在打磨，我都想让灵兮给我留档期了。”周海导演有些遗憾的叹息道。
　　“这有什么，”江灵兮对于周海导演的知遇之恩，是非常感激的，所以她保证道，“周导你说一声，我绝对把档期留给你。”
　　“这我可记住了，到时候要找你兑现的。”周海导演对于江灵兮这个表现心中熨帖，毕竟江灵兮向自己表达了只要自己需要，她绝对会接下自己拍摄的角色，无论是什么角色，毕竟他刚才可没有提自己想要邀请的是女主角。
　　“放心吧，周导，我绝对说到做到。”江灵兮保证道。
　　而跟周海导演导合作了这么多年的王制片，则是在十分的赞成周海导演的想法，要知道江灵兮不仅演技好，而且是个能够自带大笔投资的好演员。
　　跟一心只放在电影拍摄上的周海导演不同，作为制片人，王制片那可是对圈里的风吹草动都敏感的很，温婼姮其人绝对不只是单纯的艺人副总监，毕竟能让星河娱乐付出这么大的投资，虽然有周海导演在前面顶着，但毕竟主演是新人，他可是经历了很多次其他投资人想要撤资的情况。
　　要不是有星河娱乐的大笔注资，王制片真的很怕，电影还没有拍完就会夭折，而且星河娱乐那边因为主演是江灵兮的缘故，不仅给钱给的干脆，还不会过多的干涉剧组的运行，虽然派来了一个监督员，但也只是关注钱款的用处，不会对电影的拍摄指手画脚。
　　简直就是最好的投资人，如果继续跟江灵兮合作，王制片觉得，至少下部电影的投资不用自己烦恼了，所以对于跟江灵兮的再次合作，他也是乐见其成的。
　　至于周海导演的御用编辑，看着江灵兮简直眼睛都要发光了，她觉得自己只要看着江灵兮这张脸灵感就能不断的勃发，而且她觉得十分的遗憾，就是这位温副总没有拍戏的想法，要知道当看到她们两个人同框的时候，编剧简直就是文思泉涌。
　　几乎是让她立刻想要写双女主的剧本，但是又因为温副总不涉及娱乐圈，她又不想自己写出来的双女主剧本被糟蹋。一直在犹豫中。
　　温婼姮还不知道，自己也被编剧看中，想要让她出演电影，只可惜温婼姮的确志不在此，几人聊的开心，剧组其他人的视线也忍不住投向这边，毕竟这里站着的人都是剧组的核心人员。
　　聊了一会儿之后，也不客气什么，大家一起来到了放食物的长桌边，周海导演端起一旁的鸡尾酒，就意思是的敬了江灵兮一杯，江灵兮看着花花绿绿的鸡尾酒，觉得自己喝这个总不会醉吧，在温婼姮反应过来之前就跟周海导演喝了一杯。


第52章 
　　入口的酒液酸酸甜甜的, 感觉更像饮品，而非是会让人喝醉的酒，所以江灵兮十分豪爽的将一大杯都喝了下去, 只喝了一小口的周海导演, 都忍不住睁大了眼睛。
　　“灵兮你这样喝，不怕醉的吗？”周海导演惊讶的问道。
　　“感觉这个鸡尾酒度数不高, 应该不会喝醉吧？”江灵兮眨了眨眼睛, 不知道周海导演为什么反应这么大。
　　“灵兮……”听到江灵兮这样回答, 周海导演算是知道了，江灵兮并不是他以为的酒量很好, 而且根本就不知道这鸡尾酒的度数。
　　“灵兮你怎么喝了这么多？”温婼姮一个没注意，江灵兮就把那样一杯，好几种烈酒混合制成的鸡尾酒喝了下去, 她夺过杯子，看着酒液点不剩的样子, 心中深深的“绝望”了，以她喝红酒都会醉的酒量, 这么一大杯鸡尾酒，不知道她的理智会保持多久。
　　“周导, 我们可能要提前离席了。”温婼姮立刻严肃的说道, 本来就没有吃什么东西垫垫，直接这样喝, 江灵兮只会醉的更快，一定要在她醉之前, 把人带走, 不然也不知道江灵兮会做出怎样失礼的举动。
　　“理解，温小姐就先带灵兮离开吧。”周海导演见温婼姮这副模样什么都知道了, 估计温婼姮见过江灵兮喝醉的样子，所以才不想她在大庭广众之下醉酒，这里人多眼杂的，要是被人拍下点什么，对江灵兮以后的发展可不是什么好事。
　　“多谢周导的理解，我就先带灵兮离开了。”温婼姮赶紧扶住眼神已经变得有些恍惚的江灵兮，才过了这么一会儿江灵兮竟然就已经有了一点醉状，再不把人带走，她都不知道江灵兮会有怎样的举动。
　　温婼姮直接带着江灵兮就出了宴会大厅，连唐若怡都没来得及叫，就打了车，把人扶上了车，此时的江灵兮脸色泛红，迷迷糊糊的靠在温婼姮身上，表现的还算乖巧。
　　出租车司机，驾着车往温婼姮说的酒店而去，司机透过后视镜看到了温婼姮和江灵兮的样子，满眼惊艳。
　　“两个小姑娘长得这么好看，都是演员吧？”也不知道是不是每个出租车司机都是这么的话痨，车子开动没多久，出租车司机就忍不住开口了。
　　“我的朋友是。”温婼姮把人带出了杀青宴的现场，心中也没有那么急切了，见温婼姮乖巧的靠在自己的肩膀上，也有心情跟出租车司机聊两句。
　　“我就知道，我在这影视城附近开了这么多年的出租，像你朋友长得这么好看的，以后一定会红的。”出租车司机自己猜中了，忍不住露出了兴奋的表情来。
　　“那就承你吉言了。”温婼姮也大方的回应道。
　　“你也这么好看，不当演员浪费了啊。”出租车司机觉得今天拉的这两个客人，是他拉的客人中最好看的，其中一个被自己猜中了是演员，另一个明明也不相伯仲，却并没有演戏。
　　“我志不在此。”温婼姮理了理江灵兮额前的碎发，轻笑着回答道。
　　在与出租车司机有一句没一句的闲聊中，到了酒店，温婼姮付了钱之后便把江灵兮扶下了车，这个时候她才想起来把唐若怡忘在了杀青宴的会场，她身上只有自己房间的房卡，所以把江灵兮扶到了自己的房间。
　　由于在酒店久住，房间里已经有了很多她的生活气息，不知江灵兮不是感觉到了熟悉的气息，她摇晃着站直，睁开眼睛看了一圈之后视线落在了温婼姮的身上。
　　“婼姮……”江灵兮说话的声音中都有了一些黏糊的感觉。
　　“嗯？”温婼姮带着疑惑应声。
　　江灵兮步伐有些摇晃，但强势的向她逼了过来，温婼姮在江灵兮越来越靠近的接近中，下意识后退，直到退无可退的被江灵兮困在了她和墙中间。
　　“灵……灵兮？！”温婼姮这下子也没法保持镇定了，她的脸刷的一下就红了，而且还直接红到了耳根。
　　“是婼姮吧……”江灵兮却没有理会温婼姮的惊叫，她伸出手撑在了温婼姮身边的墙上，另一只手抬起了温婼姮的下巴，眯着眼睛靠近了温婼姮的颊边，就好像她看不清温婼姮的样子，所以才会凑近了看。
　　温婼姮感觉到江灵兮带着酒气的气息扑面而来，她身上的香气混合着略微的酒香，让温婼姮这个没有沾酒的人都感觉到了一些醉意。
　　“……是……我是。”感觉到如果自己不回答，江灵兮可能真的会一直把自己困在墙边，温婼姮声音带着些许的不稳回答道。
　　“果然是婼姮。”江灵兮嘴角上扬，露出一抹欣喜的笑容。
　　温婼姮就看见她收回撑在自己身边墙上的手，她还没来得及松一口气，江灵兮就直接两手抱住了她的腰，用力把她压在了怀里，本来就不算大的距离直接变成零，温婼姮被江灵兮抱在了怀里。
　　不知道是不是因为喝了酒的缘故，江灵兮此刻体温偏高，温婼姮感觉自己落在了一个火炉里，自己也热的不得了，她感觉自己整个人都红了起来。
　　“是婼姮的香味，我好喜欢。”江灵兮把头埋在温婼姮的颈窝之中，轻嗅着她的侧颈，喃喃的细语着。
　　温婼姮整个人都不知道该怎么办了，被喜欢的人这样抱着，整个人都落在她的怀里，温婼姮手脚都不知道该怎么放了。
　　“灵……灵兮，你喝醉了，先放开我好不好？”温婼姮努力组织语言，只无力的说出这么一句话来，待在江灵兮怀里，她话都不知道该怎么说了。
　　“不放不放，就不放。”跟喝醉了的人是没有办法讲道理的，江灵兮听温婼姮这么说不仅没有放开她，反而还把怀中的软玉温香抱的更紧了一些。
　　感觉到江灵兮因为说话吹拂在自己侧颈的温热气息，温婼姮腿都要软了，她下意识环住江灵兮纤细的腰肢，稳住自己，却也因为这个举动，让两人像是两株互相纠缠的藤蔓，难舍难分。
　　还没有跟江灵兮这么亲密的接触过，温婼姮只觉得双手抱住的腰肢纤细柔软，就算曾经看到过身穿古装被腰带圈出的腰肢是多么的不盈一握，但看到跟抱到，那完全是两个概念。
　　“不舒服。”江灵兮只觉得自己的腰被越收越紧，忍不住呢喃了一句。
　　温婼姮才发现自己手臂下意识越收越紧，她本来就红的脸越发的红了，立刻松开了双臂，轻轻的推了推江灵兮的腰侧。
　　因为醉意越深，身体越发的绵软，江灵兮被温婼姮推开了，两个人之间有了距离，突然被推开，江灵兮脸上露出了委屈巴巴的表情。
　　“婼姮为什么推开我？是讨厌我了吗？”江灵兮委屈巴巴的问道。
　　“没有，我怎么会讨厌灵兮呢？”温婼姮见不得江灵兮委屈的样子，所以她立刻哄道，“我喜欢灵兮还来不及呢，只是现在灵兮喝醉了，我们先去旁边休息，好不好？”
　　轻声细语的诱哄，让江灵兮委屈的神情平复下来，她一把握住了温婼姮的手，黏黏糊糊的撒娇道，“那我要婼姮牵着我。”
　　“好，我牵着灵兮。”只是牵手的话，温婼姮便没有那么慌张，她拉着江灵兮把她引到了床边，让她坐在了床上，哄道，“我们先上床休息，睡一觉，明天就什么事情都没有了，好吗？”
　　江灵兮倒是听话的躺在了床上，但是她并没有松手，而是把温婼姮用力一拽，直接把人拽到了床上，温婼姮没有想到喝醉了的江灵兮居然有这样的力量，猝不及防就被拉到。
　　还没等她反应过来，已经被江灵兮手脚并用的抱住了，此时的温婼姮就像是一个娃娃一样，被江灵兮完全的锁在怀中，身侧也贴上了什么让她心跳加速的地方。
　　温婼姮动也不敢动，只觉得手臂碰到了什么绵软的地方，要是自己挣扎的话，绝对会擦到，这不是趁人之危占人便宜吗，温婼姮完全不敢动了。
　　“……”温婼姮不知道自己怎么就落到了现在这个地步，明明杀青宴开始之前，她还做好了绝对不会让江灵兮碰酒的打算，结果一个没看住，她还是喝醉了。
　　提前把人带出来了杀青宴的会场，以为会像上一次一样，虽然有些波折，还是能把江灵兮安抚好，结果江灵兮她不按常理出牌，明明上一次喝醉了不是这个样子的。
　　“婼姮陪我休息。”江灵兮紧紧的抱着温婼姮不放，就怕温婼姮像刚才那样把她推开。
　　温婼姮叹了口气，慢慢的放松了身体，看来只能等江灵兮睡着之后自己才能从她怀中离开了，毕竟她刚才轻轻往旁边移了移，江灵兮就又加了几分力。
　　谁知道就这样放松下来，在等江灵兮醒来之前，温婼姮也慢慢的睡了过去，房间里边就此安静了下来，而床上睡着的两人呼吸纠缠，完全密不可分。
　　而此时的杀青宴里，吃了点东西填了一下肚子的唐若怡才发现江灵兮和温婼姮不见了，她大惊失色，立刻开始在宴会厅里寻找，但无论怎么着都看不见人。
　　她只能找了一些相熟的工作人员询问，再知道两人因为有事提前离场了之后，她便完全陷入了晴天霹雳中，自己这是被扔下了吗，唐若怡一哽，明明一起来参加宴会，结果到最后竟然只剩下自己一个人了。


第53章 
　　天色微亮, 在生物钟的影响下，江灵兮慢慢的醒了过来，头有些痛, 怀里也好像抱着什么带着熟悉香味的温软身躯, 不知是因为酒精作用还是刚醒，江灵兮完全没有感觉到什么不对, 反而把怀中温暖的身躯用力紧了紧。
　　“唔。”轻柔的, 熟悉的, 但确实不属于自己的声音，江灵兮立刻睁开了眼睛, 惊恐的看向声音发出的地方。
　　温婼姮熟悉的脸映入眼帘，江灵兮下意识的放松下来，但很快整个身体僵硬起来, 她怎么会把温婼姮抱在怀里，睡在一张床上。
　　虽说这段时间, 两个人并不是没有同住一间房，但是都是睡两张床的, 这样抱着睡到一起，还是破天荒第一次, 江灵兮发觉自己手脚并用把温婼姮抱的紧紧的, 昨天到底发生了什么。
　　江灵兮动都不敢动，就怕把温婼姮弄醒, 毕竟现在这个情况，她好像有点解释不清了, 于是只能就这样抱着温婼姮, 回忆昨天杀青宴发生了什么事。
　　她记得昨天跟温婼姮一起进入宴会场，然后被演员们和工作人员们一起围着说了些话, 再然后就是跟周海导演还有王制片人他们口头上约定了，周海导演下部电影要是还需要自己的话，就无论角色大小一定会帮忙，再然后……
　　江灵兮的记忆断在，她喝了杯花花绿绿，像饮料一样的东西，然后就被温婼姮紧张的从杀青宴的酒楼带出来，上了出租车。
　　依稀记得，自己喝的那花花绿绿的，根本就不是饮料，而是几种烈酒混合制成的鸡尾酒，所以自己这又是喝酒误事儿了。
　　江灵兮欲哭无泪，怎么每次自己喝醉出糗，都是在温婼姮的面前，上次就不知道自己做了什么荒唐的事情，这一次更是过分，就凭现在这个姿势，她就能肯定是自己强迫温婼姮跟她睡一起的。
　　怎么办，怎么办，怎么办……江灵兮还带着些醉后的头痛，根本想不出来自己能有什么办法，解决现在这个处境，但很快江灵兮眨了眨眼睛，她是不是有些反应过度了，好朋友同睡一张床很正常的嘛，她现在这个反应才不正常吧。
　　还没等江灵兮弄清楚自己心里是怎么想的，怀里的温婼姮就突然轻轻的动了动，像是要醒了一样，而江灵兮见状竟然下意识的闭上眼睛装睡。
　　“唔……”温婼姮觉得身体有些僵硬，她轻轻动了动，发现自己被禁锢住了，皱着眉睁开眼睛看见了酒店熟悉的天花板，然后等她转头，江灵兮近在咫尺冒着仙气儿的面容就出现在她面前。
　　温婼姮张了张嘴，惊呼被她自己堵在喉咙口，她想起来了，昨天慢了一步，没来得及阻止江灵兮喝下鸡尾酒，她几乎是在出租车上就醉迷糊了，最后把她当娃娃抱着睡，本来自己是打算等江灵兮睡着了就从她怀里离开，结果自己迷迷糊糊的睡着了。
　　温婼姮感觉了一下搭在自己身上的江灵兮的手脚，确认了不像昨晚有力，她小心翼翼的轻轻的把自己身上江灵兮的手脚搬到一边，轻手轻脚的下床，等下了床之后，见到江灵兮依旧闭着眼睛没有醒的样子，这才松了口气。
　　温婼姮赶紧来到另一张床边，把整整齐齐的被褥弄乱，看起来像是有人睡过的样子，这样等江灵兮醒过来之后，就可以像以前江灵兮来自己房间留宿一样，并没有昨天晚上抱着一起睡。
　　温婼姮弄乱了被褥之后，直起身子才发现自己因为昨天被江灵兮抱着睡了一晚上，都有些身体僵硬了，现在反正已经做好了准备，她可以先去洗个澡，舒展一下。
　　等温婼姮进入浴室，水声响起，江灵兮才神色复杂的睁开了眼睛，温婼姮跟自己的反应很像，明明只是在一张床上睡了一晚，朋友之间不应该这么介意才对。
　　江灵兮从床上坐起，她微微转头，清澈明亮的眼睛中倒映的是隔壁应该被褥整齐，没有人躺过的床上故意做出了一副有人睡过的样子。
　　如果她真的是这个时候醒来，看到房间里的样子，应该也会以为如往常一般，她喝醉了在温婼姮的房间留宿一晚，而不会想到她其实是把温婼姮抱着睡了一晚。
　　江灵兮心中各种复杂的情绪翻涌，她只觉得现在是她二十多年来，情绪最复杂的一天，想到刚才醒来时发觉温婼姮被自己牢牢的抱在怀里，江灵兮的心跳就忍不住加快，她感觉到热气上脸，忍不住把脸埋进柔软的被子。
　　然后呼吸间，被子上沾染到的温婼姮的香气，又让江灵兮脸色更红，她也不知道自己为什么会这个样子，搞得她不知道该怎么面对温婼姮了，
　　温婼姮并没有在浴室里久待，她穿着浴袍从浴室中出来的时候，当发现江灵兮已经醒了，擦着头发的手一僵，温婼姮立刻决定，只要江灵兮不问，那么她当做昨天的事情并没有发生。
　　“灵兮，你醒了啊，早上好。”温婼姮定了定神，语气与平时一般无二的打招呼的
　　“……嗯，早上好。”江灵兮身体不易察觉的一震，然后抬起头应道。
　　“昨天……”
　　“昨天……”
　　两个人几乎是同时开口，提到昨天，江灵兮眼神飘忽，温婼姮脸色一红，两个人发觉跟对方同时开口，立刻止住话头，等待对方先说。
　　“婼姮先说吧，我想知道昨天误喝了酒之后，发生什么事了？”江灵兮舔了舔干涩的唇瓣，想知道温婼姮会怎么说昨天的事情。
　　“灵兮你昨天把鸡尾酒当饮料喝了，我就把你杀青宴的酒楼带了出来，那个时候时间紧急，就没有叫上唐助理，所以我把你带来了我的房间，休息了一晚，就是这么简单。”温婼姮估计江灵兮跟上次一样醉了之后断片了，所以便没有提昨天两人的亲密接触。
　　“不好意思，麻烦你了。”江灵兮听到温婼姮并没有提两个人抱着睡了一晚的事情，心中有些复杂失落，但既然温婼姮不提，她也就将这事儿忽略过去道谢着说道。
　　“这有什么好麻烦的？”对于江灵兮有些生分的道谢，温婼姮立刻开口说道，“我们这么好的关系，你的事对我从不算麻烦。”
　　江灵兮听着，心中微动，她抬眸看向温婼姮，却正对上她温柔的眼眸，在澄澈的眼眸中，有什么让她震动的情绪藏在眼底，只是还没等她分辨清楚，温婼姮就移开了目光。
　　就在两人之间的气氛变得有些僵硬的时候，房间的门被敲响了，温婼姮下意识松了一口气，她刚才差点就被江灵兮察觉了自己的情意。
　　“是谁？”温婼姮没有着急开门，毕竟她可没叫什么客房服务，也不知道门外到底是什么妖魔鬼怪。
　　“是我，温副总。”唐若怡熟悉的声音从门外传来，温婼姮便打开房门。
　　“灵兮姐是不是在您这儿？”唐若怡着急的问道。
　　“我在这。”江灵兮听到自己的名字，于是答应了一声。
　　“灵兮姐，吓死我了，”唐若怡几乎是飞扑到床边，她哀怨的看着江灵兮，说道，“我给你打了那么多电话，发了那么多条消息，灵兮姐你也不搭理我一下。”
　　昨天在得知自己被落下，唐若怡开始还有些哀怨，可等联系不上江灵兮和温婼姮之后，她整个人就慌了，虽说很多人都看到温婼姮把江灵兮带走了，但是两个人也不说给她发个信息，报个平安什么的，突然都联系不上了。
　　她从杀青宴的酒楼紧赶慢赶的赶回酒店，打开江灵兮的房门才后知后觉的发现，房卡在自己手里，江灵兮根本就不可能回到房间。
　　知道温婼姮的房间号，上来敲门也根本没人应，无论是打客房电话还是手机，两人都不接，本来江灵兮联系不上就让唐若怡心惊胆战，见温婼姮都不见了，那事情就大条了。
　　要不是被剧组的其他人安慰说，两个人可能都睡了，才没有接到电话，刚才在敲门就是她最后的尝试，要是再找不到人她就打算去报警了。
　　江灵兮在唐若怡哀怨的眼神中，从一旁摸到了自己的手机，这才发现原来手机不知道什么时候没电，自动关机了，她尴尬的冲唐若怡亮了亮黑屏的手机。
　　“我手机没电了，不是故意不回你电话和信息的。”江灵兮无奈的说道，
　　江灵兮有了理由，唐若怡哀怨的目光转向了站在一旁的温婼姮，温婼姮也立刻从另一张床，自己的衣服中翻出了同样没电关机的手机。
　　“我的好像也没电了。”温婼姮按了按手机旁的按键，这么回答道。
　　两个人都有正当理由，唐若怡也只能自认倒霉，她看了看一身皱巴巴礼服的江灵兮，隐晦的在她露出的肌肤上扫了扫，确认没有什么不该出现的痕迹，提心吊胆了一晚上的心，终于落回了原地。
　　“我去给灵兮姐拿衣服，你就在温副总的房间里洗漱一下吧。”唐若怡意有所指的说道。
　　江灵兮低头看了看自己的衣服，怎么感觉好像这个场景曾经出现过，但唐若怡说的话有理，所以她点了点头，
　　“对了，我们是今天下午的飞机回江城，灵兮姐和温副总不要再发生失联的事情了。”唐若怡突然提醒道。
　　两个尴尬的人连连保证，不会再发生这种事情，唐若怡这才离开了房间，去给江灵兮拿衣服。


第54章 
　　江城机场, 温婼姮三人从机场出口出来，星河娱乐派来接机的车已经到了机场，三人上了车之后, 车子便开始往洛河小区开去。
　　“好久没回江城了, 都有些陌生了。”江灵兮感叹道，她在洛河小区都没住一个星期, 就被打包送到洛京试镜周海导演的电影, 成功通过留在洛京一连拍了大半年的电影, 都觉得江城有些陌生了。
　　“你都拍了大半年的电影，中途又没有回来过, 自然会觉得陌生了，多住几天就熟悉了。”温婼姮笑着说道。
　　“灵兮姐，我刚收到了孙总的信息, 他让你先去公司一趟。”此时唐若怡突然收到了孙文茂的信息，她看了看信息之后, 说道。
　　“好，我知道了。”江灵兮脸色严肃起来, 虽说孙文茂是她的经纪人，给她安排的资源也是顶尖的, 但是她跟孙文茂接触不多, 毕竟孙文茂除了是她的经纪人，还是整个公司的艺人总监, 所以孙文茂平时很忙，跟她只有简单的联系。
　　现在她电影刚拍完, 一回来就找她, 想来是要安排她之后的工作，所以江灵兮十分的重视。
　　“我今天就不去公司了, ”温婼姮知道江灵兮接下来就是要去公司，她出声道，“本来还想着给灵兮一个惊喜的，现在就先说了吧。”江灵兮好奇的目光看向说要给自己惊喜的温婼姮。
　　“我也搬到洛河小区了，而且是跟灵兮住同一个楼层，”温婼姮也没有卖关子，说完之后告诉司机，“等会儿路过洛河小区的时候把我放下，灵兮把你的钥匙也给我，你这么长时间没有回去了，我找人打扫一下，等会儿你回来，就不用打扫房间可以直接休息了。”
　　“婼姮你也住洛河小区。”江灵兮十分惊喜，这么长时间温婼姮把这件事情瞒的好好的，要不是因为自己要先去公司，恐怕等会儿回洛河小区的时候才会知道，温婼姮搬到了自己隔壁。
　　“钥匙给你。”江灵兮完全信任的直接把钥匙交给了温婼姮，完全不会担心什么。
　　等到经过洛河小区，司机把温婼姮放下，她立刻找了专业人士来打扫房间，而另一边的车上，江灵兮和唐若怡很快也回到了星河娱乐的大楼。
　　从地下停车场的电梯，直接来到了艺人部，艺人部的工作人员忙碌着，随着电梯“叮”的一声，有人随意的看了一眼电梯门口，然后愣住，动作像是会传染了一样，随着抬头的工作人员增加，嘈杂的艺人部渐渐的安静下来。
　　江灵兮冷着一张脸经过艺人部工作人员的办公桌，轻轻敲了敲总监办公室，得到允许之后，带着唐若怡走了进去。
　　等总监办公室的门关上，艺人部的工作人员才又动了起来，虽然依旧在各忙各的事，但是工作群里已经热闹了起来。
　　[这就是总监新签的艺人吗？她好漂亮啊。]
　　[比一姐还好看，就是有些高冷。]
　　[虽然但是，你说的对，长成那个样子一定会红的。]
　　[说总监十分重视她，还亲自带她，恐怕过不了多久就会红了。]
　　[出道就演电影，还是周导的戏，据说接下来要去秦导的综艺刷脸了。]
　　[而且她和空降来的副总监好像有些关系，总之不要得罪就是了。]
　　……
　　江灵兮完全不知道自己一进公司就引发了讨论，她之所以冷着一张脸，就是因为太过紧张，在陌生的环境中，江灵兮会不自觉的绷着一张脸，因为这个样子，别人就不会轻易接近自己。
　　“灵兮来了，先坐一下，等我把手上的工作忙完。”孙文茂说道。
　　江灵兮听话的在沙发上坐下，她坐的笔直，正襟危坐的样子，就像是在参加什么非常严肃的会议一样。
　　孙文茂搞定了手上的工作，抬眼才发现江灵兮绷的紧紧的样子，不由得有些好笑。
　　“我是你的经纪人，你不用这样紧张的。”孙文茂拿着文件夹，坐到江灵兮对面，开解道。
　　“我尽量。”江灵兮抿了抿唇，虽然这样说着，但是完全没有放松的迹象。
　　孙文茂也知道这事儿急不来，他跟江灵兮毕竟接触不多，总归要磨合一段时间的，所以他把手上的文件夹递给江灵兮。
　　“这是你接下来可以选择的行程，看一看要上哪个。”孙文茂并没有乾纲独断，而是跟江灵兮有商有量的说道。
　　江灵兮有些紧张的打开文件夹，发现上面是孙文茂列出了几个综艺，很明显是让自己选择一个综艺来刷一下脸。
　　“我建议你选择秦恩惠导演的一起去旅行，这个综艺的参与者大多都是新人，所以剪辑的时候不会有偏向。”孙文茂介绍道。
　　秦恩惠导演的一起去旅行，虽然没有其他几个综艺热门，但是江灵兮主演的电影还没有上映，基本上算是纯新人，要是真的去了热门综艺，大概率是镶边，还不如咱家这个一起去旅行，至少分量能够有一定的保证。
　　“我听孙总的，就选一起去旅行了。”江灵兮对综艺没有偏好，要是让她在综艺中抢风头，她绝对做不到。
　　“嗯，那我等一会儿就把综艺的详细情况整理好发给你，你看一下，有什么问题我们再沟通。”孙文茂对江灵兮听从自己建议的事情很满意，便很快将综艺有关的情况整理好，交给江灵兮参考。
　　江灵兮十分认真的看着孙文茂给自己的资料，她也算是搞清楚了这个要叫做一起去旅行的综艺，主要是要做些什么了。
　　这个综艺拟邀五个艺人，是青春靓丽的男女，然后选择一个风景秀丽的地方，五个艺人分开，艺人们可以邀请圈内好友也可以邀请素人朋友一起旅行，对比各个艺人的旅程。
　　只要选对了一起旅行的旅伴，这个综艺就轻松又愉快的样子，江灵兮几乎在发觉可以自己选择旅伴的时候，脑海中就出现了第一人选。
　　孙文茂之所以选择了这样一个旅游综艺，是因为知道江灵兮容易入戏太深，当初跟她签约的时候，她的导师就千叮万嘱，江灵兮拍完一部戏之后，一定要有足够的时间让她出戏。
　　所以孙文茂还会安排这个轻松愉快的综艺，而且如今江灵兮的第一部 电影还没有上映，没有人知道她的演技，就算有周海导演的力挺，也是耳听为虚，眼见为实的，所以孙文茂现在并不着急。 
　　他比较想让江灵兮出去拍综艺，可以离温婼姮远一点，毕竟他可担心自己手上这个好苗子，耽于情爱出现问题的，毕竟人都追去了剧组，把江灵兮打发出去，减少接触，感情总不至于发展的难以控制。
　　两人的想法完全南辕北辙，但在这个综艺上确实难得的达成了一致，确认好了接下来的工作是这个综艺之后，孙文茂也不多把江灵兮留下，毕竟她结束电影的拍摄回江城，脸上有些疲色。
　　江灵兮也不客套，跟孙文茂道别之后便先离开了星河娱乐，她被送回洛河小区，也没让唐若怡跟着，毕竟她也累的不轻。
　　等到她坐着电梯，回到自己居住的楼层时，有些惊讶的眨了眨眼睛，自己的房门开着，空气中是一股清淡的香气，她走到门边，才发现自己对门也开着。
　　“灵兮你回来了。”温婼姮一眼就看见了回来的江灵兮，等收拾房间的人离开之后，她就开着门等着，毕竟江灵兮把钥匙给了她。
　　“嗯，”江灵兮看了一眼自己一尘不染的房间，知道温婼姮肯定下了大力气，毕竟大半年没住，按正常情况来说，应该是布满了灰尘，要是没有温婼姮，她回来肯定要收拾好长一段时间的房子，所以她感激道，“谢谢婼姮。”
　　“这有什么的？”温婼姮先是关上了江灵兮房间的门，然后拉着江灵兮回了自己的房间，她说，“先来我房间吃个饭，等会你再回去休息吧。”
　　温婼姮说着把江灵兮给她的钥匙还了回去，她房间里也已经叫好了食物，毕竟刚回来冰箱里肯定都没什么东西，与其去买菜做饭，不如先叫个外卖。
　　江灵兮虽然自己会做饭，那也不至于刚回来还没有休息好，就火急火燎的自己去买菜做饭，所以她对于温婼姮的投喂欣然接受了，想着大不了下次自己做饭叫上温婼姮就是了。
　　两个人安静的吃完了饭，温婼姮把江灵兮送回了她的房间，这才回了自己的房间休息，虽然在剧组当监督员的这段时间里，她也抽出时间跟家人团聚，但工作正式结束，她还是需要回家报平安的。
　　而在得知自己的宝贝女儿终于结束了出差的任务，珂秀云立刻“威胁”自己的儿子要带着周姣桐回家给女儿接风洗尘，不能以忙工作的要求缺席。
　　所以温婼姮在睡了一下午之后，这才精神抖擞的开着车准备回家，面对妈妈可能会有的问话，而且她这段时间也是来去匆忙，不知道自己哥哥跟闺蜜发展到了什么程度。
　　一路畅通无阻，温婼姮比哥哥和周姣桐都到的早，她刚进入家别墅就被思女心切的妈妈给抱住了，要不是温婼姮是正常工作出差，而且有时间回来，她差点都忍不住跟着女儿出差的地方。
　　“回来就好，回来就好，”珂秀云抱着女儿好一会儿，才放开上下打量，她心疼的说，“下次就不要去外地出差了，一点都不会照顾自己，都瘦了。”


第55章 
　　好不容易从妈妈心疼的怀抱中挣脱出来, 温婼姮左右看了看，只看见了装作镇定，但是手上的报纸都拿反了的爸爸, 她有些无语。
　　“爸, 我回来了。”知道在自己跟哥哥面前，一直会装作泰山崩于前而面不改色的爸爸, 不会主动跟她说想念, 所以她主动跟爸爸打招呼。
　　“嗯, 回来就好。”温迩靖虽然跟妻子一样想念女儿，但是要保持父亲的威严, 故作平静的回答道。
　　“别看你爸那个样子，他刚才可是比我还着急呢。”珂秀云可没给自己丈夫留面子，在温婼姮的车开过来之前, 他可是比自己还要翘首以盼呢。
　　“阿云……”温迩靖脸上严肃的表情都保持不住了，他无奈的叫道。
　　“快别装了吧你, ”珂秀云白了他一眼，提醒道, “别以为女人没发现，你手上那报纸可都拿反了。”
　　温迩靖这才发现自己手上的报纸被他拿反了, 威严的脸也不由得微微泛红, 他掩耳盗铃般的把手上的报纸转正放在了桌上，一副刚才什么事情都没有发生的模样。
　　温婼姮没忍住, 笑出了声，但在父亲僵硬的看过来的视线下, 努力的板着脸, 把笑容收了回去。
　　“别管你爸了，我们母女两个好久都没有好好聊聊了。”珂秀云就是看不惯自己丈夫总是装模作样, 所以拉着温婼姮来到客厅的沙发上坐下。
　　在关切的询问了温婼姮出差这么长时间的生活之后，话题自然而然的转向了还没有来的温良萧和周姣桐，比起出差很长时间的温婼姮，珂秀云因为比较近，所以能更方便的关注两人的感情进展。
　　“我看你哥跟姣桐之间就差捅破那层窗户纸了，只是不知道你那木头哥哥，什么时候才能反应过来？”珂秀云十分的苦恼，知子莫若母，她当然能分辨出自己的儿子动心了，只是儿子自己却完全没有察觉的样子，还以为跟周姣桐是十分合拍的工作伙伴。
　　“哥哥和桐桐发展的那么快？”温婼姮震惊的问道，她以为哥哥和周姣桐真要走到一起，没个两三年的铺垫，没那么容易，可是母亲的话，表明就自己离开的这半年两人之间的进展是如此的突飞猛进。
　　“还要多亏你想着让他们每天晚上都一起共进晚餐这个主意，也因为你这次出差这么长时间，每天晚上都过二人世界，两个人就亲近的很快。”珂秀云对于自己女儿出的这个主意，十分的满意，要不然还不知道自己儿子多长时间才能动心。
　　“那等会儿哥哥回来，我就来试探一下，看看能不能让哥哥搞清楚自己的心意。”温婼姮立刻兴奋起来。
　　“对对对，还是你年龄相仿，试探起来更合适。”珂秀云眼睛一亮，自己有些不太好跟儿子谈论这方面的话题，女儿的话就没问题了，不仅可以跟儿子谈，还能跟周姣桐也谈，双管齐下，看来很快她就能够喝上一杯儿媳妇茶了。
　　就在母女两个开心的谈论等一会儿吃饭的时候，该怎么套话的时候，温良萧载着周姣桐来到了自家的别墅，虽然已经不是第一次来了，周姣桐还是有着淡淡的紧张感。
　　“爸妈，我回来了。”温良萧在家中，跟在公司并不一样，他冷淡的脸色柔和下来。
　　“哥，我也在家，你怎么不跟我打招呼？”温婼姮从沙发上起来，打量着携手进门的温良萧和周姣桐。
　　两个人之间的距离比自己离开的时候更近了，看来正如妈妈所说，她的哥哥和周姣桐之间的发展速度比自己预料的要快的多。
　　“我当然知道你回来了，好像黑了点。”温良萧伸手摸了摸妹妹的头，带着几分打趣的说道。
　　“说谁黑了，你才黑了，”温婼姮一把将说了自己不爱听话的哥哥的手打落，一边抱上了周姣桐的手，她说，“桐桐好久不见，想死你了。”
　　“我也很想你。”周姣桐回抱温婼姮，虽然也不是没有联系，但温婼姮毕竟真的离开了江城大半年，好在电影已经拍完，也已经进入了后期制作的阶段，温婼姮短时间应该不会再离开了。
　　“抱抱得了，”温良萧不知为什么看着妹妹和周姣桐这么抱着，心中有些不开心，于是伸手把温婼姮从周姣桐身上撕下来，他说，“都多大的人了，还这样搂搂抱抱。”
　　珂秀云见此嘴角微勾，自己这傻儿子还没有发觉，他开始在吃自己妹妹的醋，看来自己没有观察错，这傻儿子动心还不自知。
　　“哼，你管我，我跟桐桐就要抱，就要抱。”温婼姮被温良萧拉着后颈的衣服，满脸不服的想再抱上去。
　　周姣桐抬眸看了温良萧一眼脸色微红，这段时间她总觉得温良萧对她好像并不只是朋友的感情了，只是她害怕是自己自作多情，所以一直也没有其他表现。
　　“好了，好了，你们兄妹俩别闹了，都让姣桐看笑话了。”珂秀云制止了打打闹闹的兄妹俩，同时也越发的确定温良萧已经没有把周姣桐当外人了，他就跟他那个爸爸一样，在外面装的好好的，只有在家人面前才会孩子气。
　　温婼姮和温良萧立刻松开对方站直，温良萧还忍不住耳尖微红，他还是第一次在周姣桐面前这么失礼，真是损伤自己成熟稳重的形象。
　　“饭菜已经准备好了，我们来给姮姮接风洗尘吧。”珂秀云一手拉住温婼姮，另一只手拉住周姣桐，也不管自己儿子在旁边站的笔直，越过他就往餐厅走去。
　　而被遗忘的父子二人无奈的对视了一眼，每当这个时候，他们都会感觉自己的家庭地位减不断的-1-1，但毕竟是自己的妻子（母亲），他们只能无奈的跟了过去。
　　餐厅里确实摆满了丰盛的菜品，珂秀云故意让温婼姮和周姣桐坐在一起方便温婼姮套话，而周姣桐就被母女两个给圈在了中间，有些不知所措。
　　“桐桐，看来你这段时间过得还不错嘛，”看了眼脸色红润的周姣桐，温婼姮带着几分开玩笑的哀叹道，“我就惨了，还被哥哥说黑了。”
　　“没有，没有，是良霄哥乱说，婼姮还是一样好看。”周姣桐看了眼好友依旧白皙的皮肤，瞪了一眼跟在身后走过来的温良萧，赶紧安慰好友道。
　　被周姣桐瞪了一眼，温良萧不好意思的，摸了摸鼻梁，他刚才的确是在开玩笑，但妹妹好像有些在意，看来不能跟女人开这种玩笑。
　　“是我的错，哥哥乱说的。”不仅是周姣桐的视线，就连母亲也带着怒意看了过来，温良萧十分识趣的马上道歉。
　　所有人落座之后，开始吃饭，周姣桐心中的紧张感，这才散了一些，她赶紧给温婼姮夹菜，她还觉得温婼姮之所以去出差那么久，都是为了给她和温良萧腾出单独相处的空间，虽然好友看起来好像并没有受什么罪，但是总归是在外漂泊了那么久。
　　温婼姮安心的享受着来自好友的投喂，却看到自己一向安静吃饭的哥哥，居然给周姣桐夹了菜，而且自己如果没有看错的话，那是周姣桐喜欢的口味。
　　而已经习惯了温良萧照顾的周姣桐自然的吃掉了，温良萧给她夹的菜，但在发现好友看过来的诧异目光时，脸色一红，目光也躲闪般的移开了。
　　温婼姮微微倾身，给同样震惊的母亲使了个眼色，没想到哥哥居然会照顾人了，看来真的如母亲所预料的那样，哥哥喜欢上了周姣桐，只是他还没有发现罢了。
　　“哥哥，你怎么只给桐桐夹菜，我呢？”温婼姮嘴角露出一抹坏笑，随即收敛，故意这么问道。
　　“给你夹行了吧。”温良萧拿筷子的手微僵，他习惯了给周姣桐夹她喜欢的菜，忘记了，现在不是两个人单独相处的空间，温良萧赶紧给温婼姮夹了几筷子菜来掩饰自己的无措。
　　“我又不喜欢吃这个，你怎么乱夹。”温婼姮无语的看着温良萧夹到自己碗里的菜，现在就开始区别对待了，夹给妹妹的菜就是她不喜欢的，夹给心上人的菜就是她喜欢的。
　　“你都多大年纪了，不准挑食。”温良萧发现自己因为慌张确实给妹妹夹了她不喜欢的菜，但总不能真的承认，所以干脆以准挑食，来应对。
　　“啧。”温婼姮不屑的啧了一声，目光逐渐变得让温良萧心慌起来。
　　温婼姮也不再打趣哥哥，既然已经发现了哥哥的秘密，那么自然，有的是时间来让哥哥知道，她不仅仅只是妹妹，还是哥哥心上人的好朋友，是完全能够影响他心上人的。
　　温婼姮邪恶的目光，让温良萧心中不祥的预感越发的深厚，总觉得自己的妹妹在想什么坏主意，但是他又没有办法处理。
　　被兄妹俩突如其来针锋相对夹在中间的周姣桐，有些不知所措，事情好像是因她而起，但是两个人，一个是她喜欢的人，一个是她最好的朋友，周姣桐也不知道该怎么让两人不再生气。
　　“姣桐，你别管他们，他们从小开始就这样。”还是珂秀云发现了周姣桐的紧张，安慰的说道，虽然温婼姮和温良萧兄妹感情很好，温良萧更是从小就护着温婼姮，但是这两个人偶尔还是会幼稚对上，不会影响兄妹俩的感情，反而会让他们两个更加的亲近，所以珂秀云也就没有管。


第55章 
　　众人吃了一顿非常热闹的家宴, 周姣桐也在温婼姮和珂秀云的亲和态度中放松下来，脸上有了笑意，而看着周姣桐和母亲和妹妹相处愉快, 温良萧自己也没有察觉到他上扬的唇角。
　　把一切都尽收眼底的温家大家长温迩靖心中感叹, 自己这个儿子也太不像他了，要知道当初他一发觉自己对妻子动心, 立刻就开始追求, 而他这个儿子明明动心了, 自己却完全没有发觉，明明都护上了, 还以为是朋友，真是丢他的脸。
　　但是温迩靖也没有管的意思，反而端起汤来喝了一口, 看着儿子的样子，眸底是兴味盎然, 只想知道他这个傻儿子，到底什么时候才会察觉自己的心意。
　　吃完了饭之后, 珂秀云送走了说有事要忙的儿子跟周姣桐，留下了女儿, 不顾丈夫哀怨的眼神, 把丈夫抛到一边的跟女儿一起睡。
　　温婼姮的房间里，洗漱完毕的母女两个, 躺在床上，温婼姮好久没有跟妈妈一起睡了, 她安心的窝在妈妈怀里, 两个人还没有睡意。
　　“姮姮，你说你哥到底什么时候才会跟姣桐告白？”珂秀云虽然察觉到儿子跟周姣桐之间发展顺利, 但是看儿子那副动心却不自知的样子，就烦恼他们什么时候能在一起。
　　“如果不给些其他刺激，我看恐怕还有的耗了。”温婼姮真心实意的回答道。
　　“那你说要怎样的刺激，才能让你那个木头哥哥觉醒过来。”珂秀云也知道放任自流的话，恐怕确实还要耗费好长一段时间，所以就听听女儿有什么好办法。
　　“以哥哥对桐桐的在意，我觉得如果桐桐出现了追求者，给他找个情敌，他肯定会察觉到对桐桐的感情的。”温婼姮想到刚才晚餐上，温良萧对周姣桐的细心照料，这么建议道。
　　“姣桐的追求者？”珂秀云有些犹豫，她说，“你哥哥那副不开窍的模样，要是姣桐真的被别人追走了他该怎么办？”
　　“这一点妈你就不用担心了，其实桐桐追求者不少，但她就是喜欢我哥，桐桐对其他的追求者很冷酷的，所以哥哥才没有发觉桐桐其他的桃花，我们只需要让哥哥知道桐桐很受欢迎，他自然就会有危机感的。”温婼姮作为周姣桐的朋友，可是知道周姣桐受欢迎的很，想要找几个能刺激自己哥哥的人也容易的很。
　　“那这件事就交给你了。”既然女儿有把握做这件事情，那珂秀云自然就放手给女儿安排了。
　　“没问题，”温婼姮立刻表示这件事情包在她身上，然后她状似不经意的开口说道，“这一次我出差在剧组，认识了个很棒的演员，有时间我带来给妈妈你认识一下。”
　　“就是周海导演那个剧组的演员吗？”珂秀云问道，她还是很喜欢周海导演的电影的，所以对女儿是在周海导演的剧组那里出差，才没那么抵触。
　　“是啊，灵兮她是周海导演千挑万选出来的女主角，还是桐桐公司的艺人。”温婼姮将江灵兮的基本情况介绍了一点。
　　“是吗，那还真是有缘，有没有照片？让我看看人长什么样？”有这么多让她有好感的点，珂秀云就开始对自家女儿口中的这个女演员有兴趣了。
　　“我手机里有灵兮的照片，我找给你看。”温婼姮把放在床头柜上的手机拿起，然后打开手机相册，把江灵兮的照片翻出来之后，递给了珂秀云。
　　“……好漂亮的女孩子。”珂秀云一愣，然后忍不住夸赞道。
　　照片上的江灵兮微仰着头，阳光从林间的缝隙照射下来，给她渡上了一层金边，繁复的古装和精致的五官让江灵兮有一种飘然若仙的感觉。
　　这张照片是温婼姮抓拍到的，那个时候，她只觉得如果不记录下这一刻的江灵兮，就十分浪费，所以就把人给拍了下来，要不是江灵兮那个时候的状态跟电影不匹配，周海导演都想要这张照片来做宣传照。
　　“是吧是吧，我也觉得灵兮超漂亮的。”温婼姮与有荣焉的附和着，只希望自己的妈妈能够喜欢自己的心上人。
　　“确实好看，有时间的话，带回来我看看吧。”珂秀云见女儿眼睛亮晶晶的，自然也不会拂她的意，而且她看出女儿是真心实意的在乎这个女孩儿，她自然也要帮女儿长长眼，总得见过之后才知道能不能深交。
　　“好，我会带她回来的。”温婼姮在心里小声的欢呼了一下，只要能让妈妈见到江灵兮，温婼姮确定妈妈一定会喜欢她的。
　　母女俩聊完了自己心里在意的事情之后，就安静了下来，然后慢慢的睡着了，一夜无梦，第二天母女两个人醒来的时候，休息足够让母女两个看起来容光焕发。
　　与此相反的就是温迩靖，没有了妻子在身边，他好像十分的不习惯辗转反侧大半夜，才休息了一会儿，现在他完全不想女儿了，女儿一回来就抢走了妻子，他开始巴不得女儿出去住了。
　　所以在吃完早餐，珂秀云暂时离开的时候，温迩靖就有些迫不及待的问温婼姮什么时候离开了。
　　温婼姮十分的无语，虽然她早就知道，父母是真爱，儿女是意外，也不是第一次被爸爸嫌弃打扰跟妈妈的二人世界，但这么明显赶人的意思，还是让她有一种想要跟妈妈告状的欲望。
　　“不会耽误太长时间的，等妈妈回来我就跟她告别，爸你也太急了吧。”温婼姮白了爸爸一眼。
　　“谁让你抢我老婆的，”温迩靖完全不在乎女儿的白眼，他说，“儿女都是讨债鬼，快走，快走。”
　　“啧……”温婼姮好久没见爸爸这个样子了，正想反驳，就见他十分快速的换了个脸色。
　　“老公，你跟姮姮说什么呢？”原来是珂秀云回来了，温婼姮眼见温迩靖神色温柔的迎了上去。
　　“没说什么，关心一下女儿的身体。”温迩靖说的跟他刚才说的不说一模一样吧，简直是完全不相干。
　　“……是的，”在温迩靖“威胁”的目光下，温婼姮面无表情的应下，她说，“妈，我要先去忙了。”
　　“这么快就去忙，不多休息两天吗？”珂秀云关心的问道。
　　“不了，毕竟有些事情还是越早做越好。”温婼姮给妈妈使了个眼色，珂秀云了然的点点头，尽管有些不舍，但也没有再挽留温婼姮。
　　温婼姮离开家之后，便直接去往星河娱乐，毕竟早上她已经知道江灵兮也不再洛河小区，而是去了星河娱乐，两件事情都可以去星河娱乐办。
　　到了星河娱乐之后，温婼姮先是去见了江灵兮，发现她正在公司办的演技班里学习，就没有打扰她，而是先去了总裁办公室找周姣桐。
　　“怎么不多休息两天？”周姣桐看见温婼姮之后，放下了手头上的工作，关心的问道。
　　“我哪有这么脆弱？”温婼姮笑着说道，“不用休息这么长时间，倒是你，我没有想到桐桐你竟然跟我哥发展的这么快。”
　　“你就别打趣我了，我跟良霄哥根本就没有什么发展。”周姣桐脸色一红，她无奈的回答道。
　　“我哥都给你夹菜了，还是你喜欢的菜，这叫没什么发展？！”温婼姮眨了眨眼睛，惊讶的说道。
　　“良霄哥只是礼貌吧，我也会给他夹菜啊。”周姣桐不理解温婼姮为什么对夹菜的反应这么大，在她看来这不是一件很普通的事情吗。
　　“我哥诶，我哥那个人你是不知道，他哪有什么给人夹菜的礼貌，他绝对是喜欢你。”温婼姮斩钉截铁的说道。
　　“真……真的吗？”周姣桐还是有些不敢相信，她带着些惊喜的确认道。
　　“那当然，”温婼姮毫不犹豫的就卖了自己的哥哥，她说，“我哥他没谈过恋爱，估计都没有察觉到自己喜欢你，我们做个实验试试他。”
　　“怎么试？”周姣桐立刻问道。
　　“你的那些追求者还在吗？”温婼姮问道。
　　“是还有几个阴魂不散的，我都明确拒绝了，真是烦死了。”周姣桐带着些烦躁的回答道。
　　“可以把他们利用一下，让我哥知道你有多受欢迎。”温婼姮眼睛一亮，立刻看热闹不嫌事大的说道。
　　“……这样不好吧。”周姣桐却有些犹豫。
　　“又不是做什么过分的事情，让我哥撞见他们追求你的场面就可以了。”温婼姮怂恿道，她可是很想知道，看见周姣桐被人追求，她哥还能不能保持镇定。
　　之后的十几分钟里，温婼姮终于说服了犹豫不决的周姣桐，正好周姣桐有一个追求者，以合作的名义邀请她吃饭，周姣桐本来打算趁这次机会，让这人彻底死心。
　　知道了约见的餐厅和时间，温婼姮趁机把自己的哥哥带去，就可以以偶遇的名义，让哥哥发现，周姣桐的追求者了。
　　跟周姣桐约好之后，温婼姮就准备离开总裁办公室，看了看时间，给江灵兮发了信息约一起吃中饭，很快江灵兮回了消息，表示可以，温婼姮和江灵兮很快就在公司食堂汇合了。
　　星河娱乐有自己的公司食堂，而且食堂饭菜荤素搭配，价格便宜，很多艺人和练习生也会在公司食堂吃，江灵兮知道之后就想试试，温婼姮自然从善如流的配合江灵兮，两个人在公司食堂打了点饭菜，就找个空位坐下，准备一起吃午饭，江灵兮也准备跟温婼姮说说综艺的事情。


第57章 
　　星河娱乐食堂, 来吃饭的人络绎不绝，温婼姮和江灵兮各自端着餐盘找了个偏僻的空位坐下，虽然江灵兮拍摄的第一部 电影还未播出, 但是在星河娱乐内部却十分有名。 
　　这是她昨天来公司之后发现的, 所以不想引人注目，就在角落找了个有遮挡的位置坐下, 跟温婼姮一起吃饭, 毕竟跟温婼姮待在一起, 那就是双倍的引人注目。
　　“婼姮，没想到公司内部的演技班, 竟然会请各大影视学院的教授来教课，刚才听了课我受益匪浅呢。”江灵兮眼睛亮晶晶的说道。
　　这一点温婼姮知道的比江灵兮清楚，周姣桐的野心并不止步于变成国内第五大影视公司, 她可是冲着领头羊去的，所以对公司内部的艺人培养下了大功夫。
　　影视部的艺人, 公司会请各大影视学院的教授来进行授课，练习生们也是有名有姓的声乐老师和舞蹈老师进行授课, 当然既然有课程，自然也会有考核, 到了一定年纪或是实在是没有天, 分公司就会考虑劝退。
　　“灵兮要是喜欢，没有行程的时候可以常来听课。”温婼姮建议道, 毕竟在电影上映之前，以江灵兮的知名度应该不会有太多的工作。
　　“我应该没有太多时间了, ”江灵兮叹了口气, 她说，“孙总监给我找了个综艺, 过不了多久应该就会开拍了。”
　　“什么综艺？”温婼姮心里咯噔一下，综艺跟电影就完全不同，在电影剧组，她可以作为公司派去的监督员，但综艺，不说公司有没有投资，她了没有什么正当理由跟江灵兮一起。
　　“是个旅游综艺。”江灵兮回答道。
　　温婼姮微顿，旅游综艺的话就代表江灵兮要离开江城，自己也不能跟她一起，而且拍摄综艺虽然不会比电影时间更长，但是时间也不会太短，甚至因为旅游综艺的特殊性，去的地方也许会比电影的取景地更多。
　　那她不是要跟江灵兮分开好长一段时间，距离是感情的最大阻碍，她还没有跟江灵兮更进一步，要是分开的时间过长，她会不会对自己变得陌生起来，而且拍摄综艺江灵兮不可能一个人，要是她在综艺里被别人骗走该怎么办……
　　温婼姮止不住的开始胡思乱想起来，脸色也变得忧愁起来，让本来想要邀请她当旅游伙伴的江灵兮不由得止住了话头，温婼姮怎么突然就变得很烦恼的样子，她是不是不该说这个话题。
　　江灵兮沉默了起来，是她太想当然了，这旅游综艺是自己的工作，她自然是不会有什么问题的，但是温婼姮跟自己不一样，她可是公司的艺人副总监，能待在电影剧组，那是因为她作为公司的监督员，是正常的派遣工作。
　　可是自己邀请她作为旅游伙伴，并不是温婼姮的工作范围，或者说还需要她腾出时间，陪自己一起去参加综艺，这应该是耽误她工作的吧，所以江灵兮犹豫了，不知道自己该不该开口邀请。
　　但是如果不邀请温婼姮的话，江灵兮就不知道该让谁来当自己的旅游伙伴了，虽然自己的经纪人孙文茂说过，如果我自己实在是没有人选，他可以帮自己安排。
　　但是要跟一个陌生人一起旅游，江灵兮不习惯，说不定到时候会变得很不愉快，就算勉强完成综艺的拍摄，恐怕也不能达成孙文茂所想的宣传自己和电影的目的。
　　“怎么了吗？”从纷乱的思绪中回过神来，温婼姮就发现江灵兮吃饭的动作停住了，眉毛也皱起来，像是在烦恼的样子，所以开口问道。
　　“……是有点事，”江灵兮犹豫了一下之后还是开口说道，“我不说，估计你也能知道，我那个旅游综艺是要求参加的艺人带旅游伙伴的，我熟悉的人不多，本来想要邀请你当我的旅游伙伴的，但是……”
　　“我可以呀，没问题的。”温婼姮眼睛一亮，什么叫瞌睡来了就有人送枕头，刚才还在烦恼怎么才能不跟江灵兮分别太久，江灵兮就要邀请自己当综艺的旅游伙伴，这不是正好吗，所以她有些激动的答应道。
　　“可是不会耽误你的工作吗？”把自己的担心说完，江灵兮补充道，“综艺的拍摄虽然不像电影那么长周期，但短时间是不可能结束的。”
　　“没问题的，现在还没有需要我处理的工作。”温婼姮回答道，她虽然是打算认真工作的，但是也不知道是不是孙文茂对她有防备，并没有给她什么重要的工作，入职以来，周海导演电影的投资还是她意外之下促成的。
　　“那也就是说可以咯？”江灵兮惊喜的笑着问道，本来没有抱太大的希望，没想到竟然真的可以，对江灵兮来说是意外之喜。
　　“当然没问题。”温婼姮做了一个ok的手势，看着江灵兮的喜悦，自己也笑开来，看来她在江灵兮心中的分量可能比自己想象中的要重，当然也有可能是江灵兮现在可以选择的对象不多，所以才选中了自己这个比较熟悉的人。
　　当然，不管是什么原因，能够继续跟江灵兮培养感情，对温婼姮来说是最重要的，再说了跟她又不是没有跟江灵兮一起过，只不过这一次是旅游罢了。
　　已经确定了温婼姮能够当自己的旅游伙伴之后，江灵兮每个人都放松了下来，两人之间的对话也转了方向，温婼姮开始给江灵兮简单的说了一下自己家里的情况，着重的说了自己哥哥的感情问题。
　　“也就是说，你哥哥跟周总要在一起了？”江灵兮咬着筷子，有些惊讶的问道，她对公司的总裁周姣桐印象还是很深刻的，气质冷傲的周姣桐，既是自己导师黄清恩的朋友，也跟温婼姮很熟稔的样子。
　　当初被导师拜托给周姣桐的时候，就知道她是个靠得住的人，进了公司之后，自己就不会被其他的事情骚扰，能够好好的做自己喜欢的事情。
　　没有想到，总裁她竟然会喜欢温婼姮的哥哥，虽然她没有见过温婼姮的哥哥，但从温婼姮和能得到周姣桐的喜欢来看，温婼姮的哥哥肯定会是很优秀的人。
　　“哪那么快？我哥那家伙，就没有情商这东西，估计他连自己喜欢桐桐都不知道。”温婼姮对于自己哥哥的情商完全不抱任何希望，所以她和妈妈才会想要刺激哥哥，让他早点看清自己的心。
　　“啊？”江灵兮一愣，她以为温婼姮的哥哥会跟温婼姮一样，相处起来自在舒服，是个智商情商双高的人，但温婼姮这副嫌弃自己哥哥不开窍的样子，又让江灵兮有些意外。
　　“不提我哥那个木头了，”温婼姮说着，脸上露出点不好意思的羞涩来，她说，“我跟妈妈说起你了，她说如果有时间，我可以带你去家里看看。”
　　江灵兮听温婼姮这么说，脸颊微红，去……去婼姮家里吗？会不会太快？这算什么，见家长吗？江灵兮完全不知所措，她虽然跟温婼姮之间相处的非常的愉快，但温婼姮的家里人又是怎样的，会跟温婼姮一样好相处吗。
　　“好……好啊，拍……拍完这次的旅游综艺，就去你家拜访吧，不过伯父，伯母喜欢什么，我要带什么去才不会失礼？”江灵兮镇定了一下精神之后，觉得就是去好朋友家拜访，应该不是什么难事，所以她只是刚开始磕巴了两下，然后就越说越顺。
　　“不用带什么东西，我爸妈一定会喜欢你的。”温婼姮见江灵兮并没有反感去她家拜访，心里简直乐开了花儿，只要江灵兮愿意去自己家拜访就够了，只要爸妈见到江灵兮，就一定会喜欢她的，温婼姮这么肯定的想着。
　　“那怎么行呢？空手去朋友家拜访多不礼貌啊，”就算温婼姮这么说，江灵兮也不可能真的空手去，不过现在谈还太早了，她的旅游综艺还不知道要拍多久呢，所以江灵兮说道，“旅游综艺拍完之后，你一定要陪我去挑礼物，不然我就不去你家拜访了。”
　　“好好好，到时候我陪你去挑礼物，一定送到我爸妈心坎上，让他们喜欢你。”温婼姮立刻保证道。
　　“那说好了，”江灵兮伸手说道，“我们拍完旅游综艺之后，你就陪我去挑礼物，再去你家拜访。”
　　“还怕我反悔啊，行，击掌为誓，”温婼姮轻拍在江灵兮手上，应下她说的话。
　　吃完饭之后，午休时间还没有过，温婼姮带江灵兮去了星河娱乐旁边的咖啡馆，两人点了点喝的，就在咖啡馆里静静的坐下了。
　　“对了，今天晚上我准备给我哥来点刺激，看他开不开窍，灵兮要一起来吗？”温婼姮想到了自己跟周姣桐的打算，问道。
　　“还是不了吧。”江灵兮拒绝了温婼姮的提议，虽然她是不太懂人情世故，但她还没有心大到去看自己公司总裁的感情问题，再说了，她你还没有做好见到温婼姮家人的准备。
　　“那好吧，下班我就不能陪你回去了，你到时候要注意安全。”温婼姮有些遗憾的说道。
　　“公司离小区这么近，能有什么问题，你就是太杞人忧天了。”江灵兮有些好笑的回道。
　　在咖啡馆里打发了午休的时间，两人在电梯里分别，江灵兮继续去公司的演技班上课，而温婼姮则去了总裁办公室，准备跟周姣桐商量晚上的事情。


第58章 
　　总裁办公室里, 周姣桐跟温婼姮一起确认了时间地点之后，心中不由的还是有些犹豫，虽然温婼姮跟她说了, 温良萧喜欢她, 但是周姣桐心中并不确定。
　　“婼姮，我有些担心。”周姣桐心中情绪复杂, 她不确定自己这样做能不能得到想要的答案。
　　“不用担心, 有我在呢。”温婼姮见周姣桐不安的模样握住了她的手, 安慰的说道，“反正这一次的约见你不好推掉, 顺势用来刺激刺激我哥，说不定能把他刺激的开窍，到时候你就能跟我哥在一起了。”
　　温婼姮的安慰很有用, 周姣桐脸色微红，心里已经开始期待如果真的能像温婼姮说的那样顺利就好了。
　　将其他的担心先放在一边, 周姣桐完成了自己手边的工作，约自己的人已经在发消息说他到了公司楼下来接她, 周姣桐看着消息，动作微顿。
　　邀请自己的人, 名字叫做褚季夙, 他虽然不是周姣桐的追求者中最优秀的一个，但绝对是最契而不舍的一个, 但是周姣桐知道这个褚季夙，褚家虽然不像温家是江城的顶尖豪门, 但也能算是第二阶队的。
　　而这个褚季夙并不是褚家的继承人, 他是褚家二房的儿子，有褚家大房的褚季秦这个优秀的继承人在, 他成为下一代掌权者的可能性微乎其微。
　　而他对周姣桐的追求是从周姣桐的星河娱乐快速崛起开始的，周姣桐能察觉到，他或许察觉到了温婼姮是公司的大股东，所以他追求自己的目的不纯，或许是想通过自己跟温家搭上线，所以一直都对他很有防备，但是褚季夙的手段也十分的高明。
　　他追求周姣桐的方法并不会让她感觉到抵触，而是会在一些工作事务中自然而然的跟她接触，而且平时对周姣桐也十分的礼貌，并没有明确的表达自己想要追求的意思，所以周姣桐也不能明着说拒绝他的追求。
　　想来褚季夙是做着日久生情的打算，而且他好像也并没有，只是利用周姣桐的意思，或许他对周姣桐真的有些感情，毕竟他家世不错，长得也很英俊，平时也表现的十分彬彬有礼，如果想要联姻的话，有很多其他的目标，却偏偏对周姣桐锲而不舍。
　　只不过感情的事情是不讲道理的，周姣桐不喜欢他，被他接近了这么久也没有喜欢他，所以褚季夙的其他行动注定是做无用功。
　　周姣桐这一次其实也有其他的想法，虽然褚季夙并没有明确的表达出要追求自己的意思，但是他的一些行为却将这种想法明明白白的表现了出来，周姣桐既然喜欢温良萧，就不会吊着褚季夙，所以这一次她是想要跟褚季夙说清楚的，让他不用再在自己身上浪费时间了。
　　周姣桐给褚季夙发了消息说自己开车去，然后就给温婼姮发了已经要出发了的消息，正在自己办公室里，看江灵兮要参加的综艺的流程的温婼姮看到信息之后眼睛立刻亮了起来。
　　毫不犹豫的给哥哥温良宵发了消息，说是发现了一家很好吃的餐厅，晚上想跟哥哥一起去这个餐厅吃饭。
　　温良萧突然收到妹妹的消息，他想了想，今天收到了周姣桐晚上有事不能跟自己一起吃饭的消息，本来还有些不习惯，现在妹妹邀约，他也就没有拒绝，毕竟他已经有些习惯这个这个时候吃晚餐了。
　　在将处理完的文件放到一边的时候，温良萧心中有些意动，要是以前的话，他现在应该随便吃点东西，继续工作的，没有想到他现在竟然已经有了新的习惯，还是跟其他人培养出来的。
　　想到周姣桐，温良萧自己都没有发现，眼底的温柔和嘴角的笑意，他有些想要知道周姣桐到底是因为什么事情，今天才不能跟自己吃饭，虽然他也知道自己这样想的话有些超过朋友之间的界限，但是他就是该死的在意。
　　而另一边，周姣桐到了地下停车场之后，见到了靠在车边的褚季夙，褚季夙穿着一双看起来温柔多情的桃花眼，当他认真的看着一个人的时候，总有一种这个人就是他最爱的人的错觉。
　　“周小姐，不用这么见外吧，我们都认识这么长时间了，还没有这么个荣幸载你一程吗？”褚季夙看着周姣桐冷淡的眉眼，暗地里舔了舔自己的齿尖，他就是喜欢周姣桐这样清冷淡漠的模样，更想知道她要是为自己动情，会是怎样的模样。
　　“褚总多虑了，只是如果你载我的话，谈完事情，等一会儿，我不方便回家。”周姣桐礼貌的说道。
　　“那没关系，我也可以送周小姐回家。”褚季夙立刻打蛇随棍上，如果能够送周姣桐回家，说不定还能有机会去她家里喝杯咖啡什么的。
　　“不必了，我还是自己开车方便。”周姣桐不置可否的说道。
　　“既然没有这个荣幸，那真是太遗憾了，”褚季夙是真的有些遗憾，周姣桐对他的态度还真是生疏，只能徐徐图之了。
　　两人便各自开上车往约定好的餐厅开去，在他们离开了一段时间之后，温婼姮才开上了自己的车，慢悠悠的往餐厅的位置开去。
　　她倒是没有急着往餐厅去，毕竟她是知道餐厅的具体位置的，只是不知道哥哥有没有出发，温婼姮决定下一步去到餐厅，到时候一定要选一个好位置，这样才能更好的安排。
　　Kimberly餐厅坐落在江城中心的地标建筑玉林广场A栋的十层，是整个江城都十分有名的高级餐厅，等温婼姮到的时候，周姣桐和褚季夙已经在餐厅的一个较为安静的角落坐下了。
　　温婼姮来到餐厅的时候，出示了自己的黑卡，就十分顺利的得到了离周姣桐和褚季夙不远处，能够查到两人又不会被发现的位置。
　　作为江城最大的地产龙头，玉林广场也是温家的产业，所以拥有黑卡的温婼姮能够在位置难求的Kimberly餐厅里，挑选到这么一个风水宝地。
　　在特别叮嘱，把等会儿来找自己的人，悄悄的带到这里来之后，温婼姮开始观察周姣桐的这位追求者，长得是还不错，但是看他那双桃花眼和薄唇，温婼姮挑剔的想着，这人肯定不如自己的哥哥从一而终，一看就是个风流花心的人。
　　温婼姮没等多久，温良萧来了，温婼姮立刻正襟危坐，完全没有故意的感觉，等温良萧坐下来，她把菜单递给哥哥，让他点餐。
　　只是温良萧此时并没有点餐的心思，他刚才为侍应生带着走过来的时候，然后已经发现了，他刚才出现在他脑海中的人，只是她并不是一个人。
　　温良萧下意识接过了温婼姮递给自己的菜单，但注意力却全在不远处，看起来相谈甚欢的两个人身上，温良萧脸色冷肃，手上用力，材质坚硬的菜单本都被他捏出了褶皱。
　　“哥哥，怎么不点菜？”温婼姮的声音让温良萧醒过神来，他的手下意识放松，视线转到妹妹身上，就发现她一副兴致勃勃的模样。
　　“你故意的？”温良萧意有所指的问道。
　　“当然了，”温婼姮出乎温良萧意料之外的承认了，只听她说，“我也是意外知道桐桐要跟她的追求者吃饭，这不是好奇吗？所以过来看看，要是不小心被发现了，我就说是跟哥哥一起出来吃饭，碰巧遇到的。”
　　温良萧这才知道自己的妹妹为什么会特意约自己出来吃饭，原来是因为想把自己当做是挡箭牌，但是温良萧不得不承认他心里现在该死的在意，本来周姣桐跟别人单独吃饭就让他心里不得劲儿，现在知道这个人是周姣桐的追求者之后就看他越发的不顺眼了。
　　“那人是谁？”温良萧忍不住问道。
　　“这个我知道，”温婼姮嘴角露出了个狡黠的笑意，但在这个发现之前又收了回去，她一本正经的说道，“他叫褚季夙，是追求了桐桐最长时间的追求者。”
　　“姓褚……”温良萧沉吟，虽然他对褚家并不熟悉，但是褚家的继承人他还是知道的，并不叫褚季夙，但是一些关于褚家的传言，他还是知道的。
　　褚家老家主这一辈有三个儿子，大儿子虽然去的早，但是对大儿子留下的子嗣是老家主一手带大的，所以老家主有意让他的大孙子当继承人。
　　温良萧见过褚家的继承人褚季秦，但也知道，褚家老家主另外两个儿子可没有对家主的位置死心，毕竟家主可就等于褚家大部分的财产。
　　这个褚季夙接近周姣桐肯定目的不单纯，温良萧心中不由得想到，于是心中忍不住着急，担心周姣桐会被褚季夙还算不错的皮相欺骗。
　　温婼姮看着哥哥阴沉的脸色，和焦急的神情，心中忍不住偷笑，她还是第一次看哥哥这样的表现，果然哥哥喜欢上了桐桐却自己没有察觉到，看来今天这个刺激疗法是选择对了。
　　周姣桐很认真的听着褚季夙的话，但很快她就觉得有些不对，跟以前确实是以工作原因来找自己不同，这一次褚季夙明显在顾左右而言他。
　　褚季夙也是有些着急了，本来他都做好了徐徐图之的准备，但是在来的路上，他却收到了不好的消息，老爷子的身体出了问题，如果不能短时间内得到新的支持，他恐怕真的没有机会得到想要的了。


第59章 
　　气氛很好的餐厅里, 周姣桐发现了褚季夙的情绪跟刚才好像有些不同，他变得有些进攻性，好像想要在自己这里得到答案一样, 周姣桐先是有些惊讶, 但冷静下来之后又觉得现在未必不是个好机会，等他说出口, 自己自然再拒绝就不会显得突兀了。
　　“这家餐厅的牛排很好吃, 周小姐可以尝尝。”褚季夙笑着建议道。
　　“我试试。”周姣桐接受了他的建议, 点了Kimberly餐厅的牛排。
　　两人点完菜之后，在等上菜的这个时间, 褚季夙开始趁机开口，毕竟他追求周姣桐这么久，除了能跟她谈工作上的事情之外, 她真的有些油盐不进。
　　“我们都认识这么久了，还我生疏的称呼对方, 是不是有些太见外了？”褚季夙试探着说道。
　　“我们一直都是在谈合作，还没有了解的太深, 先就这个样子称呼吧。”周姣桐自然而然的挡了回去。
　　“那不知道周小姐是怎么看我的？”褚季夙不愿意放弃，将话题转到自己身上。
　　“褚总是个非常好的合作伙伴。”周姣桐避重就轻的回答着。
　　“除了合作伙伴之外, 我们能不能更进一步发展？”褚季夙更进一步的追问道。
　　还没等听到周姣桐的回答, 就听见“当啷”一声，好像是杯子被用力的放在桌子上的声音, 让褚季夙忍不住皱了皱眉，在Kimberly这样的餐厅里, 怎么会出现这种噪音, 他忍住回头找寻声音的冲动，继续目光灼灼的看着周姣桐, 想要听到她的回答。
　　而周姣桐听到这个声音，脸色不由得微红，她可是知道温婼姮的计划的，如果计划没有改变的话，就说明温婼姮和温良萧已经到了餐厅，说不定刚才那声音就是温婼姮或者温良萧造成的，让她不由得紧张起来。
　　不过周姣桐没有想到自己这个表现却让褚季夙误会了，他以为周姣桐脸红是因为自己，忍不住眼睛一亮，如果真的能够跟周姣桐在一起，自己不仅能得到国内首屈一指的娱乐公司，说不定还能借机攀上江城的顶级豪门温家。
　　“冷静冷静，哥哥，你要冷静一点。”此时的温婼姮看见温良萧一脸冷意的样子，赶紧抓住他的手臂劝道。
　　她完全没有想到自家一向泰山崩于前而面不改色的哥哥，会在听到褚季夙向周姣桐有意求爱的话，会这么的失控，那把杯子用力磕在桌子上的声音，把她都吓了一跳。
　　温良萧脸色冷肃，他在听见褚季夙毛遂自荐的话时，心中的怒意在那一刻达到了巅峰，做出了自己都没有想到的举动，温良萧此时也在疑惑，为什么自己听到褚季夙追求周姣桐会有这么大的反应。
　　“哥哥，你是不是喜欢桐桐啊？”温婼姮见是时候了，所以试探着问道。
　　而温婼姮这一问像一道炸雷在温良萧心中炸响，这段时间跟周姣桐点点滴滴的相处浮上心头，刚才的怒意也有了解释，温良萧后知后觉的反应过来，原来我喜欢她啊，就是因为喜欢周姣桐，所以在知道有人追求她的时候，自己心中会这样的愤怒不安。
　　就在温良萧清楚了自己心中的感情时，周姣桐和褚季夙那边有了新的情况，褚季夙见周姣桐羞红的脸不说话，因为周姣桐也对自己有感情，所以握住了她放在桌边的手。
　　“你干什么，放开我。”周姣桐还在温良萧也在餐厅的害羞不安中，就被褚季夙握住了手，她脸色一变就想把人甩开，谁知褚季夙用的力气不小，她一时之间竟没能挣扎开。
　　“姣桐，你也是喜欢我的吧？”褚季夙以为周姣桐在害羞，他擅自把称呼也改了，他说，“你不用害羞，我也是喜欢你的。”
　　“谁喜欢你了？”周姣桐被褚季夙自说自话的态度激怒，她警告道，“你再不放开我，我就用其他手段了。”
　　周姣桐说着目光落在了餐盘旁边的刀叉上，要是褚季夙必须拉着自己的手不放，周姣桐打算用心会让褚季夙受伤的手段也要让他放开自己。
　　“我是真的喜欢你姣桐，答应我，做我女朋友吧。”褚季夙却全然不知，一双桃花眼，含情脉脉的看着周姣桐，觉得她是在欲擒故纵。
　　周姣桐觉得褚季夙说不听，正准备拿起叉子扎他手背，一个高大的身影就来到了他们的桌边，熟悉的身影带着浓烈的压迫感。
　　“她让你放开没听见吗？”随着冷厉的声音落下，一双大手也落在了褚季夙握着周姣桐的手腕上。
　　“疼疼疼，”褚季夙觉得手腕一疼，无力的松开了周姣桐的手，他皱眉冷斥道，“你是谁呀？要你多管闲事。”
　　“良霄哥……”周姣桐呐呐的看着突然出现的温良萧，有些不知所措，虽然知道了温婼姮的计划，但是并没有料到温良萧会突然出现。
　　“姣桐，不要跟不三不四的人讲道理，跟我回去。”温良萧冷淡的眼眸在落在周姣桐身上的时候微柔，他的声音中也有了温度。
　　“哦。”周姣桐拿着包包，听话的起身，打算跟温良萧一起离开。
　　被称为“不三不四”的褚季夙起身拦住准备走的人，正准备给来人一点教训，就看见了温良萧那张熟悉的脸，让他脸色巨变，虽然不是褚家的继承人，但是对于温家继承人温良萧那张脸，他绝不陌生。
　　不是说温家继承人不近女色，想要联姻的人都被打发了，可看温良萧这个样子完全不像是传闻中的不近女色，如果早知道周姣桐是温良萧喜欢的人，他根本就不会把周姣桐当做目标的。
　　“你要拦我。”温良萧抬眸，眼中是对褚季夙的不屑，一副完全没有把人放在眼中的样子。
　　褚季夙只觉得屈辱，但是要让他真的得罪温家的继承人，他又没有这个胆量，所以只能把位置让开，不再挡在温良萧面前。
　　当他看着对他一向不假辞色的周姣桐乖巧的跟在温良萧身后时，脸色越发的难看了，等两人离开之后，他也没有心情在吃晚餐了，一脸怒气的离开了Kimberly餐厅。
　　等人都离开之后，温婼姮才悄悄探出脑袋，看来是没有人会陪自己吃晚餐了，温婼姮再给江灵兮发的消息，得知江灵兮也还没有来得及吃饭后，立刻决定把餐点打包回去跟江灵兮一起吃。
　　洛河小区，江灵兮的房间，这段时间她一直在研究综艺该怎么拍摄，既然决定了要接下综艺，所以她自然而然的开始做功课，本来打算随便做点什么吃的，但温婼姮的消息及时发来，江灵兮就等着她打包饭菜回来吃了。
　　没过多长时间，江灵兮就听见了门铃被按响的声音，她透过猫眼看了一下，确认来人是温婼姮之后，给她开了门。
　　“不是说要陪哥哥吃饭，怎么大包小包的就回来了？”江灵兮一边接过温婼姮手上的小包小包，一边关心的问道。
　　“这事儿就说来话长了，”温婼姮和江灵兮一起把她从Kimberly餐厅里打包带回来的食物放在桌子上，一边说道，“中午的时候不是跟你提了一点我的计划吗，出了点儿小问题。”
　　“你没事吧？”江灵兮对于温婼姮的撮合计划不怎么感兴趣，她关心的是温婼姮有没有事。
　　“我当然没事儿，只是桐桐被哥哥带走了，也不知道接下来会怎么发展？”温婼姮有些遗憾自己不能看到最后，江灵兮则白了温婼姮一眼，还以为是什么问题呢，原来是没能看热闹到最后，把她吓了一跳。
　　两人把食物拆开，江灵兮把综艺投屏到电视上，跟温婼姮一起边看综艺边吃东西，毕竟也不能自己做功课，温婼姮你是要陪自己一起去参加综艺的。
　　“你什么时候养成了这样的习惯？”温婼姮不解的问道，毕竟她跟江灵兮一起吃饭了这么久也没见她吃饭的时候做过其他的事情。
　　“这不是马上就要拍综艺了吗，看一看类似的综艺做一下功课，你也好好看，毕竟综艺是我们一起去拍。”江灵兮回道。
　　原来是这个原因，温婼姮也把注意力放在电视上播放的综艺上，平时她偶尔也会看看综艺，但拍摄综艺确实是第一次，也不知道会怎么样。
　　Kimberly餐厅的东西很好吃，江灵兮一边看一边吃，不自觉之下吃多了，看着空了的包装盒，江灵兮有些心虚，虽然她是不易胖体质，但不能不节制的这样吃，俗话说上镜胖三分，要是体重增加了，上镜就不好看了。
　　“灵兮很喜欢Kimberly的食物吗？下次我再带你去吃。”温婼姮见江灵兮愣住的样子，以为她是在回味，立刻保证道。
　　“……有一说一，我是挺喜欢这家的食物，但是吃多了会胖的，所以还是不了吧。”江灵兮痛苦的拒绝了温婼姮的提议，毕竟她是真的喜欢这家餐厅的食物。
　　“想吃就吃嘛，大不了到时候我陪你运动，减下去就是了。”温婼姮可不是会苦自己的人，既然喜欢，那满足自己的口腹之欲有什么不对呢，只要运动控制好体重就是了，完全没有必要委屈自己。
　　江灵兮最后也心志不坚的点头，表示吃好吃的东西没有错，只要不暴饮暴食，影响自己的健康，做喜欢的事，吃喜欢的东西都不是问题。


第50章 
　　两个人吃饱喝足, 一起躺在沙发上看着电视上播放的综艺，温婼姮一边理着江灵兮因为靠着自己而散落在自己身上的头发，一边想着自己出境的话, 需要注意些什么。
　　她没兴趣在娱乐圈深入, 现在成为星河娱乐的艺人副总监最大的原因也是为了保护江灵兮，虽说星河娱乐并不是那种会让艺人出卖自己换取资源的公司, 但是总归会有不长眼的冒犯过来。
　　所以有自己在, 可以把其他因素都挡在外面, 让江灵兮只用在自己喜欢的演艺道路上，一步一步的走下去就行了, 所以她这次出镜也是因为江灵兮的邀请。
　　既然这样的话，那她就需要做一些准备了，她不需要人气, 到时候要把大众的注意力转到江灵兮的身上，她自己不需要太多的关注度。
　　“好像很难的样子。”又看了一集综艺的江灵兮叹息道, 要是让她演戏的话是完全没有问题的，但是出演综艺跟演戏完全不同, 江灵兮觉得自己可能要辜负经纪人孙文茂的好意了，她应该不能像那些综艺里的参与者一样让人喜欢。
　　“怎么了吗？”温婼姮从思考中回过神来, 她垂眸看向有些沮丧的江灵兮问道。
　　“我可能做不到那样。”江灵兮指了指屏幕上开怀大笑的人, 要是让她饰演一个阳光开朗的人，她也是能这样的, 但是她自己的真实性格自己也知道，是有些冷淡的, 更何况不在剧本中, 她不想连生活中也饰演别人。
　　“灵兮不用这个样子，做自己就好。”温婼姮安慰的说道。
　　“那不是会很无趣吗？”江灵兮眼中浮现出现迷茫的神色, 她知道做综艺的目的就是要让看的人开心，但她好像没办法逗人开心。
　　“不会的，灵兮只要做自己就行了，会有很多人喜欢你的。”温婼姮揉了揉江灵兮的头，她还是第一次看江灵兮这么没有自信的模样，要知道在剧组，江灵兮永远都是自信满满，闪闪发光的样子。
　　“希望婼姮你说的是对的吧。”江灵兮还是不太自信，毕竟综艺是没有剧本的，她自己本身是个无趣的人，这些年也只有温婼姮才会愿意跟她做朋友。
　　“放心吧，还有我陪着你呢。”温婼姮轻笑着。
　　“对，还有你陪我。”想到这里，江灵兮心里这才放松了许多，有温婼姮的陪伴，比她跟一个没什么交情的陌生人好多了。
　　“好了，你也别看太久了，早点洗漱休息吧，我也先回去了。”温婼姮见时间已经不早了，所以这么说道。
　　“……”江灵兮想要挽留的话并没有说出口，她顿了一下之后，嘴角勾起说道，“好，婼姮晚安。”
　　“晚安。”温婼姮道完晚安之后起身，打开门离开了这里，直接进了对面的房子。
　　当回到了自己的房间之后，温婼姮活动了一下筋骨，洗漱完换好睡衣之后，拿出了手机，她有些犹豫，不知道现在该不该联系周姣桐，毕竟她可是对周姣桐被自己的哥哥带走之后会发生什么好奇极了。
　　没等她下定决心，自己的手机先一步响起来了，看着上面的来电显示，温婼姮勾起了唇角，这算不算是想什么来什么，她没跟周姣桐联系，她先给自己打了电话。
　　“桐桐，你还有时间给我打电话？”接起电话之后，温婼姮带着些调侃的说道。
　　“……我当然有时间给你打电话了。”周姣桐带着些不好意思感觉的声音响起。
　　“怎么样？”温婼姮也不跟周姣桐打机锋，直接开口问道。
　　“什么怎么样？”周姣桐不知道她说的是什么意思，反问着。
　　“别装傻，我是问哥哥把你带走之后发生什么了？你可别说什么都没有发生哦。”温婼姮开门见山的追问道。
　　“发……会发生什么……什么都没发生。”周姣桐忍不住咬了咬发麻的唇瓣，嘴硬道。
　　“你要是不说的话，我就打电话去问我哥了，我哥可不会你这样嘴硬，什么都不说。”温婼姮“威胁”的说道。
　　“别别别，我说，我说还不行吗？”周姣桐被温婼姮的话吓了一大跳，她虽然不知道温婼姮说的是真是假，但是也不能去赌温良萧不会把刚才发生的事告诉温婼姮。
　　随着周姣桐的松口，温婼姮在她在讲述中，知道了温良萧带走她之后大致发生了什么。
　　温良萧直接把周姣桐带回了汇贤雅苑她的房子里，她的房子因为大方的借给两人当做晚上一起吃饭的地方，两人已经非常的熟悉了，所以温良萧下意识的把周姣桐带到了那里。
　　然后周姣桐被温良萧亲了，温婼姮听到的时候还十分震惊的再三确认，是温良萧主动的亲吻了周姣桐，才得到了确切的回答之后，她在电话中狂笑，然后透露给了周姣桐一个消息，那就是她和温良萧的那个吻，如果不出意外的话，是温良萧的初吻。
　　而听到温婼姮的话，周姣桐摸了摸自己被磕破了的唇角，露出了个有些甜蜜的浅笑，怪不得温良萧的吻这么的青涩莽撞，原来竟然是他的初吻。
　　“接下来没有发生什么吗，你没有一举拿下我哥的初夜吗？”温婼姮有些恨铁不成钢的问道，这么早就给自己打电话，估计没有别的行动。
　　“你乱说什么？什么初……什么的。”周姣桐脸色通红，她开始庆幸自己是一个人住，要不然这副模样被别人看见，她就无地自容了。
　　“啧，没有就没有吧，然后呢然后呢？”温婼姮追问道。
　　“然后良霄哥说要追我，说完之后，就走了。”周姣桐眼中都是甜蜜的滋味，毕竟从温良萧的表现来看，他也喜欢自己。
　　“就这样？！”温婼姮不敢置信的问道，她哥就把人亲了一下就逃了，这是什么纯情处男啊。
　　“你还想怎么样？”周姣桐听着电话那头温婼姮不敢置信的高声，嘴角抽了抽，无力的反问道。
　　“就算不做到最后，你们俩也该做些其他的吧。”温婼姮只觉得两人就这么单纯的亲了亲，发展也太慢了吧。
　　“……早知道就不给你打电话了。”周姣桐忍不住开口抱怨道，她可是刚整理好心情，就给温婼姮打了电话，结果她是这个样让她害羞的表现。
　　“那可不行，”温婼姮立刻急了，她说，“可是我撮合你跟哥哥的，你可不能事成就把我这个红娘给扔到一边。”
　　“……”周姣桐无语凝噎，虽说的确是因为有温婼姮在自己背后推一把，她才能这么勇敢的接近温良萧，而且也因为有温婼姮在，她不担心跟温家人的相处，但有的时候她真的对温婼姮难以招架，
　　“好了，我要跟妈妈说这个好消息了。”温婼姮在周姣桐这里得到了消息之后，立刻就想给自己的妈妈说好消息。
　　“等……等等，我还没有做好心理准备。”周姣桐听温婼姮要把这个消息告诉珂秀云，立刻开口阻止道，
　　跟温婼姮说，那是因为她们两个人是同龄人，温婼姮也基本上全程参与了刚才的计划，但珂秀云不同，她是温良萧的母亲，是长辈，虽然跟珂秀云的相处，周姣桐对她很有好感，但要把今天发生的事情告诉珂秀云，周姣桐还没有做好心理准备。
　　“我妈操心我哥的终身大事好久了，你要是肯跟我哥在一起，我妈那是要欢天喜地的欢迎你的。”温婼姮能听出周姣桐声音中的担忧，所以安慰的说道。
　　“暂时先不要告诉伯母好吗？拜托了。”温婼姮的话，完全没有安慰到周姣桐，她拜托道。
　　“……好吧，那你准备好了要告诉我。”温婼姮考虑了一下，还是答应了周姣桐说的，暂时不告诉我妈妈，但是要是周姣桐准备好了，那她自然要第一时间告诉妈妈这个喜讯。
　　“嗯，我会的。”周姣桐松了一口气，虽然她要是跟温良萧在一起之后，总要换个身份再跟温家父母见面，但是现在的她还没有做好心里准备。
　　温婼姮跟周姣桐又说了点话之后挂了电话，她心中成就感满满，在发现周姣桐喜欢她哥哥之后，温婼姮经过多方考量觉得哥哥跟周姣桐十分般配，这才开始撮合他俩。
　　如果周姣桐跟她哥哥没有感觉，她也不会强求，大不了给周姣桐介绍其他优秀的人，但现在自己哥哥那木头可算动了心，是她预想的结果中最好的一个。
　　温婼姮十分喜欢周姣桐，能够跟她成为一家人，她心中是很满意的，而且妈妈也很喜欢周姣桐，这样一来，周姣桐成为了家庭的成员之后才不会横生其他的枝节。
　　不过温婼姮想到哥哥就发出要追求的狠话，就落荒而逃，看来他们修成正果还要花一些功夫，不过下来的事情自己就不掺和了，感情毕竟是自己的事情，两人如今已经心意相通，就不用自己再制造相处的机会了。
　　哥哥和周姣桐的事情在温婼姮这里算是结束了，她接下来就该准备，跟江灵兮的综艺拍摄事宜了，跟江灵兮一样，她也对综艺的拍摄完全不了解。
　　虽然今天在办公室简单了解了一下，江灵兮将要参加的综艺的基本情况，但明天还是要去公司好好的收集一下其他的资料，她刚才好好的安慰了江灵兮，可不是真的什么准备都不做的，既然决定了参加综艺，那自然就要让江灵兮在综艺中获得快乐和观众们的喜爱。


第51章 
　　日子一天天过去, 温婼姮在确认了哥哥和周姣桐之间的的感情已经走上了正规，她就没有再多关注了，撮合了哥哥和周姣桐, 她虽然心中也是很开心的, 但是也难免想到自己，也不知道自己什么时候才能得偿所愿。
　　温婼姮暂时把这些思绪先放到一边, 明天就是跟江灵兮一起拍综艺的日子了, 好在这次的旅游综艺并不是一大伙人一起去, 而是几个固定嘉宾各自邀请人，分散开来拍摄。
　　这样有好处也有坏处, 好处是不必困扰，怎么跟其他的陌生人相处，但坏处就是如果拍摄的内容不够有趣, 恐怕在正式播出中，所占的分量就没有多少了。
　　当然还有一个小插曲, 那就是当江灵兮报备自己一起参加综艺的旅游伙伴是温婼姮的时候，被孙文茂劝着考虑一下, 换其他的人，只是江灵兮坚持, 孙文茂也只能同意了下来。
　　江灵兮不知道自己的经纪人为什么总是对温婼姮一副不放心的样子, 但她也只能想办法，缓和他们之间的关系, 毕竟一个是真心为她好的经纪人，一个是她的好朋友, 江灵兮夹在两个人之间, 也是很为难的。
　　当然这件事情江灵兮并没有告诉温婼姮，说了只会让温婼姮心中起疙瘩, 所以江灵兮并没有跟温婼姮透露过这一方面的事情。
　　第二天一大早，温婼姮的房门就被敲响了，她打开门就对上了正在拍摄的摄像机，拿着摄像机的摄影师，在镜头中看见了一个清晰无比的温婼姮，手一松，差点没拿稳摄像机。
　　在圈中摸爬滚打这么多年，自认见过不少美人，但美成这样却不是圈中人的，他还是第一次见。
　　跟摄像师一样，拿着任务卡的工作人员常悦，也愣在原地，作为跟着秦恩惠导演很多年的资深工作人员，这一次的综艺是全新的挑战，毕竟固定嘉宾大部分都是新人，难免心中会有些担心。
　　可是当看见温婼姮这张得天独厚的脸时，常悦心中莫名一定，冲着这张脸，她就能预感到会吸引多少颜狗，至少在有她的画面，会有不少人看。
　　不过常悦想了想看过的固定嘉宾的照片，里面好像并没有这个人的样子，所以脸上刚浮现的笑容一僵，该不会这人并不是参加这个综艺的人吧。
　　“您好，请问新人演员江灵兮是不是住在这里？”常悦带着些期盼的问道，只希望这个人是那个固定嘉宾要带的旅行伙伴吧。
　　“不是哦，你们敲错门了，应该敲对面的门。”温婼姮这才知道，为什么节目组先找上了自己，原来是敲错了门，所以她指了指对面，指引着说道。
　　常悦心中一沉，看来自己的希望落空了，她恋恋不舍的看了一眼温婼姮美貌，转头带着摄影师敲响了对面的门。
　　“你……好……”常悦等门打开之后，正准备念出手卡上欢迎的外语时，就因为抬眸，看见了江灵兮的脸，整个人陷入了卡壳的状态。
　　她脑海中只有一句话，星河娱乐到底是有个什么样的大病，给节目组的照片，还没有江灵兮本人一半好看，短时间内被两种完全不同的美色暴击，常悦人都有些晕乎乎的，忍不住看一眼江灵兮，又转头看一眼温婼姮。
　　常悦陷入了当机的状态，好一会儿才回过神来，她忍不住脸色微红，自己是江灵兮这一组的跟组PD，心中直呼赚到了，定了定神。
　　“请问是新人演员江灵兮吗？”按照流程，常悦问出这个问题。
　　“是的，我是新人演员江灵兮。”江灵兮看着摄像机的镜头，认真的回答道。
　　摄影师被摄像机挡住的脸悄悄的红了，虽然是看他的摄像机镜头，但是在他的视角中，江灵兮是认真的在看着他，所以难免心中动摇。
　　“欢迎你成为一起去旅行的固定嘉宾，我代表节目组欢迎你。”常悦说着，对江灵兮伸出了手。
　　“谢谢。”江灵兮握住常悦的手，道谢。
　　“不知道你对这一次旅行的目的地有没有期待？”常悦问道，在见到江灵兮之后，她的心情都变好了许多，而且她发现江灵兮不是个善于言辞的人，所以需要她多引导江灵兮开口，不然恐怕到时候成片里，她的镜头会变少。
　　“我本来就没有去太多的地方，所以无论是去哪里，对我来说应该都比较新鲜。”江灵兮实话实说的回答道。
　　“那你的旅行伙伴呢？”常悦问道。
　　“旅行伙伴？”江灵兮眨了眨眼，目光有些奇怪的看着常悦，她不是已经见过温婼姮了吗，怎么还在问她。
　　“对啊，有旅行伙伴才能出发。”常悦不知道江灵兮为什么会这么奇怪的看着自己，但还是解释了旅行伙伴存在的意义。
　　“喏，那就是我的旅行伙伴。”江灵兮直接伸手指向了靠在门边饶有兴致的看着她们的温婼姮说道，
　　常悦这下子真的傻了，她刚才还有些期待温婼姮是常驻嘉宾的旅游伙伴，但是发现敲错门之后，她就以为只是遇到的意外，结果不仅江灵兮给了她一个天大的惊喜，还附赠了温婼姮这个意外之喜。
　　“请过来吧。”常悦忍不住开口邀请道。
　　等温婼姮真的过来跟江灵兮站在一起之后，常悦在心里欢呼这简直就是颜狗盛宴，江灵兮清冷出尘宛若遗世独立的荷花，而她的旅游伙伴，明艳妩媚犹如烈焰盛放的玫瑰，是两种不同的美丽。
　　“请江小姐介绍一下自己的旅游伙伴吧。”常悦按流程提问道。
　　“我的好朋友温婼姮。”江灵兮介绍道。
　　就这么点儿，听江灵兮只介绍了个名字，常悦差点没脱口而出，她顿了顿，确认江灵兮没有再继续介绍的意思。
　　“没有别的了吗？”常悦开口问道。
　　“嗯。”江灵兮应道。
　　“那拿上行李，我们出发吧。”常悦只能进入下一个环节了。
　　江灵兮和温婼姮从家里拉出行李箱，这是她们昨天晚上就打包好了的行李，跟上节目组的工作人员，一起下楼。
　　等下了电梯出了大楼之后，就发现门口停了一辆大巴车，等她们将行李放到大巴车的行李舱，在放行李的时候，温婼姮发现行李舱里，已经有了几个行李。
　　等她上车之后，见到了两男两女四个陌生人，她敏锐的察觉到走在自己面前的江灵兮一顿，于是安抚的牵住了她的手。
　　上了大巴车，见到车里的陌生人，江灵兮有些不习惯，但在温婼姮牵住她之后，江灵兮心中顿时安心下来，她这才继续走向那四个陌生人。
　　“你好，你们就是新的成员吗？”一个长相甜美的少女，在见到温婼姮和江灵兮时，一点不怕生的露出笑容，打招呼道。
　　“是的，我们是新的成员。”温婼姮开口回答道。
　　“我是徐丽娜，她是我的旅游伙伴李若若。”徐丽娜活力满满的把自己和她的旅游伙伴一起介绍了，而她的旅行伙伴李若若则露出了个腼腆的笑容，扯了扯徐丽娜的衣角，有些不好意思的感觉。
　　“我叫王嘉威。”
　　“我是路嘉尚。”另外两个少年见状也自我介绍起来。
　　“我是温婼姮，她是江灵兮，你们好。”温婼姮牵着江灵兮介绍道。
　　“婼姮姐，灵兮姐，你们好漂亮哦。”徐丽娜在知道名字之后，立刻亲切的称呼两人姐姐，并且称赞两人好看。
　　“谢谢你和你朋友也很漂亮。”温婼姮拉着江灵兮坐在了离屋里哪里两人更近的位置。
　　也许是因为性别的原因，那两个少年虽然带着好奇，但却并没有贸然加入女孩们的对话中，但是看着温婼姮和江灵兮时，眼中有惊艳的神色。
　　十分自来熟的徐丽娜很喜欢温婼姮和江灵兮，所以一直跟她们说话，只是回她话的大多都是温婼姮，江灵兮开口的时候很少。
　　江灵兮抿了抿唇，自从上车之后，徐丽娜就一直在跟温婼姮搭话，温婼姮都没怎么跟她说话了，江灵兮突然有些后悔，她好像不该让温婼姮陪自己参加综艺拍摄。
　　“怎么了？晕车吗？”温婼姮敏锐的察觉了江灵兮的情绪好像有些不对，于是停止了跟徐丽娜的谈话，关切的问道。
　　“只是有点不舒服。”江灵兮垂眸，但承认了自己不舒服。
　　“我有晕车药，还不知道大巴要开多久，你要吃吗？”温婼姮立刻问道。
　　“不用了，你让我靠一下就好。”江灵兮拉住温婼姮的手，靠在了她的肩膀上。
　　“好，”温婼姮立刻调整了一下，让江灵兮靠着更舒服，她说，“要是真的太难受，不要硬撑。”
　　“嗯。”江灵兮被抱着温婼姮的手臂，感受着她的体温，心中安定下来，刚才心中奇怪的感觉，此刻全都烟消云散。
　　徐丽娜也听到了刚才温婼姮和江灵兮的对话，所以并没有在说些什么，车里就这样安静下来，也不知道开了多久，大巴又一次停了下来。
　　停下来没多久，有上来两个少年，看来是接到的第四组节目嘉宾，他们自我介绍，一个叫周洛云，一个叫陈俊华，他们坐在另外两个少年身边，很快就混熟了。
　　随着交流开来，年龄相仿的少年少女简单的聊几句，很快就有共同语言，车上也渐渐的喧闹起来，也不知道是不是徐丽娜有提过江灵兮的情况，车上交谈的声音并没有很大，像是刻意压低了声音。


第52章 
　　一起旅行吧的节目组接上最后一组嘉宾之后, 大家互相打个招呼，简单的认识了一下，一行人就被大巴拉到了江城高速附近停下了。
　　“姐姐, 为什么会停在这里呀？”最后一组嘉宾之一的于静安看起来一副运动少年的模样, 他丝毫不怕生的，冲拿着任务卡的常悦笑着问道。
　　“当然是来抽取你们出行的方式。”面对长相英俊的小少年甜甜的叫着姐姐的样子, 常悦心中不免也有些愉快, 但是自己的工作她可不会忘。
　　“那姐姐我们有什么样的出行方式啊？”徐丽娜在常悦开口之后先一步问道。
　　徐丽娜可是知道, 如果在拍摄的过程中不主动出击的话，播放分量可是会差强人意的, 只是唱了首歌，还没什么名气的她，非常需要这个露脸的机会。
　　“一共是机票, 高铁票，自己开车, 节目组大巴和在路口搭便车这五种出行方式，”常悦看了看所有嘉宾的脸色, 嘴角上扬，她说, “至于是怎么出发去目的地, 就看你们的运气了。”
　　常悦示意其他工作人员将抽票箱搬出来了，看着遮的严严实实的抽票箱, 所有人这才有了一种节目组来真的的感觉，不说比较舒服的机票, 高铁票之类的, 自己开车和节目组的大巴专送也不错，看了看下下签就是那个找个便车搭这个选择了。
　　虽说现在在路口, 有很多搭便车的机会，但要说真的能找到愿意的人，可能性也还是个问号，所以大家在暗自期盼手气不要那么差，抽到搭便车这个下下签。
　　“我先来我先来。”害怕真的抽到下下签，徐丽娜赶紧拉着好友李若若来到抽票箱旁跃跃欲试。
　　“那就女士优先吧。”成熟稳重一些的陈俊华这么提议道。
　　其他几个男生也没有意见，毕竟以抽签这种方式，所有人的机会都是均等的，而且说不定先抽的人会抽走搭便车这个选项。
　　既然确认了顺序，温婼姮也拉着江灵兮来到抽票箱旁，徐丽娜把手伸到抽票箱中，摸了好久才犹豫的从里面拿出了一个信封。
　　“先不要打开，等所有人都抽完之后，一起揭晓。”常悦见徐丽娜就想打开信封，赶紧提醒道。
　　虽然有些想要知道自己抽到的是什么，但徐丽娜还是按耐住了自己的想法，听从了节目组的安排，并没有打开信封，而是看向了下一个抽取信封的温婼姮和江灵兮。
　　“灵兮你来抽。”温婼姮退了一步，让江灵兮离抽票箱更近，她是作为旅游伙伴来的，可不能喧宾夺主。
　　江灵兮看了带着鼓励笑容的温婼姮，把手伸进了钞票箱，摸出了一个信封之后退到了温婼姮身边，剩下的男孩子们也很快抽取了自己的出行方式。
　　所有人都有些忐忑不安，不知道自己会抽取到怎样的出行方式，当然都希望不要抽到搭便车这一项，毕竟那是最没有办法预料的。
　　“好了，你们可以打开你们的信封了。”常悦看着忐忑不安的众人，面带笑意的宣布道。
　　江灵兮有些紧张的打开手里的信封，信封里面有一张薄薄的纸片，纸片上就写着她抽到的出行方式，江灵兮在心里默默念叨，千万不要抽到搭便车，毕竟温婼姮是被自己邀请来当她的旅游伙伴的，她自然不想要让温婼姮吃苦。
　　毕竟从温婼姮的举手投足衣食住行就能看出来，她的家世很好，跟她一起参加综艺，所有的一切都是不可预料的，如果可以的话，她自然是不想委屈了温婼姮。
　　好在运气还是眷顾江灵兮的，她将纸片抽出了信封之后，看到上面画着一辆轿车的图案并标注小轿车的纸张，心中放松了下来，就在这时离她有点距离的王嘉威发出了凄惨的哀嚎。
　　“啊～～～”王嘉威看着手中纸片上画着站在路旁举着大拇指，一副想要搭便车模样的图片，和图片底下标注的搭便车三个字，发出了绝望的哀嚎。
　　“小威你手气也太差了吧。”路嘉尚看着抽到下下签的好友，忍不住吐槽道。
　　“我怎么会想到自己会抽到这个，小尚我们惨了。”王嘉威哀嚎的揽住自己的旅游伙伴路嘉尚。
　　就在王嘉威哀嚎的时候，其他人的抽签结果也出来了，徐丽娜抽到了机票，跟她的旅游伙伴李若若可以出发去机场搭乘飞机去往目的地。
　　周洛云和陈俊华则抽到了高铁票两个人站在击掌庆祝，而最后一组于静安和他的旅游伙伴徐可泳则是抽到了节目组的大巴，可以说除了王嘉威和路嘉尚这一组之外，其他人都十分的满意。
　　既然已经确定好了各自的出行方式，众人便饭了别之后分道扬镳，温婼姮和江灵兮拿到了节目组给的汽车钥匙，在附近的停车场里找到了节目组准备的小轿车。
　　车上节目组已经安好了摄像机，所以在到达目的地之前8她们并不会有跟拍摄影师，而此时的驾驶位上，放着一个卡片。此次旅行的目的地就写在卡片上。
　　温婼姮打开驾驶室的车门一眼就看见了放在座位上的卡片。她拿起卡片看了一眼之后挑了挑眉，把卡片递给了江灵兮。
　　卡片上写着杭城温县，原来这次旅行的第一站就在杭城，杭城比邻江城，但真要从江城开车到杭城，也需要开上六个小时，具体到温县的话，还要在加上两个小时，也就是说现在出发的话，在路上就要耗费八个小时。
　　“杭城温县远吗？”江灵兮不是很了解具体路线，所以有些好奇的问道。
　　“是有点儿远，估计要开上八个小时吧。”温婼姮带着些无奈的说道。
　　“那么久？”江灵兮惊叹道，“看来我们两个人要换着开，不然一个人开也太累了吧。”
　　“好啊，不耽误时间了，先出发吧。”温婼姮说着就直接点火发动，开始往杭城出发。
　　车辆平稳的开动着，江灵兮这是不第一次坐温婼姮的车，虽说在拍电影的时候没有机会，但回了江城，她跟温婼姮一起回洛河小区的时候，经常被温婼姮载着。
　　江灵兮微微偏头看向温婼姮认真的侧脸，她一向知道温婼姮好看，但每一次认真的看时，总会被温婼姮的美丽吸引，让她一时之间离不开视线。
　　“怎么了吗？一直看我。”温婼姮自然是发现了江灵兮的视线，她有些不解的问道。
　　“没什么，只是想起了你载我的时候。”江灵兮眼睫微颤，找了个理由说道。
　　“对哦，回江城之后，你经常在公司上演技班，下班之后我会顺路把你载回家。”温婼姮也想到了两人之间温馨的相处，嘴角忍不住微微上扬。
　　“你还记得我们在洛京，电影拍摄结束之后，你总会在保姆车上睡着，很少见你在车上这么精神的样子。”温婼姮看了一眼安装的小型摄像机，将话题转到了江灵兮的电影拍摄上。
　　“那是因为有些累了，在车上才会有些困。”江灵兮没有发现温婼姮的良苦用心，她脸色微红，小声辩解道。
　　之后的车上，温婼姮引导着江灵兮将拍摄电影时的趣事以聊天的方式慢慢的讲述出来，毕竟如果两个人在车上，什么话都不说，到时候这一段的镜头恐怕就只有上车开动，然后到地点下车了。
　　江灵兮现在的名气不显，虽说在杨诗颖闹的时候，凭借定妆照蹭着她的热搜让大家眼熟了一把，但是定妆照的热度是昙花一现的，电影又还没有进入宣传期，对于江灵兮恐怕还没有办法把她的名字跟她本人对上，所以温婼姮能够清楚的知道，这一次让江灵兮参加综艺的原因就是让她在观众面前露露脸。
　　两个人开着车，因为是温婼姮，所以江灵兮很放松，刚才人多的时候的那一点小紧张，此刻也全部都消失了，江灵兮喜欢跟温婼姮待在一起的感觉。
　　两个人慢慢的接近了第一阶段的高速公路服务区，温婼姮和江灵兮进入服务区，打算休息一会儿，吃点东西，等她们下车之后，另外一辆停稳的车上很快下来跟拍摄影师。
　　虽说车上没有其他人，是节目组也不可能真的放着两个嘉宾单独行动，所以自然有跟着的工作人员，就是为了两个人离开车子之后的拍摄。
　　而当摄影机对着温婼姮和江灵兮，高速公路服务区里的其他人好奇的目光也看了过来，毕竟正常开车来休息，去休息的人哪里会有摄像机跟着。
　　但是摄像机对着的人虽然确实很漂亮，但是脸孔是陌生的，所以尽管对摄像机好奇，却没有人围上来，也有一些人看着摄像机随手拿出手机拍摄。
　　温婼姮有些不自在，江灵兮也没有好到哪儿去，每个人不习惯，太多人的瞩目，不过温婼姮知道，自己也就算了，江灵兮日后肯定是会被很多人追捧的，所以迟早要习惯这个万众瞩目的情况。
　　不过她看着江灵兮紧张的，有些僵硬的模样，还是伸手牵住了她，两个人从服务区的停车场一起进了服务区，服务区里人更多，被摄像机拍摄的两人也更让人注意。
　　温婼姮和江灵兮只能尽量忽视其他人的视线，在卖食物的窗口随便选了点东西，就准备找一个偏僻一点的地方坐下来把东西吃了，不过也因为有摄像机的存在，尽管很多视线都看着温婼姮和江灵兮，但是没有人来打扰。


第53章 
　　随着时间温婼姮和江灵兮渐渐的适应, 两人一定可以做到无视周围人的注视和拍摄，吃东西聊天，她们却不知道随着一些照片和视频上传网络, 渐渐的起了些风波。
　　小姚是在那次杨诗颖引发的热搜里见到江灵兮的, 她是周海导演的影迷，所以对于周海导演的电影一向很关注, 当得知他的新电影选了一个完全没有名气的新人当女主角的时候, 是有被杨诗颖带的节奏影响到的。
　　但当她看见了电影剧中公布的定妆照和试镜片段时, 她几乎是立刻便被这个叫做江灵兮的新人演员吸引了视线，不追星的她有了想要追星的冲动。
　　想要看看这个仅凭试镜片段, 就让她有了想看整部电影冲动的演员到底能走多远，只可惜自那之后，无论怎么找, 也没有江灵兮的太多资料，除了知道她是星河娱乐的签约艺人之外, 就没有其他什么了。
　　这天小姚随意的在网上看一些娱乐消息，突然一个慢慢热起来的词条吸引了她的注意, #有谁知道漂亮美人的名字吗？#这个词条奇奇怪怪的，让小姚忍不住好奇的点了进去, 想要知道所谓的漂亮美人到底多好看。
　　当看到词条里的照片和视频的时候, 她惊喜的睁大了眼睛，这不就是她找了好久都没有消息的墙头江灵兮吗, 担心看错了，小姚反复的仔细看了几遍才确认, 虽说古装跟常服差别很大, 但那张沾着仙气的漂亮脸蛋，她绝不会认错。
　　而且此时已经有人在照片和视频下面点出了江灵兮的名字, 看来发现江灵兮的并不只有小姚一个，在确认了两个人，其中一个人是江灵兮之后，小姚的注意力这才移到了旁边这个人的身上，能跟江灵兮走的这么近应该是她的朋友吧。
　　只不过当她看清楚的时候，眼中不免露出了惊艳的神色，江灵兮身边的人看起来跟她差不多年纪，却是完全不同的另一种美，如果说江灵兮自带仙气，犹如亭亭玉立的莲花，那么她身边的少女则明艳动人，宛如盛开的牡丹。
　　小姚心中感叹着，果然美女身边的人也都是美女，不过比起还算是能够叫得出名字的江灵兮，她这个朋友可就是完全的生面孔了，虽然足够好看，但完全没有名气。
　　小姚看着跟江灵兮一起，还有摄像机拍摄，估计应该跟江灵兮同样是艺人，说不定还是跟江灵兮同一个公司，只是不知道她叫什么名字，是演员歌手还是爱豆之类的，长得这么好看，很快就会出名了吧。
　　而随着更多的消息出现，慢慢的一起去旅游，节目组也被眼众人扒了出来，本来还没什么名气的节目组，瞬间被寻着美女而来的人们包围了，节目组仅有几条的微博，也在众多网友的各种问题中沦陷了。
　　很多人在节目组的官微下面，用江灵兮和温婼姮的照片询问，是不是这个节目的嘉宾，而节目组的宣发人员自然不会错过这个送上门来的机会，立刻便在询问的网友下面回答了这个问题，并且将参加节目的几组嘉宾依次公布。
　　虽然此次节目的嘉宾名气都不是很大，但是年轻好看的少年少女，还是让众人的期待值升了上来，更不用说还有就算放在娱乐圈也是顶尖美貌的江灵兮和温婼姮，很多人开始期待节目的播出，虽然从节目录的名称可以知道一二，但是很多人还是想要知道，节目到底是个怎样的形式。
　　而对这一切骚动都完全不知道温婼姮和江灵兮在高速公路服务区吃完饭休息了一会儿之后便回到了车子上，这一次江灵兮说什么也要让开了很长时间车子的温婼姮休息，所以两个人就换了开车的人选。
　　江灵兮虽然有驾照，但是开车的机会不多，所以略有些紧张，温婼姮见她这个样子，也不敢出声，怕打扰到她，不过虽然江灵兮面上带些紧张，但是开车平稳，等过了一段时间之后，慢慢熟悉起来，她也就没有那么紧张了。
　　就这样两个人轮换，等到天色微暗才到达了目的地杭城的温县，等两个人按照指引来到了集合的地点，除了抽中搭便车的王嘉威和路嘉尚之外，其他人都到了。
　　坐飞机的徐丽娜和李若若只用了一个小时左右是最早到的，坐高铁的周洛云和陈俊华用了大概三四个小时是第二到的，至于由节目组的大巴亲自送来的也于静安和徐可泳只早了温婼姮和江灵兮不到半小时。
　　只有抽中了搭便车的二人组，还不知道现在到哪儿了，节目组也没有透露这一点，最早到的徐丽娜和李若若早就把周围逛了一圈儿，等到周洛云和陈俊华来了之后才算有个人聊天，不至于那么无聊。
　　现在就剩下王嘉威和路嘉尚这一组了，当然这一组在节目组看来节目效果是最有趣的，所以在节目组确认了两人没有办法在短时间赶来之后，先跟剩下的四组传达了接下来的行程，毕竟也不能再拖下去，总得增加些其他的乐趣。
　　四组各自收到了一个装有三千元的信封，里面就是两个人这一周的所有经费，在杭城温县，衣食住行都有各组人各自安排，可以自己赚钱，但是不能直接拿自己的钱出来用，也就是说节目组给的这三千元，就是各位嘉宾能使用的所有金钱了。
　　各组领了三千元之后，脸上神色各异，虽说节目组并没有限制组队的意思，但是大家还是默契的各自拉着行李分开了，毕竟要是待在一起的话，毕竟各自分开才会有更多的素材可以拍摄。
　　温婼姮和江灵兮拉着行李走了一段路之后，这才找了家快餐店坐下，开始讨论接下来一周的安排，两个人决定随便吃点东西填一下肚子，毕竟开了那么长时间的车，两个人也都饿了，填饱了肚子之后自然就是要安排接下来的行程。
　　首先肯定是要有落脚的地方，而且因为要住一周的时间，花费肯定不小，但也不能太高，毕竟在没有找到可以赚钱的方法之前，三千块除了有个落脚的地方，她们还得留下足够的钱吃饭。
　　但是两人也知道节目组可是叫一起旅行吧，不能本末倒置，富有富的玩法，穷自然也有穷的游玩方法，不能把所有的时间都浪费在赚钱上。
　　两人立刻开始在网上寻找了一番，找了间比较平价的酒店，两个人考虑到经费有限，便只开了一间房，付了一周的房费之后，节目时候给的资金就用掉了差不多一半。
　　等节目组在房间里布置完摄像机之后，两人这才正式入住，等放好行李之后，看着普通的双人间，江灵兮心中有些不是滋味。
　　温婼姮家世不凡，她估计没有住过这样的酒店，要不是自己邀请，她也不用费这个心思，还要担心钱什么的，不像现在，不仅住的酒店一般般，接下来还要为钱的事情困扰。
　　一起旅游是最能够看清一个人的方法之一，毕竟旅游的过程中，会遇到很多的问题，而怎么处理这些问题，只会显露出一个人的本质。
　　所以有很多看起来交情不错的人一起去旅游之后，或许会感情更好，也有很多就老死不相往来了，由此可见，一起旅游是真的能够看清楚一个人的本质的。
　　在拍摄电影的时候，人数众多，温婼姮和江灵兮更多时候是只能在工作的间隙偶尔看对方一眼，虽然离得很近，但是真的交流的时间也只有吃饭，或者偶尔结束拍摄之后，在一起多待一会儿。
　　而这一次的一起去旅游，虽然也是综艺拍摄，但是大多时间都是温婼姮和江灵兮待在一起的，可以说也是一个深入了解对方的机会。
　　温婼姮倒是对酒店的环境没有什么意见，虽说确实是简陋了些，但是她也是不介意的，所以在发现江灵兮有些低落的情绪时，她有些奇怪，毕竟这间房甚至比她当初电影拍摄时的房间还要大一些。
　　“灵兮，怎么了吗？”温婼姮关心的问道。
　　“我觉得好想找你来拍摄综艺，是有些委屈你了。”江灵兮也不顾房间里还在运转的摄像头，就说出了自己的心里话，她真的是这样想的。
　　反而是温婼姮下意识看了一眼摄像头，心中无奈的叹息，灵兮啊，你怎么什么都说，要不是知道江灵兮真的是在觉得委屈她，温婼姮肯定会跟听到这话的其他人一样觉得，江灵兮是在抱怨这个综艺节目。
　　“没什么的，能跟你一起出来旅行，我觉得很开心，而且这个酒店也不差，给你拍电影时住的房间还要大一些的。”温婼姮不动声色的把江灵兮拍摄电影时居住的环境说了出来，表示她并不是在抱怨酒店不行。
　　“可是跟你的房间比起来，这里也太简陋了吧。”江灵兮虽然有被安慰到，但是还是觉得委屈了温婼姮。
　　“我也不是很介意的，”温婼姮走进摸了摸江灵兮的头发，她说，“我也不是这么娇气的。”
　　“好吧，希望接下来不会有什么问题吧。”江灵兮点头说道。
　　两个人并没有接下来就做些什么的打算，两个人毕竟开了八个小时的车，虽然是轮换开的，但两个人也有些疲惫，所以在跟摄像头打了声招呼之后，便找了东西把摄像头盖住，两个人便前后洗漱，先休息了。


第54章 
　　综艺有条不紊的拍摄着, 电影的剪辑和制作也渐渐的接近了尾声，趁着江灵兮上热搜的这股东风，电影的宣发趁机推出了电影的第一支宣传片。
　　宣传片刚发布, 还没什么动静, 直到被江灵兮热搜吸引的人们，寻着江灵兮的踪迹摸到了电影的官微, 才像烈火烹油般掀起热浪, 势头大涨。
　　第一次追星的小姚也是其中之一, 本来就喜欢周海导演的电影，所以第一时间就注意到了这支宣传片, 宣传片的风格就十分的周海导演的风格。
　　首先是让人心旷神怡的美丽风景，在欣赏美丽风景的时候，下一秒就切换到了江灵兮那张美若天仙的脸上, 这一刻无数人在各种屏幕前倒抽了一口冷气。
　　高级的摄影机把江灵兮的美丽淋漓尽致的展现了出来，站在山崖边, 清风拂过，发丝与衣袂被清风吹起, 整个人飘然若仙。
　　就在众人还在为江灵兮的美丽动容的时候，下一帧画面就是仿佛冲着屏幕前众人的剑锋, 由于看的太过入神, 被剑锋靠近的时候，很多人下意识后退, 更有用手机看这条宣传片的人，下意识把手机扔了出去。
　　但随之而来的是顺畅的打斗, 各种人物轮番登场, 优良的服化道加上干脆利落的有力打戏，让本来还在为自己下意识举动而感到丢脸的人再次沉浸在了电影的宣传片里。
　　直到五分钟的电影宣传片看完, 很多人下意识把进度条拉到开头，重新再看了起来，过了十几分钟，这条带着宣传片的微博，转发评论点赞才彻底爆炸了起来。
　　小姚本姚：期待上映，我一定会去电影院支持的。
　　做人留一线：周海导演的武侠电影，还用的找犹豫吗，冲！冲！冲！
　　十里坡剑神：什么时候上映？明天可以吗？别逼我跪下来求你。
　　……
　　众人的期待被这部宣传片彻底点燃了，短短的五分钟根本就不够看，期待上映的声音越发的响亮，而随着参加电影的艺人们也纷纷转发宣传，声势也越来越热烈。
　　就算女主角是个没有什么名声的新人，但是宣传片中有她的画面并没有让人有出戏的感觉，反而跟一些老戏骨比都毫不逊色。
　　作为江灵兮的经纪人，孙文茂自然也发现了这一点，他发现了江灵兮的微博正在快速的涨粉，在杨诗颖那一次，因为剧照，江灵兮有了十多万粉丝，此时粉丝数正飞快的往五十万飞奔。
　　要知道孙文茂可是没有给江灵兮买粉的，也就是说江灵兮的粉丝全部都是活粉，让他忍不住有些惊叹，要知道如今的江灵兮可是只有这么一部宣传片在撑着，无论是电影还是综艺都没有播出，但已经这么吸引人了。
　　而且在宣传片引起热度不久，他立刻又收到了更多的邀约，有递给江灵兮电视剧电影剧本的，也有邀请江灵兮拍摄综艺的，还有邀请她代言产品的，而这些孙文茂现在都没有答应。
　　这些都是想趁着电影还没有上映，趁江灵兮还没有彻底火起来，用比较低廉的价格签约她的，所以孙文茂一个都没有答应，他在等江灵兮作为主角的这一部武侠电影上映，到时候江灵兮的身价跟现在那就是天壤之别了。
　　一起去旅行的主导演秦恩惠没有想到还有这么个意外之喜，她新做的这个综艺，因为邀请的嘉宾要么是新人，要么名气不怎么大，她有信心用出色的内容吸引观众，可是才刚刚拍摄，邀请的嘉宾中就有人有了爆红的迹象。
　　让她的综艺节目也吸引了大众的注意，甚至她还收到了几个想要成为赞助商的电话，让秦恩惠会对江灵兮这个仿佛带着什么运气的艺人，更有好感。
　　要知道她们这一行，对一些事情可是很相信的，毕竟娱乐圈小红靠捧，大红靠命，而江灵兮有这么个迹象，让秦恩惠心中有了些偏向，正在用拍摄了的素材进行剪辑，打算先剪辑一些片段来宣传，虽说江灵兮和她的旅行伙伴拍摄的素材爆点并不多，但是她也想多剪辑一些江灵兮的素材。
　　对此一无所知的江灵兮此时正跟温婼姮在逛温县的一些著名景点，要知道虽然她们的经费已经不是很充足了，但是节目可是叫一起去旅行，而不是一起去打工，所以两人对增加经费这件事情，并不热衷。
　　昨天温婼姮和江灵兮分析了一通，觉得节目组是在给嘉宾们说了一些语言陷阱，节目组故意将嘉宾们的注意力放在了节目组给的旅游经费上，而且故意诱导嘉宾们节目组给的旅游经费很少，但是两人仔细对比了一下，节目组给的经费完全足够两人在温县进行为期一周的旅游。
　　也就是说节目组给的旅游经费是足够的，只要好好的安排，完全能够利用节目组给的旅游经费，好好的在温县玩儿个痛快，所以两人在查询了很多资料，并且请教了酒店的本地员工之后，做好了旅游攻略。
　　而此时温县节目组的拍摄主控室，看着悠哉悠哉的游玩的温婼姮和江灵兮，节目组的主制作人秦恩惠眼中露出了欣赏的神色，她看着各个跟拍摄像组传回来的拍摄画面，没有想到江灵兮和温婼姮这一走这么快就看破了她的计划。
　　跟已经开始在温县寻找短期工作挣钱的其他组比起来，江灵兮和温婼姮这一组才是真正来旅游的，而其他组被工作人员的话语误导，真的开始想办法挣钱了。
　　此刻秦恩惠脑海中已经浮现出了很多种剪辑方式，来突出现在这一幕的戏剧性，想来到时候观众看到其他都苦兮兮的在打工，而温婼姮和江灵兮这一组却在悠哉悠哉的旅游，这样鲜明的对比，一定是对比性拉满，成为观众们开心的源泉。
　　丝毫不知其他组完全落入了导演组的陷阱，江灵兮觉得跟温婼姮一起出来旅行实在是太好了，她们一起做了旅游攻略，温婼姮也能找到最省钱的方式完成攻略，可以说是花最少的钱，来做到最好的结果，而且温婼姮十分照顾她的情绪，几乎让江灵兮以为她们是真的单独出来旅行，而不是在拍摄综艺节目。
　　此时的温家，珂秀云本来在花园里打发时间，突然收到了，朋友的微信，她给珂秀云发了一张照片，问照片里的人是不是珂秀云的女儿。
　　珂秀云打开照片，从不算太清晰的照片中一下子就认出了自己的女儿，她眉头不由的微皱，立刻问自己的朋友，怎么会有这张照片，她担心是有人偷拍他的女儿。
　　结果就收到了，朋友让她看看微博的消息，珂秀云不解的打开微博，此时各种各样热度的加持下，电影一剑江湖远已经上了热搜，而且还十分靠前。
　　因为没有发现有关女儿的热搜，珂秀云就点进了电影一剑江湖远的这个热搜，她记得女儿说过，当初出差就是在这个电影剧组出差的。
　　热搜比较靠前的就是电影的宣传片，珂秀云看完了宣传片之后，心中涌起了一股想要去看这部电影的冲动，但她很快回过神来，下意识滑了一下，就在宣传片下的评论区中找到了朋友发给自己的照片。
　　她这才知道自己女儿身边的这个人就是这部电影的主演，然后想起了女儿说过我自己交了新朋友，就是刚才让她觉得十分惊艳的女主角。
　　不过根据评论中的线索，珂秀云就发现，自己的女儿竟然去拍摄了综艺，虽然也不是反对女儿拍摄综艺，但是也不跟家里打声招呼，让珂秀云现在情绪有些复杂。
　　“老公，女儿去拍摄综艺了。”珂秀云立刻跟一旁陪着自己的丈夫温迩靖说道。
　　“嗯？老婆，你说什么？”温迩靖惊讶的反问道。
　　“女儿跟她的朋友去拍摄综艺了。”珂秀云在一起去旅行的官微中找到了温婼姮清晰的照片，情绪复杂的说着，并把手机放在了丈夫面前。
　　看着手机屏幕上女儿的脸，温迩靖不得不承认，妻子说的是真的，他的女儿真的去拍摄了综艺，温迩靖眨了眨眼，当初女儿要去星河娱乐上班的时候，夫妻俩是有问过女儿想不想在娱乐圈里玩玩儿的。
　　但是那个时候女儿明确的拒绝了，说自己去星河娱乐是做幕后工作，并不是想要当明星，可是现在怎么就突然去参加了综艺的拍摄，让温迩靖百思不得其解。
　　“女儿当初不是说不想进娱乐圈的吗？”温迩靖好奇的问道，毕竟无论女儿想做什么，他都可以成为女儿坚实的后盾。
　　“女儿应该还是不进娱乐圈，她应该是陪朋友，才会拍摄综艺的。”珂秀云在手机上划了一下，调出了江灵兮的照片，补充道。
　　“女儿的朋友？”温迩靖好奇的看向妻子的手机屏幕，不客气的说，温迩靖这还是第一觉得有女孩跟自己的女儿好看的不相伯仲，在心中肯定了女儿的交友眼光，温迩靖有了兴趣。
　　“是啊，女儿跟我提过，说是有时间会带回家来让我们见见。”珂秀云对江灵兮印象很好，毕竟她刚刚才看过宣传片，江灵兮的演技给她很深的印象。
　　“那很好啊，你不是总觉得我们女儿内向，现在她交到了新的朋友，你应该觉得高兴才是啊。”温迩靖不会干涉女儿的交友，当然如果是有人怀着别的目的接近自己的女儿，他也会让这个人知道什么叫做后悔。


第55章 
　　在温婼姮和江灵兮精确的计算下, 节目组给的旅游经费完全足够两个人在温县好好的玩上一周，于是等到一周结束之后，五组嘉宾再次集合, 温婼姮和江灵兮两个人在脸色不好的其他嘉宾中就特别的显眼了。
　　剩下的四组嘉宾看着面色红润, 精神满满的温婼姮和江灵兮，也是满脑袋问号, 他们这一周, 各种事情多不胜数, 甚至有人都在摄像机拍不到的地方跟旅游伙伴吵了几架，怎么温婼姮和江灵兮两个人的画风完全不一样。
　　“婼姮姐, 你跟灵兮姐的气色好好哦，是找到了什么轻松的工作吗？”徐丽娜忍不住问道。
　　“啊？”温婼姮有些奇怪的发出了疑问的声音，她说, “我跟灵兮没有找工作啊。”
　　“什么？！”这下不只是徐丽娜了，其他人也震惊出声。
　　“你们这一周该不会都在打工吧？”温婼姮不敢置信的问道, 她想就算一开始被节目组带偏，一两天也就是极限了, 但看着纷纷点头的其他人，她有些无语凝噎。
　　“是啊, 我们又不能找长期的工作, 好多短期工作的时薪都太低了，我都没有怎么挣到钱。”王嘉威叹息的说道。
　　“是啊, 是啊，一周结束了, 我们都没能赚够节目组给的旅游经费, 该不会有什么惩罚吧？”周洛云忧心忡忡的念叨着。
　　“婼姮姐，那节目组给的旅游经费你们都花完了？”徐丽娜惊讶的问道。
　　……
　　听着其他人七嘴八舌的话语, 温婼姮从中七拼八凑出了真相，除了她和江灵兮，其他人都以为节目组给的旅游经费，并不是完全给他们花的，需要保证节目组给的旅游经费的金额，甚至还以为如果能够超过会有特别的奖励。
　　“额，就是你们有没有想过节目组给的旅游经费就是让我们花的？”温婼姮带着些忍俊不禁额说道。“你们是不是忘记了我们的节目叫一起去旅行？”
　　而温婼姮这话一出，其他人的身体不由得僵硬了，她们慢慢的转向节目组，露出了生硬的笑容，该不会真的像温婼姮说的那样，他们完全走入了节目组设置的误区。
　　“导演，她该不会说的是真的吧？”路嘉尚脸上的笑容都要维持不住了，他想到这一周辛苦的在各种地方打工，根本就没有好好的在温县玩玩，要是温婼姮的猜测都是真的，那他们不就完全是大冤种了吗。
　　虽然节目组并没有回答路嘉尚的问题，但是工作人员脸上的笑容已经说明了一切，除了温婼姮和江灵兮，其他嘉宾在确认了这一残酷的事实之后，纷纷的哀嚎出声。
　　“节目组你们也太坑了吧，我和若若在太阳底下发了这么多天的传单，都黑了好几个度，你们也不提醒我们一下。”徐丽娜拉着李若若的手悲愤的控诉道。
　　“就是就是，我穿着玩偶服朗克都快中暑了。”徐可泳也忿忿不平的出声。
　　……
　　被嘉宾抱怨的节目组不仅没有露出惭愧的神色，反而还洋洋得意，毕竟跟节目的嘉宾斗智斗勇，就是工作人员的工作，虽然并没有坑到温婼姮和江灵兮，但是有了她们做对照组，另外几组嘉宾反而被对照的更加的可怜，戏剧效果拉满。
　　“这可都是你们自己猜测的，我们可没有让你们去打工不是吗？”作为节目组的发言人常悦老神在在的补充说道。
　　正在控诉节目组的嘉宾，顿时一哽，常悦说的没错，节目组并没有让他们打工的意思，只是他们都被节目组当时的话带偏了，所以才会自发的在这一周找了短工，他们的所作所为完全跟节目组的名字背道而驰。
　　“婼姮姐，你们怎么会知道节目组的意思啊？”徐丽娜忍不住问的，毕竟就只有她们组没有被坑。
　　“其实我很灵兮也是分析了好久，才猜到节目组的用意的，毕竟我们这个节目就叫一起去旅行，又不是叫一起去打工，计算完之后就会发现，节目组给的旅游经费，是足够在温县里玩儿上一周的，所以我们就直接拿着节目组的经费玩儿了一周。”温婼姮见到其他嘉宾的惨状，有些不好意思的摸了摸鼻尖，仔细的解释道。
　　“你们就不怕猜错了，要被节目组惩罚吗？”于静安带着几分惊讶的问道。
　　“我们考虑过了，这样做的话，我们的容错率也是很高，所以不怕猜错，而且节目组的话也有很强的导向性，我们还以为你们最多会被误导一两天，谁知道……”温婼姮的话意犹未尽，但是话语中传达的意思很明确的被众人理解了。
　　其他嘉宾不得不承认，自己好像被智商碾压了，而看着这一幕的秦恩惠导演，已经能够想象得到这一幕播出的时候，会引起怎么样的效果了，她觉得当初答应了孙文茂让他的艺人来上自己的综艺节目，实在是一个太正确不过的决定了。
　　录完了结尾之后，秦恩惠导演还特意跟江灵兮交换了联系方式，她有一种预感，她以后一定会站在娱乐圈的顶峰，所以这个时候就先结下善缘，以后还会有事情要拜托到她的头上。
　　温婼姮和江灵兮跟秦恩惠导演和其他人告别之后，便准备坐飞机返回江城，拿到自己的手机之后，江灵兮发现了自己的经纪人孙文茂给她发的消息，跟温婼姮打了一声招呼之后，她就找了个偏僻安静的地方给经纪人打了电话。
　　“灵兮，综艺拍摄结束了吧，一剑江湖远的宣传期要到了，你要忙起来了。”孙文茂在电话那头说道。
　　“电影的剪辑和后期已经制作完毕了吗？”江灵兮有些惊讶，又有些激动的问道。
　　“嗯，电影已经剪辑完毕，后期也由国内的顶尖特效制作团队做完了，前两天也刚刚过审，周海导演决定趁着暑期档上映，你作为女主角不能缺席之后的宣传。”孙文茂解释道。
　　“好，我已经买了今天的机票，马上就回来。”江灵兮抿了抿唇，不得不承认，自己有些紧张，毕竟这是自己的第一部 电影，而且还是由自己担任主角的电影。 
　　“那等你回了公司我们再详谈。”孙文茂也没有现在非要跟江灵兮把一切都说明白的意思，等江灵兮回了公司再详谈也不迟。
　　再跟孙文茂说了一会儿之后，江灵兮挂了电话，她拿着手机眼神有些茫然，电影马上要上映，她现在还缺少些实感，马上就要给观众交上第一张答卷，不知道自己会得到怎样的成绩。
　　“灵兮，灵兮，你怎么了？”温婼姮寻过来的时候就看见江灵兮靠在墙上，眼神空茫一副神游天际的样子，她不由得伸手在江灵兮眼前晃了晃，开口询问道。
　　“……一剑江湖远要上映了。”江灵兮被温婼姮叫回了神，她纤长的睫毛颤了颤，垂下了眼眸，把自己刚才听见的消息告诉了温婼姮。
　　“这是好事儿啊，灵兮你怎么一副茫然无措的样子？”温婼姮不解的问道，电影上映江灵兮就能离她的梦想更进一步，自己也能在她实现梦想的时候，表明自己的心意，这完全就是一件大好事儿。
　　“我有些害怕，不知道我的表演能不能打动观众？”江灵兮声音中有些迷茫，让温婼姮有些心疼，她我见过这个样子的江灵兮，让她心疼不已。
　　“灵兮要对自己有信心，你的演技可是让周海导演也赞不绝口，你的表演一定会征服所有人的。”温婼姮抱住了江灵兮安慰的说道。
　　被熟悉的体温和馨香包围，江灵兮感觉到十分安心，她回抱住温婼姮，在她肩膀上蹭了蹭，心中的负面情绪都减轻了些，很好的被温婼姮安抚住了，只觉得在这个怀抱里，她有信心面对一切。
　　“……嗯。”温婼姮良久才听到江灵兮应了一声，但怀中江灵兮开始紧绷的身体，渐渐的柔软了起来，她心中也是一松，完全没有想到，在表演时自信强大，闪闪发光的江灵兮，也会对担心电影上映的后果。
　　作为基本上完全跟组的温婼姮对江灵兮的演技那可以说是比江灵兮本人还要相信，她甚至觉得电影拍到最后面的时候，江灵兮已经不是江灵兮，而是那个叫做苗清凌历经风霜的女侠。
　　就算当时在人来人往的剧组看着，也会为江灵兮的表演而动容，更不用说是剪辑好带着配乐的影片了，到时候在电影院观看，恐怕就更会被江灵兮的演技打动。
　　“到时候我会带家人一起去看你的电影，支持你的。”温婼姮拍了拍江灵兮的后背，带着几分保证的意思说道，作为基本上算是看着这部电影诞生的人，温婼姮甚至比江灵兮还对这部电影有信心。
　　而江灵兮听她这么一说，突然有些不好意思起来，温婼姮要带她的家人去看自己演的电影，让江灵兮有一种羞耻的社死感，但是江灵兮又莫名的有些期待，好像自己想要知道温婼姮的家人，对这部电影有什么看法。
　　温婼姮倒是没有察觉到江灵兮的纠结，她早就决定要让爸妈和哥哥见见江灵兮了，不过在此之前，还是要让他们先对江灵兮熟悉一下，看上一部江灵兮主演的电影，绝对能够让爸妈和哥哥对江灵兮的演技有一个深刻的印象，到时候她再提出带江灵兮回家那肯定就是个顺理成章的事情了。


第55章 
　　回了江城之后, 江灵兮就彻底陷入了忙碌阶段，她开始跟电影剧组一起跑宣传，就算电影还没有上映, 在宣传的过程中流出的照片和视频, 也让江灵兮多了很多看脸的颜粉。
　　与此同时，一剑江湖远的电影票房预测也节节攀升, 虽然因为主演是新人, 但有周海导演的金字招牌, 所以猫眼预测票房在五～十亿，那个时候很多人都觉得就算是周海导演的电影, 这个预测也虚高。
　　可是等到电影的宣传片出来，对于这个票房的预测，多了很多人认可, 等到电影过了审，又出了几条预告片之后, 猫眼将先前的预测票房提高到了十～二十亿。
　　而且也得到了很多人的认同，就这个预测的票房, 业内人士也在观望，如果江灵兮的第一部 电影就能获得这样的票房, 那么她几乎可以说就是一步登天, 要是电影还能够获得一些荣誉，那她最少三年都不缺电影本子。 
　　要是能一直保持好成绩, 她就算是在电影圈立住了，但要是一年好几部电影票房都不佳的话, 那就只能得到一些普通的电影本子, 好一些的就不会第一时间递给她。
　　所以说江灵兮的这第一部 电影对她来说十分的重要，是奠定她之后在电影圈能是个什么地位的基石, 所以可以说整个星河娱乐都在为这部电影造势。 
　　毕竟星河娱乐现在的一哥一姐，虽说在电视剧圈举足轻重，但星河娱乐还没有一个能够在电影圈身处高位的艺人，所以不仅仅是因为艺人总监孙文茂是江灵兮的经纪人，还因为星河娱乐需要江灵兮能够在电影圈站稳脚跟，让星河娱乐能够更上一层楼，追赶上其他四大娱乐公司的脚步。
　　江灵兮跟着剧组到其他城市进行影视宣发，温婼姮没有一起，只是每天都有跟江灵兮联系，毕竟她并不是影视宣发需要的人跟着去的话，目的就实在是太明显了。
　　而且因为这是江灵兮在电影圈的第一步，所以孙文茂十分的重视，他亲自跟着江灵兮跑宣传，艺人总监暂时离开，工作就都落在了她这个艺人副总监身上了。
　　而且也不知道是不是她的错觉，一开始温婼姮能察觉到孙文茂对她是有些防备的，刚刚入职的时候，她并没有接触到艺人部的重要工作，可是不知道什么时候开始，孙文茂好像就开始对她异常的信任，很多重要的工作都落在了她的身上，甚至有一段时间忙起来，她都没多少时间跟江灵兮一起下班了。
　　而现在这个时候，孙文茂离开，所有的重要工作都压在她的身上，每天都忙的不得了，本来是打算跟江灵兮每天都抽空视频聊聊天的，结果有很多时候都只能简单的在微信上聊两句，让她都有些后悔进入公司了。
　　不过她也只是想想而已，毕竟真的接触了娱乐圈之后才知道，这里面的水深的很，就比如一剑江湖远这部电影宣布加入暑期档之后，她已经发现了有几次的水军活动的迹象。
　　而且这些水军还并不是那种明着黑这部电影，而是用捧杀的方式，在各个社交媒体上，将电影吹的天花乱坠，这样密集的轰炸，最容易让人产生逆反和厌恶的情绪。
　　好在及时发现了，才没有让水军得逞，而这些水军的幕后黑手，温婼姮很容易就发现了，同为暑期档的几部电影的痕迹，虽然可以理解，但是温婼姮可不是什么好脾气的人，既然对江灵兮的电影出手了，那她自然也以其人之道还治其人之身。
　　所以这段时间她一直忙着，处理网上会影响到江灵兮电影的一些手段，并报复回去，当然这件事温婼姮并不会告诉江灵兮，她只需要好好的跟着剧组跑宣传，然后等着电影上映就行了。
　　同时随着其他几部电影宣布加入暑期档，暑期档的明争暗斗越发的激烈了，时间就来到了电影的首映，周海导演十分自信的在电影公映之前选择点映。
　　要知道只有对电影的质量十分的自信，才会选择在电影公映之前进行电影的点映，毕竟要是电影质量差，那么看过了电影点映的观众自然会在各种社交平台上表达对电影的失望，影响电影的口碑，最后影响电影的票房。
　　但周海导演明显对自己的这部电影十分的自信，毕竟无论是剪辑，配乐还是最后的特效制作，他全程的盯了下来，到最后电影成片的时候，尽管在剪辑的时候，这些片段可能看过了无数遍，但看了成片，周海导演依旧会为电影所动容，就足以看出这部电影的优秀了。
　　其中最让周海导演惊艳的无疑是江灵兮的表演，他能够感觉到，随着拍摄的进行江灵兮的演技越发的深入人心，仿佛就是那个角色本身站在自己的面前，所以他对这部电影十分的有自信，任何一个看过了这部电影的人都会为了江灵兮的表演动容。
　　首映这一天，温婼姮毫无疑问的，收到了邀请，毕竟当初他可是作为公司的监督员，跟着电影的拍摄，一起走完了全程，所以周海导演和王制片都对她记忆犹新，所以在首映这一天邀请了温婼姮参加首映礼。
　　温婼姮自然是欣然接受，她还买了首映礼的电影票，给了爸妈，哥哥还有周姣桐，想让她的家人和朋友，都知道江灵兮是一个多么好的人。
　　而收到了温婼姮的电影票，她的爸妈，哥哥还有周姣桐都表示会去看首映，这让温婼姮心中开心，而对温婼姮十分了解的家人和朋友，也不由得对这个让女儿/妹妹/好朋友这么在意的人，到底有什么样的优点。
　　首映礼当天，温婼姮并不打算跟剧组一起走红毯，所以她先一步到了电影院，她给爸妈，哥哥还有周姣桐的电影票是最好的位置，她倒是因为周海导演的邀请，会跟剧组坐在一起。
　　一剑江湖远的首映礼，因为最近一段时间剧组的宣传路演，吸引了很多的媒体工作者，而且除了江灵兮这个新人之外，其他主演的粉丝也很期待这部电影，虽然女主角名不见经传，但可是周海导演的电影。
　　而且猫眼预测的票房很高，如果真能达到那个数字就将成为他们偶像的实际，所以来首映礼这里没有电影票，但是聚集起来的粉丝也有很多。
　　因为并不是颁奖典礼那一类的红毯，所以孙文茂给江灵兮准备的一套礼服是十分低调的类型，毕竟她还是一个纯新人，而且也没有让她跟男主角一起走红毯，毕竟现在她的粉丝体量还没有办法跟男主角的粉丝体量相比，容易被男主角的粉丝说是倒贴。
　　可以说为了江灵兮的这第一次亮相，孙文茂操碎了心，好在周海导演对江灵兮的印象十分的不错，所以在孙文茂请求的时候十分乐意的接受了跟江灵兮一起走红毯。
　　毕竟江灵兮是他第一次遇见的这么省心的演员，而且他还等着跟江灵兮二次合作，所以对江灵兮态度也十分的和善，毕竟以他老辣的眼光，可以看出江灵兮已经要一飞冲天了。
　　此时红毯两边，众多粉丝举起了各自偶像的灯牌，其中江灵兮的粉丝灯牌是最少的，虽说这段时间因为路演，她吸了不少颜粉，但是还是没有办法跟出名已久的其他演员比。
　　不过就算如此，来了现场的江灵兮的粉丝们，也想给她们的偶像最好的支持，所以举着粉色灯牌的一小撮粉丝，聚集在一起，尽管还不能跟其他人的粉丝比，但也有些显眼。
　　所以当剧组的车出现在红毯的尽头，江灵兮跟周海导演一起踏上红毯，这一小撮粉丝，立刻欢呼起来，让江灵兮忍不住看了过去，当发现是举着自己灯牌的粉丝时，她眼中划过一抹惊讶，毕竟她没想过会有自己的粉丝来这里。
　　但惊讶过后就是喜悦，她眸中带着温暖的笑意看了过去，嘴角微微上扬，露出了个让人目眩神迷的浅笑，这一刻红毯两边拿着摄像机的人手都快按冒烟了，无数闪光灯亮起，几乎把现场照亮。
　　周海导演有些惊讶的伸手遮了遮眼睛，虽然不是没有见过这样的场面，但是作为一个新人，江灵兮能够引发这样的场面，还是让他有些震撼的。
　　江灵兮也没有想到闪光灯突然闪成一片，从没有见过这样的场景，她只觉得眼前花白一片，没有来得及反应，她愣愣的眨巴一下眼睛，只觉得眼泪都要被闪出来了。
　　但孙文茂对她的事先培训起了作用，她没有失礼的做出其他的动作，只是偏了偏头，好在身边还有周海导演，要不然她只能呆立在原处，因为被晃花的眼睛完全看不出眼前的路。
　　等到走到了首映礼的主持人旁边，她眼前还有些花，但好在能够看清一点了，所以在主持人问了两个简单的问题，再给江灵兮和周海导演递签字笔的时候，她顺利的接过签字笔，在签字墙上留下了自己的名字，等到终于进入电影院，将各种声音留在了身后，她才松了一口气，没有掉链子，那就是再好不过了。
　　先一步进入电影院的温婼姮见江灵兮和周海导演进来，便走了过去，她刚才听见外面的欢呼，本来打算出去看一看的，但是为了不引发其他的什么问题，还是等在了电影院里。


第85章 
　　电影院里, 此时电影还没有放映，灯都开着，所以温婼姮一眼就看见了江灵兮有些苍白的脸色, 她心中一紧, 立刻上前扶住了江灵兮。
　　“灵兮，发生什么事了吗？”温婼姮关切的问道, 她的中有些懊悔的说道, “早知道我就跟你一起走红毯了。”
　　“我没事, ”江灵兮被温婼姮扶住，顿时安全感大生, 她轻轻的拍了拍温婼姮的手背，说道，“只是刚才外面的闪光灯太多, 有些头晕，缓一下就好了。”
　　“温副总你也不用太担心, 灵兮这是第一次遇见这样的场面，等以后见的多了也就不会在有这样的症状了。”周海导演也劝慰道, 毕竟他几乎可以预见江灵兮一飞冲天之后，每次的亮相恐怕都会有这样的场景, 迟早都会习惯。
　　“嗯。”温婼姮应了一声, 虽然还是对江灵兮关切万分，但是却不那么担心了。
　　温婼姮扶着江灵兮落座, 她虽然是第一次演电影，但毕竟是女主角, 所以位置是在导演的旁边, 温婼姮并不是剧组的主创人员，所以台上并没有她的位置, 她在安顿好江灵兮之后，回到给她安排的位置。
　　好在她的位置就在中间的位置，所以江灵兮能够一眼就看到她，在温婼姮温柔关切的目光中，江灵兮对她粲然一笑，温婼姮也放下心来。
　　很快居住的其他人也走完了红毯，台上剧组的主创人员做成一排，其他有首映礼的电影票的人陆续入场，温婼姮分心稍微看了一眼，见到了爸妈，哥哥和周姣桐，微微抿了抿唇，心中不知为何突然有些紧张。
　　周姣桐的星河娱乐虽然是电影的大股东，按理来说，如果她真要参加首映礼的话，剧组必然会给她安排一个最好的位置，但是周姣桐却不是以电影的投资人身份来的，她看了一眼身边的温良萧，嘴角上扬。
　　自从那次温婼姮跟她商量刺激了一下温良萧，他对自己变得主动了起来，除了那天失控的一个吻，他真的开始追求自己了，周姣桐早就想答应温良萧了，只是温良萧的追求有一种一步一步来的感觉，好像没有做完追求的步骤，就没法儿告白一样。
　　周姣桐跟温婼姮商量的时候，她对自己说，让她不要打破温良萧的追求步调，还拉了一个她，温婼姮和伯母珂秀云的三人小群，温婼姮和伯母两人，极力怂恿她多享受温良萧的追求，多种因素，周姣桐现在跟温良萧处在暧昧期，就差捅破那一层窗户纸了。
　　所以这一次周姣桐跟温良萧还有他爸妈一起来看电影，就有一种家庭活动的感觉了，这个人在电影院见面的时候，珂秀云隐晦的给周姣桐递了个暧昧打趣的眼神，让周姣桐红了脸颊。
　　他们四人电影票的位置是观看的黄金位置，当然电影不会直接放映，在电影院的人坐满之后，首映礼就开始了，有一些电影剧组邀请的记者和影评人，正在对剧组进行提问。
　　珂秀云的目光不是觉得落在了导演身边那个漂亮的女孩子身上，她眸光闪了闪，她就是姮姮在家里提过的好朋友吗？珂秀云思忖着，眼神清澈，不像是那种心思深沉的人，再接触看看吧。
　　对于女儿身边的朋友，无论是珂秀云，温迩靖还是温良萧，自然不会等闲视之，毕竟女儿那么善良单纯，要是有人刻意接近她，伤害她，利用她，就算他们事后可以报复回来，但女儿受到的伤害是真的，所以最好的办法自然是在接近女儿的人对女儿造成伤害之前就让女儿看清楚这些人的真面目。
　　所以温家人虽然不会干涉温婼姮的交友自由，但是他们需要确保女儿结交的朋友，不是那种故意接近，心怀不轨的人，毕竟温婼姮的身份就注定了有很多想走捷径的人，一定会想尽办法接近她，图谋好处，
　　作为剧组特意邀请的媒体，自然不会故意询问一些让剧组下不了台的问题，所以当提问环节顺利的过去之后，台上剧组的主创人员，在电影院的座位上落座，台上的桌椅撤去之后，电影就要准备放映了。
　　影评人陈阳这一次受到了一剑江湖远剧组的邀请，参加首映礼，为电影写影评，但是在来参加首映礼之前，他收到了好几家的私信，如果写一篇针对一剑江湖远这部电影的黑影评，他可以大赚一笔，所以这一次他是抱着挑刺的心里来的。
　　或许这一次其他的同行也会收到同样的私信，但他有信心自己的影评一定是最犀利的那一个，最后能够大赚一笔的人一定是自己。
　　电影院刚暗下来，大银幕亮起，他已经将拿起笔，摊开的笔记本，准备记录电影中的问题，这样他回去才能写一篇言之有理的影评。
　　当电影开始放映，前五分钟，他能够将一些无关痛痒的小问题记在笔记本上，但当那个新人出现在荧幕上的时候，他拿笔的手一颤，在笔记本上留下了一道痕迹，与此同时，电影院中也出现了倒抽冷气的声音。
　　这张脸得天独厚，仿佛就是为了大银幕而生，高清的摄像头，高增益的大银幕，不仅没有找出她的一点瑕疵，反而将她的美丽和特点放到最大，让人只能目不转睛的看着大银幕，离不开目光。
　　而且随着紧凑的剧情，陈阳甚至没有办法站在想留下一个字，脑海还有心跳只能随着紧张的剧情起伏，根本没有办法在这样的心绪中挑刺。
　　随着女主角受罪，他自忖不是那种情感丰富的人，但也忍不住红了眼眶，他依稀听见了电影院中小声的啜泣，直到电影最后，镜头定格在女主角自在逍遥的背影。
　　电影结束了，陈扬心中涌出一股怅然若失的感觉，他低头看向自己只记了几个字的笔记本，突然就不想赚那一笔钱了，虽然现在回想起刚才的电影，他能够从电影中找到很多的小问题，但这并不影响这部电影是一部好电影，而电影的女主角虽然是新人，但她的演技却细腻动人，十分精湛。
　　陈阳知道这部电影的上升势头已经是不能阻止的，那些暑期档其他电影想找影评人抹黑这部电影的举动是失败的，毕竟观众都有眼睛，而且这部电影也有已经在进行点映。
　　所以就算几篇黑影屏会对电影有些影响，但也只能初期的，有点小影响，这部电影的质量会征服所有观看他的人，陈阳的目光落在了电影最前面，那个女孩儿的侧脸上。
　　没想到这个新人的演技居然是这么的出色，他你能够预料到，等电影播出之后，她冉冉升起的模样了，陈阳心中各种情绪涌动，他好久都没有这样的情绪了，想认真的为一部电影写一篇好的影评。
　　等到电影放映完，周围的灯亮起，整个电影院都响起了热烈的掌声，电影的主创人员起身，对鼓掌的观众们鞠躬感谢，江灵兮感觉到很多热切的目光落在自己的身上，让她的心也忍不住热热的。
　　曲终人散，电影散场，观看电影的其他人缓缓散去，温婼姮带着江灵兮来到自己的家人身边，江灵兮跟着温婼姮，看着他把自己拉到四个俊男美女的身边。
　　这其中的人她只认识一个，那就是公司的总裁周姣桐，剩下的三个人一身气质不凡，细看的话，跟温婼姮好像有些细微的相似之处，让江灵兮很有熟悉感。
　　“灵兮，这是我爸妈，还有我哥哥，姣桐就不介绍了，你也认识。”温婼姮把江灵兮你借给自己的爸妈，还有哥哥。
　　江灵兮的身体忍不住一僵，她完全没有想到，这让自己有熟悉感的人竟然是温婼姮的家人，怪不得会跟温婼姮有些微妙的相似之处，原来是她的家人。
　　虽然有做过心理准备，会跟温婼姮见见她的家人，但没有想到是这么快，江灵兮脑中一片空白，完全不知道该说些什么，毕竟在这样突然的情况下就见到了温婼姮的家人，她只剩下紧张了。
　　“我听姮姮说过你，好孩子，你是叫灵兮是吧？”珂秀云向前一步握住江灵兮的手，亲切的问道。
　　“是……是的，伯母好，我叫江灵兮。”江灵兮语气有些僵硬的自我介绍道。
　　“刚才我看了电影，你的演技很不错，今年多大了？跟我们家姮姮是怎么认识的？……”珂秀云忍不住滔滔不绝的问道。
　　“好了，妈，你问那么多让灵兮怎么回答嘛？”温婼姮立刻开口打断自己妈妈的滔滔不绝，她说，“首映礼结束了，我们找个餐厅吃个饭吧。”
　　“我已经订好了餐厅，现在去就可以了。”温良萧出声说道。
　　“哥哥干的不错嘛。”温婼姮夸奖道。
　　温良萧虽然没有说话，但是唇角微勾，柔和了他冷硬的气质，一眼就看出了对于妹妹的夸奖，他十分的受用，江灵兮从中分析出了，温良萧是个对家人十分在意的人。
　　于是一行人去了电影院的停车场，江灵兮被温婼姮带着坐上了她哥哥温良萧的车，江灵兮就先让保姆车载着唐若怡回去了。
　　温良萧的车上，周姣桐坐在副驾驶位上，她从后视镜里看了一眼在后座的温婼姮和江灵兮，总觉得有哪里好像不对的样子，但是又看不出来，直到再次看后视镜被温婼姮瞪了一眼之后，她才收敛的不再看。


第58章 
　　车辆从电影院停车场出来汇入车流, 因为车上坐着温婼姮的哥哥，江灵兮有些紧张，也不知道是不是紧张的情绪在蔓延, 车里十分的安静。
　　“灵兮, 电影很好看，你演的很棒。”还是温婼姮率先打破了沉默, 她毫不吝啬自己的夸赞, 对江灵兮在电影中的演绎表达赞赏。
　　“谢……谢谢婼姮。”江灵兮不知为何下意识看了一眼后视镜, 后视镜中，她只能看见开车的温良萧眉眼冷漠, 心中不由得一紧，自己这点成绩，在温婼姮的家人心中恐怕是不值一提的, 但她想让温婼姮的家人能够认可她，认可她有留在温婼姮身边的资格。
　　江灵兮心中干劲满满, 尽管现在自己还只有一点成绩，但是她一定会一步一步的证明自己有留在温婼姮身边的资格, 虽然江灵兮还不知道自己为什么会出现这样的想法，但是她只知道自己不想被江灵兮的家人排斥。
　　“婼姮说的没错, 不愧是清恩的高徒, 这部电影我们星河娱乐也有投资，等电影公映, 票房大卖，我就私人给你包个红包。”周姣桐笑着接话, 她早就从温婼姮之前的表现中看出了她对江灵兮的重视, 所以这个时候自然的接话，缓解江灵兮的紧张尴尬。
　　“姣桐这么大方, 灵兮快谢谢她，到时候我可是要好好监督，你不能小气啊。”温婼姮立刻开口，帮江灵兮应了下来，这可是周姣桐主动说的，自然要答应下来。
　　“那……谢谢总裁了。”江灵兮在温婼姮关切的目光下，干巴巴的道谢。
　　“婼姮我是小气的人吗？你这简直就是胳膊肘往外拐。”周姣桐没好气的说道，温婼姮这怎么有种喜新厌旧的感觉，自己就是被厌的那个旧。
　　“嘿嘿，灵兮也是自己人，算不上胳膊肘往外拐。”温婼姮不好意思的摸了摸鼻尖，反驳道。
　　“江小姐，我妹妹性子幼稚，你多担待点。”温良萧终于开口，他对江灵兮的称呼虽然生疏，但是并没有对她有所排斥，反而还有一点认同的感觉。
　　温良萧的友好让江灵兮紧张的心绪放松了一些，车里的气氛也变得轻松起来，接下来的路上大多还都是温婼姮三人聊天，温良萧偶尔说上几句，大多时间温良萧都在听着几人的对话，暗自观察着江灵兮。
　　温良萧跟父母一样，担心妹妹识人不清，付出感情之后会被伤害，但好在经过了他的观察，妹妹的眼光还不错，这个叫做江灵兮的艺人，眼神清澈，并不像是那种带着心思故意接近妹妹的人，所以温良萧也没有对她产生敌意。
　　很快车子便开到了温良萧预定的餐厅，等他们在餐厅门口下车，把车钥匙交给泊车员，泊车员把刚车开去停车场，父母坐着的那辆车也到了餐厅门口，等他们下车人就到齐了。
　　一行人进入了餐厅，温良萧给迎上来的大堂经理报上了自己的名字，大堂经理立刻恭敬的将众人请去了温良萧预定的包间。
　　江灵兮看着眼前的一切，对温婼姮的豪门大小姐的身份，越发的肯定了，而且这样档次的餐厅，餐厅大堂经理这样谦卑的态度，温婼姮的家世或许比她猜测的还要更好。
　　但江灵兮心中没有一点退缩的情绪，毕竟她跟温婼姮交朋友又不是冲着温婼姮的家世，而是温婼姮这个人，只要温婼姮对她的态度不变，那她自然也不会改变，当然要是温婼姮疏远她，那江灵兮自然也会远离温婼姮，不会做一些死缠烂打的事情。
　　江灵兮虽然有些紧张，但是心态很好，所以在吃饭的过程中也是表现的落落大方的，也并没有做一些讨好温婼姮家人的事情，江灵兮这样的表现反而让温婼姮的爸妈和哥哥，对她的印象更好了一些。
　　温家餐桌上并没有什么食不言的规矩，所以在吃饭的时候，珂秀云还问了江灵兮一些家常的问题，不是什么不好回答的问题，江灵兮便诚实的回答了，而一些有些过于隐私的消息，温婼姮会在江灵兮为难之前先岔开话题。
　　而温婼姮这样的表现，让珂秀云心中隐约有了猜测，知女莫若母，这还是温婼姮第一次这么珍重一个人，珂秀云在被温婼姮岔开了几个话题之后，就知道了分寸，之后再跟江灵兮谈论的话题便都不算什么隐私。
　　吃完饭之后，珂秀云在和温婼姮到别的时候，特意拉着她落后了一起吃饭的其他人几步，很显然她有话想要单独跟温婼姮说。
　　“妈，有什么事吗？”温婼姮在被妈妈拉住之后，就知道妈妈是有事情要单独找她说，所以她也顺着妈妈的速度，在跟其他人拉开一段距离之后，声音放轻的问道。
　　“姮姮，你对那姓江的孩子，是不是有些太过在意了？”珂秀云轻声问道，目光锁定在温婼姮的脸上，不错过她的一点反应。
　　温婼姮眼底闪过些惊慌的神色，她没有想到妈妈这么快就发现了自己对江灵兮的不同，明明才第一次跟江灵兮见面，她脸色有些挣扎，不知道该不该告诉妈妈自己对江灵兮的感情。
　　“姮姮，你不用勉强自己现在就跟我说，”看到温婼姮脸上挣扎的神色，珂秀云心底微微的叹息了一声，她说，“但是你要知道，无论什么时候，你想要告诉妈妈的话，都能来找我。”
　　“……嗯。”母亲温柔包容的声音，让温婼姮眼眶微红，她低低的应了一声，用力的点头，忍不住抱住了永远温柔关爱自己的母亲。
　　“好了，多大人了还撒娇，你爸他们要看过来了。”珂秀云回抱住自己已经亭亭玉立的女儿，眼眶也变得有些红了，她总觉得女儿还是不到她腰间，小小的总爱跟在自己身后的那样，可其实女儿如今已经不比自己矮了，她已经长大了。
　　温婼姮听妈妈这么说，不好意思的蹭了蹭妈妈的脸颊，这才放开了自己抱着她腰的手，她抬眼望去，忍不住脸色一红，因为刚才母女两个抱着，自然的停下了脚步，其他人还真就回过头来等她们，所以温婼姮有些不好意思起来。
　　“眼睛怎么红了？”母女两个牵手走近之后，温迩靖立刻就发现了妻女变红的眼眶，他声音立刻变得严肃起来，关切的问道，但有一种如果妻女是被人惹了，他会让人付出代价的感觉。
　　“我们母女俩说说悄悄话，你个大老爷们儿，就不要管了。”珂秀云一眼就看出了丈夫在想什么，没好气的白了他一眼，就知道胡思乱想，她们刚才还在一起，就算故意跟女儿落了单，也没离太远，怎么会有人趁着这个间隙来惹她们。
　　温迩靖冷厉的脸色变得有些不好意思，虽然被妻子白了一眼，但是妻女没有事就好，所以在珂秀云松开温婼姮来挽上他的手后，他将妻子耳边不听话的碎发整理了一下，对她温柔宠溺的一笑，珂秀云也回了丈夫一个带着满满爱意的笑容，两个人一看就十分的恩爱。
　　等泊车员将他们的车开来餐厅门口，珂秀云和温迩靖跟小辈们道别，在上车离开之前，珂秀云还给温婼姮使了个眼色，表示无论她什么时候来找自己都行。
　　等家长们离开，剩下的四人依旧坐上了温良萧的车，车子往汇贤雅苑开去，在那里温良萧，温婼姮和周姣桐都有房产，温婼姮也跟江灵兮商量过，为了不麻烦温良萧把两人送回洛河小区，所以今晚江灵兮就去温婼姮在汇贤雅苑的房子里住一晚。
　　就在四人往汇贤雅苑去的时候，网上看过首映礼的人，对一见江湖远这部电影的影评，已经如雨后春笋般冒了出来。
　　武侠不死：这是我近三年来，不是近五年来看过的最好的一部武侠电影。
　　我家五一是只喵：周海导演YYDS，江灵兮演技也YYDS，只要她以后不出问题，有她的电影，我一定买票支持。
　　不跟不吃香菜的人说话：还以为新人会是电影的败笔，没想到新人才是电影最亮眼的部分，周海导演果然不会拿自己的电影开玩笑，我未看到电影之前的一切不信任道歉。
　　……
　　电影和江灵兮的演技好评如潮，让没有看到电影的人对电影十分的好奇，电影真的有这么好看吗，江灵兮作为新人，真的能撑得起女主角吗，还有一些人在等专业影评人的影评，毕竟一片叫好，在很多人看来，是有些奇怪的。
　　陈阳是个小有名气的影评人，也是一见江湖远首映礼被邀请的影评人，在首映礼开始前，他就晒过自己的邀请函，而他的粉丝们也蹲在他的微博下等待他的影评，知道陈阳可是以毒舌出名的影评人。
　　可是当他的粉丝们刷到陈阳发出的影评后，都有种要揉眼睛的冲动，他们是不是找错了人，这并不是陈阳的微博，因为一向把一些电影喷的一文不值的陈阳，竟然破天荒的给一脸江湖远写了一篇十分吹捧的影评。
　　看着影评中字里行间对一剑江湖演这部电影的推崇，和对女主角演技的夸赞，让陈阳的粉丝觉得他是不是被人夺舍了，不然怎么会发出这么一篇，就好像是收了钱一样的吹捧影评。
　　当然陈阳的这篇吹捧影评出现之后，也有几个影评人对一剑江湖远这部电影极尽贬低，一时之间，电影竟然出现了两极分化的评价。


第59章 
　　一剑江湖远的首映礼结束之后, 网络上立刻如春笋般冒出了很多对这部电影的评价，有大力夸赞的，也有极尽贬低的, 一时之间电影的风评让人不知道该信哪一方好。
　　毕竟随着首映礼的结束, 一剑江湖远的点映在各个城市铺展开来，因为点映的时间略晚, 现在很多有兴趣去看电影的人还没有看完, 而往上各种评价又太多, 一部分不像是真的看过了电影的人。
　　现在的人们已经不像以前那么好骗，虽然有一部分人因为网上贬低的影评, 而对电影没有了信心，但大部分人还是选择观望点映之后的结果。
　　而此时，温良萧的车已经开入了汇贤雅苑, 他把车停在了自己妹妹的房子门口，温婼姮便引着江灵兮下车, 她来到驾驶位旁边，温良萧便降下车窗。
　　“哥, 谢谢你送我们回来，现在时间也不早了, 你也早点休息吧。”温婼姮跟温良萧打招呼道。
　　“嗯, 你也不要熬夜，早点休息。”温良萧嘱咐着, 并不动声色的看了一眼她旁边的江灵兮，却没有再说其他的什么。
　　等温良萧载着周姣桐转弯儿, 温婼姮这才到大楼门口按下密码, 打开大楼的防盗门，带着江灵兮进入。
　　江灵兮进入大楼之后眼底有些惊叹的神色, 这里跟洛河小区比起来所有的设备都好像高级一些，跟着温婼姮进入电梯，看着她电梯上却没有楼层按钮而是像是输入密码一样的数字按键，温婼姮按下了几个数字之后，电梯这才启动，她不由得有些好奇。
　　透过电梯们的反光，温婼姮敏锐的捕捉到了江灵兮的好奇，正准备说些什么的时候，电梯就很快的到达了她的楼层，进入楼层之后，温婼姮这才拉着江灵兮进了房子。
　　“灵兮刚才说有些好奇电梯没有楼层按键，却有数字键吧？”温婼姮让她坐在沙发上，自己去厨房倒了杯水给她之后，这才问道。
　　“是有些好奇。”江灵兮脸色微红，没有想到自己刚才好奇的神色会被温婼姮注意到，但既然她问了，那江灵兮自然诚实的回答了她的问题。
　　“这边的电梯都是户主直达的，没有楼层按键，只有密码按键，这一层是我的房产，所以其他楼层的户主是没有办法停在我这一层的。”温婼姮解释道。
　　汇贤雅苑并不是别墅区，但作为江城顶级豪宅，是一层一层的卖的，这里除了完善的安保系统，顶尖的服务设施外，对户主的隐私也是十分保密的，就像是电梯下面的数字按键，每一层户主都有专属密码，输入之后，电梯便会启动，停在户主的房产楼层，没有密码的话，电梯根本就不会启动。
　　江灵兮有些惊叹，但也就仅此而已了，她又不是为了温婼姮的房产才跟她交朋友的，所以只会惊叹汇贤雅苑的设备高级除此之外并没有什么其他的想法了。
　　而温婼姮小心翼翼地观察着江灵兮的情绪，但看了一会之后，她放下心来，心中想着，果然不愧是自己喜欢的人，温婼姮看得出她只是对这里的设备而惊叹，没有出现其他负面的情绪，所以在确定江灵兮的情绪之后，她便拉着江灵兮向她介绍自己这里的设施。
　　这一层从电梯开始，左右分成两边，右边是休息的地方，坐北朝南，除了一个十分宽广的大厅和一个开放式的厨房之外，有四个宽敞的房间，主卧在从右边数第二间，其他的都是客房。
　　左边的话则是休闲娱乐的地方，跟右边一样宽广的大厅是酒吧，同样有四个房间，只不过一个小型的影厅，一个游戏房，同样有一间书房和一间健身房。
　　温婼姮给江灵兮介绍完了一圈之后，就拉着她在左边的酒吧吧台落座，江灵兮看着吧台后的酒柜中陈列着各种各样的酒，有些感叹也有些担心，毕竟她可是清楚自己的酒量，而且她喝醉之后还容易做一些无礼的事情。
　　“要……喝酒吗？”江灵兮有些犹豫的问道，虽然她担心自己喝了酒之后的状态，但是这不是跟温婼姮单独相处吗，反正自己已经在温婼姮面前不止一次喝醉了，这里又是温婼姮的地盘，所以江灵兮还有些跃跃欲试。
　　“灵兮想喝吗？”温婼姮拿气泡水的手一顿，毕竟这里虽然是酒吧的吧台，但也不是只有酒，她本来想拿点喝的给江灵兮，不过她怎么看着酒柜里放着的酒跃跃欲试。
　　“如果婼姮给我酒的话，那喝一点也没有关系。”江灵兮回答道，虽然她酒量很浅，所以在外面最好不要碰酒，但现在不是在温婼姮家里吗，安全的很。
　　“好吧，我知道了。”温婼姮叹了一口气，江灵兮就像好奇心很重的小猫一样，非要挑战对她来说不擅长的事情和东西。
　　温婼姮转身打开酒柜和旁边的冰箱，挑了几样材料之后，就返回吧台，看样子是要自己动手调制的样子，而且看起来手法很专业。
　　“婼姮会调酒吗？”江灵兮眼睛微微睁大，带着些惊讶问道。
　　“学过一段时间，只会调简单的几种？”温婼姮倒也不否认，她前几年觉得调酒师很酷，所以跟一个高级调教师学了几手，现在给江灵兮调个度数不高但简单好喝的Mojito不在话下。
　　江灵兮听她这么说，便好奇的趴在吧台上，看着温婼姮的动作，只见她把从冰箱里拿出的青柠一部分切片，另一部分切成小块儿，然后从小碗中拿出几片绿色的叶子轻轻的拍了拍。
　　“是薄荷，但为什么要拍一拍？”江灵兮好奇的从温婼姮手边的小碗中拿起一片叶子闻了闻，叶子散发着淡淡的清凉味道，江灵兮一下子就认出来是薄荷，所以好奇温婼姮为什么要拍叶子。
　　“这样可以让薄荷叶更好的散发香味，”温婼姮解释着手上的动作也没有停，她先是把青柠块和刚刚拍过的薄荷叶放在了一个杯子里，然后抬头说道，“灵兮喜欢甜的对吧？”
　　在江灵兮不解她为什么突然问这个问题，但却点了点头之后，江灵兮就看见她往放了青柠块和薄荷叶的杯子中，加了稍微多一点的糖。
　　温婼姮从吧台的消毒柜中拿出碾压棒，将杯子中的青柠块和薄荷叶碾压出汁，然后把碾压棒放在一旁，打开制冰柜，用这冰柜里的铲子铲了冰倒入杯子中，拿出量酒器，量出了45ml的白朗姆酒倒入杯中，再拿出一瓶气泡水将杯子倒满，最后再插上柠檬片，用薄荷叶装饰就完成了。
　　“Mojito，请品尝。”温婼姮将调好的Mojito放在江灵兮面前，轻笑着说道。
　　“婼姮这个样子好像专业的调酒师哦。”江灵兮看着温婼姮的笑容脸颊微红，她目光移开落在自己面前的酒上，小声的说道。
　　“那我就是灵兮的专属调酒师。”温婼姮顺着江灵兮的话认了下来，毕竟她也没有调酒给其他人喝过。
　　江灵兮脸色更红了，但不知为何，心里却十分的开心，她目光落在自己面前这一杯看起来就十分清新的鸡尾酒上，心中也有些期待，端起杯子先小心的抿了一口，酸酸甜甜的味道让江灵兮眯了眯眼睛，十分满意。
　　青柠的果香和薄荷的清凉，再加上白朗姆酒淡淡的酒香，三者混合出让江灵兮十分喜欢的味道，至于甜味应该是刚才温婼姮加的糖，只喝了这么一小口，江灵兮就确认这是自己喜欢的味道。
　　“很好喝，我超喜欢。”江灵兮毫不吝啬自己的夸奖，又喝了一大口之后，冲温婼姮竖起了大拇指夸奖道。
　　“灵兮喜欢就好。”温婼姮笑的更加温柔了，她确认江灵兮喜欢自己调的酒之后，要拿那些其他的材料给自己调了一杯深紫气泡。
　　江灵兮一阵眼花缭乱，就见温婼姮又调出来一杯紫色的鸡尾酒，她看了看温婼姮端着的紫色鸡尾酒，忍不住舔了舔唇角，她觉得温婼姮喝的鸡尾酒应该也很好喝。
　　“婼姮，你这个叫什么名字？？”江灵兮忍不住问道。
　　“叫深紫气泡，”温婼姮一看就知道江灵兮好奇自己的这一杯鸡尾酒，于是往她面前推了推，说道，“主料是腌渍桑葚，其他的跟你的Mojito差不多。”
　　“我可以尝一口吗？”江灵兮将自己的Mojito放在温婼姮的深紫气泡旁边，看着温婼姮紫色的鸡尾酒，她忍不住问道。
　　“可以。”这倒不是什么为难的问题，温婼姮答应了下来，深紫气泡也是用白朗姆酒调制的，和Mojito一起喝不算是喝混酒，也没那么容易让江灵兮喝醉。
　　得到了温婼姮的同意，江灵兮立刻迫不及待的端起来抿了一口，跟自己的Mojito不同，这一下就喝到了满嘴的桑葚味道，但两种酒都十分符合江灵兮的口味。
　　在她放下酒杯的时候，却无意间看见了杯口淡粉色的唇膏，她的动作一下子就冻住了，她记得酒调好之后，温婼姮试味的喝了一口，也就是说这个唇膏是温婼姮留下的，她刚才好像就印在了这个带着唇膏的杯口。
　　那她跟温婼姮不就间接……间接接吻了吗？想到这里江灵兮的脸腾的一下就红了，她立刻掩饰的端起自己的酒杯，挡在自己的面前，就好像自己面前的酒突然让她想要一看再看。


第70章 
　　温婼姮拿起江灵兮还给自己的深紫气泡, 对江灵兮突如其来的举动感到奇怪，不过虽然她的举动有些突兀，但是总归是在自己的地盘, 就算江灵兮真的喝了这么点儿醉了, 她不会出什么问题，所以温婼姮只是注意着江灵兮, 拿起酒杯喝了一口。
　　江灵兮眼角的余光看见温婼姮喝酒, 但她喝的位置好像是自己刚才接触过的地方, 让江灵兮视线像是被烫到一样，立刻收回, 刚才是她跟温婼姮间接接吻，现在就是温婼姮和她间接接吻，这样算不算是她们两个互相接了吻。
　　察觉到自己在想什么, 江灵兮只觉得自己身上热气腾腾，怎么能这么胡思乱想呢, 感觉到热，江灵兮就立刻喝了一大口手中的Mojito, 毕竟里面又是冰块，又是薄荷叶的, 应该能帮自己降温。
　　将酒杯中的Mojito喝了一大半, 江灵兮这才冷静下来，好朋友嘛, 互相尝尝对方的东西很正常吧，江灵兮努力的说服着自己, 也不敢在温婼姮面前表现的太过明显, 因为温婼姮明显没有想到这一方面，要是因为自己的举动让温婼姮也往这方面想, 那她可真的是脚趾抓地尴尬社死了。
　　两个人喝完了酒之后，便回到了右边的大厅里，她们坐在沙发上，江灵兮将刚才的意外抛之脑后，像往常一样，靠在温婼姮的身上，她喜欢靠在温婼姮的身上。
　　温婼姮身上有一股淡淡的香气，她私下里找了很多种香水，就是没有找到类似温婼姮身上的香气，在得知她不怎么喷香水之后，江灵兮才后知后觉的知道了温婼姮身上是她自己自带的体香，所以才会喜欢靠在温婼姮身上。
　　两个人在沙发上坐下之后，便各自拿出手机，忍不住开始查询江灵兮第一部电影在网上有什么口碑，虽然刚才因为很多事情，江灵兮都没有找到空闲时间看一眼，当然也是因为首映礼结束之后点映才开始，过了这么长时间，有买到点映票的观众现在应该才看完电影，有时间在网上发表自己的评价。
　　江灵兮靠在温婼姮身上的时候，玩手机的时候，也不会可以将屏幕避开，反而还会再看到一些觉得有趣的内容时分享给温婼姮，现在她开始查电影的评价，温婼姮也顺势跟她一起看。
　　打开微博才发现，电影已经上了热搜，而且不止一条，但是让江灵兮有些不安的是，这些热搜并不全是正面的，还有一些是批评的，她正想点进批评的热搜，就被温婼姮按住了手。
　　“先别看这些，现在的这种热搜并不客观……”温婼姮说着就将一部电影开播，定档之后，同档期的其他影片为了赚取更多的票房，会对电影进行抹黑一事，完完全全的告诉了江灵兮。
　　温婼姮可以预料到这些对一件江湖远这部电影的负面评价，绝大部分，偏激一点，甚至可以说全部都是其他暑期档电影雇来的水军，毕竟她也刚刚看完电影的正片，对于电影的优秀，自己也有了一个了解。
　　跟分简短的宣传片和预告片不同，整部电影无论是节奏，画面，剧情还是酣畅淋漓的打戏，都表露出这部电影完全是一流水准这件事，就算因为萝卜青菜各有所爱，会有不喜欢这部电影的观众，但买了点映票的观众大部分都是周海导演或者是演员们的粉丝，怎么可能会不喜欢这部电影。
　　所以温婼姮不希望江灵兮为水军刻意的抹黑而影响到她的心情，就算真想在差评中找到自己的问题进行改进，也不应该是现在，而应该在电影大面积公映一两个月之后才能找到客观真实的批评。
　　“哦，”江灵兮乖乖的听了温婼姮的建议，并没有在试图点进那些明显是反面热搜的词条中，不过反面词条不能看正面的热搜江灵兮有些跃跃欲试，她说，“那我能看看这些正面的热搜吗？”
　　“当然可以，我们一起看。”温婼姮没想到江灵兮竟然会这么的乖巧，她听了自己的建议不算，还在进行下一步的时候会问自己的看法，忍不住把窝在自己怀里的人紧了紧，调整了一个更舒服的姿势，让她靠着，这才挑了热度最高的一条热搜点进去。
　　#嘴毒影评人吹捧新人演员疑似被夺舍#这条热搜看起来不像是那些恶评的热搜，温婼姮便挑选了这一个词条，点了进去，热度最高的微博就是影评人陈阳在看完首映礼之后发出的那一条极尽吹捧的微博。
　　江灵兮一开始还饶有兴致的看着这位影评人对电影的极尽夸赞，但当看到这位影评人对自己演技的评价之后，她还是没忍住红了脸，自己的演技有这个影评人说的这么天花乱坠，优秀的万中无一吗。
　　“婼姮，这位影评人怎么写的好像收了公司的钱，公司不会真的给他打钱了吧？”江灵兮看到那些夸赞的词，鸡皮疙瘩都冒了出来，总觉得这人不像是在说自己。
　　“没有……吧。”明明电影的宣发与一定程度上的控制舆论都是自己负责的，但是看到这样的微博，温婼姮自己都有些怀疑是不是给这位影评人塞了钱。
　　两人关掉这条对电影极尽夸赞的微博，进入这位影评人的微博界面看了这条微博的前一条微博，顿时被这位影评人犀利的批评，文明但一针见血的挑刺儿，还有通篇看不出一个脏字儿，但就是让人觉得被这么一骂，他说的这部电影绝对是烂片的感觉。
　　前后两条微博简直判若两人，怪不得词条是这位影评人疑似被夺舍，要不是两条微博的文笔和行文依稀能看出是同一个人，真会怀疑这两条微博是不是同一个人写的。
　　温婼姮和江灵兮忍不住回到那条夸赞她们电影的微博里，这一次不看这条微博内容，而是看一下这条微博下的评论，最前排全都是问号，都在怀疑这位影评人要么是收了钱，要么就是被人夺了舍。
　　让温婼姮和江灵兮忍不住有些尴尬起来，于是赶紧退出这位影评人的微博，看一下下面的网友怎么说，当两人略过这个词条的热门之后，实时的评论中，竟然已经有了认同的言论。
　　小兔叽爱看电影：本以为陈阳收了剧组的钱，但是看了电影的我只想说，夸的好，要不是我没有这样的文笔，高低也得写上一篇这样的影评。
　　十年影迷，不请自来：电影真的非常的好看，已经准备买票二刷了，周海导演YYDS。
　　今年暴富：点进词条，本来打算骂的，但是发现夸的竟然是我的新墙头，看完了点映的，我只想说多来点，多来点。
　　……
　　是一些看过了点映的网友，在这条热搜下极尽推崇，表示要是不夸这部电影，才是真的收了钱，让很多本来打算观望的人，有了想要买票的冲动。
　　“看，很多人都认可灵兮的演技呢。”温婼姮对江灵兮说道，她知道这是江灵兮的第一部作品，所以她需要更多的认可，这样才能培养江灵兮的自信。
　　“嗯，我会更加努力的。”江灵兮看到这么多人喜欢她的表演，眼眶也忍不住微微的红了起来，她喜欢表演，这么多人支持认可她，让江灵兮心中也涌起了自豪和干劲，她想要演绎更多优秀的作品，带给喜欢她表演的人。
　　温婼姮轻抚着江灵兮的肩膀，这段时间江灵兮跟着剧组到各个城市跑宣传，她虽然没有一起去，但江灵兮经常跟她联系，所以温婼姮知道这段时间江灵兮心中的忐忑和不安，担心因为自己影响整部电影。
　　现在看过点映的观众对她的认可和夸赞，就是安抚了江灵兮的情绪，正是因为江灵兮这段时间一直紧绷着情绪，所以温婼姮才不让她去看那些恶意的差评，担心会影响到她的情绪，导致她的心情出问题。
　　接下来的时间，温婼姮和江灵兮又看了其他几个挂在热搜榜上的微博词条，词条中大部分都是对电影的夸赞，让江灵兮也越来越放松，刚才喝的酒气也好像反了上来，在温婼姮身上能安抚她的馨香的包围下，江灵兮慢慢的睡了过去。
　　温婼姮是在发现江灵兮很久没有出声，和她变得均匀的呼吸中发现她不知道什么时候已经睡了过去，把江灵兮的手机放在一边的桌子上，温婼姮小心翼翼的把江灵兮放平。
　　反正整层都是她的房产，所以温婼姮也不是一定要江灵兮去客房休息的，反正沙发足够宽敞，让江灵兮平躺之后，她去客房翻了条毯子出来，盖在了睡着的江灵兮身上。
　　虽然开着空调保持房间里让人舒适的温度，但是江灵兮睡着了，给她盖上薄毯，这样她才能更加舒适，温婼姮看了看她安睡的脸庞，俯身轻轻在她额头上印下一吻，这才回了房间休息。
　　而等关门的声音响起之后，在沙发上睡着的江灵兮睁开了眼睛，她眼神中有些羞涩和迷茫，手从毯子里伸了出来，摸了摸自己的额头，仿佛还能在上面感觉到柔软的触感。
　　江灵兮是在温婼姮拿着毯子回到沙发旁的时候醒的，在温婼姮的温暖和香气离开之后，江灵兮就被唤醒了，等温婼姮靠近，她下意识选择了装睡，但在温婼姮轻吻上自己的额头时，她用了全部的演技才保持了睡着的模样。


第71章 
　　温度适宜, 灯光也调暗的大厅里，江灵兮用力的抓紧了盖在自己身上的薄毯，刚才她不知为何选择了下意识装睡, 却没想到竟然会发现温婼姮亲吻自己的额头。
　　这个举动的亲密程度已经超过了朋友之间的距离, 要是说是在她清醒的时候两个人笑闹着当做玩笑，还有理由可以解释, 但是温婼姮是在她睡着之后, 才亲吻了她的额头。
　　虽然没有睁开眼睛, 但是江灵兮能够感觉到温婼姮动作中的珍爱，这绝对超过了朋友之间感情的界限, 所以说温婼姮……喜欢她。
　　当江灵兮得出温婼姮喜欢自己这个结论之后，她感觉到自己的脸颊升温，不用看她都知道自己的脸一定红透了, 而且得出这个结论，她心中没有一点抗拒之类的情绪, 反而满满都是激动，开心这种快乐的情绪。
　　虽然没有谈过恋爱, 但是为了表演好爱情这个情绪，江灵兮在这方面可是做过很深的功夫的, 所以她几乎是立刻判断出了自己对温婼姮的感情。
　　原来早在不知不觉中我也已经喜欢上了婼姮, 江灵兮感叹着，如果对温婼姮喜欢自己这个判断没有出错的话, 那她跟温婼姮现在的状态，可以称之为双向暗恋, 只差挑明两个人的感情就能顺理成章的在一起了。
　　江灵兮感到甜蜜的同时, 心中却涌出些胆怯的情绪来，经过了今天, 她能够感觉到自己跟温婼姮之间的差距，虽然她对温婼姮的感情并不是因为温婼姮的家世，但两人现在不对等的身份，让她有些不敢跟温婼姮坦白自己的心意。
　　所以江灵兮在感觉到甜蜜的同时，心中也不免泛起些苦涩的情绪，这就是感情会带给自己的东西吗，江灵兮若有所思的苦笑着，跟当初自己收集资料揣摩的完全不同，原来感情是会像这样让人又甜又苦的。
　　沮丧的情绪并没有太久的占据江灵兮的脑海中，她几乎是立刻就将负面的情绪赶出了自己的脑海，她拥有着可以一步一步向温婼姮靠近的武器，那就是谁也夺不走的自己的演技。
　　虽然现在她还是个名不见经传的新人演员，但是凭借自己的演技，江灵兮确认自己能够跻身顶尖演员的行列，或许到那个时候，自己的身家依旧跟温婼姮有一定的差距，但是到了那个时候，自己一定能拥有跟温婼姮一直走下去的信心。
　　江灵兮此刻心中奋斗的目标越发的明确了，如果说以前她只是喜欢演戏，那么现在在这份喜欢中，又多了要让自己成为更优秀的人，能够跟温婼姮并肩的想法。
　　我能做到的，江灵兮眼中闪烁着名为野心的光芒，我一定会做到，江灵兮笃定的想着，确认了自己的心意之后，在适宜的温度和光线中，江灵兮放松下来，任由自己陷入充满期待的梦乡中。
　　就在江灵兮带着期待的笑容，睡着的时候，越来越多的看完了点映的观众忍不住心中沸腾的情绪，想要上网找一些同好一起讨论电影的剧情。
　　可是当看到挂在微博上的黑热搜时，这份激动的心情便转化为了怒火，明明看过点映的观众不算太多，但很快水军居然被这些人喷的节节败退，而电影的女主角江灵兮，一种谁都没有预料到的速度迅速的红了起来。
　　本来如果这些人只是将黑热搜中的水军喷的节节败退，虽然会让一些人对电影好奇，但还是会有一部分不知道黑热搜是水军刷起来的人，会觉得这些人是不是太过咄咄逼人，一部电影难道就不允许别人有其他的看法吗，反而对电影产生逆反心理。
　　但是谁曾想，看点映的人中竟然有一位大佬，不到半小时，这位大佬就将这些混在真实的影评中的水军全部都扒了出来，还分门别类的列出了哪一部分的水军是哪个公司雇的，而这些公司是暑期档某部电影的出品公司，证据列的条条清晰，所有的东西都摆在面前。
　　让吃瓜的人不由得大跌眼镜，原来暑期档还没有正式开始，这些定档暑期的电影，就已经闹得这么的不可开交，为了自家的票房，这么的抹黑竞争对手。
　　当发现吐槽电影不好看的，全部都是水军之后，真实的影评就被筛选了出来，已经变成热点，吸引了无数吃瓜群众，而这些吃瓜群众就发现凡是看过这部电影的，竟然百分之九十五左右，全部都是好评。
　　这怎么能不让人好奇，于是谁也没有预料到，感觉还算不错的预售，竟然又掀起了一波小高峰，而这些影评中，甚至基本找不到批评女主角演技的评论。
　　也就是说，就算不怎么喜欢这种类型的电影，也会给女主角的演技打高分，就在江灵兮睡着的时候，她完全可以说是一夜爆红。
　　本来因为这段时间跑了路演，她的微博粉丝数已经接近百万，就因为今天晚上的水军闹剧，江灵兮的微博粉丝数迅速突破百万，直接朝着千万的粉丝量而去。
　　让担心自己艺人第一部 作品一直盯着网上风向的孙文茂，一时之间，有了一种被自己的艺人带飞的感觉，明明前一刻，他还在想着是不是要公司下场干预，毕竟电影毁誉参半的话，会影响公映的票房。 
　　结果还没等公司真的出手，事情居然就被影迷们自己解决了，孙文茂有一种自己还没有发力，敌人就失败了的感觉，心里还有些空落落的，但这无疑是一件好事，所以他忍不住继续观察着事情的走向。
　　找水军抹黑电影的那几家公司，不知道是不是因为被扒出来了，之后便再也没有其他多余的行动，因为隐藏在幕后做坏事和被曝光出来再做坏事，引起的结果可是完全不同的，为了不影响到自己公司的电影的票房情况。
　　那几家有石锤的公司，甚至不得不在网上道歉，表明公司里有人是电影中某个主角的粉丝，是这些粉丝们担心自己偶像的电影票房，所以才会做错事，去找这种办法抹黑竞争对手，公司已经将这些员工开除，不会再发生这种事情了。
　　这些声明，业内很容易就能分析出这是不得不做的补救措施，要说真心，那肯定是后悔被抓出来了，不是后悔做了固水军抹黑这种事情。
　　网上也有看清楚了这些声明含义的人表示不屑一顾，那么自然也有认为这些道歉是真心的人，表示知错能改，善莫大焉。
　　孙文茂并没有做落井下石的事情，他作为有资格内部审片的人，当然知道这部电影有多么的优秀，而暑期档剩下的几部电影，他自信全部都会是自家艺人，这部处女作的手下败将。
　　而暑期档的这几部电影不乏名家之作，参演的艺人也有演技不错的，等到正式进入暑期档，当自家艺人这部电影的票房一骑绝尘，那么到时候自己的艺人那就是被动的踩着这些人上位。
　　根本不用自己现在做一些事情，到时候票房会化作一句响亮的巴掌，打在那些人的脸上，明明只是刚签约的新人而已，孙文茂已经在江灵兮身上感觉到了躺赢的快感。
　　要不是现在天色已晚，孙文茂都想直接打电话给江灵兮报喜，他现在完全睡不着，一遍一遍的刷着网上的各种数据，情绪亢奋，没有一点睡意。
　　第二天一早，江灵兮是在一阵浓郁的香味中醒过来的，她迷迷糊糊的睁开眼，却看到了陌生的天花板，自己睡的地方也十分陌生，让她立刻神色大变的坐了起来，完全被吓醒了。
　　等她醒过神来才想起昨天发生的一切，无论是跟温婼姮的家人一起吃饭，还是随她住在了汇贤雅苑，给她调了好喝的鸡尾酒，还是那个最后落在额头上，轻柔珍爱的吻，江灵兮脸色一红，或许跟温婼姮两情相悦的这个结论，让江灵兮心跳加快。
　　“灵兮，你怎么脸这么红？是生病了吗？”温婼姮在因为把这里“贡献”给哥哥和周姣桐当做餐厅，而被食材塞得满满的冰箱中拿了些简单的食材，做了一份简单的早餐，刚把早餐放在餐厅的桌子上，就看见江灵兮从沙发上冒出了头，她脸颊通红，让温婼姮关心的问道。
　　“没……不……我没生病，脸是睡红的。”江灵兮脑子宕机，也不知道自己说出了什么乱七八糟的借口。
　　本来只是猜测江灵兮是不是生病了，但听到这样的回答，让温婼姮下意识伸手摸向了江灵兮的额头，想要试试温度，看看她有没有在发烧。
　　江灵兮的反应让温婼姮完全不知所措，当她的手刚碰到江灵兮的额头，江灵兮竟然猛的后撤，在温婼姮摸到自己额头之前，躲过了她伸过来的手。
　　被江灵兮这么抗拒，温婼姮脸上担心的神色一僵，为什么觉得灵兮好像在躲我，温婼姮不由得想着，她想要看看江灵兮的神色，但是江灵兮却低着头，隐藏了她的神情。
　　“灵兮，你在躲我，是我做错了什么事吗？”温婼姮立刻问道，她想要知道，为什么明明昨天还好好的，今天江灵兮就开始疏远自己。
　　“不是。”江灵兮听到温婼姮的话，反驳想都没有想就脱口而出，温婼姮什么都没有做错，她只是明白了自己的心意，一时之间没有调整过来，不知道该怎么跟温婼姮相处罢了。


第72章 
　　餐厅里一时之间陷入了寂静, 温婼姮本来只是开玩笑的随口一问，但是江灵兮的反应明显有些过度，明明昨天直到江灵兮睡前都没有什么问题的, 怎么早上一起来, 她对自己的态度就改变了，温婼姮心中有些慌乱。
　　“婼姮你胡思乱想什么啊, 我只是刚睡醒还有些迟钝罢了。”江灵兮知道自己刚才下意识的反应过度, 会让温婼姮察觉到不对, 所以在发现温婼姮情绪不对的时候，立刻就放松下来, 演出了跟平时一般无二的反应。
　　温婼姮闻言，先是仔细的观察了一下江灵兮，见她眼神清明的盯着自己, 心里这才松了一口气，但是温婼姮总觉得有些不对的地方, 但是见江灵兮坦然的模样，她也只能相信江灵兮刚才所说的理由了。
　　虽说温婼姮的厨艺一般, 但胜在食材高级新鲜，所以简单的三明治, 味道也还不错, 两个人吃完了早餐之后，温婼姮这边就收到了公司统计好的电影的点映票房。
　　温婼姮先是快速的浏览了一遍之后, 嘴角露出了笑容，然后把上扬的嘴角压了下去, 她把手机递到了江灵兮面前。
　　“灵兮, 电影的点映票房出来了，你看看吧。”温婼姮说道。
　　江灵兮看着温婼姮严肃的模样, 心里顿时紧张起来，虽然昨天看了网上的风向，对电影好评远多于恶评，但是如果只是风评口碑很好，票房却很差，那么她在电影圈的第一部 也只能算是勉强及格。 
　　江灵兮接过温婼姮的手机，深吸了一口气之后才开始看屏幕上的文字，越看江灵兮就越开心，脸上也带上了笑容，等她把所有的内容全部看完之后，这才没好气的嗔了温婼姮一眼。
　　“明明是好消息，你还故意板着脸吓我。”江灵兮伸手轻轻拍了拍温婼姮的手臂嗔道。
　　“这不是想给你个惊喜吗？”温婼姮不好意思的轻笑，她的确是有意不做开心的表情，就是想要看到江灵兮现在惊喜的模样，她看着放松下来的江灵兮，说道，“现在灵兮可以放心了吧，只是点映而已，就有这么好的票房，而且还是票房口碑双收。”
　　江灵兮顺着温婼姮的话点点头，的确如温婼姮所说的，在点映的票房出来之前，就算电影好评的声音再多，也只是没有根据的空中楼阁，可是现在有了票房做保证，江灵兮算是在电影圈稳稳的迈出了一步。
　　截止至公司统计的时候，一剑江湖远点映票房高达五千万，等到今天的电影结束，破亿是板上钉钉的事情，而且这仅仅只是点映，等到电影大面积公映，票房能够达到什么地步，现在谁也说不清楚
　　猫眼甚至将预测的票房直接提升到了三十～四十五亿，如果真的有这个票房，在获个什么奖，那江灵兮就是一片封神，至少五年不缺电影拍。
　　就在两人吃完早餐，短暂的休息的时候，江灵兮的电话立刻响了起来，她看下来电显示，是自己的经纪人孙文茂打来的电话。
　　“喂，孙哥。”江灵兮也没有避着温婼姮，直接接电话说道。
　　“灵兮，你快点来公司一趟。”孙文茂带着些急切的声音响起。
　　“是发生什么事了吗？”江灵兮不由得有些急切的问道。
　　“不用担心是好事儿，你快来公司就是了。”孙文茂卖了个关子，在话语中满是喜气，很明显确如他所说的是有好事。
　　“好，我马上就来。”江灵兮便没有在追问答应道。
　　等江灵兮挂了电话，抬头就看见温婼姮起身，江灵兮眨了一下眼睛，看着温婼姮走回房间，然后马上回来，手上已经拿着一串钥匙了。
　　“灵兮，愣着干嘛，我们去公司啊。”温婼姮晃了晃手上的车钥匙，见江灵兮呆呆的看着自己，不由得好笑的说道。
　　“啊？哦。”江灵兮这才起身，跟上温婼姮，她也是糊涂了，差点忘记温婼姮也是星河娱乐的艺人副总监，跟自己一样去公司很正常。
　　两人来到电梯边，按下电梯，等电梯来了，两人上了电梯，温婼姮按下密码，然后选择了地下停车场，电梯便启动，停在了地下停车场。
　　等到了地下停车场，温婼姮按下手中的车钥匙，不远处的一辆车便闪起了车灯，温婼姮带江灵兮坐上了车子，两人便往星河娱乐大楼开去。
　　汇贤雅苑地处繁华的市中心，离星河娱乐的大楼也不远，所以大概半个小时左右，温婼姮就载着江灵兮到了星河娱乐。
　　当两人停完了车，走入星河娱乐大楼时，江灵兮顿时感觉到了和以往不同的气氛。
　　“灵兮姐，电影我看了，你演的超棒。”
　　“灵兮姐，我也给你贡献了票房。”
　　“灵兮姐……”
　　“灵兮姐……”
　　与往常顶多是因为长得好看，被多看几眼的默默无闻不同，江灵兮被很多人包围了起来，这些长得好看的年轻的男女恭维讨好着江灵兮，就好像她一夜之间地位就完全不同了一样。
　　“停一下，”温婼姮看着这些围上来讨好的男男女女皱起了眉，见江灵兮神色冷淡下来，忍不住扬声说道，等周围安静下来之后，温婼姮便冷声道，“工作时间围成一团像什么样子，散开，自己去做自己的事情。”
　　本来讨好着江灵兮的男男女女注意力这才放到了温婼姮身上，认出了温婼姮的人，立刻脸色微变，还有一些人没有认出温婼姮，还以为长得好看的温婼姮也是为了讨好江灵兮，正准备开口反驳，就被眼疾手快的同伴捂住了嘴。
　　“温副总说的对，是我们失礼了，我们这就走。”虽然听说这个温副总是空降来的，但是再怎么说也艺人副总监，完全可以决定他们这些还没有出道的练习生的生杀大权，所以根本没有练习生想要得罪温婼姮。
　　那些想要反驳还没来得及开口的人，立刻闭了嘴，同时庆幸还好自己反应慢，要不然真要反驳了这位温副总，被她记恨上，那么出道不更是遥遥无期吗。
　　于是在温婼姮开了口，并被人点出身份之后，这些想要讨好江灵兮的人立刻散了个精光，等聚集的人群散开之后，人群外的唐若怡这才发现被围的人原来是江灵兮。
　　“灵兮姐，”唐若怡立刻来到江灵兮身边，然后对她身边的温婼姮也打招呼道，“温副总。”
　　“刚才那是怎么回事儿啊？”江灵兮还有些惊魂未定，自己怎么突然变得这么受欢迎。
　　“是因为灵兮姐你的第一部 电影明眼人都知道一定会口碑票房双丰收，所以公司的一些练习生想要在你这里留下个好印象，毕竟要是能在灵兮姐你这里留下姓名，以后的路都要好走几分。”唐若怡解释道。 
　　此时三人已经上了电梯，正准备去往艺人部，电梯里只有她们三个，所以唐若怡的解释并没有比较委婉，而是直白露骨的多。
　　原来是这样吗，江灵兮有些若有所思，原来的她，在公司里默默无闻，甚至还有一些人敌视她，江灵兮能感觉到，可是如今马上就能有一部不错作品傍身，前途光明，就立刻有人想要讨好自己，想从自己这里获得好处。
　　“灵兮你别考虑这些，”温婼姮见江灵兮面上露出思索的神色，立刻说道，“等以后你的名气越来越大，会有更多这样的人，当然敌视针对你的人也会越多，但只要你自己坚守本心，不被迷惑，那么你一定能做自己想做的事情，不要忘记了，还有公司还能为你保驾护航。”
　　温婼姮的安慰很及时，江灵兮心中的各种苦恼，还没有发酵，就被温婼姮安抚了下来，她看了一眼温婼姮，立刻察觉到了她眼中的关切，和隐藏在眼底深处的隐约爱意，让江灵兮立刻脸色一红的移开了视线。
　　自从发觉了温婼姮偷偷亲吻自己的额头，江灵兮就好像开窍了一般，发现了温婼姮隐藏在平时相处中的隐晦爱意，江灵兮突然觉得自己的心跳有些加速。
　　但被温婼姮这么细心的安慰，她心底又泛上一股甜来，温婼姮能这么快的察觉自己的心情，只能是因为温婼姮时时刻刻都关注着她的状态，把她放在了心上，这怎么能不让江灵兮心跳加快，心情甜蜜呢。
　　江灵兮突然转头，让温婼姮脑袋上冒出个问号来，她刚才说错了什么吗，江灵兮怎么有点逃避她的感觉，温婼姮想着自己刚才的举动和说出来的话，应该没有不对的地方吧，温婼姮不由得开始反思自己。
　　唐若怡回答了江灵兮的提问之后便缩到了角落装隐形人，她透过电梯的反光，看见了温婼姮和江灵兮之间的互动，当初在电影剧组，她经过观察看出了，温婼姮对江灵兮确实是有点儿那方面的心思，但是江灵兮好像完全没有那一方面的神经，只把温婼姮当做朋友。
　　可是现在在看，江灵兮好像也有点儿开窍了，难不成这两个人就要修成正果了吗，唐若怡也不知道自己该不该祝福这两个人，毕竟如今江灵兮眼看就爆红在即，要是这个时候谈了恋爱，也不知道会不会影响江灵兮的事业。
　　一行三人就这样各怀心思，直到电梯停在了艺人部，当电梯打开，三人发现孙文茂竟然等在电梯门口，而孙文茂在看见电梯里的温婼姮后，眼神也不由得闪了闪。


第73章 
　　电梯里的三人也没有想到孙文茂竟然就等在电梯门口, 要知道虽然孙文貌似江灵兮的经纪人，但是他也是艺人部的一把手，身为艺人总监, 他大部分时间不能跟在江灵兮身边, 但他挑选给江灵兮的两个执行经纪人是他自己培养的心腹，对江灵兮的各种安排, 他都慎之又慎。
　　要是只想利用江灵兮挣一波快钱, 早就会安排江灵兮在一些小制作或者综艺上露面, 毕竟不看演技，江灵兮这张脸就得天独厚, 只要露面必定会有人喜欢。
　　之所以想方设法让她第一部电影就能拿到周海导演的女主角试镜，除了认可江灵兮充满灵气的精湛演技之外，自然是想要培养一个能够在电影方面拿奖的演员。
　　而且为了江灵兮保持身价, 在江灵兮第一次露面找过来的一些想要押宝的品牌，都被孙文茂给拒绝了, 毕竟那些品牌都不是什么有名的品牌，而且签约的时间长, 给的代言费也不高。
　　尽管现在江灵兮主演的电影还没有大面积公映，但就凭着点映这样的好成绩, 再找过来的品牌已经是比较有名气的小众品牌了, 当然这些代言，孙文茂依旧一个也没有答应。
　　毕竟现在电影还没有彻底开始发力, 江灵兮现在签代言跟电影公映之后，票房成绩出来之后, 再签的代言, 那可就完全是两回事了。
　　在自己的办公室看着电影点映票房的捷报，孙文茂心情可谓是十分的愉悦, 除了江灵兮在电影圈结实的迈下了一步之外，这部电影公司可是有很大的投资，电影能够口碑票房双丰收，公司也能趁此机会赚上一大笔。
　　孙文茂在叫了江灵兮回公司安排她以后的工作，在得到了江灵兮已经到公司的消息之后，他才会在电梯这里来接江灵兮，所有的好心情都在看到温婼姮之后戛然而止。
　　虽然演员不像爱豆，有心照不宣的恋爱禁止潜规则，但是那些可以公布自己恋爱的演员，哪一个不是已经站稳了脚跟，有了一大批稳定的影迷之后，江灵兮这个刚主演了一部电影的小萌新，要是在这个时候爆出恋情，还是跟温婼姮这样的豪门千金。
　　不说两个人同为女性，会有很多人针对，而且也不会很多人觉得两个人是正常恋爱，只会怀着恶意揣测，温婼姮是江灵兮的金主，她得到周海导演电影的主演机会也不是她自己的演技争取来的，甚至之后电影票房或者电影获奖，都会蒙上一层金主运作的阴影。
　　所以说，孙文茂并不是反对江灵兮谈恋爱，或者说反对江灵兮跟温婼姮谈恋爱，只是江灵兮现在谈恋爱完全得不偿失，甚至会影响江灵兮的星路，所以孙文茂才会想办法让江灵兮跟温婼姮不要那么快确定关系，至少要等江灵兮拿到几个足够分量的奖项，在影坛有不能代替的地位才好。
　　看着电梯中两个人之间多了些暧昧的气氛，孙文茂眼底闪过些暗色，上一次跟江灵兮见面，他试探过，那个时候江灵兮对爱情这一方面还十分懵懂，或者通俗一点来说就是还没有开窍。
　　可是现在江灵兮冰雪一样莹白的皮肤上泛着薄红，带着些许情动而不自知艳色，整个人变得更加有故事性和吸引力起来，多了情感的体验，无疑是能让她演绎的更加细腻自然的薪柴。
　　但那是要求江灵兮能自主掌控感情才行，江灵兮本就比一般人情感细腻，防备心重，但她不是真把一个人放在心里，那到时候受的伤也会越发刻骨铭心，孙文茂担心的就是温婼姮这样的豪门千金，会不会只是找江灵兮玩玩。
　　到时候她轻易抽身回去结婚，好一点的跟江灵兮一拍两散，再不相干，怕就怕，为了掩盖这一段感情，抽身离去的温婼姮会对江灵兮出手，而从孙文茂得到的消息分析，到时候恐怕就算江灵兮成了公司的台柱子，公司也不会站在江灵兮这边。
　　而且除了这一方面的麻烦，孙文茂更怕江灵兮会走不出这段感情，从而一蹶不振，甚至受伤过重而做出一些伤害自己的事情，可以说这段感情，孙文茂从察觉到的那一刻开始就不看好。
　　本来看着温婼姮没有来硬的，他还想着分开两人，说不定等温婼姮的兴趣过去，什么都没有发生的话，对江灵兮就不会有什么影响。
　　可是很明显他的很多方法全都失败了，而且现在看江灵兮这种情窦初开的模样，有种被温婼姮温水煮青蛙，慢慢入侵方方面面的方式要得手了。
　　“孙总监，灵兮姐来了。”等在电梯旁的跟文茂不说话，江灵兮和温婼姮不知为何也保持了沉默，唐若怡感觉到有些尴尬和不自在，在三位大佬的包围下，她率先沉不住气，干巴巴的开口招呼道。
　　“嗯。”孙文茂看了唐若怡一眼，然后应道。
　　而随着孙文茂开口，现场凝滞的气氛变得有些缓和，江灵兮舔了舔，莫名变得有些干涩的唇瓣，走向孙文茂。
　　“孙哥，你找我有什么事？”江灵兮连声音都变得有些暗哑，她有些不自在的问道，在孙文茂看透一切的目光下，莫名有种好学生瞒着班主任偷偷早恋的感觉。
　　“我们去办公室说吧。”孙文茂很明显没有在电梯旁谈事情的打算，他开口说道。
　　“好，”江灵兮应了一声之后，转头看向温婼姮，她说，“那婼姮我和小唐跟孙哥去他办公室谈事情，你也去忙自己的事情吧。”
　　温婼姮点了点头，孙文茂找的是江灵兮，虽然她并不是不能找借口跟去，但是没有必要缠的那么紧，反正孙文茂给江灵兮安排什么工作，她作为艺人副总监都能知道。
　　然后温婼姮和江灵兮几人就在办公室门口分道扬镳，江灵兮三人进了孙文茂的办公室，温婼姮则转身进了自己的办公室，等门在身后关上，温婼姮坐在沙发上，撑着头，陷入了沉思。
　　她果然没有感觉错，江灵兮对她的态度好像有些细微的改变，但是被她优秀的演技掩盖住了，要不是在孙文茂突然出现在电梯旁的事情惊到露出了一些破绽，温婼姮知道自己觉得会被她糊弄过去。
　　但是哪里出了问题呢，明明江灵兮自己家睡着之前，一切都并没有什么两样，异常是发生在第二天的，江灵兮第二天起来之后，对自己好像就有些闪躲了。
　　温婼姮想着昨天到底是哪里出了问题，她突然眼睛一闪，脸上出现些惊慌的神色，因为她思前想后，自己昨天唯一做的出格的事情，就是在江灵兮睡着之后在她额头下落下的吻。
　　温婼姮是因为觉得江灵兮睡着了不会知道这个吻，所以才会情不自禁的，轻轻的吻了一下，但要是江灵兮没有睡着呢，温婼姮推测出这个结论，整个人都紧绷了起来。
　　如果这个结论是正确的话，那么江灵兮今天早上开始的一切不对劲的举动都有了理由，温婼姮着急的站了起来，想到江灵兮对自己略有疏远，忍不住眼眶红了起来。
　　该不会被发现了吧？该不会被讨厌了吧？该不会再也不能亲近灵兮了吧？……温婼姮越是这样想，就越是伤心，通红的眼眶含着泪水掉落了下来。
　　此时如果有人打开温婼姮办公室的门，就会发现一向礼貌得体的温婼姮呆呆的站着，红着眼眶掉泪，整个人看起来伤心的不得了。
　　不……不能自己吓自己，温婼姮痛苦伤心了一会，给自己打气，振作起来，她想着，事情还没有确定，她不能往最坏的方向去想，要是只是自己不小心什么时候得罪冒犯了江灵兮，她不好直接跟自己说，所以才在生气，那不是她自己胡思乱想，自乱阵脚吗。
　　温婼姮努力的平复自己的心情，不能仅凭刚才的一些小事情中得出结论，要看江灵兮之后怎么跟自己相处，如果真的是最坏的结果，她该用什么方法补救，就算最后她不能跟江灵兮修成正果，至少也要在她努力过，告白过，被正式拒绝才能死心。
　　温婼姮在办公室里给自己加油打气，缓了一会儿之后，强迫自己把注意力放在工作上，毕竟很多事情都是细思极恐的，越想这一方面的事情，温婼姮越来越没有自信的。
　　不知道过了多久，温婼姮办公室的门被敲响，她随口让人进来，目光放在电脑屏幕上，没有看向进来的人，来人并没有主动出声，温婼姮明明听到自己办公室的门有开合的声音，于是放下手边的工作抬眸，就看见了带着笑意的江灵兮。
　　温婼姮下意识站了起来，眼底闪过些惊喜的神色，强迫自己把注意力放在工作上，让自己不要胡思乱想，但当自己心神牵动的江灵兮出现在自己面前时，温婼姮不免又惊又喜。
　　“灵兮，你和孙总监谈完了？”温婼姮下意识问道。
　　而江灵兮在跟经纪人孙文茂谈完电影之后的宣传问题，便让唐若怡先去准备，她来跟温婼姮打一声招呼，但敲了门还没来得及开口就，温婼姮让进门的声音打断，心中生起邪恶作剧的心思，便没有开口直接进了办公室。
　　就看见温婼姮认真工作的样子，都说认真工作的人最有魅力，江灵兮也不由得承认这一点，认真工作的温婼姮跟在自己面前的她完全不一样。


第74章 
　　办公室里, 尽管温婼姮心中猜测万千，但是在江灵兮面前，她依旧如往常一样, 露出了温柔的笑容, 不管自己昨天亲吻她额头的时候，她有没有醒, 现在她主动来找自己, 对温婼姮来说都是个好迹象。
　　“没有打扰你工作吧？”江灵兮见温婼姮放下了手边的文件, 有些不好意思的问道。
　　“没有打扰，”温婼姮现在已经能得心应手的处理安排到她这边的工作, 所以江灵兮的到来不算是打扰，她问道，“跟孙总监谈好了？”
　　“嗯, ”江灵兮点头，说道, “孙哥说，电影的点映票房还在升高, 破亿是肯定的，就看能不能破了1.2亿的点映最高票房, 而且为了接下来的公映, 我需要继续跟剧组去各地跑宣传。”
　　温婼姮眼神微闪，也就是说江灵兮又要离开江城了, 而且江灵兮是去工作的，自己也没有什么理由很她一起, 所以又要像点映之前的宣传期一样, 只能等江灵兮有空的时候，打打电话或者是视频聊天。
　　“什么时候离开江城, 我去送你。”虽然不能跟着江灵兮到处跑，但是她离开江城的时候，温婼姮完全可以去送机。
　　“应该是等点映票房出来之后，最迟的话应该是后天。”江灵兮回答道，从今天的0点，到明天的0点，点映就是今天一整天了，大概明天这个时候，点映的总票房就会出来，急的话，估计明天她就要跟剧组汇合，去各地跑宣传，争取公映的时候，能够有更多的票房。
　　“好，我会注意这方面的。”温婼姮立刻表示自己会注意的，毕竟马上江灵兮就要离开一段时间了，她总得去送送人家。
　　“时间差不多了，我们去吃午餐吧。”温婼姮抬起手看了一下手腕上的表，已经是午休的时间了，她立刻邀请道。
　　“好啊，还是去吃公司食堂吗？”江灵兮眼眸微亮的问道。
　　公司食堂在业界也是大有名气的，而且她那一次跟温婼姮秉着百闻不如一见的心理去吃了公司的食堂，确实不输一些餐厅，当江灵兮从温婼姮这里听说了公司食堂的大厨，都是从一些有名的餐厅里挖来了之后，只要在公司，就一定会在公司里吃饭。
　　“行啊，我们去食堂吧。”温婼姮也没有意见，她关了电脑之后就跟江灵兮一起站起来。
　　两人说说笑笑的离开了艺人部，等到了食堂，感觉到很多若有似无的视线往江灵兮身上飘，她们才有些后知后觉的想到，江灵兮已经不是默默无闻的新人了，她现在手握一部一看就会票房大爆的电影，马上就要一炮而红了。
　　江灵兮有点儿不习惯，毕竟当初她和温婼姮来食堂的时候，都没怎么引起注意，大多就是视线在身上一扫而过，不像现在，很多人都在偷偷的观察她，温婼姮察觉到了江灵兮的不习惯，于是在拿了食物之后，带着她进入了小包间。
　　“食堂还有包间啊，我都不知道。”江灵兮这个时候才知道食堂原来还有这种小包间，她放下餐盘之后，有些好奇的打量了一圈。
　　“公司艺人也会在食堂吃饭，一些比较红的艺人容易被围观，所以食堂会有这种小包间，就是让来吃饭的艺人有个私人空间，”温婼姮解释道，她对江灵兮说，“你之后来吃饭，也可以选择小包间，不过灵兮你还是要早点习惯，毕竟这样的情况，以后可能就是你的日常了。”
　　“婼姮，”江灵兮嗔了温婼姮一眼，虽然她说的差不多就是以后的事实了，但是江灵兮现在肯定还不习惯，所以她说，“我现在还没什么实感，总得让我习惯一下吧。”
　　“放心吧，已经给你安排了一些身强力壮的助理，公司的员工好歹有些分寸，你要是遇到了疯狂的粉丝，那些助理就能充当保镖了。”温婼姮笑着说道。
　　“我不是有小唐这个助理吗？怎么又给我安排其他的助理？”江灵兮不习惯，身边有太多的人，所以有些抗拒的问道。
　　“唐助理是你的生活助理，而且你现在也不像是以前，她一个人哪里顾过得过来，放心吧，给你安排的助理我都看过，都是踏实做事的人。”温婼姮安抚道，就算江灵兮再抗拒，她也要收下这些助理，毕竟现在江灵兮已经今非昔比了。
　　“好吧，婼姮看过，应该没什么问题。”江灵兮也知道不是自己能够任性的时候，只能答应下来，等跟新来的助理磨合之后应该会好一些吧。
　　两个人在小包房里吃饭的时候，食堂里听说江灵兮在公司的员工们也忍不住跟自己的好友讨论起来，毕竟说起来江灵兮的经历还是有些传奇的。
　　刚进入公司就签到了现在已经是艺人总监的孙文茂手下，第一份工作就是著名导演周海的新电影，而且不是小角色，而是女主角，而且这部电影，还有一飞冲天的趋势，也就是说江灵兮的第一部 作品，就让她能够稳稳的在电影圈立住。 
　　其他人的讨论，温婼姮和江灵兮未必不知道，只是这些言论不会影响到她们，所以也就没有理会，不知道是不是因为马上就又要分离了，江灵兮下午就待在温婼姮的办公室里，并没有去做其他的事情。
　　而温婼姮心中也没有那么焦急了，早上江灵兮对她的态度有些隐晦的改变，让她担心是不是被江灵兮发现了自己的心意，所以要疏远自己，现在发现她并没有疏远自己，这无疑是一个很好的现象，所以温婼姮处理事情的速度都变快了。
　　江灵兮并没有打扰温婼姮的工作，她一边关注着网上电影的点映情况，然后偶尔抬头看一眼，认真工作的温婼姮，说实话其实现在江灵兮的心中还是有些复杂的。
　　或许她可以将昨天晚上温婼姮落在自己额头上的吻当做朋友之间的祝福，但是江灵兮并不是那样掩耳盗铃的人，所以尽管事实让她不知所措，但她还是得出了那个结论，就是温婼姮她……喜欢自己。
　　这并不是让人难以接受的事情，不如说，江灵兮对此有些心旌神摇，她并不反感温婼姮对自己的感情，只是她并不知道该怎么面对温婼姮的感情。
　　要是让江灵兮疏远温婼姮，她自己做不到，江灵兮这个时候才发觉，跟温婼姮一年多的相处，她已经习惯了温婼姮在自己身边的感觉，仅仅只是想想跟温婼姮生疏，就有一种孤寂的感觉，包围了江灵兮。
　　所以她只能鸵鸟的假装自己并没有发现温婼姮在她睡着了之后亲吻她的额头，如果自己没有发现这一点，那她自然能够用往常的方式跟温婼姮相处。
　　但无法否认的是，虽然她假装事情并没有发生，但这件事依旧在江灵兮的心中留下了痕迹，只是引而不发，等待着足够的累积，到时候爆发出来，恐怕江灵兮难以再维持现状。
　　只不过现在的两人默契的忽略各自发现的线索，保持现在的相处方式，毕竟一旦将这件事情挑明开来，谁都不知道两个人会走向怎样的发展。
　　下午的工作时间结束，温婼姮和江灵兮一起下班回家，不过这一次两个人并没有再回汇贤雅苑，还是一起回了洛河小区，反正两个人在洛河小区住对面，晚上还约好会一起吃饭。
　　江灵兮回到洛河小区，更为放松，虽然汇贤雅苑各种方面都比洛河小区好的多，但汇贤雅苑也让江灵兮深刻的感觉到了自己跟温婼姮之间的距离。
　　两个人和往常一样，简单的吃了晚餐之后就窝在温婼姮房间里的沙发上，虽然没有谈话聊天，但两个人之间的气氛一点都不尴尬，反而十分的和谐默契。
　　此时有了更多看过的电影点映的观众，这些人开始在网上抒发了自己激动的情绪，有说这是自己近五年以来看过最好的电影，也有说自己幸好没有被网上的黑评影响错过这部好电影，也有夸赞江灵兮精湛的演技……总之此时的好评已经彻底压倒了恶评。
　　可以这么说，有信心在电影公映之前进行点映的电影，都是对自己电影内容有信心的导演才会做的，毕竟点映后，新一部看过电影的观众自然会在各种平台发表自己的看法，如果电影内容糟糕，观众可不会口下留情，到时候网上风向以定，是绝对会影响电影的口碑和票房的。
　　但若是电影的质量过关，就会像现在这样，随着无数看过电影点映的观众表达对电影的喜爱，自然会引起那些没有看过电影的人好奇，在电影公映的时候，这些人自然而然的会转化为电影的票房。
　　此时的电影的票房已经有一亿多了，只看最后点映结束之前，能不能打破1.2亿的最高点映票房，江灵兮这下子是完全睡不着了。
　　看着江灵兮坐立不安的样子，温婼姮都不敢让她一个人待在家里，毕竟她这个样子，还不知道会做些什么事情，所以温婼姮都没敢放江灵兮回她自己房子，而是陪着她一起等待0点的到来。
　　有了温婼姮的陪伴，江灵兮心中复杂焦躁的情绪平复了许多，两人在客厅里放着电影，但谁的心思都没有放在电影上，江灵兮忍不住时不时的拿起手机看一下网上的消息，温婼姮则牵着她的手，陪着她等待。


第75章 
　　晦暗的客厅里, 电视上正放着经典电影，但沙发上坐着的两人心思却都不在电影上，随着0点到来, 手机微微一震, 握着手机的江灵兮也下意识随着手机一颤。
　　她有些紧张的拿起手机，一个小时前, 她就没有在频繁的看网上的消息了, 虽说网上的消息一片大好, 但是正因如此，所以网上对于这部电影打破最高点映票房的期待也越来越多, 让江灵兮不免有些紧张，担心自己的成绩不能达到大家的预期。
　　此时江灵兮的粉丝群里，消息正刷的飞快, 这个粉丝群里的粉丝，大多都是从电影剧组放出江灵兮那一小段试镜视频和定妆照之后就粉上她的人。
　　所以对于江灵兮第一部 电影的成绩, 这些粉丝自然十分的紧张关注，要是江灵兮的第一部电影, 就能打破电影点映的最高票房，毫无疑问就能是江灵兮的实绩, 是可以写到她的履历中, 大肆吹捧的。 
　　郑明月就是这个群里的元老级人物，从看见江灵兮那张电影定妆照, 就深陷于江灵兮的美貌中，对于她这个资深颜控来说, 只要江灵兮的脸不变丑, 她就能一辈子粉下去。
　　所以她还买到了电影首映礼的门票，看完电影之后可以说, 江灵兮精湛的演技，对郑明月来说完全是意外之喜，所以在首映礼结束之后，她毫不犹豫的又买了点映的电影票，来了个二刷。
　　要不是等她看完点映之后，再想买之后的票，却根本买不到，她都想三刷四刷，毕竟在大银幕上，江灵兮的美丽只展现的淋漓尽致，更何况电影剧情也很不错，是常看常新的好剧情。
　　在察觉这一次电影的点映有机会超过点映史上的最高票房，这个群里的所有粉丝都睡不着，就等着今天的点映结束，那到底能不能超过点映史上的最高票房。
　　她强忍着睡意，等到0点，群里的技术大佬立刻从网上各处流传的消息统计得到大概的数据发到群里之后，群里的消息立刻刷的飞快。
　　超过了，超过了，兮兮是最棒的。
　　好耶，粉了个实力超棒的正主，就能体会被带飞的快乐。
　　等电影公映，我就去三刷，四刷。
　　……
　　粉丝群里抒发着激动的情绪，郑明月心中也不由得涌出些自豪的情绪来，她嘴角上扬，总觉得这一次跟她以前粉上明星不同，以往就算遇到好看的明星，郑明月也只有三分钟热度，可是这一次，她好像能够长时间的喜欢江灵兮。
　　江灵兮并不知道现在自己已经有了一个很多死忠粉的粉丝群，她在犹豫着要不要看手机消息，而温婼姮察觉到了她紧张不安的情绪，伸手托住了她的手腕儿。
　　“灵兮，我们一起看吧。”温婼姮带着鼓励的说道。
　　“……好。”江灵兮紧张的咽了口口水，应道。
　　不过在打开手机的时候，她还是有些不安的闭上了眼睛，而她身边的温婼姮却把她手机里的消息看了个正着，嘴角上扬，正准备恭喜她，就哭笑不得的发现江灵兮闭着眼睛微微侧头，根本就没有看手机屏幕。
　　“灵兮，是个好消息，你……”温婼姮的声音带着些忍俊不禁，而听到她的话，江灵兮小心翼翼的睁开眼睛，就看见电影的群里，周海导演发了个大红包庆祝。
　　往上翻了翻，就看见电影点映结束，最后的票房是1.3亿，江灵兮这才长出一口气，放松的靠在了身后的温婼姮身上，眼睛亮晶晶的，脸上也露出了笑意。
　　“周导和其他人都在夸你呢。”温婼姮稳稳的接住江灵兮，几乎把她抱在怀里，看了一眼群里的消息，笑着说道。
　　江灵兮垂眸，的确发现话题不知道什么时候引到了自己身上，而且从周海导演夸奖自己开始，其他的人也在附和着周海导演的夸奖。
　　周海导演她可以确定，的确是真心的在夸奖自己，但其他附和的人就不知道是什么想法了，江灵兮虽然比较慢热，但对于人情世故也不是全然不懂的，所以赶紧在群里表示电影的成功，靠的是所有人的努力，她没那么重要。
　　等群里闹完之后，江灵兮放下手机，这才发觉自己不知道什么时候完全缩在了温婼姮的怀里，被温婼姮这么抱着，江灵兮先是脸一红，然后心跳加速，身体也不由得微微一僵。
　　温婼姮把人拢在怀里，江灵兮的一举一动自然瞒不过温婼姮，她察觉到怀里的身躯有些僵硬，心头一跳，心念微转，便轻轻把怀里的人扶好。
　　“我去拿点东西来喝，灵兮你要喝什么？”温婼姮起身，问道。
　　“白水就好。”江灵兮借着温婼姮的力气转而靠在沙发上，垂眸回答道。
　　温婼姮便去厨房拿水，而江灵兮在从温婼姮怀里离开之后，身体放松了下来，但是心里又有些微微的遗憾，她冷静的剖析自己的心情，她好像是有些留念温婼姮的怀抱。
　　江灵兮喝了温婼姮拿回来的水，两个人端着杯子，沉默的喝着水，好像两个人喝的并不是普通的白开水，而是什么琼浆玉液，两个人之间的气氛变得有些紧绷，但又散发着些说不清道不明的暧昧。
　　“很晚了，我要回去休息了。”喝完了杯子里的水，江灵兮就起身告辞。
　　“晚安，睡个好觉。”温婼姮把人送到门口，见她打开对面的门，这才开口说道。
　　江灵兮点了点头，这才进了门，然后将大门在身后关上，等回到自己的房间，江灵兮才觉得有些孤寂，她把自己有些疲惫的身体甩到床上，看着熟悉的天花板，想的却是温婼姮温柔明亮的双眸。
　　江灵兮突然侧身把自己蜷缩起来，抱住身旁的枕头，把脸埋了进去，露出的耳尖微微泛红，自从温婼姮轻吻她额头的那一晚过后，江灵兮发现自己已经无法再用以往的心情面对温婼姮了，总是会因为她的举动而心跳不已。
　　而且最让江灵兮害羞的是，她不仅不讨厌这样的感觉，还有些隐秘的期待，期待跟温婼姮在一起时能体会到的各种情绪，让她又是心慌又是甜蜜。
　　江灵兮想着温婼姮，不知道什么时候睡了过去，第二天是被电话铃声吵醒的，她摸索着床头柜上的手机，还没有看清来电显示，就眯着眼睛接了电话。
　　“喂。”声音里带着还未睡醒的浓浓倦意。
　　“灵兮，还没有醒吗？”电话那头的声音中带着兴奋，但在察觉到江灵兮的睡意后，放缓了语气，轻声问道。
　　熟悉的声音，让江灵兮从耳边拿下手机，看了一眼来电显示，是自己的经纪人，她醒了醒神，从床上坐起来，这才清醒了过来，
　　“我已经醒了，孙哥，有什么事吗？”江灵兮问道。
　　“票房统计已经结束了，一剑江湖远点映总票房1.35亿，打破了电影点映史上的最高票房，恭喜你在电影圈打响了漂亮的一枪。”孙文茂的声音强忍着振奋，告诉了江灵兮这个消息。
　　“谢谢孙哥，这都是大家一起的努力。”江灵兮得到了具体的数据，昨天到的数据是大致估算的数据，虽然知道超过了以前的记录，直到今天统计完毕，才得知了具体的数据。
　　“你能稳得住心态也很好。”孙文茂从江灵兮谦虚的话语中，对她并没有因为一部电影的成功就情绪膨胀，感到满意，毕竟一个自大的人是走不远的，所以江灵兮能这样想反而让孙文茂更加高看她，也不用想办法干涉她的情绪。
　　“我知道自己的程度，电影的成功不能只算在我身上，孙哥你帮我看着点网上的舆论，不要让这样的言论尘嚣甚上。”江灵兮很清醒，并没有被铺天盖地的夸赞影响心智，她能自豪的说电影的成功有她的一份努力，却不能以为电影的成功全部都是因为她自己。
　　“好好好，你能这样想真的是太好了，”孙文茂心情更加的愉悦了，江灵兮能有这样的想法，对她以后的发展更加好，他回答道，“我会注意的，还有就是电影的后续宣传要开始了，第一站是秦城，小唐和其他助理会去接你，你先准备一下吧。”
　　“好，我知道了。”江灵兮应下，孙文茂事先跟她打过了招呼，只是没有想到这么快，所以她在挂了电话之后就先去浴室里洗漱换衣服。
　　吹头发的时候，她拿起了手机，先看到了温婼姮给她发的早安消息，江灵兮脸色微红，先没有回她的消息，而是进了电影的群聊中。
　　因为电影打破了点映史上的票房，所以群里依旧喜气洋洋，周海导演在群里表示为了接下来的公映，要麻烦大家继续加大宣传，要跟着主创人员一起去各大城市跑宣传的演员，也辛苦麻烦了。
　　群里自然没有人会觉得这件事情是辛苦麻烦，毕竟电影越好，能够让自己的履历越发的辉煌，而几个需要跟剧组一起跑宣传的主演更是不会觉得麻烦，要知道这部电影一出，演员们的地位都水涨船高了些。
　　江灵兮在群里提到自己的时候，也跟大家一样，表示能够参演电影是自己的幸运，大家在下一个城市见，回完消息之后，江灵兮也加快了洗漱的速度，她拉出行李箱，开始整理自己的衣服，这一次的宣传，耗时要长一些，所以整理的东西也多了一些。


第75章 
　　等江灵兮细心的整理好自己的行李之后, 她的房门被敲响了，在大门的猫眼处看了一下，是唐若怡和一个没见过的女性, 见到熟人, 江灵兮自然的打开房门。
　　“灵兮姐早上好，这是吴絮以后也是你的助理了。”唐若怡笑着打招呼, 并且介绍了自己身旁的人。
　　“灵兮姐好。”吴絮也跟着唐若怡打招呼, 比起娇小可爱的唐若怡, 吴絮就高大许多，而且看起来也很结实的模样。
　　江灵兮就想到了温婼姮和经纪人孙文茂曾经跟自己说的, 自己已经有了一定的名气，不能只带着唐若怡一个助理出门，给她选择其他助理, 都是身强体壮的，仿佛既能当助理, 又能当保镖。
　　唐若怡和吴絮帮江灵兮把行李从家里推了出来，两个人就落在她身后半步的位置, 跟着她一起下楼，来接她的车子已经停在大楼出口, 她下去之后就可以直接上车。
　　江灵兮看了一眼温婼姮紧闭的房门, 抿了抿唇，她知道温婼姮现在不在家, 刚才有收到她发给自己的微信，除了早安的问候之外, 还有就是告诉江灵兮, 她已经先去公司工作了。
　　现在江灵兮要去机场，准备去往下一个城市做电影宣传, 所以竟然都没办法直接跟温婼姮道别，江灵兮不知为何心中有些失望。
　　“灵兮姐，怎么了吗？”江灵兮停步的时间有点久，唐若怡好奇的问道。
　　“不，没什么，我们走吧。”江灵兮垂眸，抬手将自己额前的碎发挽到耳后，再抬眸就恢复成了往日里那个冷静自持的江灵兮，她淡淡的开口说道。
　　此时坐在办公室里的温婼姮，这才从艺人行程表中，看到了江灵兮之后的行程，她早上就要从江城机场出发，在回来就小半个月后了。
　　温婼姮下意识站起身，但最后还是缓缓的坐了下去，她如果想要去机场送江灵兮，当然是没问题的，但是追的太紧的话会给人压迫感，温婼姮不想自己带给江灵兮这样的负面情绪，所以她咬着唇，坐在椅子上继续了自己的工作。
　　等到是飞机起飞的时间，温婼姮这才看了一眼右边的落地窗，透过擦的干净的玻璃，温婼姮看见剔透的蓝天，现在灵兮应该已经离开江城了吧？温婼姮想着，手上用力，不小心将手上的文件捏皱。
　　她吐出口气，将手上的文件放下，抚平自己捏出来的褶皱，不让突然出现的复杂情绪影响自己，但还是忍不住一边工作的时候一边关注着时间，等到了预估飞机落地的时间后，温婼姮还是忍不住给江灵兮发了信息，收到回复之后，她心中复杂的情绪这才平复下来。
　　而另一边的江灵兮此刻却有些狼狈，她本来还觉得温婼姮和自己的经纪人有些杞人忧天，却没想到飞机刚落在秦城她就被吓了一跳。
　　本来正常走着，结果刚走出飞机场的出站口，就被蜂拥而来的人围住了，年轻的男女叫着她的名字，脸上带着热切，想要靠近她。
　　好在她增加的几个助理反应快把她给围住了，在人墙组成的空隙中，她还是被带的踉跄几步，抬起头就是各种手机相机之类的对着她就是一阵猛拍。
　　“灵……灵兮姐……”唐若怡战战兢兢的护在江灵兮的侧边，虽说知道江灵兮最近几乎没有从热搜上下来过，但是没想到她已经红成这样了。
　　甚至时间越长，回过来的人越多，就连增加的几个助理也差点围不住人墙，好在机场的保安及时反应过来，把江灵兮带出去了，等上了公司先一步在秦城准备的车，江灵兮还有些没有回过神来。
　　车子平稳的在路上行驶着，闪光灯和嘈杂渐渐被甩开，江灵兮坐在椅子上还有些回不过神，她以往并不是没有这样出行，这还是第一次会有这么多人来接机。
　　那些人对她的喜欢和热切，是那么的鲜明，让江灵兮有些手足无措，不知道该怎么反应，而现在她坐在车里，回想着刚才的情形，还有些如坠梦中。
　　“刚才……”江灵兮开口，声音有点滞涩，她问唐若怡道，“那些都是我的粉丝吗？”
　　“应该是的。”唐若怡也有些恍惚，她是江灵兮刚签公司就派给江灵兮的助理，也就是说从江灵兮默默无闻就开始跟着她，跟着江灵兮这么久，她也是第一次见这样的情况。
　　要不是公司早有准备给江灵兮多拍了些身强体壮的助力。刚才那种情况只靠她一个人是绝对处理不来的，说不定还会让江灵兮受伤，她现在也有些心有余悸呢。
　　“灵兮姐，你现在好红啊。”缓过神来的唐若怡兴奋起来，她笑着恭喜着说道。
　　江灵兮微微抿了抿唇，嘴角上扬，露出了一个轻笑，能没这么多人喜欢，就说明她的演技得到了认可，江灵兮对此也是十分开心的。
　　等一行人到了预定的酒店之后，江灵兮发现自己的待遇也变得越发的好了起来，自己住的酒店的房间已经跟当初温婼姮来探班和之后监督住的房间是一个档次的了。
　　江灵兮在酒店休息的时候，她在机场被很多人接机的事情，也慢慢的爬上了热搜，跟以往官方发出的视频或是一些Vlog和模糊的照片不同，各种画质的饭拍出现，是江灵兮各种角度的画面。
　　许愿考研上岸：我还以为是精修，没想到这个江灵兮竟然真的这么好看，美女姐姐贴贴。
　　支持灭绝蚊子：新的墙头已经出现，各种照片，视频作品，多来点，多来点。
　　夏天就是要吃西瓜：这里我认识是秦城的机场，我就在秦城，我要去蹲线下了。
　　……
　　本就因为电影的点映打破了点映史上的记录，作为主角的江灵兮本身就处在烈火烹油的状态，所以一点火星，都让本就热烈的情绪越发的激烈。
　　温婼姮处理完手头上的工作，就发现自己的手机上被推送了江灵兮在秦城机场发生的事情，别人看到的都是江灵兮已经火起来有这么多人接机，而温婼姮确是看见了江灵兮在人群中茫然中带着些许恐惧的神色，她几乎是立刻就关切的给江灵兮打了电话。
　　此时江灵兮已经在酒店的房间里躺着休息，她心中各种情绪轮转十分复杂，正当她思绪茫然的时候，手机突然响了起来，看到来电显示的名字之后，她自己也没有发现她的情绪平复了许多，坐起身靠着床头，温婼姮清了清嗓子，这才接起了电话。
　　“婼姮……”江灵兮开口说道。
　　“灵兮，你怎么样？有没有被吓到？要不要再给你找点保镖？……”听到江灵兮声音的一瞬间，温婼姮立刻关心的问道。
　　而江灵兮听着温婼姮一连串关切的问题，张了张嘴，半天没有插上话，心中渐渐浮起些好笑的情绪，刚才心头茫茫然不知何处落脚的感觉此刻全部都散去了，被温婼姮的关心彻底抚慰了。
　　“婼姮你一下子问这么多，让我怎么回答？”江灵兮在温婼姮微顿的当口，开口说道，声音中带着些许无奈。
　　温婼姮这边也是停住，有些不好意思的摸了摸鼻尖，她刚才确实一下子说了好多，没有给江灵兮开口的机会，现在想来自己刚才确实是太急切了。
　　“咳，”温婼姮不好意思的轻咳一下，然后说道，“刚才是我太急，那灵兮你还好吗？”
　　“我很好，现在已经在酒店休息了，你是看了网上的视频吗？”江灵兮问道，她刚才也发现自己被很多粉丝接机的事情上了热搜。
　　“嗯，你看起来有些不太自在，而且那几个助理好像挡不住那么多的粉丝，要不还是干脆找几个保镖吧。”温婼姮想到自己刚才看到的画面，要不是机场的保安及时反应过来，那几个人根本挡不住那么多的粉丝。
　　“不用那么麻烦，应该只是一时的。”江灵兮赶紧拒绝，她现在都觉得自己的助理太多，要是再多请几个保镖，她自认自己还没有红到那种程度，本来应该也是一时新奇，不会再有这种情况发生。
　　温婼姮觉得江灵兮，就是太看清自己，不知道她现在的热度有多么的高，而且现在还只是因为点映小范围的，等到电影公映，她的粉丝只会越来越多，看来她要先帮江灵兮物色一番了。
　　“那这样你答应我，出门的话，如果不是跟剧组的其他人一起，那就做好遮掩，不要让人认出你。”温婼姮想了想，在可以信任的保镖找到之前，江灵兮最好是能跟剧组的其他人待在一起，或者好好遮掩，这样更安全。
　　“好的，我答应你。”江灵兮对机场发生的事情也有些心有余悸，自然不会拒绝温婼姮这样好心的关怀。
　　江灵兮的答应让温婼姮心中微安，又跟她聊了一会儿之后，听到了江灵兮声音中的倦意，于是有些依依不舍的挂了电话让她休息。
　　温婼姮摩挲着自己的手机，心中刚刚因为跟江灵兮联系了，开心的心情渐渐的低落下来，江灵兮越发的耀眼优秀，注意到她喜欢她的人也会越来越多，她不知道自己在江灵兮这里能不能算是特殊的存在，她会不会接受自己的感情。
　　温婼姮本以为就算江灵兮不会喜欢自己，她也能退到朋友的位置守护她，现在越跟江灵兮接触，她也就越发的贪婪，不想止步在朋友的位置。


第77章 
　　结束了一天的工作, 温婼姮带着些许疲惫回到了洛河小区，她习惯性的看了一眼对门江灵兮的住所，依旧寂静无声, 其实温婼姮也是知道的, 江灵兮需要配合剧组，去各大可以成为电影票仓的城市宣传, 还不到回来的时候。
　　但是已经大半个月了, 只在手机上跟江灵兮有所联系, 让温婼姮心中越发的不满足了，隔着屏幕哪有跟真人相处来的愉快, 更何况，随着江灵兮的粉丝越来越多，网上她的各种半拍也多了起来。
　　江灵兮得到了越来越多的喜爱, 越来越耀眼，温婼姮在欢喜之余, 心中不由得越发的恐慌了，本来江灵兮就足够美丽, 如今像是一颗被打磨好的钻石，越发的熠熠生辉, 温婼姮本就不太自信, 如今更加担忧了。
　　她叹了口气，打开了自己的房门, 进入了房间，她环顾了安静的房间一眼, 不由得觉得有些孤单, 此时温婼姮看着这个房间，以往的回忆一幕幕漫上心头。
　　厨房里, 她和江灵兮曾经笨拙的试探着做菜，虽然最后的成果味道五花八门，但两个人还是一边打趣一边吃下了对方的作品，还有沙发，她和江灵兮经常一起窝在沙发上，有时候江灵兮还会窝在她的怀里，两个人一起笑闹……
　　回忆越多，温婼姮也就越发的无法对江灵兮放手，她坐在了跟江灵兮有很多回忆的沙发上，将一旁的抱枕抱在怀里，就好像江灵兮此时正在这里一样。
　　在温婼姮思念江灵兮的时候，她也在想念温婼姮，这段时间江灵兮一直都在各大城市连轴转，虽然每一次的宣传都能获得巨大的反响，精神很开心，但是身体在这样的忙碌中，毫无疑问的疲惫了。
　　待在人群中的时候还不明显，等回到了酒店，一个人单独相处，孤独感就在这个时候越发的明显，躺在床上，江灵兮身体很疲惫，但是却没有办法睡着。
　　在这样疲惫的时候，江灵兮脑海中全是温婼姮的身影，江灵兮嘴角露出点带着了然意味的苦笑，原来她在不知不觉中温婼姮在她心中的地位已经这么的让她难以割舍了。
　　不过随即江灵兮的苦笑，又带上了些许的甜蜜，因为她一点都不讨厌这种感觉，不过江灵兮很快又振奋起来，她从跟温婼姮的相处中，能察觉到温婼姮家世不凡，而如今的她自己的事业也才刚刚起步。
　　可能在一部分人眼里，她如今如日中天，但江灵兮清楚的知道自己不过是刚走出一步，根本就还没有站稳脚跟，她需要能够证明自己的奖项，到时候才能又底气站在温婼姮身边。
　　所以她就算隐约察觉到可能温婼姮对她也不一般，但现在也不会跟她挑明自己的感情，而且如果真的是像自己察觉到的那样，温婼姮也是因为她在克制自己的感情。
　　自己的事业刚起步，温婼姮不会在这个时候跟她告白，因为一旦她们两个人之间的关系在这个时候曝光，对她而言没有好处，这样想来，温婼姮对她的感情是认真的，并不是一时兴起或者玩玩而已。
　　因为温婼姮要是没有把她放在心上，是不会这么为她考虑的，所以江灵兮能够忍受现在的孤独，一切只为了日后能够顺利的在一起。
　　就在这个电影即将公映的当口，一个消息如飓风般席卷了过来，电影入围了柏林国际电影奖，最佳主角，最佳影片，最佳导演和最佳电影音乐四个奖项，可以说要是江灵兮能够凭借这部电影拿到最佳主角的银熊奖，那就相当于一片封神，拿到国际影后。
　　顿时国内的舆论烈火烹油般的烧了起来，此时的网上仿佛只剩下一剑江湖远这部电影和部电影的主创人员的名字，此时的电影群里，所有人都有些难以平静，完全不知道该怎么面对这个突如其来的消息。
　　周海导演：当初把电影刚制作完成，正好碰到柏林国际电影节报名的时候，我就顺便把电影送去参赛了，我也没有想过电影能够获得这么多提名。
　　周海导演虽然也感到十分的惊喜，但他阅历十分丰富，对于这样的情况虽然惊喜，但不会太过注意，毕竟国外的电影节对国内的电影十分挑剔，获得了提名，获奖的可能性不是很大。
　　不过周海导演可以平静，但其他人就没有这么冷静了，毕竟电影的提名结结实实的摆在那里，虽说获奖的可能性很小，但万一呢，一旦这部电影获奖了，那这部电影的意义可就完全不同了。
　　网络上陷入狂欢的时候，一直关注着消息的温婼姮却敏锐的察觉到了不对的地方，现在网上的舆论基本上已经把获奖当做板上钉钉的事情，而且还把电影获奖的功臣一直往江灵兮身上扯。
　　就好像电影是因为江灵兮才获奖的，毕竟江灵兮还提名了最佳主角的银熊奖，从这些舆论中，温婼姮察觉到了阴谋的气息，她立刻将收集到的资料整理了一番，然后来到了孙文茂的办公室门口，轻轻的敲了敲门，得到了许可之后，她推门进入。
　　“温副总，怎么了吗？”孙文茂见是温婼姮眼底暗光闪了闪，但是想到她上手后优秀的工作效率，并没有说别的什么，淡淡的问道。
　　“现在网上的方向有些不对，孙总监你看。”温婼姮也不多说客套话，把自己收集的资料放在了孙文茂的办公桌上，带着些急切的说道。
　　孙文茂于是翻阅温婼姮给的资料越看眉头皱的越紧，温婼姮这个刚入行不久的新人都能发现问题，他作为娱乐圈的老油条，自然很容易就发现了有人在引导舆论。
　　国内的电影在国外获奖本来就不容易，现在网上的风向就好像这部电影已经获奖了一样，而且还把最大的功臣归位江灵兮，这摆明了就是在捧杀，要是这电影最后真的获奖了还好，电影一旦没有获得奖项，那么现在的这些吹捧都会变成反扑的利刃。
　　果然是因为江灵兮最近风头太盛，很多公司忍不住出手了，毕竟江灵兮这样的演技，很多角色都可以演，也就是说，当江灵兮成为很多主角的第一候选人之后，其他人自然只能捡她剩下的。
　　“是有问题，马上让公司宣传部注意网上的风向，不要让这样的话题再流传下去。”孙文茂下意识开口吩咐，但很快想到温婼姮的身份，正想开口说他安排其他人去做。
　　“好，我马上去处理，”温婼姮就立刻开口应了下来。
　　等温婼姮离开他的办公室之后，孙文茂这才眸色复杂的叹了口气，要是让他来说的话，他还是不建议江灵兮跟温婼姮发站超出朋友的关系，但是经过这段时间的观察，他也不得不承认，温婼姮对江灵兮可能是认真的，而不是自己猜测的玩玩而已。
　　毕竟以她的身份要是真想跟江灵兮玩玩，现在江灵兮应该早就成为她的笼中雀鸟，而不是像现在这样为江灵兮劳心劳力，网上的事情刚冒出点苗头，她就发现了。
　　孙文茂扯了扯嘴角，他最多之后不阻止江灵兮跟温婼姮的接触了，至于之后她们到底会发展到怎样的地步，就看她们自己的好了。
　　温婼姮没有想到，是因为自己太过关心江灵兮的事情，结果稀里糊涂的就得到了江灵兮的保护者的认可，自从这一天之后，温婼姮就发现，她能够处理的工作跟江灵兮相关的多了起来。
　　当然现在的温婼姮是不知道的，她只是去了一趟宣传部，传达了孙文茂的话，然后就在宣传部留了下来，等着看他们的处理，而温婼姮留在宣传部的举动让宣传部的人都紧绷了起来。
　　本来江灵兮就是公司里冉冉升起的新星，对于她的事情，处理的优先级本来就很高，现在艺人部的二把手在这里盯着，宣传部处理起来就越发的快速跟谨慎了。
　　注意到网上的舆论，慢慢的被压下，也没有电影已经获奖了的那股热烈，温婼姮吐了口气，那种对江灵兮捧杀的舆论只出现了一小会儿，应该对她不会有太大的影响，温婼姮虽然也期待江灵兮获奖，但不应该是这一种强迫高压的气氛。
　　等宣传部把事情处理完之后，温婼姮这才离开，等她离开之后，宣传部的工作人员这才松了一口气，他们对视一眼都有些后怕的拍了拍胸口，明明听说这个艺人副总监是空降来的，怎么气势这么的吓人，刚才严肃起来的样子比孙总监还要吓人。
　　而且看她的样子也不像是个关系户吉祥物，他们也在关注着网上关于自家公司艺人的风向，都没有这个温副总发现的快，好在没有造成什么恶劣的后果，要不然他们这些人都得写检讨扣工资。
　　所以尽管被温婼姮的气势压的瑟瑟发抖，这些宣传部的员工对这位温副总还是感激居多的，所以宣传部的这些员工后续也尽了十二万分的心力，注视着网上的风吹草动，之后很长一段时间，一些想从网络舆论上影响星河娱乐的手段，都是还没冒头就被按下去了。
　　温婼姮处理完了江灵兮的事情，她拿出手机有心想要问问江灵兮情况，但想着她也许都没有发现网上的风向，要是告诉她说不定还会白白影响到江灵兮的心情，自己这边反正都已经处理完了，也就没事了。


第78章 
　　酒店房间里忙完了一天的宣传, 江灵兮收到网上有针对自己舆论的消息时，所有的事情都已经摆平了，虽说所有的事情都解决了, 但是作为被针对的人, 事情还是会告诉江灵兮，让她提高警惕, 在接下来的宣传中, 不要被一些话题带进沟里。
　　当知道了事情的全部之后, 江灵兮心中不由得一动，毕竟发给她资料上明确的写了, 这件事情第一发现人是温婼姮，也是她全程盯着，直到事情处理完毕。
　　江灵兮的手指轻点着屏幕上温婼姮的名字, 眼里不由得泛起笑意，此时仿佛所有的疲惫都会一扫而空, 她靠在沙发上忍不住把发给自己的资料看了一遍又一遍，从这简短的资料中, 看出了温婼姮对自己的重视，各种情绪让江灵兮冲动的给温婼姮发了视频通话的请求, 她突然想要看看温婼姮。
　　视频通话很快就被接通了, 不过屏幕那头的画面让江灵兮眼中的笑意一僵，脸色立刻红了起来, 在白皙的脸颊上异常显眼，视线也离开了手机屏幕, 不知道该落在哪里。
　　屏幕那头的温婼姮似乎是刚洗完了澡, 身上披着洁白的浴袍，浴袍口微微敞开, 好像是因为着急并没有意识到，此时她精致的锁骨暴露在空气中，而且带着水汽的头发上滴下来的水，顺着白皙的脖颈滑落在浴袍的深处。
　　“灵兮？”手机那边传过来的温婼姮的声音稍微有些失真，但与其中的温柔和疑惑都透过声音传递了过来。
　　“没……”江灵兮开口声音有些滞涩，但她很快调整了一下，说道，“没事，你刚洗完澡吗？”
　　江灵兮的声音中有些微的颤抖，但因为不是面对面，温婼姮并没有察觉到，她只是在江灵兮说完之后，下意识低了低头就看见了自己并没有整理好的浴袍领口，脸色顿时忍不住泛红。
　　“嗯，刚下班回来，洗个澡舒服一些。”温婼姮一边回答，一边整理自己的浴袍。
　　江灵兮听到温婼姮的回答先是小心的看了一眼屏幕，见她已经整理好之后，视线这才落了回去，但还是并没有完全落在温婼姮的身上，而是看着她还在滴水的头发。
　　“头发怎么不擦干，”江灵兮关切的说道，“小心头疼。”
　　“好，我去拿条干毛巾来。”温婼姮听到江灵兮关切的话，点了点头，然后江灵兮看见她起身，从身后不远的柜子中抽出一条干毛巾来。
　　她这才看清楚，原来温婼姮把手机竖在她房间的梳妆台上，看来温婼姮是刚在房间旁的浴室里洗完澡，就接到了自己的视频通话。
　　“灵兮，你找我有事吗？”温婼姮拿着干毛巾一边擦头发，一边问道。
　　“今天的事谢谢你了。”江灵兮抿了抿唇，不好意思的道谢。
　　“……啊，你是说网上那些对你不好的舆论吧，”温婼姮想了想，才想明白江灵兮在为什么而道谢，她冲江灵兮勾唇笑了笑，补充道，“注意网上关于公司艺人的舆论本来就是我的工作之一，灵兮不用放在心上的。”
　　江灵兮却明白温婼姮这般轻描淡写的话中，蕴藏着多少对她的重视，星河娱乐的艺人数十位，就算她如今有一夜爆红的趋势，但能够在舆论发酵之前就扑灭，足以证明温婼姮对她的关注。
　　既然温婼姮这么轻描淡写的掩盖了自己的费心，江灵兮并不会再说，但是她会把这一切记在心里，记得温婼姮为自己做的一切。
　　“对了，”电话那头温婼姮擦头发的手一顿，她说，“你入围了柏林国际电影节的最佳主角，公司为你准备好了礼服，你可以好好期待一下，等去参加柏林国际电影节的时候，一定能一鸣惊人。”
　　“是吗？我很好奇哦。”江灵兮顺着温婼姮的话，转移了话题，说起了她参加柏林国际电影节的事情，当然江灵兮也有被温婼姮卖关子的话真的引起了好奇。
　　今天的宣传是电影公映前的最后一次，江灵兮本就要回江城了，却没有想到得到了，公司已经给他准备好了去参加柏林国际电影节的礼服。
　　柏林国际电影节比电影的公映要更先一步，周海导演已经给剧组打过预防针了，到时候去参加的时候，不要抱太大的希望，知道是一个见识的机会，还担心自己第一次走红毯，决定做她的男伴。
　　周海导演通知了，要去参加柏林国际电影节的演员们各自准备，他可是知道各个演员的公司一定会为演员们准备好各种东西的，到时候剧组一起在电影节亮相就行了。
　　温婼姮想到孙文茂的手段，也忍不住感到佩服，江灵兮现在身上是没有一个代言的，但她获得了柏林国际电影节最佳主角的提名之后，很多中高端的商家已经开始找她代言了。
　　但是孙文茂的态度依旧模棱两可，但是用他的手段借到了顶尖高奢的礼服和一些顶尖奢侈品的首饰，虽然江灵兮还不是这些品牌的代言人，但是等江灵兮穿着这些品牌的礼服，带着这些首饰，在柏林国际电影节这么一亮相，一但引发了正面的效果，就有机会成为顶尖品牌的代言人了。
　　而一旦江灵兮第一个代言就是顶尖品牌，她之后的代言地位自然也会水涨船高，不够格的品牌也不会再想着来占便宜了，当然这对江灵兮的商业价值也是一个巨大的提高。
　　现在江灵兮对此自然是一无所知的，只是期待看到温婼姮口中可以期待的礼服，江灵兮跟温婼姮聊着天，虽然说的都是一些小的不能再小的事情，但是只要能跟温婼姮这么简单的说上两句，江灵兮就感觉自己心中各种负面的情绪全部都散去，在温婼姮的话语中完全被抚平。
　　最后挂了视频通话，江灵兮拿起手机才发现，手机的电量不仅已经岌岌可危，甚至机身都有些发烫了，她想到自己跟温婼姮那些毫无营养的很开心的对话，耳尖微红，嘴角却微微上扬。
　　另一边温婼姮挂了电话，她本来只是擦的半干的，头发已经完全干了，不好意思的整理了一下头发，温婼姮就发现手机屏幕上已经在显示需要充电的提示。
　　她把手机连到充电器上，想到江灵兮马上就要回来了，心情也忍不住雀跃起来，小半个月没见江灵兮了，她都想着要不要找个理由去机场接机。
　　但一想到江灵兮如今已经是今非昔比了，她又有几分踌躇，反正江灵兮总是要回到对面的，她没有必要去机场给江灵兮增加麻烦吧。
　　温婼姮这么想着，心中却有些遗憾，不过江灵兮还要再晚两天才会回来，她在此之前，会做好决定的，温婼姮叹了口气，将擦过头发的毛巾晾了起来。
　　不过当看到镜子中自己的样子时，温婼姮忍不住微微红了脸，她当时刚披上浴袍就听见自己的手机响了，但是在看到上面的视频通话邀请是江灵兮的时候，下意识就接通了。
　　等见到江灵兮的反应才发现自己因为出来的太急，导致手忙脚乱，浴袍就松松垮垮的挂在身上，那个样子的自己就这样暴露在江灵兮的眼底，发现了这一点之后，温婼姮差点没打翻手边的东西。
　　虽然她并不是故意的，但是江灵兮那个害羞的反应，让温婼姮的眼睛亮了几分，要是江灵兮对她只是朋友之间的感情的话，应该不至于那样的表现，那么是不是就说明江灵兮对自己其实也有几分自己对她这样的感情。
　　突然出现希望让温婼姮十分的开心，当然要是只是自己想多了，温婼姮最多也是稍微有些失落，毕竟她已经做好了长期作战的准备，江灵兮如今虽然得到了个国际影后的提名，但她依旧名副其实的还是个有一部作品的新人。
　　她不会把自己的心意放在明面上，让江灵兮为难，但她希望要是江灵兮有了想谈恋爱的想法，自己能是江灵兮的第一人选，带着美好的期盼，温婼姮慢慢的睡着了。
　　第二天一早，江灵兮就熟练的把自己的脸遮了起来，她打算出去给温婼姮买一些特产，这段时间跟着剧组全国各大城市跑宣传，江灵兮到一个新的城市都会买一些城市的特产，就等着回江城送给温婼姮和她的一些熟人。
　　至于把脸遮起来。这是这段时间江灵兮得到的教训，刚到秦城的时候，虽然被粉丝热情的接机了，但江灵兮还没有自己已经红了的实感，还以为机场的事情只是偶然。
　　所以当简单的带了帽子墨镜，出去买特产的时候，十分钟内就被认出来了，要不是商场的经理发现的，及时叫了保安，她差点没被堵在商场里，从那之后，她再出门的时候就会把自己裹得严严实实的。
　　酒店门口见到到同样遮住脸的唐若怡后，江灵兮就带着她一起去了酒店最近的商场，至于唐若怡为什么也遮住脸，那是因为最近的活动唐若怡都跟在她的身边，各种饭拍照片里唐若怡的容貌也被粉丝们所熟知。
　　一次她遮的严严实实，因为唐若怡没做任何伪装，就被人顺藤摸瓜，找到了她，之后两个人有些狼狈的回了酒店，才从网上知道明明遮的严严实实的江灵兮为什么会被人认出来，在那之后，跟江灵兮出门唐若怡也自觉的把脸挡住了。


第79章 
　　两人一起出了酒店门之后, 下意识左右看了看，能看见酒店附近有拿着摄像机的人，在关注着酒店进进出出的人, 江灵兮和唐若怡下意识的将头上戴着的帽子的帽檐下压了一些, 等离开酒店远一些之后才往后看了一眼，见没有人跟过来才松了一口气。
　　只能说粉丝们真的是消息灵通, 剧组来宣传的人, 确实都住在这个酒店, 偶尔出门也会有闪光灯亮起，但好在大部分粉丝都很规矩, 江灵兮暂时还没有遇见那种极端的私生，毕竟她红起来的时间还不长。
　　她有听剧组的前辈们说过，有一些私生真的很过分, 不仅会跟着跑行程，甚至会潜入酒店的房间, 拿一些私人物品，总之前辈们告诫她, 私生不能算是粉丝，最好不要靠近。
　　听前辈们这么慎重的告诫她, 尽管江灵兮还没有见过私生, 但已经开始警惕自己有这样极端的私生出现，平常的时候, 她也不大会一个人单独出门，毕竟要真遇见极端的私生, 她一个人可能处理不了。
　　这一次去的商店离酒店不远, 所以江灵兮和唐若怡确认了没有被粉丝认出来之后，步行了大约十分钟左右就到商场, 进入商场之后，热辣的阳光和热气就都被挡在身后，戴着口罩的两人都忍不住松了口气。
　　在这样的高温天气里，戴着帽子和口罩确实十分的闷热，不过进入商场之后，空调吹出来的舒服的凉风，就让两人认真的松了口气。
　　先买了一些这个城市的特产，江灵兮就来到了珠宝店，因为她听说了这里的翡翠很出名，她觉得温婼姮温润的气质跟翡翠很相配，她不久前拿到了电影的片酬，虽然不是很多，但是也有一定的数字了，在打了一部分给爸妈之后，她手头也宽裕起来。
　　想到温婼姮给自己的帮助，江灵兮就想给她送一些比较有诚意的礼物，感谢她对自己的关照，这样想着江灵兮突然有些不好意思，她看了一眼，跟在自己身边走进珠宝店，面露好奇的唐若怡。
　　“若若。”江灵兮开口叫道。
　　“诶，灵兮姐什么事？”唐若怡立刻响应，在跟江灵兮更加亲近之后，江灵兮就开始叫她的小名了，听见江灵兮叫她，还以为有什么事情。
　　“就是……那个……”江灵兮有些犹豫，她眼神飘忽了一瞬，然后说道，“我有些渴了，你可以去帮我杯奶茶的吗？”
　　刚才她们路过了一个奶茶店，在商场的一楼，珠宝店在三楼，而奶茶店还排着队，等唐若怡去买奶茶，应该要花费一点时间，足够她挑选要送给温婼姮礼物。
　　“当然没问题，”唐若怡立刻答应，只是她有些担心，所以问道，“我离开的话，灵兮姐一个人没问题吗？”
　　“没问题的，”江灵兮点了点头，她补充道，“别只给我买，自己也买一杯。”
　　“嗯。”唐若怡点头，在江灵兮的示意下，把手里买好的特产暂时放在了这里。
　　等唐若怡的身影消失之后，江灵兮这才来到了柜台边，她看着柜台里剔透的翡翠手镯，想着手镯带在温婼姮纤细的手腕上，衬的她白皙的肌肤发的莹润的感觉，口罩后的嘴角忍不住上扬。
　　站在柜台边的营业员，看着戴着帽子和口罩，把自己遮的严严实实的江灵兮，虽然有些疑惑，但是还是马上迎了上来。
　　“这位客人，喜欢什么样的首饰，可以拿出来看看。”营业员笑着说道。
　　“我想看看这个手镯。”江灵兮指了指柜台里，绿意剔透的镯子，眼中泛着喜爱的光芒。
　　营业员看了看江灵兮选择的手镯，先是一顿，然后快速的抬眼扫了她全身一眼，看出了她身上衣服价格不菲，这才从柜台中把江灵兮看中的手镯拿了出来。
　　“翡翠易碎，请客人小心些。”营业员提醒一句之后，这才把托着翡翠手镯的盒子推到江灵兮面前。
　　江灵兮拿起手镯，白皙的指尖配着绿意剔透的手镯，就算不是为了卖出手镯，营业员也觉得这位看不到脸的客人的手腕，跟这个手镯异常的相配。
　　“客人的皮肤很白，所以跟这个手镯很搭配。”营业员这一句夸赞完全是真心实意的。
　　“我是要买来送人的。”江灵兮也觉得这个手镯很好看，如果戴在温婼姮的手腕上，一定会很好看的，所以在听见营业员的夸奖之后，随口解释道。
　　“客人的朋友，一定也像客人这样好看，这个镯子也会跟客人的朋友相配的。”营业员立刻开口补充，就算她完全不知道面前的人长什么样，但依旧能眼都不眨，说出这样的话来。
　　江灵兮当然知道温婼姮好看，毕竟她认识的很多人包括见惯了好看的人的周海导演都说温婼姮这样得天独厚的容貌，不进娱乐圈，都有些浪费。
　　所以营业员这句话，得到了江灵兮内心深处的肯定，她摸了摸手上莹润的触感，然后捞起挂在翡翠手镯上的价格标签，看了看之后，忍不住微微睁大了眼睛。
　　手镯标价二十二万，几乎是她电影的片酬的一半儿了，但江灵兮抿了抿唇，她想着反正自己最近没有什么需要花钱的地方，温婼姮对自己的帮助，也全不是能靠金钱衡量的。
　　于是等唐若怡买完奶茶回来之后，她没有发现，江灵兮提着的东西中，多了一个袋子，而珠宝店的营业员，对着江灵兮多了些笑容，江灵兮神色自然的拿着唐若怡递给她的奶茶，就像唐若怡去买奶茶的时候，她就在这里坐了坐一样。
　　两个人离开商场之后，很快便回了酒店，在江灵兮要回房间的时候，收到了周海导演的消息，于是她马上把手上的东西交给唐若怡，让她把东西放下之后，去酒店十楼餐厅的竹字号包房来找自己。
　　江灵兮来到酒店十楼餐厅的竹字号包房，里面已经坐了很多人，江灵兮在周海导演的招呼下坐在了她的左边，右边做坐的是男主角，她旁边是同为公司艺人的女二号李苏茹。
　　而其他像是经纪人或者是助理和工作人员这一类，房里另开了一桌，温婼姮想着唐若怡等一会来的时候，应该就是坐那一桌了。
　　现在的李苏茹要说最感谢的人，一定是当初在电影刚开拍时不断作妖的杨诗颖，要不是她做的太过分了，现在这部提名了柏林国际电影节的电影，就跟她一点关系都没有了。
　　虽说电影的提名中跟她没有关系，但是一但这部电影能在柏林国际电影节中斩获奖项，那她以后的履历中，可就可以写上，柏林国际电影节获奖作品参演者这个名头了。
　　不过李李苏茹对江灵兮的态度还是十分友好的，毕竟她可不会忘记，她能拿到女二号的根本原因就是江灵兮，杨诗颖在剧组做的最过分的事情，就是针对江灵兮，而且公司之所以会投资这部电影，就是为了剧组能够换掉杨诗颖。
　　而且据她观察，公司里关于艺人部空降的温副总对江灵兮特殊的传言并不是空穴来风，所以她不会对江灵兮表现出什么敌意，像现在这个样子，江灵兮吃肉，她在后面混上一口汤就已经很不错了。
　　再说了江灵兮的演技是真的很厉害，她在剧组的这段时间，都发现了，江灵兮本来就不错的演技，甚至更加精湛了，几乎可以预见，江灵兮很快就会比自己还要红，所以她才不会跟江灵兮交恶，做一些不该做的事情。
　　江灵兮跟李苏茹打完招呼，就被周海导演叮嘱过段时间去参加柏林国际电影节，应该注意的事项，李苏茹看着听着，心中还是不免有些羡慕的情绪。
　　周海导演对江灵兮真的是尽心尽力，有一种把江灵兮当做了徒弟的感觉，手把手的教她很多事情，当初在剧组，李苏茹也是看着周海导演，教江灵兮更加细腻的表现方式，这也是江灵兮演技进步的那么快的原因之一。
　　李苏茹离得近，所以能够理解周海导演的心态，谁不喜欢学的快，举一反三，教过一次就不会再犯同样错误的学生呢，更何况江灵兮在周海导演指导过她几次之后，态度就变得向是他的学生一样尊师重道，周海导演的态度就是在那之后，一步一步的改变的。
　　而江灵兮听着周海导演细心的讲解，不断点着头表示记在心里，等唐若怡来包房的时候，江灵兮和她对视一眼，唐若怡就懂事的坐到了工作人员那一桌。
　　周海导演说完了注意事项之后有协议犹未尽，不过人差不多到齐了，他也不好只跟江灵兮说话，他起身对这么长时间一起在各大城市跑宣传的主创表示了感谢，然后就没有废话，让大家开吃。
　　这一餐吃完之后，电影的宣传就正式结束，所有人就有一个短暂的休息时间，等到柏林国际电影节开始，有提名的主创才会去柏林。
　　所以周海导演也没有说太多其他的话，这段时间为了电影公映的票房，大家都辛苦了，等电影下映，他会举办庆功宴，到时候也在群里发红包，表示感谢的。
　　周海导演已经对国内的电影公映票房，心里有了底，想必不会差，只看到底能够到那个程度，至于柏林国际电影节的奖项，他以往又不是没有提名过国际电影节的奖项，所以看的很开。


第80章 
　　酒席很平稳的就过去了, 在现在这个时候，没有人会触周海导演的霉头，毕竟他风头正盛, 所以酒席之间的气氛便十分的热烈, 江灵兮在酒席间听了周海导演的提点对不久之后的柏林国际电影节，也有了一定的心理准备。
　　而酒席散去之后, 她回到了自己的房间就看见了, 唐若怡放在沙发上, 今天下午去买的东西，她从众多手提袋中翻出了自己特意买给温婼姮的礼物, 小心翼翼的放在了自己的随身的包中。
　　第二天早上，剧组的人便陆陆续续的离开了酒店，江灵兮暂时没有安排其他的行程, 便准备直接回江城，在唐若怡和其他助理的护送下, 到了机场，不得不说, 人的适应力是很强大的，江灵兮已经有点习惯这些围着自己神态热切的粉丝。
　　给几个挤进内圈, 拿着纸笔的粉丝签了名, 江灵兮就在助理们的护送下进了机场的VIP休息室，她将带着的墨镜摘下, 刚才在外面，不是有墨镜, 那么多闪光灯肯定会像第一次一样闪得她睁不开眼睛。
　　江灵兮坐在沙发上拿出手机, 点开跟温婼姮的聊天记录，记录停在昨天两个人互道晚安的消息上, 她忍不住戳了戳温婼姮的头像，昨天她感觉温婼姮有些奇怪，要不是有视频看过她的脸色，江灵兮都要怀疑，温婼姮是不是生病了。
　　今天早上，她都没有收到平时一直有的早安问候，江灵兮都有些不习惯了，不过也因为自己马上就要返回江城，她也就没有在微信上询问，毕竟等她回去之后，两人就住在对面，有什么事情敲个门就知道了。
　　等了没一会儿，就要到飞机起飞的时候了，江灵兮背起包下意识摸了摸包里包的严严实实的礼盒，心中微定，想到把礼物送给温婼姮之后，她可能会有点开心反应，嘴角也微微上扬。
　　几个小时之后飞机在江城机场降落，星河娱乐已经安排好了，江灵兮从机场的VIP通道离开，就看见了公司派来接自己的车子，当她还在往车子那边走的时候，车门先一步打开，她看见了正对着自己微笑的温婼姮。
　　江灵兮一顿，不自觉的加快了脚步，在上车之后，忍不住往前一扑，把温婼姮抱在了怀里，而温婼姮并没有预料到江灵兮会这么的主动，就直接被她抱了个满怀。
　　跟在江灵兮身后的唐若怡脚步一停，看了看车里抱在一起的两个人，然后看了看这辆车后面明显也是一起的车，转身带着其他的助理去了另一辆车。
　　就这么开着车门被江灵兮抱着，这里虽然是VIP通道人少，却也并不是没有人走的，所以温婼姮拍了拍江灵兮的后背，想提醒她先把车门关上。
　　“灵兮，抱的太紧了，”温婼姮脸上虽然带着久别重逢的开心，但语气有些无奈，她提醒道，“车门还没关，你不想我们这个样子被围观吧？”
　　江灵兮并没有完全把温婼姮松开，她只是转身用手把身后的车门关上，然后又抱住了温婼姮，此时这辆车的司机有些坐立难安，他偷偷看了一眼后视镜里抱在一起的两个人，早知道他就去开后面那辆车了，他是不是发现了什么秘密，该不会被开除吧。
　　“麻烦你开车去汇贤雅苑。”温婼姮不知道是什么催化了江灵兮对自己的依赖，让她在陌生人面前，对自己也这么亲密，这样想来江灵兮对她的感情是不是也有些像她期待的方向发展。
　　温婼姮开口，司机立刻松了一口气，马上发动了车子，然后把自己的注意力都放在面前的路上，不让自己有机会去注意后面两个人的情况。
　　“不回洛河小区吗？”江灵兮声音有些闷闷的问道，其实现在也有些害羞，当时车门打开她只看见温婼姮，便以为车里只有温婼姮一个人，哪里知道车里还有个司机。
　　在发现陌生人之后，她就有些害羞，忍不住把头埋在了温婼姮的颈窝里，逃避车上还有一个人的现实，但在听见温婼姮报给司机的目的地是汇贤雅苑之后，忍不住开口问道。
　　“你是不是忘记你离开多久了？”温婼姮轻轻摸了摸江灵兮的头，她解释道，“与其现在去洛河小区收拾，不如先去汇贤雅苑那里好好休息一会儿，毕竟你这段时间这么忙，应该累的不轻。”
　　江灵兮把温婼姮抱在怀里，温香软玉带着她怀念又熟系的馨香，让江灵兮彻底放松下来，好像在这一刻，她才感觉到了这一段时间积累的疲惫。
　　“嗯。”江灵兮的声音带上些疲惫，轻轻的鼻音中带上些许撒娇的感觉，她已经大半个月没有住洛河小区的房子了，现在应该落满了灰尘，如果想要休息的话，还要换一下床上用品，她现在确实不想动。
　　车子平稳的在路上开着，司机努力不看后视镜，也不去听后面两个人的谈话，但车子到了汇贤雅苑的门口之后却被拦住了，因为这辆车的车牌并不是有登记的车牌，所以被保安拦住了。
　　不过车窗打开，温婼姮露了一面之后，这辆车便被放了进去，在温婼姮指引一下停在了她房产所在的这一栋楼，要下车了，江灵兮这才放开温婼姮，她白皙脸颊上的红晕异常明显，只是温婼姮体贴的没有提这一点罢了。
　　而司机把两个人放在大楼门口之后，立刻掉头离开了汇贤雅苑，司机开出很久之后紧绷的身体才慢慢放松下来，刚才看到的事情，他一句话也不会说出去的，毕竟在这一行，知道什么该说，什么不该说，就是最大的行业内规，这个工作工资很高，他可不想丢掉工作。
　　而温婼姮这边像上次一样带着江灵兮回了自己的楼层，江灵兮等到进了温婼姮的空间之后，这才记起自己好像忘了些什么。
　　“若若她们呢？”江灵兮后知后觉的问道。
　　“她们跟我们不同车，”温婼姮解释道，“你暂时休息，你的助理们也算是放假，所以另派了一辆车把她们送回去休息了。”
　　“我的行李箱……”江灵兮欲言又止，她下意识确认了一下包里面的礼物盒子，行李箱唐若怡推着，现在她可没什么换洗衣服，好在买给温婼姮吗的礼物她放在随身的包里，不然要送温婼姮礼物，还得下次再找机会。
　　“不是什么大问题，等你回洛河小区，唐助理会送过去的。”温婼姮摆了摆手，这并不是什么大问题。
　　“可是……我要是在这里休息的话，没有换洗的衣服啊。”江灵兮犹豫了一会儿之后，如实说道，自己随身带的小包里，除了给温婼姮的礼物之外，就只有一些化妆品。
　　“没关系，你可以先穿我的衣服，我们两个身材差不多，我有没穿过的新衣服，你可以穿。”温婼姮立刻想到了解决办法，她虽然不在这里长住，但是这里的衣帽间可是装满了自己的衣服，江灵兮跟她身量相差不大，完全可以穿她的衣服。
　　“那……麻烦你了，”江灵兮没有拒绝温婼姮的好意，不过穿温婼姮的衣服，虽然是新的，但江灵兮心中也有些奇怪的感觉，不过她思绪一定，从包里拿出礼物，她脸色微红的把早上包装精致的盒子递到温婼姮面前，眼眸垂下没有看她，语气保持平静的说道，“这是送给婼姮的礼物，对我的帮助。”
　　“送……送我的？！”温婼姮有些受宠若惊，她看着递到自己面前包装精美的盒子，语气有些惊喜。
　　“嗯。”江灵兮短促的应这温婼姮惊喜短问，她完全没有想到温婼姮的表现这样的惊喜，突然有些担心自己的礼物，她会不会喜欢。
　　“可以打开吗？”温婼姮接过江灵兮送给自己的礼盒，带着些期待问道。
　　“本来就是送给你的礼物，哪有可不可以的？”江灵兮抬眸看了一眼温婼姮喜悦的神色，撇开了目光，语气羞涩的回道。
　　得到了江灵兮的允许，温婼姮拆开了礼盒精美的外包装，当打开礼盒，翠绿的手镯映入眼帘，温婼姮开心的直接将手镯套在了手腕上。
　　温婼姮表现的爱不释手，她对于手镯的价格完全不关心，只是手镯是江灵兮送给她的第一件礼物，自然意义非凡，她抬起手臂，白皙的肌肤在翠绿萦绕下，越发的莹白，完全是相得益彰。
　　温婼姮转了转手腕上的手镯，这才注意到手镯上的价格标签，看了一眼价格之后，她微微皱起了眉，虽然不是对手镯的价格有所不满，而是她可是知道江灵兮手上的钱不多，虽然现在电影的形式一片大好，但是也不能改变江灵兮接电影主角的时候，完全是个新人。
　　就算是周海导演的电影主角，片酬也只有五十多万，更不用说片酬到账之后，温婼姮也听江灵兮说过，她把一半片酬打给了她的父母，以江灵兮手上的钱买了这个镯子也不剩多少了。
　　“灵兮，太破费了。”温婼姮虽然欣喜江灵兮对她的重视，但是要影响江灵兮自己的生活的话，温婼姮就没有那么开心了。
　　“怎么会破费，跟你对我的关照比起来不值一提，”江灵兮不赞成的说道，“孙哥跟我说过，参加完柏林国际电影节之后，就会给我挑选代言，等拿到代言费，给你买手镯的钱根本就不算什么。”


第81章 
　　明亮宽广的客厅, 空调将气温调到适宜的二十六度，温婼姮坐在沙发上，右手搭在左手手腕上, 下意识轻抚着不久前带上的手镯, 一想到这是江灵兮特意送给自己的礼物，温婼姮就忍不住心头雀跃。
　　江灵兮现在正在浴室里面, 刚从飞机上下来, 风尘仆仆的, 温婼姮很快就去衣帽间找出一套新衣物，给了江灵兮, 她现在就是躺在水温适宜的浴缸里。
　　说起来她也不是第一次来这里了，上一次温婼姮带她好好的参观了一番，但说起来开的比较久的地方就是另一边的吧台了, 喝了酒之后就稀里糊涂的在外面的沙发上睡着了。
　　第二天也没有在这里久留，直接就回去了, 刚才她仔细打量的时候，发现这个浴缸还有按摩模式, 好奇的选了一下，现在浴缸里水波轻荡, 她还真感觉到十分的舒服。
　　但江灵兮也没有在浴缸里多泡, 毕竟温婼姮还在外面等她，所以她从浴缸里起来先是穿上了浴袍, 然后拿了条浴巾，擦了擦头发, 这才从水气淋漓的浴室, 到了一旁的换衣间。
　　江灵兮换上温婼姮特意找给她的衣服，还算合身, 江灵兮虽然比温婼姮稍微高一点，但是两个人体量差不多，穿起来不算别扭。
　　所以当听到浴室门打开的声音，温婼姮立刻回头望去，就看见了江灵兮穿着自己特意挑选的粉白的长裙，脸上带着热意蒸起来的红晕，将她自带冷冽的气质都软化，整个人看起来变得鲜妍起来。
　　温婼姮的视线略过她被热水蒸的绯红的肌肤，耳尖微红，然后就落到她长裙的裙摆上，脸上不由得露出些无奈之色来。
　　“看来灵兮果然比我要高，”温婼姮起身走到江灵兮身边，她说，“如果说我穿这件裙子的话，裙摆应该到膝盖往下，灵兮却堪堪盖住膝盖。”
　　江灵兮听着温婼姮的话低头看了一眼，她要是没有觉得群，这个裙摆有什么问题，不过她的确比温婼姮要高上一些。
　　“我比婼姮也高不了多少，平时大家不都没怎么看出来吗？”江灵兮伸出手在自己和温婼姮头上比了比，轻笑着说道。
　　看着江灵兮带着些纵容的笑意，温婼姮耳尖上的薄红蔓延，她总觉得江灵兮有哪里变了，虽然还是那个样子，但是让她越发的无法移开视线了。
　　“我……我给你准备了水，”温婼姮不敢再跟江灵兮对视，害怕自己难以克制的感情会被江灵兮看出来，所以她干脆拉着江灵兮坐到沙发上，给江灵兮递了一杯水，她补充道，“你刚下飞机，喝点水休息一会儿，等休息好之后，再其他的。”
　　而江灵兮视线却不自觉的看向温婼姮手腕上的翠绿，心中升起满足的感觉，在温婼姮给她递水的时候顺手接过，轻轻的抿了一口，水温适中，江灵兮也就喝下去了一半。
　　在彻底放松下来之后，江灵兮困意确实上涌，明明她昨天睡得也不算晚，但现在确实感觉到一股从内心深处涌上来的疲惫感，就好像一段时间因为一直在工作，所以才会把一些压力疲惫全都压在心底，现在到了绝对安全的地方，前是自己绝对信任的人，所有压在心底的情绪就彻底爆发了出来。
　　江灵兮看着温婼姮温柔的眸光，忍不住身体向着她倒了过去，温婼姮虽然有些惊讶，但还是伸手接住了向着自己倒过来的江灵兮。
　　江灵兮身体下滑，枕在了温婼姮的腿上，温婼姮也任由她动作，反而在江灵兮躺好之后，轻顺着她因为刚才的举动变得凌乱的头发。
　　闭着眼睛的江灵兮感受到温婼姮轻柔安抚的举动，内心得到了抚慰，她忍不住握住温婼姮的手，轻轻的盖在了自己的眼睛上。
　　而温婼姮很快就感觉到手心湿润，顿时紧张起来，她看向江灵兮，发现江灵兮的呼吸变得不稳，而江灵兮用她的手盖在眼睛上，从自己的指缝间有水滑落，温婼姮思绪立刻变得空白，只得出了一个结论，那就是江灵兮她……哭了。
　　细碎的啜泣声从江灵兮紧抿的唇缝中时不时露出几声，温婼姮心中立刻急切起来，为什么灵兮会突然哭了，是有人欺负她，还是遇到了什么难过事情……温婼姮咬住了下唇，思绪混乱，恨不得立刻就解决让江灵兮落泪的事情。
　　但是江灵兮现在的动作又十分的矛盾，她用自己的手遮着眼睛，显露出一种不想被自己发现落泪的态度，可是是因为用的是她的手，所以江灵兮的眼泪又让温婼姮感受的一清二楚。
　　温婼姮僵硬了一会，还是用另一只手安抚的轻轻擦去江灵兮的泪水，然后轻抚着江灵兮的肩膀，安抚之意溢于言表，只希望自己这样能安慰江灵兮的心情。
　　也不知道是不是温婼姮的举动奏效了，江灵兮的眼泪渐渐的停了下来，呼吸也平稳了，手上的力道也渐渐消失，从她的往上滑落。
　　温婼姮谨慎的又等了一会儿，这才慢慢的移开自己盖在江灵兮眼睛上的手，而江灵兮依旧呼吸均匀，温婼姮心中才慢慢的放松下来，看来江灵兮睡着了。
　　但看着江灵兮因为哭泣变得殷红的眼尾，温婼姮眼中闪过厉色，她拿过一边的手机，先将自己的手机调成了静音，然后才开始询问江灵兮的助理唐若怡，这段时间发生了什么事情。
　　温婼姮细致的询问着唐若怡关于这段时间所有发生的事情，从唐若怡的回答中，却并没有找到，会让江灵兮落泪的事情，又问了其他几个助理，两相对比，确认了唐若怡并没有说谎。
　　放下手机温婼姮心中充满了疑惑，但江灵兮的哭泣是真的，她只能等江灵兮醒来之后，再旁敲侧击一下，毕竟江灵兮受了委屈也可能会瞒着助理，她们不知道也是有可能的。
　　江灵兮这一觉睡得十分的舒服，有熟悉能让她全身心放松的馨香围绕在身边，所以当她睁开眼睛，还一时没有回过神来，枕着的东西柔软弹性，还有温度，让她忍不住下意识的蹭了蹭。
　　但蹭完之后听到一声闷哼，熟悉的声音，让江灵兮骤然睁大了眼睛，她理智回归，所有的一切都想起来了，洗完澡之后，莫名的委屈涌上心头，让她直接扑在温婼姮的怀里，枕着她的腿当枕头，还用温婼姮的手遮着眼睛，哭了个痛快。
　　“灵兮，你醒了啊？”温婼姮的声音带着些暗哑，她刚才跟江灵兮的助理们聊完之后，靠在沙发上，不知不觉也睡了过去，也才因为江灵兮的动作醒过来。
　　“嗯。”江灵兮脸色绯红，她不好意思的坐起来，刚才发生的事情让她又是尴尬，又是羞涩。
　　“嘶。”温婼姮正准备起身，作为东道主当然要招呼江灵兮，但是刚刚起身，被江灵兮一直枕着的腿就一麻，忍不住抽了口气又坐了回去。
　　“婼姮，你怎么了吗？”听到温婼姮抽气的声音，江灵兮哪里还顾得上害羞尴尬，她立刻靠过去关心道。
　　“不是什么大事，”温婼姮目光游移，江灵兮关切的扑过来时，完全忘记了她自己现在的穿着，连衣裙遮不住白皙的锁骨和白皙的肌肤，温婼姮只是不小心扫到一眼都脸色爆红，她解释道，“只是腿有些麻罢了。”
　　江灵兮的目光就落到温婼姮的手按着的腿上，她记得自己就是枕在温婼姮这条腿上睡的，想来应该是自己枕着，温婼姮为了不弄醒自己，所以一直没动，被自己压着，一直没有活动，现在会麻才是正常的。
　　“对不起啊，都是我的错，要不是我枕着你睡着了，你的腿也不会麻。”江灵兮下意识伸手，帮她揉着麻了的腿，道歉的说着。
　　“不是灵兮的错，”温婼姮怎么会让江灵兮道歉，而且只不过是腿麻了而已，不是什么大事儿，所以她说，“而且只是腿麻了，很快没事了。”
　　温婼姮说着还立刻就站起来，忍着腿上刺扎一样的酸麻，笑着给江灵兮展示，江灵兮无奈看着她一瘸一拐的样子，把人按到沙发上坐着，给她轻柔的按着酸麻的那条腿。
　　“灵兮……”等气氛缓和下来之后，温婼姮想到了江灵兮在自己掌心落泪的事情，她声音不由得变得更加的轻柔，她开口想要询问，又怕会刺激到江灵兮，所以在叫了她的名字之后不知道该怎么继续下去。
　　而江灵兮敏锐的察觉到了温婼姮的犹豫，她知道自己刚才哭泣的事情，温婼姮不知道具体原因的话，一定无法释怀，所以她想了想，还是决定和盘托出。
　　“婼姮是想问刚才我哭了的事情吧？”江灵兮垂下眼眸问道，给温婼姮揉腿的举动却没有停。
　　“那个……这个……”温婼姮没有想到，江灵兮这么直白的就说出来了，她看了一眼江灵兮的神色，补充道，“灵兮要是不想说的话也没问题。”
　　“不是，我只是在想该怎么跟你说。”江灵兮是真的不知道该怎么说，说起来她也不是因为什么才哭起来的，她只是骤然情绪放松，各种情绪上涌，不自觉就落泪了。
　　具体要是分类的话，应该算是宣泄了一下紧张的情绪罢了，但要是真照实说，江灵兮真的很害羞，但是那也是因为在温婼姮面前自己能够彻底放松下来才会这个样子的。


第82章 
　　为了不让温婼姮误会, 江灵兮尽管十分的羞涩，还是把自己为什么会落泪的原因，告诉了温婼姮, 而温婼姮听着江灵兮的解释, 眼底的厉色这才消失，她假装没有看见江灵兮通红的耳尖。
　　“这样宣泄宣泄是好事儿, 我随时欢迎你来我这里宣泄情绪。”温婼姮轻轻的拍了拍江灵兮的脊背当做安慰。
　　被温婼姮这么一安慰, 江灵兮从害羞的情绪中回过神来, 她正准备说些什么的时候，肚子突然不争气的响了起来, 好不容易褪去红晕的耳朵，立刻又红了起来，江灵兮下意识捂住肚子, 不敢看温婼姮。
　　“噗……”温婼姮差点笑出声，但江灵兮羞涩的模样让她只泄露出一小声, 就止住了剩下的笑意，她问道, “现在时候也不早了，要出去吃吗？”
　　江灵兮的视线就落到了不远处厨房的冰箱上, 比起去外面吃饭, 江灵兮更想的是跟温婼姮就在这里做点家常菜吃。
　　“上一次婼姮给我做过三明治……”江灵兮视线落在厨房那里，欲言又止的说道。
　　“我家冰箱里倒是有食材, 但是我对厨艺不是很擅长。”温婼姮听出了江灵兮的言外之意，她有些不好意思的摸了摸鼻梁, 实话实说道。
　　要是做一些简单的比如只需要把食材组装起来的三明治这类的, 温婼姮勉强是能做，但要是开火炒菜之类的, 她是真的对菜谱中所谓的适量，酌情完全没法下手。
　　所以当初试着做的菜，别说色香味俱全了，完全是难以下咽，几次之后，温婼姮也就对自己在厨艺这方面没有一点天分表示认命的放弃了。
　　“有食材就行，我来下厨。”江灵兮表示有食材的话，她来开火下厨。
　　“那我给灵兮打下手吧。”温婼姮听见江灵兮准备下厨眼睛一亮，她立刻说道。
　　“好，婼姮来帮我。”江灵兮说着便起身，往厨房走去。
　　而温婼姮也是立刻跟在江灵兮身后，和她一起进了厨房，江灵兮走进厨房第一件事情就是打开冰箱，然后就发现了冰箱里满满的各种各样的食材，她检查了一下食材的新鲜度之后，挑选了几样，这就是等一会儿的几道菜了。
　　“婼姮，你去洗一下米，蒸点饭，我们一会儿吃。”江灵兮看了看温婼姮，觉得她擅长厨艺，蒸饭这么简单的事情，不至于不会吧，
　　“好，我知道了。”温婼姮见有自己的事情做，立刻兴高采烈的答应下来，她拿出电饭煲的内胆，去装米的地方成盛了些米，将米淘洗干净，加入了适量的水，再将装了米的内胆放回电饭煲里，插上电之后盖上盖子，按下煮饭键。
　　全部都弄好之后，温婼姮回身，就看见了正在水槽边洗菜的江灵兮，白皙的手上沾着水珠，能看见她的侧脸，带着些专注的神色，让温婼姮的目光也柔和下来，不过她看了一会儿之后，皱了皱眉，从一旁的柜子中翻出了围裙，走向江灵兮。
　　“灵兮，你等会儿要做饭，还是穿上围裙吧。”温婼姮拿着围裙认真的说道。
　　“也是……”江灵兮从刚才洗菜开始，尽管已经很小心了，但还是有些水珠溅到身上，等一会儿要做菜的话，不可避免会有飞溅出来，自己身上这身衣服还是温婼姮借给她的，江灵兮可不想弄脏，不过她现在手上的事情还没有忙完，所以她说，“不过我现在腾不开手，婼姮帮我穿一下吧。”
　　温婼姮一顿，抿了抿唇，眼底露出些开心和羞涩的神色，她拿着围裙慢慢靠近，示意江灵兮低一下头，然后将吊带挂在江灵兮的脖子上，等江灵兮挂好吊带转身，她从江灵兮身后往前拉住围裙两条侧带。
　　此时温婼姮的动作就像是从江灵兮身后把她抱住一样，本来不觉得这样的行动有什么问题的两人都有些不自在，因为是夏天，所以江灵兮身上这身裙子比较薄，她觉得自己甚至能够感觉到温婼姮为了够围裙两边的系带，从她腰边伸过来的手的温度，让她的腰忍不住微微瑟缩，背对着温婼姮的脸也红了起来。
　　而温婼姮此时也心神不宁，背对着她的江灵兮，白皙的脖颈被酒红色的吊带勒着，那红衬的江灵兮白皙的肌肤越发的显眼，江灵兮身上的裙子在她腰肢上收束，她不盈一握的纤细腰肢就那么显露出来。
　　温婼姮慌乱的都找不到围裙侧边的系带在哪，胡乱的抓着，穿过江灵兮腰肢的手臂，不经意间蹭过江灵兮的腰肢，两个人都颤了一下。
　　江灵兮手上正在清洗的菜掉落在水中，她猛的往前一步，从温婼姮的双臂间逃开，不顾自己的手还沾着水，低头牵起围裙两边的系带，反手就将系带系上。
　　“我……我自己来吧。”江灵兮垂着头，声音微颤的说道。
　　“好……好。”温婼姮也是在江灵兮向前之后，自己退了两步，听到江灵兮的声音，先是胡乱的点头，但看到她并没有回头，于是赶紧说道。
　　在江灵兮系好围裙，又再次开始忙碌起来，温婼姮却是蒸完饭之后就没有其他的事情干，看着江灵兮忙碌的背影，她有些坐立不安。
　　“灵兮，还有什么是我可以帮忙的吗？”温婼姮问道。
　　“嗯……”江灵兮手上的动作一顿，只是做几道家常小菜，她并不需要什么帮助，而且温婼姮看起来就没怎么进过厨房，让她帮忙说不定还会添乱，但江灵兮肯定不能直说，所以她微微思考了一会儿之后说道，“厨房这里，我自己来就行了，不过等一会儿，我们吃饭肯定是会想要喝些东西的，婼姮上次给我调的酒就很好喝，婼姮就去准备一点适合吃饭的时候喝的东西，可以吗？”
　　本来听江灵兮说，不需要自己帮忙，温婼姮心情还低落下来，一听到有自己可以帮忙的事情，她立刻振奋起来。
　　“没问题，我现在就去准备。”温婼姮立刻应下，然后准备去那一边的吧台，做一些适合等一会儿吃饭时喝的东西。
　　等温婼姮的脚步声消失，江灵兮小心翼翼地回头看了一眼，确定温婼姮离开了之后，她的动作也变得轻快起来，实话实说，刚才温婼姮一直看着她，她动作都僵硬了不少。
　　而且温婼姮在，江灵兮就不由的一直向着刚才发生的事情，觉得腰侧都酥酥麻麻的，现在温婼姮暂时离开了，她才敢伸手揉揉腰侧，明明平常的时候，她窝在温婼姮怀里玩儿手机都觉得很正常。
　　但自从察觉到自己对温婼姮的感情有些变化之后，江灵兮对跟温婼姮的接触就变得有些局促起来，不经意间的触碰都会让她脸红心跳。
　　江灵兮呆站在原地，这样下去肯定是不行的，自己的表现这么的糟糕，温婼姮肯定很快就会发现她的感情，虽说她猜测温婼姮对自己的感情说不定也已经超过了朋友之间的感情，但是江灵兮觉得现在还不是两个人挑拨窗户纸交往的时机。
　　她的事业刚刚起步，跟温婼姮之间还差的远，虽然感情跟其他任何都没关系，但是江灵兮不希望她们的感情之间夹杂着其他的问题，所以她现在还需要一些忍耐，等到她拥有可以现在温婼姮身边的筹码，她就会跟温婼姮表白。
　　江灵兮眼底野心的光芒一闪而过，她本来是想按部就班的慢慢的站稳脚跟，但是现在她想尽快获得更多的荣誉，让自己成为不可替代的耀眼星辰。
　　江灵兮知道，从自己的第一部 电影点映结束之后，递给她经纪人的各种剧本就多不胜数，只是现在还在筛选中，她一定会尽快选择好的剧本，一步一步的朝着自己的目标前进。 
　　江灵兮想着，突然闻到一股糊味儿，她精神一振，她刚才分神，忘记了自己还在炒菜，结果长时间没有翻动，菜都要炒糊了，她立刻手忙脚乱的翻炒起来，虽然有些焦糊，但这道菜好在是抢救回来了。
　　于是等温婼姮从吧台那边端着自己准备好的东西回来，温婼姮已经准备好了，简单的三个菜，一个红烧茄子，一个青椒炒肉丝，和一个有些糊的酸辣土豆丝。
　　“灵兮的手艺看起来不错嘛。”温婼姮夸奖道。
　　“哪有，刚才一个分神土豆丝有些炒糊了。”江灵兮倒是不隐瞒，她指了指有些焦糊的土豆丝，不好意思的说道。
　　“没事没事，那不是因为灵兮分神了吗？”温婼姮把早上两杯粉色的水放在桌子上，说道，“是让我来炒是生是熟都不知道。”
　　“不说我的菜了，你做的什么，看起来很好喝的样子。”江灵兮转移话题，但是真的想知道的说道。
　　“这个啊，现在不正是吃桃子的季节吗，这个是桃子气泡水，清凉解渴，适合这个天气喝。”温婼姮把两杯桃子气泡水放在位置上，解释道。
　　现在这个时间也不适合喝酒，而且她可还打算吃完饭之后带江灵兮去公司一趟，去看看给她准备好参加柏林国际电影节红毯的礼服，所以只调了个气泡水。
　　江灵兮也没有客气，端起温婼姮放在她魏志边的桃子气泡水喝了一口，桃子的果味儿配合着气泡水的口感，让她忍不住眯了眯眼睛，确实很好喝。
　　接下来两人就在餐厅里吃了江灵兮做的这一餐饭，温婼姮在吃的时候更是不吝啬夸奖，连有些糊的土豆丝，她都夸赞不绝。


第83章 
　　被温婼姮一通夸奖, 江灵兮都要以为自己做的菜可以媲美国宴级的厨师了，不过温婼姮确实把她做的菜全部都吃光了，江灵兮心中成就感满满。
　　吃完饭之后, 两人将碗筷收到洗碗机里, 江灵兮此时完全恢复了活力，在温婼姮这里休息, 就好像是彻底的给她充了充电, 看了眼时间, 不算太晚，这段时间一直忙忙碌碌, 现在突然空下来，江灵兮竟有些不知道接下来的时间该怎么打发。
　　“灵兮，接下来你有什么事情要做吗？”温婼姮见江灵兮坐在沙发上, 脸上露出茫然的神色，不由得问道。
　　“没有, ”江灵兮回过神来，她看向温婼姮, 其中不由自主的带上些冀希的神色，她说, “是有什么事吗？”
　　“既然你没事, ”温婼姮嘴角上扬，露出个笑容来, 她说，“还记得我跟你说过, 公司给你准备了去柏林国际电影节的礼服, 现在放在公司里，时间还早, 要去试试吗？”
　　“好啊。”江灵兮眼睛微亮，她正好不知道接下来的时间要做些什么，能跟温婼姮一起去公司看看为她柏林国际电影节红毯准备的礼服正好。
　　于是两人就直接下了地下停车场，开车就往星河娱乐而去，汇贤雅苑离星河娱乐不算远，所以半个小时以内就到了，这一次温婼姮直接载着江灵兮到了公司大楼的地下停车场。
　　上一次让江灵兮从正门进去，立刻就被围住了，毕竟江灵兮的爆红已经可以预见，趁着这个时机想跟江灵兮打好关系。等江灵兮彻底起势，到时候从她指缝漏点东西出来，都够讨好江灵兮的这些人吃饱。
　　温婼姮吸取了上一次的教训，直接从地下停车场的电梯上到了艺人部，跟艺人部管理服装的小吕要到了服装间的钥匙之后，温婼姮就带着江灵兮去了存放服装的服装间。
　　打开服装间的大门，各种各样琳琅满目的衣服立刻晃花了江灵兮的眼睛，整个服装间，从古装到现代装，各种各样风格的衣服挂满了整个服装间。
　　江灵兮看了一圈之后，视线自然而然的落到了挂着礼服的那一排，不知道公司准备的礼服是哪一件，江灵兮想着，就准备到礼服那一排去细看。
　　“灵兮，你要去哪儿？”温婼姮拉住江灵兮的手腕问道。
　　“我去那边看看公司给我准备的是哪件礼服啊。”江灵兮眨了眨眼睛回答道，她不知道温婼姮为什么要拉住自己，毕竟她的目的应该很明显才对。
　　“你的礼服不在那儿，”温婼姮顺着江灵兮指的位置看过去，那是公司准备的普通礼服，她说，“你可是要去柏林国际电影节亮相的，怎么可能穿那种简单的礼服，你的礼服单独放着呢，跟我走吧。”
　　温婼姮说着就拉着江灵兮的手腕，带着她往更里间走去，江灵兮顺着温婼姮的力道，她倒是不知道，自己的礼服竟然还要单独存放，不由得对公司给她准备的礼服越发的好奇了。
　　温婼姮走过一排排衣服，等看到墙壁之后，江灵兮见她也不停，差点就要用力拉住温婼姮，却看见她拿出另一把钥匙，打开了一扇门。
　　江灵兮这才发现原来墙上还有一道门，这门的颜色跟墙壁一模一样，要不是温婼姮带着她，江灵兮觉得他要是自己一个人进这服装间，绝对找不到这扇门。
　　等温婼姮推开这扇隐门，打开房间的灯，江灵兮眼前一亮，目光落在房间中间的礼服上，顿时再也移不开了，面前的礼服在灯光的照耀下，闪烁着荧光，礼服整体是亮银色，闪烁在衣服裙摆上的荧光，就像是闪烁的星辰，让整件礼服熠熠生辉。
　　“……好漂亮，”江灵兮好半天才吐出这朴实无华的三个字来，她此时只能想到漂亮这个形容，江灵兮看向温婼姮，带着些不可置信的问道，“这就是公司给我准备的礼服吗？”
　　“嗯，本来还有几件备选，但我和孙总监都觉得这一件最适合你。”温婼姮点头肯定的说道。
　　给江灵兮挑选礼服肯定不可能一眼就定了眼前这件，筛选了一部分之后，最后才挑选的这一件，几个有权挑选的人都认为这一件最衬江灵兮。
　　“房间里面有换衣间，灵兮去试穿看看吧。”温婼姮指了指旁边的换衣间，让江灵兮去试穿一下这件礼服。
　　“这……合适吗……”江灵兮有些踌躇，毕竟她刚才靠近看了看，礼服裙摆上在灯光下十分闪耀的东西，貌似是一颗颗钻石，不知道不小心弄掉了几颗会不会让她赔。
　　“什么合不合适的，这衣服本来就是专门给你准备的。”温婼姮边说边把礼服从架子上取下来，推着江灵兮往换衣间走。
　　把礼服塞到江灵兮怀里，把人和礼服一起推进换衣间，然后把门关上，温婼姮的动作一气呵成，等到换衣间里传来窸窸窣窣的声音之后，温婼姮才走到一边坐下，当初她看见这件礼服的时候就觉得这件礼服一定很适合江灵兮。
　　现在江灵兮马上就要穿上这件礼服了，温婼姮十分期待看到江灵兮礼服上身的效果，温婼姮的目光忍不住落在换衣间的门上，等着江灵兮推开门出来。
　　等了一会儿，温婼姮听见了扭动把手的声音，她立刻集中了注意力看了过去，换衣间的门缓缓打开，温婼姮只觉得一条银河流泄了出来。
　　尽管江灵兮普通的披散着头发，也没有化妆，但她的美丽丝毫不减，而她身上的礼服，不仅没有抢去她的光辉，反而衬托的江灵兮出尘绝艳，温婼姮完全移不开目光。
　　“怎……怎么样？”江灵兮则是完全不敢抬头，她换好衣服走出换衣间之后，就垂着眼眸，半天没有等到温婼姮说话，她才忍不住开口。
　　“……好看，太好看了。”温婼姮从房间的沙发上起身，走到江灵兮身边，立刻夸赞道。
　　“真……真的适合吗？”江灵兮不敢确定温婼姮话的真假，所以不确定的问道。
　　“当然好看，”温婼姮说着，牵引着江灵兮，来到了一面等身高的镜子前，她温柔的诱哄道，“灵兮抬头。”
　　江灵兮下意识抬头，就看见了镜子中的自己，完全的熠熠生辉，都让她不敢相信镜子的人是自己了。
　　“……这是我吗？”江灵兮喃喃的开口，镜子中的人跟自己一样，嘴巴动了动。
　　“这当然是你，”温婼姮拉起江灵兮的手，引着她转了一圈，礼服的裙摆飘起，像是一条银河围绕着江灵兮，温婼姮说，“等正式走红毯那一天，做好妆发，灵兮会更加的完美。”
　　江灵兮晕乎乎的跟着温婼姮的动作，看着镜子中的自己，唇角忍不住上扬，心情也变得快乐起来，她好像正在慢慢实现自己当初的梦想，演绎一个个深入人心的角色，成为闪闪发光的大明星。
　　江灵兮穿着礼服欣赏了一会儿之后，去换衣间把礼服换下来，她此时的心态有了些微的改变，整个人也变得更加的自信，两个人刚从服装间离开，江灵兮就被听说她来公司了的孙文茂给叫了过去。
　　温婼姮本来想要等江灵兮和孙文茂谈完话之后，再一起离开，但她也被周姣桐给叫去了总裁办公室。
　　“桐桐，你找我有事儿？”温婼姮进了总裁办公室之后，看到了认真处理文件的周姣桐，问道。
　　“你先坐，等我把这份文件处理完。”周姣桐抬眸看了温婼姮一眼，说道。
　　温婼姮从善如流的坐在沙发上，周姣桐的秘书给她端来一杯咖啡，温婼姮也不着急，毕竟江灵兮那边肯定短时间也不能结束，而且她要是跟孙文茂谈话结束也会给自己发消息的。
　　过了一会儿，周姣桐才处理完手上的这份文件，她放下文件抬头，就看见温婼姮眼中带着笑意，看着手上的手机，她心中的有个念头越发的肯定了。
　　“婼姮，”周姣桐叫她，等温婼姮看过来的时候，周姣桐说道，“你老实告诉我，你对江灵兮是不是有那方面的意思？”
　　“什……什么方面的意思？你别乱说。”周姣桐的话简直像是投向了一颗炸弹，温婼姮脸颊立刻胀得通红，结结巴巴的说道。
　　“我还不知道你，”周姣桐本来只是猜测，看着温婼姮这个表现，反而更加确定了几分，她说，“你现在脸红成这样，还敢说你没那方面的意思。”
　　“我……我……”温婼姮反驳不能，她眼神立刻飘呼起来不敢直视周姣桐。
　　“喜欢就喜欢，我又不会说什么。”周姣桐没好气的点破温婼姮的心意。
　　“桐桐，你怎么会知道我喜……喜欢灵兮？”温婼姮越说声音越小，要不是总裁办公室安静，周姣桐还真不一定能听清温婼姮最后几个字。
　　“我的大小姐，你表现的这么明显，我还能装不知道吗？”周姣桐白了温婼姮一眼，要不是温婼姮一直在撮合她跟温良萧，让周姣桐注意力没有放在温婼姮这边，温婼姮喜欢江灵兮的事情，周姣桐应该早就发现了。
　　“我有表现的那么明显吗？”温婼姮不好意思的摸了摸鼻梁，她觉得自己隐藏的很好，不应该会被发现才对。
　　“就是那么明显，说吧，你跟江灵兮发展到什么程度了。”周姣桐问道，江灵兮撮合她跟温良萧一套一套的，周姣桐想知道，在自己的感情上，她表现的怎么样。


第84章 
　　星河娱乐总裁办公室, 温婼姮在周姣桐问出她跟江灵兮现在的感情发展时脸上露出了尴尬的神情，要是感性一点的，温婼姮可以说她跟江灵兮正朝着恋人的方向稳步前进, 发展的还不错。
　　但理性一点的, 就只能说她和江灵兮之间可能发展出了一些超出友情的感情，但温婼姮这个时候连向江灵兮表明自己的感情都不太敢。
　　“你不会告诉我, 你撮合我跟你哥头头是道, 轮到你自己了, 你什么都不敢做吧？”周姣桐看着温婼姮脸上尴尬的神色，不敢置信的反问道。
　　“你……你说什么呢？我……我怎么会什么都不敢做？”温婼姮嘴硬的反驳, 她可不能在周姣桐面前承认自己在面对江灵兮的时候什么都不敢做。
　　“那你说说看，你都做了些什么？”周姣桐轻易的就发现了温婼姮的色荏内茬，她抱着手臂, 居高临下的看着温婼姮，让他举一举例子。
　　“我……我……”温婼姮一时之间还真想不出自己做了什么, 但她的眼角看见了一抹绿意，立刻举起左手, 她说，“我跟灵兮之间的感情发展的很好, 不信你看, 这是灵兮特意买来送给我的。”
　　温婼姮把手上翠绿的手镯展示给周姣桐，脸上的得意可做不得假, 虽然刚才江灵兮说了送自己手镯的原因是为了感谢她的照顾，但是周姣桐自然不会知道两人之间的谈话, 所以温婼姮完全可以, 告诉周姣桐，这个手镯是她和江灵兮之间感情进步的表现。
　　周姣桐带着怀疑的身份从总裁办公桌后的椅子上起身, 她走近总裁办公室的会客沙发，拖着温婼姮的左手观察她手腕上的手镯。
　　温婼姮在周姣桐靠近的时候，眼底划过一抹心虚的神色，但她很快镇定下来，刚才自己的话其实也不算是说谎，自己手上戴着的这手镯真的是江灵兮特意买来送给她的，只不过原因她含糊了一下而已。
　　“这手镯应该真的是江灵兮送的。”周姣桐看了一会儿温婼姮晚上的手镯之后分析道，虽然这手镯成色不错，但还不够格待在温婼姮的首饰柜中，一定是别人送的。
　　而且她找温婼姮是因为温婼姮在公司，刚才的问题也是她突发的问的，温婼姮不可能在公司之前特意去买一个这样成色的手镯来骗自己。
　　“当然是灵兮送的，我骗你干嘛？”温婼姮没好气的从周姣桐手中抽回自己的左手，右手爱护的笼住了手腕上的手镯，白了周姣桐一眼。
　　“我就先姑且相信你这个说法吧，”周姣桐不无不可的放开温婼姮的手，她问，“需要我帮忙加快一下你和江灵兮之间的关系吗？”
　　周姣桐虽说有一点想要“报仇”的意思，毕竟她和温良萧之间的事情，温婼姮可是看了好多“笑话”的，当然她更多的是对温婼姮的感谢，要不是温婼姮的真心帮助，她跟温良萧之间可能不会发展到如今的程度，所以在发觉温婼姮喜欢上江灵兮之后，周姣桐自然也是礼尚往来的，想要帮助温婼姮，让她能够得偿所愿。
　　“别别别，”温婼姮赶紧开口拒绝，虽然她在周姣桐面前表现的游刃有余，但她跟江灵兮之间在温婼姮看来，八字还没有一撇呢，要是周姣桐表错了态，让江灵兮误会，那到时候后悔的还是自己，所以温婼姮立刻补充说道，“灵兮现在正处在关键的时候，我还没打算跟她告白的。”
　　周姣桐想到不久之后就要举行的柏林国际电影节，和提名了最佳主演的江灵兮，微微点了点头，虽说影史上，第一部 电影就成为影帝，影后的演员凤毛麟角，而且在国际电影节上，选择本国电影的几率也不大，但是第一部电影就提名国际影后，对江灵兮来说，毫无疑问是一个巨大的肯定。 
　　可以说就算去了国际电影节之后，电影颗粒无收，之后的三五年里，投递给江灵兮的电影剧本也不会少，可以说江灵兮的之后的星途平稳不少，也将是她事业发展的最好时机。
　　平心而论的话，周姣桐自然是希望江灵兮之后的注意力放在事业上，但温婼姮喜欢江灵兮，而且江灵兮的因为是演员，并不是爱豆，所以周姣桐并不会阻止江灵兮跟温婼姮恋爱。
　　但温婼姮显然比周姣桐以为的还要珍惜江灵兮，她作为一个有过暗恋经验的人，自然知道在暗恋的时候有多么的辗转反侧，思虑万千，现在江灵兮明明有机会，把暗恋变成恋爱，但是为了喜欢的人的事业，甘愿放弃这个机会。
　　而且周姣桐知道，现在是温婼姮跟江灵兮告白的最好时机，说句不好听的，江灵兮如今刚主演一部电影，眼界和阅历都没有打开，温婼姮现在告白成功的几率，比江灵兮登上巅峰，眼界开阔之后告白的成功几率大的多。
　　“你不怕……”周姣桐有些欲言又止。
　　“怎么会不怕呢？”温婼姮眼神沉了下来，在能剖析心意的周姣桐面前，她认真的回答道，“我当然会害怕灵兮在接触到更广阔的天地遇到更多的诱惑之后，不会选择我，但是我不能自私的不让灵兮成为更好更耀眼的存在，大不了成不了恋人，就当朋友。”
　　周姣桐心疼的看着温婼姮，温婼姮说到最后，那几个字都颤抖起来，很明显并不像她说的这样云淡风轻，周姣桐眼里一向通透的温婼姮，原来面对感情上的事情也会患得患失。
　　“既然你说了不让我插手，那我也不会违背你的意思，”周姣桐坐到江灵兮身边，环住了她，安慰道，“但要是有什么事情需要我帮忙，随时告诉我，保证帮你办妥。”
　　“嗯，那就谢谢桐桐了，”温婼姮也不会拒绝周姣桐热心，毕竟有的事情周姣桐出面，比她方便多了，突然温婼姮脸色微变，她声音颤抖的问道，“我喜欢灵兮这件事情除了你还告诉了其他人吗？”
　　“放心吧，我没告诉别人，”周姣桐立刻就知道，温婼姮这么问的原因，她说，“也就是你跟江灵兮在我眼皮子底下我才会发现的，得亏你现在不住家里，不然比起我，伯母肯定更早发现。”
　　温婼姮想了想也忍不住点头，她肯定没办法在妈妈面前掩饰自己的感情，这样想来，当初她心血来潮想要出来住，这个决定真的是太正确了。
　　也不是说想瞒着爸妈自己的感情，只是温婼姮还没有做好准备要把自己的感情告诉爸妈，而且她都还没有追到江灵兮，也怕爸妈添乱。
　　“那说好了我喜欢灵兮这件事情你先谁也不要告诉。”温婼姮立刻提醒周姣桐道，她可不希望自己对江灵兮的感情这么快就要被太多人知道。
　　“行，我不说，”周姣桐干脆的应下，但是她提醒道，“不过如果是伯母她们自己发现的，你可不能怪到我头上。”
　　周姣桐这么一说，温婼姮立刻紧张的咽了口口水，毕竟周姣桐说的事情很可能会成真，而且当初她想着先让家里人熟悉江灵兮，就在他们面前说了不少江灵兮的好话，而且还告诉妈妈要带江灵兮回去吃饭。
　　现在本来有些搬起石头砸自己的脚，真要带江灵兮回家吃饭，温婼姮可没办法保证不会被妈妈看出来自己的心意，而且因为自己提过，她妈妈好像真的放在了心里，最近一直在问她，什么时候带江灵兮回去吃饭。
　　温婼姮忍不住把事情跟周姣桐和盘托出，然后眼巴巴的看着周姣桐，希望她能够帮自己出个主意，周姣桐听完温婼姮的话，无奈的伸手扶额，这件事情她还真没有什么好的处理方法。
　　周姣桐觉得以珂秀云伯母对温婼姮的了解，当温婼姮和江灵兮一起出现在她面前的时候，她看不出来温婼姮喜欢江灵兮的可能性微乎其微，毕竟知女莫若母，她占了个近水楼台的便宜先一步发现了温婼姮的感情，没道理真的送到眼前了，珂秀云这个母亲发现不了自己女儿的感情。
　　“要不那天你把我跟你哥也一起约上吧？”周姣桐想了想，只想出了这个不是办法的办法，她跟温良萧只差最后捅破窗户纸了，她跟温良萧一起出现的话，至少能帮温婼姮吸引一下珂秀云的注意力吧。
　　温婼姮眼睛一亮，这确实是个办法，当初她就是把周姣桐和自己哥哥的事情作为吸引妈妈注意力的事情，办成了很多事，让周姣桐和哥哥一起，妈妈的注意力至少要被引走一大半。
　　“就按照桐桐说的办，”温婼姮立刻拍板同意，她伸手握住周姣桐的手，情真意切的说，“到时候就拜托桐桐了。”
　　“……”周姣桐突然有一种后悔的感觉，她是不是自投罗网，提了个不该说的提议，但温婼姮亮晶晶的看着她，她有说不出拒绝的话，只能扯了扯嘴角，回道，“我尽力。”
　　等温婼姮脚步轻快的离开自己的办公室后，周姣桐也没有想明白，为什么自己请温婼姮上来聊会儿天，就把自己给推出去帮温婼姮当了挡箭牌。
　　温婼姮现在的心情确实开心许多，很多心事都有了，可以倾诉的对象，而且这个倾诉对象还能帮自己在爸妈面前打掩护，甚至还能助攻自己和江灵兮的感情，简直是再合心意不过了。


第85章 
　　温婼姮从总裁办公室离开, 江灵兮那边还没有结束，她便回到了自己的办公室，虽然因为江灵兮回来, 她从公司请了假去接机, 但现在江灵兮的事情还没有处理完，自己又来都来了, 还是一边处理一下手边的工作, 一边等江灵兮结束吧。
　　给江灵兮发了消息之后, 温婼姮就开始处理分配给自己的工作，现在的温婼姮对于分配给自己的工作已经游刃有余了, 她正处理工作的时候，突然手机上的备忘录响了起来。
　　温婼姮拿起手机一看，原来今天就是当初她跟江灵兮去参加的旅游综艺的首播日子, 在跟一起去旅游，节目组确定了首播日期之后, 温婼姮就在手机上留下了备注。
　　现在节目终于要播了，谁正好趁着江灵兮柏林国际电影节最佳主演提名的时机, 一定会吸引很多人观看，这样一想温婼姮忍不住有一些出现羞涩的感情。
　　当初江灵兮邀请她, 温婼姮想都没想就答应了, 现在她心中忍不住浮现出些忧虑的情绪，以江灵兮的热度来看, 节目组剪辑的时候，她和江灵兮的这一部分的镜头绝对不会少, 不知道她没有隐藏好对江灵兮的感情, 只希望自己在节目中没有表现的那么明显吧。
　　温婼姮暂时放下心中的顾虑，继续工作, 过了一会儿，江灵兮结束了跟孙文茂的谈话，就来温婼姮的办公室找她，温婼姮将电脑里处理的文件保存，就跟江灵兮离开了星河娱乐。
　　“灵兮，一起去旅行，要播了。”在车上，温婼姮情绪有些复杂的开口说道。
　　“孙哥刚才提醒我了，那我回去发个微博，微节目组宣传一下。”江灵兮点头，这段时间太忙，要不是刚才经纪人孙文茂提醒她，她还真没想起来自己参加的这档综艺要播了。
　　“我有点紧张。”温婼姮脸色微红的说出实情。
　　“这样说来，在电影大面积公映之前，一起去旅行是我唯一的‘作品’。”江灵兮故意这么说着，想要减轻温婼姮的紧张感。
　　“那怎么能一样，”温婼姮没好气的嗔了江灵兮一眼，她说，“你可是在柏林国际电影节最佳主角提名了，而且电影点映的时候，舆论也是一片大好，对于你的演技，没有人会质疑的，现在你的综艺先播了，对你感到好奇的人一定会观看，也不知道我的表现会不会影响到你？”
　　“原来婼姮你担心的是这个呀，”江灵兮没想到温婼姮是担心在综艺中的表现会影响到她，所以她对温婼姮说道，“我保证婼姮在综艺中表现的非常优秀，绝对不会有你担心的事情发生的。”
　　被江灵兮安慰，温婼姮勉强放下了心中的担心，她想了想，毕竟是江灵兮的综艺首播，在她汇贤雅苑的房子里有影音室，去那里在大屏幕上观看，更有氛围。
　　“灵兮，等一会儿要去汇贤雅苑吗？我那里有影音室，可以用大屏幕播放综艺。”温婼姮提议道。
　　“……好啊。”江灵兮在温婼姮期盼的眼神下，答应了下来。
　　温婼姮听见江灵兮同意，立刻开心的将车开往汇贤雅苑，在路上，两人去了超市进行了一番大采购，当然兴致勃勃的是温婼姮，买了一大堆零食之后，温婼姮直接回到了汇贤雅苑。
　　到了影音室，温婼姮立刻忙上忙下的调试设备，把买回来的零食堆在影音室沙发前的茶几上，去吧台拿了些饮品，把所有的一切都准备好之后，就快到了综艺播放的时间。
　　在温婼姮忙碌的时候，江灵兮也在微博上，对即将播放的综艺进行了宣传，本来就对江灵兮十分关注的粉丝们立刻涌进了江灵兮的微博。
　　唯爱灵兮：在电影公映之前，就等着这综艺续命了。
　　灵兮的睫毛：当初灵兮就是在我的家乡拍综艺的，后悔那个时候没有入坑，要不然我也能够来场偶遇。
　　灵兮我老婆：漂亮姐姐贴贴，我一定会准时收看的。
　　……
　　不一会条微博的评论转发点赞就立刻飞速增加，江灵兮看着不断增加的后台消息，对自己的人气有了进一步的了解，她忍不住刷新回复，看着各种各样的“彩虹屁”忍俊不禁。
　　温婼姮就是这个时候回到沙发上的，她看着江灵兮带着笑意的眸子，忍不住靠近，还要看看她是因为什么在开心，等看到江灵兮手机屏幕上，满屏的老婆，嫁我之类的文字，心中立刻酸了起来。
　　什么老婆，什么嫁我，我都还没对灵兮说过，你们这群人哪来的，温婼姮忍不住在心中愤愤不平的念叨着，她眼睛冒火的看着发这些评论的微博号，都想掏出自己的手机在这些回复下面一条一条的反驳。
　　“灵兮，你在看什么，笑的这么开心？”温婼姮明明看见了屏幕上的文字，却故意这么问道。
　　“是一些粉丝给我的评论，有些很有趣。”江灵兮脸色微红，她看着粉丝吹的这些彩虹屁只觉得好笑，但要是让温婼姮看见了，江灵兮就觉得不好意思。
　　“灵兮的粉丝已经快要五千万了，而且大部分都是活粉，自然会有一些有意思的评论。”温婼姮见江灵兮的注意力都回到了自己身上，嘴角不动声色的微微上扬，她对于江灵兮微博的数据自然十分的清楚，所以跟她分析道。
　　“已经有这么多人喜欢我了吗？”江灵兮惊讶，她一直没怎么注意自己的微博粉丝，拿起手机看了一眼之后，发觉真的向温婼姮说的那样，她的粉丝数在她没注意的时候，已经涨到接近五千万了。
　　“嗯，一部分是电影点映之后增加的，也有很多是在柏林国际电影节入围名单出来之后增加的。”温婼姮对于江灵兮粉丝数上涨的时间记得很清楚，所以解释道。
　　江灵兮看着自己微博上的粉丝数量，心中微暖，看来很多人都在期待她的电影，江灵兮想要不辜负这些人的期待。
　　“综艺开播了，灵兮快看。”突然温婼姮的声音响起，原来是综艺播出的时间到了。
　　温婼姮的影音室，类似小型电影院，所以当综艺节目开始屏幕亮起来的时候，温婼姮关掉了房间里的灯。
　　当综艺节目开始播放，无数的弹幕就冲了出来，密密麻麻的刷满了整个屏幕，让温婼姮和江灵兮忍不住对视一眼，有些震撼，因为这些弹幕大概有九成都是提到江灵兮，表明是因为她才会来看这个节目的。
　　[打卡，为了灵兮而来。]
　　[期待灵兮的第一个综艺。]
　　[灵兮勇敢飞，灵珠永相随。]
　　……
　　“好多都是为了灵兮来的呢。”温婼姮感叹，她这个时候才走了温婼姮红了的实感，毕竟温婼姮和江灵兮一起去拍这个综艺的时候，电影后期还没有制作好，这个节目所有的嘉宾也基本上都是新人。
　　节目并没有一开始就把江灵兮放出来，而是一组一组嘉宾的介绍，温婼姮看一下顺序，是按照上大巴车的顺序，这样算来的话，她跟江灵兮是第四组。
　　而在播放其他人的时候，屏幕上的弹幕变得寥寥无几，等到温婼姮看到熟悉的洛河小区之后，立刻忍不住紧张起来，她记得节目组先敲了自己的门。
　　果不其然，看到节目组在左右两边的房间犹豫了一会儿，先敲了自己的房门，当温婼姮在屏幕上看到自己的时候，忍不住有些尴尬，但是弹幕却热情起来。
　　[好漂亮的小姐姐啊，我记得她是灵兮的旅伴吧。]
　　[果然美女只跟美女玩儿。]
　　[一分钟，我要知道这个小姐姐的全部信息。]
　　……
　　纷飞的弹幕，让温婼姮的脸色羞红，她目光略过那些夸奖自己的弹幕，仔细的检查着屏幕中的自己，有没有哪里表现的不太好的样子，检查完之后，温婼姮这才松了一口气。
　　不过当节目组敲响江灵兮的门，她出现在镜头中的时候，弹幕才彻底疯狂起来，各种各样的弹幕铺满了整个屏幕，连江灵兮的脸都看不见了。
　　两个人都对疯狂的弹幕，有些震撼，调节了一下弹幕的比例之后，两人才能接着看到节目组拍摄的画面，要不然那密密麻麻铺天盖地的弹幕，完全遮住了画面，一点儿也看不到。
　　一起观看节目的两个人，这个时候还不知道，节目播放的时间越长，一个组织在慢慢的壮大，那就是江灵兮和温婼姮的CP粉，而且迅速给两人起了个灵隽婼水当做CP名。
　　毕竟节目中的江灵兮和温婼姮举止亲昵，一举一动都有着很好的默契，而且两个人又都十分的养眼，让人忍不住就想嗑一下这对CP。
　　而且也不知道是不是节目组也在嗑，每当播放到江灵兮和温婼姮的画面，气氛就变得粉红暧昧起来，甚至还特意做了些粉色的滤镜。
　　而正在看综艺的江灵兮和温婼姮也发现了这一点，两个人的神色变得有些不自在起来，江灵兮也是从节目中自己的表现发现了，原来她从那个时候对温婼姮就有些心动了。
　　因为她对温婼姮的很多举动都不是她会对其他朋友做的，但在意温婼姮面前自己就做的十分的自然，而且她还没有丝毫的察觉。
　　只是江灵兮不知道，那些相处中温婼姮让她脸红心跳的举动，是温婼姮的教养礼貌，还是她也对自己有着朋友以上的感情。


第85章 
　　大屏幕上, 综艺依旧在播放着，但江灵兮的主要关注点已经不在综艺上了，她眼睛虽然还看着屏幕, 脑海中却在想着其他的事情。
　　她喜欢温婼姮的时间比她自己以为的时间还要早, 原来在跟温婼姮的相处中，自己已经不知不觉的喜欢上了温婼姮, 只是那个时候的她情窦未开, 所以无知无觉罢了。
　　现在旁观者清, 江灵兮现在看着屏幕上她跟温婼姮的相处，从一些别人可能发现不了的小细节中, 江灵兮很明显的发现了自己对温婼姮的亲近依赖。
　　她轻轻吐出口气来，原来在那个时候，她已经喜欢温婼姮了, 只是她从没有喜欢别人的经验，所以一直都没有发现自己的感情, 直到那一天，她被温婼姮轻吻了额头, 才让她有了这方面的念头，才发现了自己对温婼姮不同于其他人的感情。
　　想明白了这一点之后, 江灵兮用眼角的余光偷偷的看了一下, 认真的看着屏幕的温婼姮，晦暗的影音室, 屏幕散发的光芒打在温婼姮的脸上，江灵兮只能隐约看见些温婼姮的表情。
　　她此时看着屏幕的神情温柔, 江灵兮也不知道是不是自己的错觉, 她只觉得温婼姮此时的眼底仿佛涌动着深切的情意，让她忍不住耳尖微红, 只因为现在屏幕上正放着自己的脸，一时之间竟没有隐藏自己的视线，而是直直的看着温婼姮的侧脸。
　　“怎么了吗？”温婼姮察觉到身边江灵兮看过来的视线，藏好在灰暗的房间中忍不住从眼底倾泻出的情意，转头问道。
　　“没……没什么……”江灵兮没想到自己的视线会被抓包，她慌忙转过头，房间的昏暗成了隐藏她羞涩表情的最好遮掩。
　　温婼姮看了江灵兮一圈，确认她没有什么事情，这才带着些疑惑，继续看着屏幕上播放的综艺，两个人一时之间谁也没有说话，但是两个人之间的气氛却十分的和谐，有些隐约浮动的暧昧。
　　而此时的温婼姮没有想到，一个本不该关注这个综艺的人看到了她在综艺中的表现，那就是她的妈妈珂秀云，说起来珂秀云对娱乐圈一直不怎么有兴趣，只是平时打发时间的时候会看一些电影，电视剧这一类的影视作品。
　　对于那种吵吵闹闹的综艺之类的，珂秀云就敬而远之了，正是因为知道自己妈妈不喜欢看综艺，温婼姮才会跟江灵兮一起参加综艺不怕被妈妈。
　　但是事无绝对，正是因为她在家里对江灵兮的夸赞，还有就是特意邀请了家人去看江灵兮电影的首映礼，所以一直在网上不怎么活跃的珂秀云关注了江灵兮的微博，自然也就看到了江灵兮宣传综艺的那条微博。
　　而江灵兮宣传综艺的那条微博有转发综艺节目的预告，当然也不会错过这个可以蹭江灵兮热度的机会，节目组预告视频上面正是江灵兮的画面，而截下来的这一张画面，虽然江灵兮是主角，但不免带到她的旅游伙伴温婼姮。
　　虽然只有一点侧脸，但是作为母亲，珂秀云哪里会认不出自己的女儿，对于女儿突然参加了一个综艺的事实，珂秀云又是好奇，又是疑惑，而综艺的播出日期就是她看到微博的当天，所以珂秀云立刻就找到了综艺播放的平台，等待综艺的开始。
　　而综艺刚开始就对节目的主旨进行了阐述，珂秀云就判断出自己女儿应该是作为她总在家里提的那个江灵兮的旅游伙伴来参与综艺的，想到那个给自己留下了不错印象的少女，珂秀云要是耐下了性子，看起了自己一向不怎么感兴趣的吵吵闹闹的综艺。
　　在自己女儿和江灵兮出场之前，珂秀云忍不住皱起了眉，觉得这个综艺跟自己以往看过的那些没什么不一样，不认识的年轻人，聚在一起吵吵闹闹，她也不知道有什么好笑的。
　　直到自己的女儿出现，珂秀云才眉目舒展，至于女儿没有住在汇贤雅苑这件事情，女儿事先跟她说过，在那个她跟姣桐合资的娱乐公司的员工宿舍有个落脚的地方，比汇贤雅苑近，中午或者是忙的太晚就可以直接在那里休息更方便。
　　在看过温婼姮在洛河小区的房间之后，珂秀云也没有什么意见，所以她看到温婼姮在洛河小区出没到不是很意外，她看到惊讶的是，江灵兮就住在自家女儿隔壁。
　　一开始她看着女儿头顶上一小撮翘起来的呆毛，还忍俊不禁，但很快她的神色就不由得严肃起来，虽然因为江灵兮是主要嘉宾，她出现的时候，自己的女儿只是顺便带到，但是从画面中珂秀云可不会错过女儿看向江灵兮的隐约情意。
　　如果只是偶尔一次，珂秀云还可以告诉自己是看错了，但是就这么十几分钟，她已经看到了好几次，怎么也不会是看错了，珂秀云心中忍不住浮现出个念头来——姮姮她……好像喜欢姓江的那个小姑娘。
　　当得出了这个结论，珂秀云看的就更认真了，虽然这个综艺并不全部都放的是她女儿和江灵兮，但是她们的镜头无疑是最多的，也就给珂秀云更多分辨的机会。
　　但越看，她反而越发的肯定自己的结论，她的女儿真的喜欢江灵兮，要是不熟悉的人可能看不出，温婼姮眼角眉梢的情意，但作为母亲，珂秀云是不会认错温婼姮举止中表现出来的爱意，所以她的表情严肃了起来，忍不住开始仔细的观察温婼姮和江灵兮的相处。
　　“阿云，我怎么觉得有点不对呢？”陪着妻子看综艺的温迩靖看着看着，就觉得有些不对劲，忍不住问妻子，想确认自己的想法。
　　“你先别说话，我还在判断。”珂秀云分神回了丈夫一句之后，注意力继续集中在屏幕上播放的画面上。
　　温迩靖见妻子认真的模样，也就将剩下的问题咽下，继续看着自己怎么看怎么觉得别扭的画面，温迩靖可能没有自己的妻子敏锐，但毕竟是自己从小疼到大的女儿，总觉得在江灵兮面前的女儿好像有哪里怪怪的。
　　珂秀云神情严肃，手上下意识的紧了紧，却阴差阳错的按下了手上的遥控，打开了弹幕功能，顿时各种弹幕铺满了屏幕。
　　[这还不磕，灵隽婼水了解一下。]
　　[美女姐姐就应该跟美女姐姐玩儿，支持灵兮1。]
　　[开什么玩笑？灵兮灵兮摆明了就零啊。]
　　……
　　看不懂的话不断的刷新，珂秀云忍不住瞳孔震动，她是不是看到了什么不该看的，虽然一开始的确看不太懂，但是知道为什么这样的弹幕特别的多，各种各样的说法让珂秀云连蒙带猜的隐约猜出了点意思。
　　震惊的瞪大了眼睛，珂秀云没有想到现在的网络已经这个样子了，当然弹幕中还是有一些正经讨论的，也有一些在夸奖温婼姮和江灵兮的美貌和聪慧，但是珂秀云不能否认的是还是那些将她女儿和江灵兮凑作一对的弹幕，更让她记忆犹新。
　　而同样被冲击到的还有隐约觉得有什么奇怪，但一时之间没有想通的温迩靖，当他看到无数把自己的女儿跟有过一面之缘的少女配对，他震惊的瞳孔放大。
　　但与此同时，一直觉得好像有哪里不对劲的温迩靖也仿佛被点醒了一般，自己刚才一直觉得奇怪的地方就是女儿以前从未有过的情意，他想明白了之后，整个人完全僵住了。
　　“阿……阿阿阿云，姮姮她……该不会……”温婼姮僵硬的转头，扯了扯嘴角，语气结巴的向妻子确定自己的想法。
　　而在温迩靖问出问题不久，这一期的综艺节目正好结束，预告结束在温婼姮和江灵兮在商量旅游地点上，两个人之间的氛围美好的仿佛谁也插不进去一样。
　　珂秀云先是深吸了一口气，关掉了已经在播放广告的电视，她靠在丈夫身上，将刚才吸进去的气吐了出来，微微磕上眼睛，她脑海中此刻完全浮现出刚才综艺中女儿对江灵兮的一举一动，一颦一笑。
　　“我想阿靖你……想的应该没错，”珂秀云靠在温迩靖的肩膀上，她说，“我们女儿应该是真的喜欢上了她介绍给我们的那个女孩儿。”
　　被确认了自己的想法，温迩靖张了张嘴却什么话都没有说出口，脑海中此刻却浮现出温婼姮刚出生时的模样，小小的婴儿在自己的呵护下，一点一点的长大，从牙牙学语的小婴儿变成亭亭玉立的少女。
　　现在又有了自己喜欢的人，女儿是不是很快就要离开自己了，这么想的温迩靖眼眶竟然渐渐的红了起来，温迩靖的情绪完全低落起来。
　　珂秀云正想转头跟丈夫说些什么，就看见了眼眶红红神情低落的温迩靖，一个巨大的问号冒了出来，丈夫这是在搞什么东西，就一会儿没说话，他怎么感觉就要伤心的哭出来了。
　　“阿靖你怎么了？”珂秀云关切的问道。
　　“没想到姮姮有了自己喜欢的人，她是不是马上就要离开我们了？”温迩靖忍不住抱住了面前的妻子，把头埋在她的颈窝里，闷闷的问道。
　　珂秀云准备安慰丈夫的手抬到一半，听到他的话，没忍住翻了个白眼，这想法也太荒唐了吧，看起来八字还没有一撇，丈夫就想到了这种程度，要是真到女儿的婚礼，他不得哭昏过去阿。


第87章 
　　还不知道自己的父母已经发现了自己对江灵兮的感情, 在综艺全部放完之后，温婼姮松了口气，看来自己表现的还不错, 虽然跟江灵兮之间有些过于亲近, 但并没有太超过。
　　不过温婼姮现在心中有些疑问，刚才因为弹幕太密, 所以调整了弹幕的浓度, 但是在她跟江灵兮出现之后, 弹幕中频繁出现灵隽婼水这样的关键字，让温婼姮十分在意, 想要看看这到底代表了什么。
　　但她总有预感，觉得不能在江灵兮面前这样搜索，所以并没有这个时候就满足自己的好奇心, 而综艺节目看完，江灵兮也看清了自己的内心, 果然她比自己想象中的更早喜欢温婼姮，而且以她敏锐的观察力, 果然温婼姮也是喜欢她的。
　　在确认了温婼姮对她也是喜欢只之后，江灵兮一直紧张的心情仿佛也放松下来了一些, 毕竟当初那个落在额头上的轻吻, 也不能完全确认温婼姮对她的感情。
　　想到这里江灵兮忍不住看了温婼姮一眼，却没有想到温婼姮也正在看自己, 而且好像也没有想到她会在这个时候转头，所以眼中的情意丝毫没有掩饰, 就被江灵兮看了个正着。
　　江灵兮只觉得一股热气涌起, 不用她确认，她都能知道自己的耳朵和脸颊绝对红了起来, 她还来得及收回视线，就看见温婼姮慌张的眨了眨眼睛，猛的转头，她几乎都能听见温婼姮的脖颈因为转头太猛，发出了“咔”的一声。
　　“嘶。”温婼姮抽了一口冷气，她也没有想到自己偷看江灵兮会被她发现，毕竟看的时候，温婼姮满心满眼都是江灵兮，害怕自己眼中来得及掩饰的情意被江灵兮看出来。
　　温婼姮这才紧急的转了转头，却没有想到转的太猛，脖子好像扭到了，她忍不住伸手按在脖颈上，想摸摸看自己的脖颈有没有事。
　　江灵兮也没有想到事情会发展到这个程度，她大惊失色，也顾不得害羞了，扑到温婼姮身边，伸手犹豫着不知道该怎么帮助温婼姮。
　　“婼姮，你没事吧？”江灵兮手足无措的关切问道。
　　“没事，应该只是扭到了。”温婼姮这个时候已经自己动了动脖子，只有些轻微的痛感，不像是有什么问题的样子。
　　“那就好。”江灵兮松了一口气，来到一边把影音室的灯打开，当灯亮起，驱散了室内的昏暗。
　　在暗中滋长的暧昧氛围此刻仿佛也被光明驱散，温婼姮心中微定，刚才那种情况，她只希望江灵兮不会发现自己刚才没来得及隐藏的情意，由爱故生忧由爱故生怖，温婼姮现在根本不能确认江灵兮对她的感情，是否与自己对她一样，所以还不敢跟江灵兮告白。
　　尽管温婼姮发现了江灵兮对她可能也有超出朋友界限的感情，但是她根本就不敢赌，所以只能依旧小心翼翼的用温水煮青蛙的方式让江灵兮习惯她的存在。
　　看完了综艺，两人就在汇贤雅苑歇下，跟上一次江灵兮喝醉就睡在客厅的沙发上不同，温婼姮可是好好的准备了客房，等跟江灵兮道了晚安之后，温婼姮回到房间，就迫不及待的上网搜索，自己十分在意的，在看综艺时，出现频率十分高的成语。
　　然后温婼姮就仿佛打开了新世界的大门，她完全没有想到自己跟江灵兮也会出现CP粉，而让她一直很在意的灵隽婼水竟然是她跟江灵兮的CP明，也许是因为综艺刚结束，现在CP粉们十分的活跃，不一会温婼姮发现她跟江灵兮的CP超话都出现了。
　　而超话中不一会就全是刚才播放的综艺中，她跟江灵兮的片段，而且还把她跟江灵兮的一些行为慢放放大，再配上一些甜甜的歌曲，让温婼姮都觉得片段中的她跟江灵兮像是一对一样。
　　忍不住刷了好一会儿，温婼姮有些害羞的放下了手机，她冲自己发热的脸颊扇了扇风，看了眼依旧充满诱惑力的手机，还是拿着睡衣去了房间里的浴室。
　　等她洗漱完换好睡衣，回了房间，看着床上的手机，又想看看她跟江灵兮的CP超话里还有什么新鲜的东西，在心中说着我只再看一眼，温婼姮立刻说服了自己。
　　但是这一次，温婼姮还没过多长时间，整个人都红了起来，她指间颤抖，看着超话里题目露骨的同人文，犹豫半响，最终还是忍不住心中的好奇和冲动，打开了文章的链接。
　　看完之后，温婼姮整个人都有些晕乎乎的了，她把头还在枕头中想到自己刚才看到的详细描写，脑海中不自觉的巨献出了画面，江灵兮那修长白皙的手指似乎……
　　不对不对，温婼姮猛的摇头，半干的长发随着她的动作散落在床上，温婼姮从枕头上抬起头，眼尾飞上羞涩的薄红，整个人艳若桃李，只可惜房间里除了温婼姮并没有其他人，没有人能看到温婼姮这副活色生香的画面。
　　温婼姮明明知道房间里只有自己，却还是做贼心虚般的左右看了看，这才再将视线放在了手机上，翻了翻之后，忍不住气鼓鼓起来。
　　为什么每一篇同人文，无论是什么类型的，自己好像都是躺着的那个，难道就因为灵兮比她高上那么一点儿，她就每次都要在下面吗，温婼姮忿忿不平的想着，指尖也忍不住戳着手机屏幕。
　　很快温婼姮看到了些什么，她眼睛一亮，赶紧切换了小号，然后顺着自己看到的消息进行了私聊。
　　[你好，太太接单吗？]
　　[接的，不过千字五十五，能接受吗？]
　　[没问题，要万字以上的大长篇。]
　　[好的，金主爸爸要什么类型的。]
　　[那种可以写吗？]
　　[了解，炖肉我最擅长了，保证又长又香，要哪对CP的？]
　　温婼姮看着自己顺着CP超话中某一篇文笔很好，并注明是约稿的同人，摸到了作者，能够定制的话，她肯定能翻身做主，但找人定制自己跟江灵兮的同人文，温婼姮还是脸红的不得了。
　　[江灵兮跟温婼姮的。]颤抖的手打下江灵兮跟自己的名字。
　　[灵隽婼水是吧，这个我有经验，不过还是要先确认一下，金主爸爸您站谁1，毕竟您也不想收到一篇逆CP的文吧。]
　　[温婼姮，我站温婼姮1。]此时的温婼姮脸红的像能滴下血来。
　　[好的收到，定制同人文的话，我这边要先收百分之三十的定金，可以吗？]
　　[可以，给我收款渠道。]
　　温婼姮在给写手打完定金之后，整个人瘫软在床上，她后知后觉自己做了一件多么“荒谬”的事情，忍不住捂着脸，在床上滚来滚去。
　　她怎么就一时鬼迷心窍，跑去定制她跟江灵兮的同人文了呢，还是那种类型的，温婼姮张嘴无声尖叫，就算知道房间的隔音效果很好，但是一想到江灵兮就睡在自己隔壁，她整个人就浑身冒汗。
　　过了好一会儿，温婼姮才冷静下来，但是完全没有睡意，她忍不住继续在自己跟江灵兮的CP超话中“遨游”，对一些说自己跟江灵兮般配的微博点赞。
　　不知道过了多久，突然写手那边来了消息，温婼姮好奇的点开写手的消息，发现她已经写了三分之一，发给她审稿，温婼姮看了一下时间，原来自己不知不觉竟然已经在CP超话中逛了两个小时。
　　时间什么的是其次，温婼姮带着激动的心情点开了写手给她的稿子，温婼姮看着看着脸就红了，看完了这三分之一，温婼姮回了写手一个大拇指的表情表示认可。
　　温婼姮觉得口干舌燥，就捏着手机准备去厨房拿点水喝，但是打开门之后，温婼姮刚走到厨房边，就看见厨房里正拿着杯子喝水的江灵兮。
　　江灵兮听见动静，于是看了过来，眼波流转间，温婼姮的视线却不自觉的落在了江灵兮握着水杯的手上，白皙纤长的手指微弯，青色的青筋在白皙的手背上若隐若现，让温婼姮下意识吞了口口水。
　　看着江灵兮的手，温婼姮脑海中不自觉的回想起，她刚才刚看过的文字，后背上立刻酥酥麻麻的，仿佛真的被江灵兮的指尖划过，留下暧昧的痕迹。
　　“婼姮你也来喝水吗？”江灵兮喝完水放下杯子，随意的问道。
　　“嗯？啊，是的。”温婼姮觉得喉间越发的干渴，她忍不住舔了舔干涩的唇瓣，避开了江灵兮的目光。
　　江灵兮的声音清越，温婼姮就忍不住想到，她要是真的动情，声音是不是真的会变的暗哑，那个时候要是再叫她的名字，会是多么的诱惑。
　　温婼姮越发的无法控制自己的想法，她快步走到冰箱旁，拿出冰箱里的冰水，倒进桌子上的杯子里，然后一口气就喝掉了一整杯的水。
　　温婼姮一连串的举动，江灵兮完全没有反应过来，她眼睁睁的看着温婼姮把水倒进自己刚喝过的杯子里，张了张嘴没来得及说出话来。
　　“我……我先回去休息了。”江灵兮不知道该怎么跟温婼姮说，现在温婼姮虽然没有察觉到她用了自己的杯子，但是温婼姮很快就会反应过来的，江灵兮于是在温婼姮反应过来之前，就决定回记得房间，不留下来面对接下来的事情。
　　等江灵兮离开，温婼姮放下手中的杯子，后知后觉才发现自己跟江灵兮间接接吻，于是本来热度没有退的脸颊更红了。


第88章 
　　厨房里温婼姮先是做贼心虚的看了一眼还在往下滴水的杯子, 然后忍不住看向江灵兮暂住的客房房门，她刚才真的是一时心急，所以才无意识的用了江灵兮用过的杯子。
　　温婼姮敢肯定, 江灵兮绝对是因为自己刚才的举动, 所以才这么快就回了房间，这让温婼姮心跳不已, 而且她刚才还看了不少自己跟江灵兮的同人文, 因为这一点, 温婼姮越发的脸红心跳，只觉得刚才喝的水都白喝了, 她内心的火完全没有浇灭。
　　温婼姮无奈的捂住通红的脸颊，干脆拿起一旁的水猛的灌了两口，然后拿着水就跑回了自己的房间, 温婼姮把水和手机放在床头，再不敢看手机里露骨的内容了。
　　第二天温婼姮起来的时候, 眼底的青黑完全说明了她一晚上翻来覆去没怎么睡着，她在门口有些踌躇, 但还是推开了门，虽说昨天发生的事情确实很乌龙, 但是她也不能一直不见江灵兮吧。
　　到了大厅之后, 温婼姮有闻到一股饭菜的香味，但是房子里空荡荡的, 温婼姮就直接往厨房和餐厅走去，餐桌上有一个保温扣菜罩, 温婼姮走进才发现保温扣菜罩上贴着一张便利贴。
　　孙哥找我有事商量, 我先去公司了。
　　便利贴上，是江灵兮灵秀利落的笔迹, 温婼姮打开保温扣菜罩，忍不住轻笑一声，盘子里是三明治，跟她当初做给江灵兮的三明治，食材完全一样，温婼姮对于江灵兮有时候这样偶尔会有点小调皮是很受用的。
　　温婼姮洗漱完毕，换好衣服之后，把江灵兮留下的三明治吃了，然后正准备也去公司，周姣桐的电话就打来了，温婼姮于是先接了电话。
　　“婼姮你现在方便吗？”周姣桐先问了一句。
　　“方便啊，怎么了？”温婼姮坐在沙发上，不知道周姣桐这个时候跟自己打电话是为了什么，毕竟她马上就要去公司了，有什么事情面对面谈不是更方便吗。
　　“今天一大早我就接到了伯母的电话，”周姣桐组织了一下语言之后，带着些不确定的说道，“伯母话里话外有些在试探你跟江灵兮关系的意思。”
　　温婼姮文言坐直了身子，脸上的表情也变得有些严肃，她虽然有想过把江灵兮以爱人的身份介绍给父母，但并不是现在，可以周姣桐的话，表达了她父母好像知道了她对江灵兮的心意。
　　“你确定吗桐桐？”温婼姮的语气也变得严肃起来，她确定一般的问道。
　　“伯母虽然没有明着直说，但是话里话外都提到了你跟江灵兮，我旁敲侧击了一番，我好像是看了昨天的你跟江灵兮的综艺。”周姣桐把自己的猜测告诉了温婼姮。
　　而温婼姮脸上则出现了懊恼的神色，她怎么忘记了这一点，虽说她知道妈妈对综艺什么的不是很感兴趣，但前提是综艺并不是她参与的，虽说如果不主动告知，妈妈大概率不会发现这档综艺。
　　但是温婼姮很快就想明白了，妈妈为什么会观看那档综艺，她带江灵兮见过爸妈了，而且当时爸妈对江灵兮的初印象很不错，也就是说妈妈很有可能关注江灵兮的动态，那么江灵兮昨天发微博宣传综艺的时候，妈妈很大的可能会发觉。
　　早知道就不那么早介绍江灵兮跟爸妈认识了，现在该怎么办，温婼姮有些慌神，昨天看过综艺的温婼姮自然知道自己在综艺中对江灵兮的一些隐晦爱意。
　　不熟悉她的人看不出来，爸爸先不说，妈妈绝对能看出来，她对江灵兮的感情，这不虽然没有直接的问她本人，但是找到了她的闺蜜和江灵兮的老板周姣桐了解情况。
　　“桐桐你没有把我喜欢灵兮的事情告诉我妈吧？”温婼姮急切的问道。
　　“当然没有，我当没听懂糊弄过去了，”周姣桐回答道，但她还是有些忧虑，于是建议道，“以伯母的敏锐，我觉得你忙不了多久，还是找个机会跟伯母开诚布公的谈谈吧。”
　　“我也知道我妈只要发现点蛛丝马迹，绝对很快就抽丝剥茧的会发现真相，但你也知道我现在都没跟灵兮告过白，现在告诉我妈我喜欢灵兮，也不知道会有什么结果？”温婼姮担心的是爸妈不会接受她跟江灵兮在一起，虽说现在关于通过同性婚姻法案的呼声尘嚣甚上，而且作为江城豪门，温家是有收到过，可能近几年同性婚姻法案就会通过的消息。
　　别说如今同性法案并没有通过，就算过几年同性婚姻法案通过了，也有的是家长，不能接受自家的孩子有个同性恋人，所以温婼姮才一直藏着掖着自己的感情。
　　“我觉得婼姮你不需要太过担心，”周姣桐发觉了温婼姮的担忧，她安慰的说道，“我听伯母的语气，并不像是要反对你跟江灵兮的样子，她只是有些担心江灵兮对你是不是真心的，你们两个要是两情相悦，伯母应该能接受的。”
　　听到周姣桐的安慰，温婼姮心中这才好受了一些，但对于要不要跟爸妈摊牌，温婼姮还是先持保留意见，既然爸妈没有直截了当的问她的意思，温婼姮就决定当不知道这件事情，总归等她跟江灵兮再进一步之后，才能决定该怎么跟家里人说。
　　“既然我妈没有直接问我，那我也就相当没有这回事发生吧，”温婼姮说着，虽然她也知道逃避可耻，但至少现在很有用，所以她提醒周姣桐道，“桐桐，你那边也不要说漏了嘴。”
　　“好，我知道了，”周姣桐自然是会帮温婼姮保守秘密的，而且既然好闺蜜兼以后的小姑子有了想要追求的人，她这个好闺蜜兼以后的嫂子自然是要帮忙的，所以她话题一转问道，“过几天的柏林国际电影节，你要作为江灵兮的团队一起去柏林吗？”
　　“我可以去吗？”温婼姮听到周姣桐的话，音调都忍不住升高，兴奋的问道。
　　在知道江灵兮要去柏林国际电影节的时候，温婼姮就在想着自己如果不能跟江灵兮一起，那就干脆自己找个理由跑一趟柏林当偶遇好了。
　　现在周姣桐主动询问自己要不要作为江灵兮的团队一起，她当然再愿意不过了，但还是有些疑问，自己用什么身份，作为江灵兮的团队。
　　“当然可以，”周姣桐听着电话那头温婼姮兴奋升高的语调，有些忍俊不禁，她可从没见过温婼姮这样患得患失的样子，她说，“你不是艺人部的副总监吗，就当是观摩，让孙总监把你的名字也加在江灵兮的团队里就好了。”
　　温婼姮舔了舔，变得有些干涩的唇瓣，孙文茂作为江灵兮的经纪人，会陪着江灵兮一起去参加柏林国际电影节很正常，江灵兮团队里，也有执行经济和助理，还有因为江灵兮最近名气愈盛，也雇佣了保安团队，说起来加上一个她，好像也没什么问题。
　　“好，那我要作为灵兮的团队跟他一起去柏林。”温婼姮还是没有忍住诱惑，应了下来。
　　“我会跟孙总监打招呼的，到时候就由他安排了。”周姣桐眉毛上挑，也不意外温婼姮会答应下来，或者说以她对温婼姮的了解，就算不混到江灵兮的团队里，温婼姮也很有可能找个借口就自己飞柏林制造偶遇去了。
　　之后又说了几句，两人便挂了电话，温婼姮放下手机微微抿了抿唇，对于会被妈妈发现自己对江灵兮的感情一事，温婼姮其实是有些始料未及的，只是事情已经发生了，她只能想办法补救。
　　说是要当做没发生过来逃避，但温婼姮也不是遇到问题就会一味逃避的人，只是她跟江灵兮现在的进度没有办法让她能跟爸妈交代的，只能等到她跟江灵兮的感情更近一步，她才能跟爸妈开诚布公，表明自己的心意。
　　所以温婼姮也只能按捺下暂时的焦躁，一步一步继续按自己的计划来，好在周姣桐看出了自己的心意之后能给她制造一些很好的机会，这样一来也不全是坏消息。
　　而此时星河娱乐，从总裁那里拿到了新任务的孙文茂，忍不住叹了一口气，把温婼姮加进江灵兮飞柏林国际电影节的团队，为的是什么，孙文茂这样的老油条还能看不出来吗。
　　孙文茂动用了很多人脉，才隐约打听到这一届的柏林国际电影节跟往届十分不同，江灵兮是真的有可能捧回最佳主演的银熊奖的，甚至这部电影也有可能获得最佳影片的金熊奖。
　　到时候那就是双奖临门，江灵兮可以说是出道即巅峰，别说三五年了，江灵兮往后十年都不缺电影拍，只要是她确认出演的电影，多的是资本挥舞着钞票找上门来。
　　毕竟江灵兮的潜力孙文茂完全看在眼里，只不过是拍摄了人生的第一部 电影，江灵兮的演技竟然又有提高，所以孙文茂完全不担心江灵兮日后额星途。 
　　只不过感情这一方面，他就不得不担心了，本来江灵兮就是体验派的演员，演戏的时候都容易入戏太深影响自己，要是她在现实中也受到情感上的打击，那造成的后果，孙文茂怎么能不担心。
　　要是温婼姮一头热，他拼着自己艺人总监职位不要，也要想办法带江灵兮离开，毕竟有的是公司愿意为江灵兮支付违约金，但是他最近发现，这段感情，并不是温婼姮的一厢情愿，这才是让他感到棘手的地方。


第89章 
　　星河娱乐艺人总监办公室, 孙文茂苦笑着叹了口气，棒打鸳鸯的事情他做不出来，再说了江灵兮又不是爱豆, 没有恋爱禁止这个心照不宣的条款, 只要不影响江灵兮的事业，孙文茂其实也不是那么反对江灵兮谈恋爱的。
　　所以他只能发消息给自己的秘书, 把温婼姮的名字加入江灵兮的团队名单, 过几天一起去参加柏林国际电影节, 在通知完秘书之后，孙文茂想了想, 还是又叫来了江灵兮。
　　“灵兮，有件事情要告诉你一下，”孙文茂斟酌着, 他看着江灵兮说道，“刚才总裁让我把温副总的名字加在去柏林的团队名单里, 她会跟我们一起去参加柏林国际电影节。”
　　突然得到这个消息，江灵兮微微一愣, 但反应过来之后，心中第一感受就是惊喜, 她嘴角上扬了一个微小的幅度, 然后点了点头。
　　“我知道了。”江灵兮的语气不免变得稍微有些雀跃。
　　孙文茂看到这里还有什么不知道呢，本以为就算江灵兮也对温婼姮动心了, 江灵兮这边的感情也会比较浅，能够占据主导地位, 但江灵兮这个反应, 完全不像是初初心动，反而像是情根深种。
　　“灵兮, 你……”孙文茂差点按捺不住，直接开口询问江灵兮跟温婼姮发展到哪一步了，但他在江灵兮清亮的眼眸下，把差点脱口而出的询问咽了回去，想了想只能旁敲侧击的提醒道，“你现在事业刚起步，要以事业为重啊。”
　　江灵兮头上不由得冒出一个问号，本来看孙文茂严肃认真的模样，还以为他要说什么重要的事情，结果突然语重心长的冒出一句让她以事业为重，她什么时候表现出得过且过的样子了吗。
　　“孙哥我什么时候不看重事业了，这不是你说等柏林国际电影节结束之后，不仅我的身价不同，而且递到我手上的剧本质量会更高，才暂时没让我接现在想要邀请我出演的剧本吗？”江灵兮不解的反驳道。
　　在她电影还没有播出，因为参演综艺的路透出现小有名气之后，就开始不断有想要找她出演的邀请，不过大多都是一些网剧和网大，孙文茂当然不会接这种影响江灵兮口碑的剧本，所以通通推了。
　　在电影入围柏林国际电影节之后，本来因为电影点映寄过来的剧本质量变高，一些准备洽谈的剧本和代言，孙文茂都暂时停了下来，毕竟去过一趟柏林国际电影节之后，无论获不获奖，江灵兮的地位都会水涨船高。
　　更何况之后，孙文茂花了不少人脉去打听，这一届的柏林国际电影节似乎有些变故，江灵兮获奖的可能性也变高了，孙文茂更不可能现在就给江灵兮签代言和剧本。
　　虽说还不确定，但要是江灵兮真的获奖了，她的代言费和片酬，完全可以直接飙升到一线这种程度，所以说因为只有一部作品，这个一线可能会有些虚浮，但只要江灵兮老师接下来出的作品的质量，她完全可以很快站稳这个一线的位置。
　　所以听到江灵兮的话之后，孙文茂脸上也不由得露出了有些尴尬的神情，他的话题确实转的有些生硬，但总不能开口干涉江灵兮的感情问题吧。
　　“咳咳，是我说错了，”孙文茂尴尬的咳嗽了两声，表示是自己说错了话，他接着说道，“不过马上你这样忙起来了，我这里收到了几个还不错的剧本，等一会儿发给你看看，但是就算你有挑中的，也得等到从柏林国际电影节，回来再详谈了。”
　　“真的吗？”江灵兮眼睛都亮了，她第一部 电影拍完，除了拍了个综艺之外，就一直没有再接触到什么剧本了，现在能够挑个自己感兴趣的剧本，从柏林国际电影节回来就能拍，她兴奋的很。 
　　毕竟除了自己喜欢之外，她也需要提升自己的地位，这样才能光明正大，名正言顺的站在温婼姮身边不被诟病，她在意识到自己对温婼姮的感情之后，就有些迫不及待的想跟温婼姮更进一步了。
　　“是的，递过来的剧本，都说可以等你的档期，所以不用着急慢慢挑。”孙文茂说着，给自己的助理打了个电话，让他把自己筛选出来的几个剧本拿到自己的办公室来。
　　不一会孙文茂的助理就拿着厚厚一打的剧本敲门进入了办公室，他看了一眼坐在沙发上的江灵兮，不管几次看江灵兮，总会被她的美丽惊艳，更何况江灵兮还有精湛的演技，他也不奇怪好久不带新人的孙总监，会把江灵兮签在自己手下，还细心为她筹谋。
　　孙文茂示意助理把剧本放在江灵兮面前的桌子上，助理便照孙文茂的指示，把早上厚厚的一沓剧本放在了江灵兮的面前，然后就离开了办公室。
　　“这些是我筛选出来的一部分剧本，你先看看，有喜欢的就先留着。”孙文茂说完，江灵兮就迫不及待的开始拿起眼前的剧本翻阅。
　　孙文茂看着江灵兮认真的模样，心中也很是欣慰，看来江灵兮虽然有谈恋爱的趋势，但对事业方面还是很有野心的，不是那种一谈恋爱就什么都抛之脑后的恋爱脑。
　　见江灵兮看的认真，孙文茂也就没有打扰她，还是继续处理手头上的工作，他已经决定了陪江灵兮一起去柏林国际电影节，那么手头上一些比较紧急的工作就要在出国之前赶紧安排好，这样才不会出乱子，所以这段时间的孙文茂也是很忙的。
　　江灵兮沉浸在剧本的世界中，她阅读剧本的速度并不快，所以看完第一本剧本，就花了不少的时间，当她合上剧本，长出了一口气，微闭着眼睛，脑海中却已经开始模拟当自己化身剧本中的角色时，应该怎么演绎。
　　不过很快江灵兮就睁开了眼睛，她只是通读了一遍剧本，因为彻底理解剧本的全部，所以只能模拟一部分，她摸了摸剧本的封面，不得不说这个剧本她很喜欢，但看着旁边还有一摞的剧本，江灵兮有些不舍得将手上的剧本放到了一边，开始翻阅第二本剧本。
　　由于江灵兮和孙文茂开始忙各自的事情，办公室里就安静了，下来只能听见纸张翻越和敲动键盘的声音，不知道过了多久，孙文茂办公室的门突然被敲响。
　　“近。”孙文茂放下手边的工作，伸手揉了揉鼻梁，缓解了一下疲惫的眼睛。
　　而门口得到回应的人，推门进来，孙文茂抬眸看向来人，嘴角都忍不住一抽，这位大佛怎么突然跑来自己的办公室，孙文茂想着，眼角的余光看见了坐在沙发上还在翻阅剧本的人时，眼底闪过一丝了然的神色。
　　“孙总监。”温婼姮打招呼道，但她的视线却十分诚实的看向了坐在沙发上的江灵兮。
　　“是温副总啊，找我有什么事吗？”尽管知道温婼姮的来意，但孙文茂现在就处于一个，你不说，我绝对不会主动问的心理，他带着几分明知故问的说道，
　　“我是来汇报工作的。”温婼姮手上道确实带着文件，她几步走近孙文茂的办公桌，把手上的文件放在了孙文茂的桌上。
　　孙文茂眼睛微微睁大，他为了温婼姮没有多长时间去缠着自己的艺人，可是给她派了好多工作，现在温婼姮说她来找自己汇报工作，难道那么大量的工作她都已经做完了吗，带着疑惑孙文茂开始翻阅起温婼姮放在自己桌上的文件。
　　越看他忍不住就越震撼，虽然有一部分处理方式有些稚嫩，但是孙文茂不得不承认，温婼姮真的把自己塞过去的一大堆工作全部都做完了，而且还做的有板有眼的。
　　抛除一切其他的外在因素，孙文茂忍不住在心中给温婼姮鼓掌，要是可以的话，孙文茂还想去问问总裁是从哪里找到的这种人才，只需要稍微培训一下，就能独当一面，要是再多挖几个温婼姮这样的人才来公司，公司压下其他几个娱乐公司，成为龙头老大指日可待。
　　孙文茂正想夸奖温婼姮，抬起头就看见温婼姮不知道什么时候站到了江灵兮的身边，眼睛一眨不眨的盯着人家看，孙文茂心中刚升起了一点惜才感立刻抛到了九霄云外。
　　“咳咳。”孙文茂提醒般的清咳了两声。
　　听到孙文茂的咳嗽声，温婼姮一下子回过神来，现在可不是她跟江灵兮独处的时候，这个办公室里可还有第三者的存在，温婼姮耳尖一红，不自在的从江灵兮身边移开。
　　“我只是想看看灵兮在干什么？”温婼姮带着几分解释的说道。
　　孙文茂脸上无语的神色越发的浓重了，这算什么，此地无银三百两吗，本来不解释，还没什么的，温婼姮这不是越抹越黑吗，孙文茂只能当做温婼姮说的是事实。
　　而一心遨游在剧本中的江灵兮听到自己的名字，这才从剧本中抬起头来，看见了不知道什么时候来到办公室的温婼姮，江灵兮眼中立刻充满了惊喜的神色。
　　“婼姮，你是什么时候过来的？”江灵兮手中捏着剧本，惊喜的开口问道。
　　“刚来不久，”温婼姮柔声回答道，“我是来给孙总监汇报工作的。”
　　江灵兮这时才回过神，她是在孙文茂的办公室里看剧本，立刻收回了脸上惊喜的神色，而孙文茂则是一脸无语，心中诽腹，我这么大个人，你们俩都没看到吗。


第19章 
　　办公室里突然安静下来, 温婼姮，江灵兮和孙文茂三人面面相觑，江灵兮脸色微红, 她真的是完全沉浸在了剧本里, 所以在听见温婼姮叫自己的名字时，一时没有反应过来, 现在是在孙文茂的办公室里, 才一副跟温婼姮独处时的表现。
　　“孙总监, 我的工作汇报你看完了吗？”还是温婼姮打破了这让人尴尬的寂静，她不动声色的微微移动挡在了孙文茂根江灵兮中间, 让江灵兮能有个缓冲的时间。
　　“我看完了，温副总你的工作完成的非常好，”孙文茂顺着温婼姮的话回答道, 他说，“接下来几天你要快点把手头上的工作处理一下, 你要跟我们一起去柏林出差，还有把证件号跟护照号给一下孟助理, 到时候统一买机票。”
　　“好，我知道了。”温婼姮从周姣桐那里已经提前知道了这件事情, 她下意识的回头看了一眼江灵兮, 回答道。
　　而江灵兮已经从刚才的尴尬中缓神过来，她在听到孙文茂跟温婼姮说的话之后, 下意识抬眸，正好却正好跟温婼姮对视, 她不好意的抿了抿唇, 视线落在了自己面前的桌子上。
　　她面前的桌子上，刚才送来的剧本, 被分成了三摞，最左边的是她还没有来得及看的剧本，右边的是她看过，觉得可以接，但没那么看中的，而放在中间的几个剧本，则是江灵兮非常喜欢，迫切想要接到的。
　　不过现在江灵兮也没有再继续看自己还没有看过的剧本，而是在等着温婼姮和孙文茂谈话结束，毕竟温婼姮在的情况下，她很难保证自己的注意力全部集中在剧本上，所以还是等一会吧。
　　“嗯，如果没有什么事的话，那温副总就可以先离开了。”孙文茂可没有把人继续留在自己的办公室里，看着她跟江灵兮在自己眼皮子底下眉来眼去的习惯，所以开口送客道。
　　温婼姮点头，转身就要离开孙文茂的办公室，她在路过江灵兮坐着的沙发边时，稍微停顿了一下，但是还是因为孙文茂在场，并没有多说什么，直接打开门出去了。
　　温婼姮离开了办公室之后，江灵兮心中就有些乱，她手上虽然又拿了一个新剧本，但是没有办法在集中注意在早上的剧本上，这也就导致了，她剧本打开之后好久没有翻页。
　　孙文茂敏锐的观察到了这一点，他无声的叹了口气，看来温婼姮对他的艺人的影响比自己想象的要大的多，他放下手中的钢笔，微微平复了一下心情。
　　“灵兮，你看了一上午剧本了，不用这么急，反正还有很长的时间，你可以慢慢挑，先休息一下吧。”孙文茂主动开口说道。
　　“嗯，好的。”江灵兮应着孙文茂的话，长长的吐出一口气，她把手上的剧本放到一边，现在的她确实需要调整一下心情，不然会影响她对手上剧本的判断。
　　正好午休时间差不多要到了，她去吃个饭再回来，把剩下的剧本看完，江灵兮想着跟孙文茂打了个招呼，就离开了他的办公室。
　　江灵兮一离开孙文茂的办公室，下意识就往右走了几步，找到了温婼姮的办公室前，她准备敲门的手一顿，脸上露出些挣扎的神色来。
　　就在江灵兮犹豫的这个时候，温婼姮办公室的门从里面被人打开了，江灵兮一愣，而正打开门打算离开办公室的温婼姮也一个急刹车，毕竟她也没有料到自己门口有人，差点就撞到了江灵兮怀里。
　　“灵兮，你找我吗？”温婼姮先开口问道，毕竟江灵兮总不可能正好在她开门的时候，站在她办公室的门口吧。
　　“……午休了，想看看你有没有空，一起去吃饭。”江灵兮顿了一下之后，往后退了一小步，跟温婼姮稍微拉开了一点距离之后，她才开口问道。
　　“当然有空，”温婼姮自然是直接答应了下来，她说，“我也正准备去找你问问要不要一起吃午餐呢？”
　　江灵兮听到温婼姮这样说，嘴角上扬，眼眸微弯，露出了点开心的表情，没想到她跟温婼姮还真是默契，都想着找对方吃饭。
　　“在公司吃还是去外面吃？”江灵兮想了想问道。
　　“灵兮有想去的餐厅吗？”温婼姮一下子就察觉出了江灵兮话里的意思，因为江灵兮在公司找自己去吃饭的时候，基本都是去公司食堂的，现在她突然问自己去什么地方吃，应该是有想去的餐厅。
　　“婼姮怎么知道？”江灵兮脸上露出点不好意思的神色来，她掏出手机操作了一下之后把手机放在了温婼姮面前，“我听说这家餐厅的东西很好吃，一直想去吃吃看。”
　　温婼姮看着熟悉的餐厅，抿了抿唇，这不巧了吗这是，这个餐厅是她家合作伙伴开的，还给她们家送了VIP黑卡，虽说这黑卡温婼姮并没有带在身上，但是她记得自己那张黑卡的编号，也能在餐厅享受VIP待遇。
　　“这家餐厅是预约制的哦。”温婼姮挑了挑眉，看着江灵兮故意这么说道。
　　“啊？我看看，”江灵兮还真没注意过这一点，她仔细翻阅手机上的资料，真的找到了一条餐厅预约制的说明，眉毛都忍不住耷拉了下来，遗憾的说道，“还真是，看来今天是吃不上了，还是去公司食堂吧。”
　　“慢着，谁说吃不上了？”温婼姮拉住放弃想法，想要去食堂的江灵兮，她说，“我可是这家餐厅的VIP，灵兮想吃当然要安排上。”
　　江灵兮看着温婼姮装作阔气搞怪的模样，忍俊不禁的笑了笑，温婼姮看着她的笑容，自己也跟着笑了起来，江灵兮在她面前越来越自在了，这也是温婼姮潜移默化的成果之一。
　　“那等一会儿，我来请客，”江灵兮立刻霸道的揽过温婼姮的肩膀，说道，“毕竟是我想去这家餐厅吃饭的，婼姮你出VIP定位置，我来结账。”
　　“那就谢谢老板请客了。”温婼姮也饶有兴致的。小鸟依人般配合的靠在江灵兮的肩膀上，说着感谢的话。
　　“没问题，江总请了。”江灵兮豪气的打包票道，她综艺的通告费前几天下来了，手头又宽松起来。
　　“你们这是在玩儿什么呢？”孙文茂无语极了，他忙完工作准备去吃点东西填饱肚子，刚离开办公室，就又见到温婼姮和江灵兮角色扮演般的在自己面前演了一出。
　　“孙……孙总监……你怎么在这？”温婼姮跟江灵兮没想到会被人撞见，毕竟温婼姮因为忙工作，江灵兮因为沉迷剧本，耗费了很多时间，所以艺人部的员工都去吃饭了，两个人才这么打闹了一番，温婼姮没有想到又撞到了孙文茂眼前。
　　“我的工作刚告一段落，准备去吃饭，温副总不清楚，我可以理解，但灵兮你不是刚从我办公室离开吗，怎么还一副惊讶的样子，你们……啧啧啧……”孙文茂眼神奇怪的咋舌，看的温婼姮和江灵兮浑身不自在。
　　你怎么不说一声，温婼姮给江灵兮使眼色。
　　我一时忘了，江灵兮回了个抱歉的眼神。
　　两个人在自己面前眉来眼去，孙文茂没忍住，翻了个白眼，拜托我只是饿了，又不是瞎了，你们两个在我眼皮子底下这么正大光明可还行，真是没眼看。
　　孙文茂什么也没说，直接绕过还在使眼色的两个人，他可不想留在这里，作为万年单身狗，刚才突然有种走在路上莫名其妙被人踹了一脚还使劲往自己嘴里倒狗粮的感觉。
　　孙文茂的离开正大光明，温婼姮和江灵兮却突然屏住了呼吸，等孙文茂越过她们之后，正准备松口气。
　　“对了灵兮，你还有几个剧本没有看完，下午的时候不要回来的太晚。”孙文茂的提醒远远的传来。
　　“……我知道了。”江灵兮脸一红，也稍微提高了一点声音，回答道。
　　随着脚步声远去，艺人部彻底的安静了下来，温婼姮和江灵兮屏气凝神的听了好一会儿，确认没有其他人之后，这才双双的笑了出来。
　　“好了，不耽误时间了，我们也快点去吃饭，你才有时间回来继续看剧本。”温婼姮说着拉住了江灵兮的手腕，牵着她往电梯的方向走去。
　　江灵兮顺着温婼姮的力道，她的视线却落在了温婼姮握住她手腕的手上，温婼姮的手腕上，熟悉的翠绿让江灵兮眼睛微弯，好像自从她把翡翠手镯送给了温婼姮，她戴上之后就没有再摘下来过。
　　这么喜欢吗？江灵兮心口微热，温婼姮绝对不会是因为这个翡翠手镯的价格而对这个手镯这么的喜欢，那么只能是因为送这个手镯的人是自己，所以她才会将手镯时时的贴身佩戴。
　　走到电梯旁，温婼姮放开了江灵兮的手，她只觉得刚才握住江灵兮手腕的时候，像是握住了一块上等的羊脂白玉，忍不住下意识捻了捻指尖，在发现自己的举动之后，温婼姮忍不住红了脸，自己刚才的想法也太龌龊了吧，赶紧眼观鼻鼻观心的不敢再往江灵兮那边看上一眼。
　　被温婼姮松开，江灵兮的视线还是停留在温婼姮身侧手腕上的翠镯上，江灵兮忍不住在心里喃喃道，再等一等我吧，江灵兮心口烧起一团烈火，她的野心被彻底点燃，等我站在一定的高度能够与你相配，到时候，我一定不会再放开你的手。


第91章 
　　那一天的晚餐, 如去之前两个人戏言的一样，温婼姮作为黑卡VIP拿到了餐厅的位置，好好的享受了一番美味之后, 江灵兮最后结的账。
　　以后的几天里, 两人的相处并没有发生什么变化，但是在其他人眼中, 两人的举手投足间, 好像心照不宣的更加亲密了起来。
　　很快就到了要去柏林的这一天, 温婼姮和江灵兮在洛河小区被助理们接上，在江灵兮的保姆车里, 孙文茂坐在副驾驶，他从后视镜里观察了一下，上车就坐在一起的江灵兮和温婼姮, 心中微叹，他觉得自己已经接受了两人的关系, 甚至他已经开始准备两人的恋情被爆出来之后的公关策略了。
　　“灵兮，等一会儿到了机场, 会有很多粉丝，你要小心一点, 不要离开保镖们的保护圈。”孙文茂提醒道。
　　最近孙文茂完全是痛并快乐着, 随着综艺的播出，江灵兮吸了更多的粉, 粉丝的增加也就意味着江灵兮越发的红了，但是江灵兮越红, 她的一举一动就越是会被盯着。
　　她发去柏林国际电影节的时间在买了机票之后没多久, 就被爆了出来，孙文茂想也知道, 会有多少人会来江城机场送机，为了以防万一，他连机场的安保也已经通知了，只希望等一会儿不会出问题。
　　“好，我知道了，”江灵兮也神色严肃的点头应道，跟着剧组路演的这段时间，她已经充分的了解了粉丝送机接机的狂热程度，所以她转头对着温婼姮说道，“婼姮等一会儿你别离开我身边。”
　　“好啊。”温婼姮眉头微挑，自无不可的应了下来，她虽然没有很江灵兮一起亲身经历过粉丝的迎来送往，但是她一直关注微博上江灵兮的消息，所以看过不少接机送机的视频，对于情况也有一定的了解。
　　不过到底看视频隔了一层，温婼姮对此也并没有太过重视，不过能跟江灵兮离得更近，温婼姮自然不会说出反对的话来。
　　孙文茂听到江灵兮的话，在心里点了点头，温婼姮确实也是需要保护好的目标，但是孙文茂还是感觉自己被塞了一大口狗粮，在后视镜里无意间看见了同样眼神哀怨的唐若怡，孙文茂和唐若怡竟然同时心里有种同病相怜的感觉，两人默契的移开，视线不再看江灵兮和温婼姮的相处，免得再被塞狗粮。
　　车子很快开到了机场的地下停车场，这里人不多，所以暂时还没有被粉丝发现，孙文茂跟助理和保镖交代了几句之后，这才带着江灵兮和温婼姮坐上了电梯。
　　江灵兮带着墨镜口罩，也给温婼姮带了个口罩，一行人一开始出现的时候并没有引起太多的注意，但是此时的机场大厅里，有许多带着相机东张西望的人，所以很快就有视线落在了江灵兮这一行人的身上。
　　“是灵兮，她来了。”突然有人眼睛一亮，下意识高声说着围了过来。
　　而这一声，就像是水滴进了滚烫的油锅，现场顿时噼里啪啦的炸了起来，人群成群结队的围了过来，不过孙文茂准备的保镖十分的给力，早在一开始就作为人墙，把江灵兮几人给围了起来。
　　但是粉丝的数量完全出乎了所有人的意料，就算是身强力壮的保镖，在人群的冲击下，也难以保持稳定，孙文茂立刻脸色微变。
　　“快，离开这里，去VIP通道。”孙文茂说着，就带着人加快了脚步。
　　机场大厅里的粉丝很多，但只要能走到VIP通道，人就会减少，只是现在这种情况，也不知道能不能安稳安全的到达VIP通道。
　　温婼姮完全惊呆了，看视频跟身临其境完全是两回事，从保镖人墙缝隙伸出的手让她忍不住靠近江灵兮，抱住了她的手臂，有些心有余悸，而江灵兮见温婼姮害怕的样子，把人往自己这边带了带，小心的护着她，不被抓到。
　　而温婼姮的举动也让被保镖人墙挡在外面的粉丝们，行动变得更加激烈，毕竟眼熟的唐若怡助理推着行李箱安静的跟在后面，这个有点陌生的人，竟然直接抱住了江灵兮的手臂还跟她靠的那么近，但也有人眼熟的认出了温婼姮。
　　所以从嘈嘈杂杂的现场，温婼姮却依稀听见了一句“灵隽婼水是真的。”让她忍不住转头，往听到声音的地方看过去，只是没有办法从这么多人中分辨出这一句，到底是谁喊的。
　　而就在保镖组成的人墙阻挡粉丝越发的困难时，机场的安保部也终于反应过来，十几个机场保安帮保镖们隔绝了粉丝，把江灵兮一行人送到了VIP通道。
　　等终于脱离粉丝之后，温婼姮这才忍不住松了口气，本以为自己见多识广，但是刚才那种场景她真没见过，但看着江灵兮已经习以为常的表现，心中忍不住感到佩服。
　　“灵兮，刚才那种情况你已经习惯了吗？”几人在VIP休息室坐下之后，温婼姮带着些后怕的问道。
　　“一开始我也不习惯，但久而久之已经可以泰然处之了。”江灵兮推了推有些下滑的墨镜，带着几分不好意思的回答道。
　　看来这种情况对灵兮来说已经要习以为常了，那么她身边的安保也要升级，不然就刚才那种情况，人少了还真抵挡不住，温婼姮想着，已经决定给江灵兮多招一些保镖。
　　在等待登机的这段时间，温婼姮拿出手机，左右看了看之后避着人，开始浏览微博，发现刚才的事情已经上了热搜，有关江灵兮的词条中，甚至她还看到了好几个在问她是谁的评论。
　　温婼姮指尖微顿，刷新了一下之后，就有人在问她的评论下回复了她是谁的问题，温婼姮有些紧张的咬了咬下唇，点进了她跟江灵兮的CP超话。
　　超话里此时像是过年一样喜庆热闹，刚才她抱住江灵兮手臂的片段和江灵兮明显保护她的动作，已经让超话里沸腾盈天，温婼姮看着自己被江灵兮保护的样子，脸颊微红。
　　我可以单身，但是我磕的CP一定要结婚：我这是搞到真的了吧，我的CP宇宙最甜。
　　灵隽婼水是真的：看我ID，正主发糖最为致命。
　　再多的糖我都吃的下：刚来，请问是先走程序还是直接嗑？
　　……
　　看着自己跟江灵兮的CP超话中，各种嗑到了的的言论，温婼姮有些不知所措，要不是脸上的墨镜挡住了些脸颊，她脸红的样子一定会被大家发现。
　　“婼姮……”江灵兮见温婼姮紧绷的身体，正想让开口让她放松一点，但刚开口就被温婼姮的动作惊到。
　　因为她刚叫温婼姮，就看见她“啪”的一声，把手里的手机倒扣在桌子上，又因为这个激烈的举动，让休息室其他人的视线看了过来，而导致温婼姮更加不知所措，竟然猛的站了起来。
　　“我……我有点渴，倒……起来倒点水喝。”她说着，几乎同手同脚的来到休息室的饮水机旁边，从饮水机下面拿出一次性的纸杯，接起了水。
　　但她这一副此地无银三百两的模样，反而让她留在桌子上的手机，让江灵兮心痒难耐，温婼姮刚才一定是在看什么不能公之于众东西，所以才会突然被自己叫了名字后，做出这种转移大家注意力的举动。
　　江灵兮能看出来温婼姮突然结局怪异的原因，其他人自然也不是笨蛋，所以其他人的视线也若有若无的落在了温婼姮的手机上。
　　而温婼姮除了给自己倒水之外，还顺手给江灵兮也倒了一杯水，她把手上的纸杯放到江灵兮沙发边的茶几上，顺手就把自己倒扣在桌上的手机拿起来揣进了兜里。
　　温婼姮当然知道自己刚才有些反应过度，大家偷看自己手机的视线温婼姮也没有漏掉，所以她努力保持镇定，也是仗着大家不会拿自己的手机翻看，于是就借着放水的动作，收起了自己的手机。
　　“灵兮，离登机还有一段时间，喝点水吧。”温婼姮语气自然，好像她刚才起身真的是为了去倒这杯水一样。
　　江灵兮点点头，拿起纸杯，轻咬着杯檐，目光却忍不住落在温婼姮装手机的口袋里，她很想知道温婼姮刚才偷偷看了什么，才会在自己叫他的时候这么大反应。
　　温婼姮努力忽略其他人的目光，把杯子中的水喝了一大口，冰凉的水让她的情绪冷静下来，没有人问的话，她就当刚才的事情没有发生。
　　虽然心中还是很好奇，但是温婼姮姨夫并不想谈论这事儿的样子，江灵兮也就当刚才的事情没有发生，抿了一口温婼姮给自己的水，发现杯子里的水温度被温婼姮调节的十分适宜，她也就喝了一大口补充水分。
　　唐若怡看着江灵兮和温婼姮的小动作，嘴角不自觉的露出了笑容，她坐在角落里，趁没有人关注自己的时候，拿出手机，切换了账号之后，手速很快的打了很多东西，然后发送之后，又开始观察江灵兮和温婼姮的相处。
　　就在唐若怡按下发送的按钮之后，江灵兮和温婼姮的CP超话中，悄无声息的多了一篇现实向的同人文，在被发现之后，因为细腻真实的描写，和结合的刚刚才发生的事情的现实感，立刻被看到的人点赞评论转发，唐若怡没有预料到自己随手改编的小段子会在江灵兮和温婼姮的CP超话立刻火了起来。


第92章 
　　柏林国际电影节星, 此时举办地外的红毯边，各种媒体记者和粉丝们激动的等待着即将到来的嘉宾们，李伟和宗浩是Now娱乐的记者和摄影师, 这一次好不容易抢到了这一次柏林国际电影节的出差名额, 此刻正兴奋地等待着红毯的开始。
　　“李哥你说，周海导演的电影能获奖吗？”宗浩扛着摄影机对着红毯入口, 有些好奇的问道。
　　“我觉得可能性不大, 虽然被提了名, 但是陪跑的可能性更多。”李伟紧了紧手中的话筒，他比宗浩阅历多的多, 像这种国际电影节奖项颁发给国内电影的可能性真不高。
　　“可是我看国内分析，说是这一次周海导演的电影说不定直接能拿双熊奖呢。”宗浩的语气有些不甘，如果真的是周海导演的电影获奖了, 不仅是个大新闻，而且对他来说, 他也更希望是同胞获奖。
　　“还双熊呢，不要颗粒无收, 就撞大运了。”李伟比宗浩现实的多，宗浩所说的双熊是指柏林国际电影节最好的两个奖项, 金熊奖的最佳影片和银熊奖的最佳主演, 一部电影要是能够直接拿这两个奖项，那绝对是直接起飞。
　　但李伟想也知道, 这种可能性根本就不高，这一次周海导演的电影提名的这些奖项中, 为了好看一点, 最多能拿个最佳摄影，其他的也就是宗浩这个新人敢想了。
　　而此时国内, 因为各种因素的推波助澜导致这一次的柏林国际电影节引起了众多人的关注，顺着微博干脆也直接跟柏林国际电影节的官方合作，开通了直播的功能，在微博的柏林国际电影节直播间开通之后，无数观众涌了进来，人数基本上是不到十分钟就突破了千万的大关。
　　[这就是柏林国际电影节吗？看起来好像也没什么两样吧。]
　　[快点开始吧，我想要看灵兮得奖的样子。]
　　[江灵兮的粉丝真好笑，八字还没有一撇呢，就开始幻想拿奖了吗？]
　　[前面的我都闻到酸味儿了，我们姐姐第一部 电影就拿到了影后提名，就算没有获奖，也是虽败犹荣，你们的正主有什么荣耀？拿出来看看。] 
　　……
　　无数弹幕瞬间就布满了这个直播间，有因为这段时间的各种消息纯粹来看热闹的，有各种浑水摸鱼想要给电影和主演们抹黑的，也有江灵兮的粉丝想要看自家偶像得奖的……总之此时微博的柏林国际电影节直播间里弹幕上各种言论翻滚不休。
　　内场明星休息室，柏林国际电影节主办方给剧组准备了一个休息室，除了要走红毯的明星们之外，经纪人和助理们现在在休息室里，看着休息室电视上同步的红毯上的画面。
　　而孙文茂此时一边看着休息室里的电视，一边用电脑关注着微博上柏林国际电影节直播间里的各种言论，他耳朵上带着蓝牙耳机，此时正跟星河娱乐的宣传部通着话，随时安排处理网上不利于江灵兮的言论，休息室里其他明星的经纪人也跟孙文茂一样，心思除了放在现场，也随时关注着国内的情况。
　　温婼姮在休息室里有些紧张，她目不转睛的看着休息室的电视，她不算是剧组的主创人员，所以在举办地就跟江灵兮分开了，江灵兮需要换礼服化妆，然后在红毯上亮相，她只能在休息室里等候。
　　也许是因为她看过了穿着礼服化完妆的江灵兮是多么的让人惊艳，所以她现在心情特别的复杂，既有为江灵兮这部电影就能站上国际舞台的骄傲，也有这么美这么好的江灵兮就要被所有人发现的不安，她攥紧双手，抿住了唇。
　　就在所有人都期待着柏林国际电影节开幕的时候，随着长相艳丽的主持人上场，红毯尽头出现了第一辆豪车，顿时红毯两边的照相机快速的闪了起来，开始了，温婼姮想着下意识挺直了腰，目光更加的专注了。
　　“温副总，不用紧张，没那么快轮到灵兮。”孙文茂眼角的余光发现了温婼姮的紧张，他安抚的说道。
　　“嗯。”温婼姮应了一声，但身体依旧紧绷，并没有被安慰到。
　　孙文茂也只能叹了一口气，随她了，其实他自己也很紧张，尽管他得到了这一次江灵兮很有可能获奖的内幕消息，但没有尘埃落定，谁也不知道会发生什么事，所以他让公关部已经准备好了两套方案，得奖了，自然皆大欢喜，接下来就是加大宣传，让江灵兮一步登天成为准一线。
　　要是失败了，那自然就是另一套说辞，反正这是江灵兮的第一部 电影没有获奖也是理所当然的。 
　　此时微博上也因为柏林国际电影节的开始沸腾了起来，无论是想趁机浑水摸鱼抹黑的，还是期待电影获奖的，注意力都全部集中在了这里。
　　“快了。”孙文茂突然说道，最为江灵兮的经纪人，他自然是知道江灵兮是第几个上场的。
　　果然在一个电影剧组过去了之后，随着又一辆豪车停在红毯尽头，当周海导演的亚洲面孔露出来之后，红毯两边的闪光灯效率明显变低，但国内媒体的照相机和摄像头却立刻集中了过来。
　　[是周海导演，看来接下来就是一剑江湖远剧组了。]
　　[期待期待期待]
　　[安排在这个时候登场，看来举办方对这电影也不是很看重嘛。]
　　……
　　因为看到熟悉的面孔，本来有些稀疏的弹幕顿时多的吓人，各种各样的弹幕将整个直播间铺满，有些影响到正常观看。
　　只是当周海导演下车，转身向车内伸出手，一只白皙如玉的素手搭在他的手上，一位少女被他牵了出来，当少女抬头，镜头推近，精致的五官暴露在所有人面前，站在微妙的安静了一瞬，随即红毯两边本来消停了许多的闪光灯，立刻闪的犹如白昼。
　　“太美了，她是美的女神吗？”
　　“再有谁告诉我，东方人都长得一个样，我绝对骂死这个人。”
　　“美丽神秘的东方人，她是谁？”
　　……
　　本来因为下车的是个亚洲面孔，欧美的记者兴致缺缺，毫无预兆之下，被江灵兮的美扑了一脸，就像胶卷不要钱一样，使劲的拍江灵兮。
　　“李……李哥，这些人比我们还疯狂。”宗浩被突然激动起来的他国记者撞的东倒西歪，努力的护着自己肩上的摄影机，他震惊的说道。
　　“我……”李伟咽了口口水，他被旁边的外国记者挤了一下，要不是眼疾手快，手里的话筒恐怕都要摔碎，他也不知道该怎么形容现在的情况，但看到仿佛身披星河款款而来的江灵兮，他又觉得现在的情况可以理解。
　　江灵兮的盛装出席，将柏林国际电影节的现场搅得一片动荡，而微博的柏林国际电影节直播间，此时也没有好到哪儿去，江灵兮出场的那一刻，几乎铺满整个屏幕的弹幕瞬间像是被截断一样完全消失。
　　不知道多少人呆呆的看着屏幕中耀眼夺目的少女，为少女不似凡人的美丽脸红心跳，手指僵在键盘或是手机上，目眩神迷的看着江灵兮的脸。
　　等到江灵兮被周海导演引着跟剧组的其他人一起走红毯的时候，才彻底回过神来，而这些回过神来的人，脸色涨得通红，激动的抒发着自己的心情。
　　[这就是江灵兮吗？我承认她好看。]
　　[姐姐姐姐贴贴，姐姐的美貌是世间能有的吗？]
　　[老婆，美丽老婆。]
　　[啊啊啊啊啊啊啊啊！！！]
　　……
　　由于激动的人太多，很多人为了看清屏幕上江灵兮的脸，选择了关掉弹幕，就好像知道所有人的想法，摄像头几乎没有离开江灵兮，所有人就这样看着屏幕上美的仿佛在发光的江灵兮。
　　内场休息室，温婼姮看着休息室的电视上，江灵兮耀眼夺目的身形，眼神里的爱意完全无法掩饰，江灵兮就像是被打磨完毕的宝石，再也无法掩饰她的美丽。
　　江灵兮有些紧张，她还是第一次走红毯，好在周海导演愿意带着她，但是不知道是不是走红毯就是这样，她觉得红毯两边的照相机的闪光灯闪的她都要睁不开眼睛了。
　　在走红毯的过程中，路过熟悉的亚洲面孔，江灵兮还稍微多看了几眼，然后她看的方向，闪光灯闪的越发的频繁，让她差点眼前一白看不清路。
　　江灵兮赶紧收回目光，跟着周海导演走过红毯，在接过主办方准备的笔，跟其他人一起在签名墙上签名，江灵兮看着周海导演跟红毯边的主持人谈笑风声了几句，将主持人想要引到她身上的话，四两拨千斤的转移了之后，没有过多的停留，就带着剧组进了内场。
　　等江灵兮离开之后，不只是现场，就连微博直播间里的7气氛也有些怅然若失，江灵兮就好像是瑰丽的梦境，留下了让人目眩神迷的美丽之后，悄然消失，也随着江灵兮从镜头中消失，整个微博轰动了起来。
　　#江灵兮柏林国际电影节#
　　#江灵兮美神下凡#
　　#江灵兮我做梦都没敢想着长这样#
　　……
　　无数跟江灵兮有关的话题如春笋般冒了出来，迅速占领了微博的热搜，不一会儿五十条微博热搜，近乎一半儿都跟江灵兮有关，跟以前的小打小闹完全不一样。
　　孙文茂在发现了这一现象之后，立刻开始安排了起来，他没有预料到从红毯开始，江灵兮就有爆红的趋势了。


第93章 
　　柏林国际电影节内场, 一剑江湖远剧组坐在中部靠前，并不算偏僻的地方，而且从剧组的众人落座之后, 众多各色的视线, 若有若无的都在往剧组看。
　　江灵兮有些不太习惯，虽然内场比较安静, 但是也不知道是不是她的错觉, 总觉得有人在看她, 周海导演眉头微微挑了起来，比起第一次参加这种典礼的江灵兮, 他自然是能清楚的察觉到四面八方投过来的视线。
　　虽然每次参加这种国际电影节，他们这种亚洲面孔会吸引很多视线，但这一次投过来的视线格外多, 而且比以往那种隐约的不屑和高高在上，更多的是震惊和惊艳。
　　周海导演眼角的余光落在因为紧张而挺直脊背的江灵兮身上, 眼中划过了然的神色，他嘴角上扬, 心中却冷哼着，每次出国都能听到什么亚洲人都长一个样的言论, 这一次江灵兮就让你们知道什么才是东方美。
　　“灵兮不用太紧张, 保持平常心。”周海导演小声的安慰道。
　　江灵兮微微颔首，但就算周海导演这么说了, 她短时间内也无法真正的放松下来，毕竟所有的一切对她来说都是新鲜的。
　　而随着一剑江湖远剧组进入柏林国际电影节的内场, 微博的直播间, 也应广大网友的要求，转为内场摄像机直播, 而江灵兮刚刚亮相所造成的风波才刚刚开始。
　　此时国内所有的社交媒体仿佛，视线都集中在了柏林国际电影节上，江灵兮的红毯照片也第一时间被现场的媒体传回了国内，无数人只看着江灵兮的红毯照片就垂直入坑。
　　她的微博粉丝急速增加，很快就直接冲到了六千万大关，可以说江灵兮的微博粉丝量已经有了一线的体量，当然国内发生的这一切江灵兮暂时都一无所知。
　　但内场休息室里监视着国内情况的孙文茂，此刻已经激动的脸色微红，在成为金牌经纪人之前，他带过很多艺人，但没有一个人像江灵兮这样，能在这么短时间内就直接崛起，而且在国外，江灵兮也引发了不小的声势，孙文茂觉得自己当初签下江灵兮真是他做过最正确的决定了。
　　看来等柏林国际电影节结束之后，他就要给江灵兮准备新的经纪合同了，她当初新人的时候签的合同，现在已经完全配不上江灵兮现在的人气了。
　　温婼姮紧张的看着休息室的电视，颁奖典礼已经开始了一段时间，一些不重要的奖项率先颁布，而一个跟剧组相关的最佳摄像已经宣布完毕，并没有颁给一剑江湖远剧组。
　　国内已经有些开始唱衰了，毕竟在很多人看来，虽然一剑江湖远剧组提名很多，但是最有可能获得的奖项只有最佳摄影这个不算重要的奖项，至于最佳主演的银熊奖和最佳影片的金熊奖，这两个柏林国际电影节最重要的奖项，还是不要妄想为好。
　　所以在最佳摄影落选之后，很多人都觉得剧组这一次颗粒无收，只是单纯的陪跑罢了，就在这样的氛围中，奖项颁发到了最佳主演这个奖项。
　　当大荧幕上四个候选人分隔出现，唯一的亚洲面孔江灵兮就特别的引人注目，更不用提她让人目眩神迷的美丽了，而温婼姮几乎是在看到镜头中江灵兮的那一刻，她就知道江灵兮此刻的心情是非常紧张，虽然镜头中的江灵兮嘴角带着得体的微笑，但从江灵兮的状态温婼姮就知道她远没有她表现的这么轻松。
　　温婼姮忍不住咬住了下唇，在心里祈祷，这个奖项能够花落江灵兮，虽然她知道可能性不大，但万一呢。
　　就在这万众瞩目的时候，拿着最终获奖人信封的颁奖人打开了手中的信封，她眼中的震惊落在了每一个关注她的人眼中，众人心中忍不住躁动起来，难道说……
　　“最佳主角的得主就是……”卖关子般的拖长了声音，她接着说道，“一剑江湖远，江灵兮恭喜获奖。”
　　当江灵兮的名字被念出来，屏幕上其他三位候选人消失，只留下一脸错愕的江灵兮时，颁奖典礼安静了一瞬，反应最快的周海导演立刻鼓起掌来，坐在江灵兮身边剧组的其他人也立刻面露喜色的鼓起掌来。
　　随着内场众人回过神来，掌声渐渐的大了起来，刚才播放候选人的演技片段时，江灵兮的表演并没有比其他候选人差，所以说她获奖虽然很让人意外，但却并不是不能接受的，而此时内场休息室里，温婼姮已经激动的晃着身边呆住了的孙文茂。
　　“灵兮获奖了，是银熊奖，她是影后了！”温婼姮激动的说道。
　　而休息室里其他艺人的经纪团队此时就算心中有其他想法，也纷纷涌上来表示祝贺，孙文茂脑海中一片空白，虽说他事先是有得知江灵兮有获奖的可能性，但是他其实也觉得真正获奖的可能性不高，但还是准备了江灵兮真的获封影后的宣传方案。
　　不过这更多的算是给自己的一个鼓励，结果当江灵兮真的捧回了银熊奖，孙文茂一时之间竟然脑海一片空白，但温婼姮的动作很快就让他回过神来。
　　孙文茂此时脸色涨得通红，他也听见了蓝牙耳机那边的欢呼，但已经没有时间耽搁了，他很快给星河娱乐的宣传部下了命令，早就准备好的宣传方案，立刻开始启动。
　　而江灵兮此时神色茫然的站上了领奖台，当最佳主角的奖杯落在手中时，她还有些不敢置信，但手中沉甸甸的重量让江灵兮把她换回了现实。
　　“其实我没有想过自己会获奖，所以也并没有准备获奖感言，”江灵兮定了定神，开始发言，她捧着沉甸甸的银熊奖，心中激动万分，她说，“在这里要感谢周导愿意给我这个新人机会，感谢公司对我的培养……”
　　江灵兮在台上落落大方的发言，国内却如烈火烹油的直接炸开，虽然当初国内的舆论是剧组绝对能获奖，但是那是为了捧杀，为了在江灵兮落选之后，落井下石而做的准备。
　　可是如今江灵兮出乎所有人预料的竟真的获了奖，性质一下子就变了，江灵兮不仅成为了国际影后，而且前面所有的宣传都变成了为江灵兮此刻加冕而做的嫁衣，不仅没有办法用来打击江灵兮的上升势头，反而给她吹了一阵东风。
　　“……我还要感谢我的一位朋友，如果不是她的鼓励帮助，说不定我也没办法站在这里……”江灵兮把对她有帮助的人感谢了一遍之后，郑重的提起了一个朋友，虽然她并没有指名道姓，但是指向这么明显，一些人知道她在说谁。
　　孙文茂看向身边捂着嘴激动流泪的温婼姮，叹了口气，看来他的艺人真的要在这一棵树上吊着了，不过看温婼姮这样的反应，他倒是不再担心江灵兮是单相思。
　　“……谢谢评委，我以后会带来更优秀的作品。”江灵兮发言完毕，拿着奖杯回到了座位上。
　　当最佳主演的银熊奖杯放在桌子上，大家都忍不住跟江灵兮搭话，想要借着拍个照，江灵兮自然没有拒绝，只是现在这个场合不适合。
　　就在剧组和其他人都觉得这是剧组唯一能获得的奖项时，柏林国际电影节的最高奖项最佳影片的金熊奖突然落在了一剑江湖远的头上。
　　剧组的所有人都怀疑自己听错了，拿了最佳主演的银熊奖不说，竟然连最佳影片的金熊奖都落在了剧组头上，还是周海导演见过的大风大浪多，他很快回过神来，上了领奖台，直到他开始发表获奖感言，剧组拿了金银双熊奖才有了实感。
　　不仅是在场的众人有些回不过神，就连国内也仿佛一时没回过神，本以为剧组只能拿个边缘的小奖，结果直接拿了金银双熊，顿时还没有上映的电影预售票房立刻飙升了起来。
　　等周海导演说完了获奖感言，回到位置上，众人看着桌子上金银双熊的奖杯，还有些如坠梦中，难以回过神来，有实感。
　　“周导，我没有做梦吧？”王制片神色恍惚的开口问道。
　　“咳，奖杯都放在那里了，怎么可能是做梦？”周海导演也有些恍惚，但他神色很快就亢奋起来，他知道自己的下一部电影不会缺钱了。
　　他有一本因为预算很高不得不暂时搁浅的剧本可以重新启动了，趁着这股东风，想必多的是投资人挥舞着钞票想要投资自己的电影。
　　这一届的柏林国际电影节结束了，但引起的风波却远远还没有到平息的时候，但暂时跟还没有回国的众人无关。
　　酒店高级套房里，庆祝的人全部都离开之后只剩下温婼姮和江灵兮，温婼姮此时脸颊通红，眼神迷蒙，很明显已经醉了，刚才给江灵兮敬的酒都被她给挡了，酒量再好，也顶不住人多。
　　“婼姮，你还好吗？”江灵兮担心的轻拍温婼姮的肩膀问道。
　　“……是灵兮啊。”温婼姮转头定定的看了江灵兮好一会，才像是认出了她，叫出她的名字后，突然伸手抱住了她的脖颈。
　　温婼姮突然的举动吓了江灵兮一跳，她微愣之后，干脆的坐在温婼姮身边，伸手把人揽在了怀里。
　　抱着江灵兮的脖颈，被她抱住，温婼姮本就混沌的思绪越发的难以清醒，她靠近江灵兮的颈窝，用微烫的脸颊贴在江灵兮冰凉的颈侧。
　　“……喜欢……”温婼姮低声嘟囔。
　　“你说什么？”江灵兮没有听清温婼姮的声音，便温柔的诱哄着问道。
　　“喜欢……我喜欢灵兮……”温婼姮说着，从江灵兮的颈窝抬头，抱住她脖颈的手用力将她的头压下，冲着她殷红的薄唇印了上去。
　　“唔……”江灵兮一愣，就感觉到带着酒香的舌尖在唇上轻舔，被喜欢的人这样挑逗，江灵兮立刻反客为主含住温婼姮的舌尖，压上温婼姮的唇，等江灵兮餍足的抬起头，温婼姮通红着脸在她怀中气喘吁吁。
　　“还要。”温婼姮舔了舔微麻的唇瓣，拉着江灵兮的衣襟，看着她更加红润的唇瓣黏腻的请求道。
　　“不行，”江灵兮捂住温婼姮懵懂水润的眼睛，诱哄道，“还不是时候，等我一段时间，我们会永远在一起，好吗？”
　　“唔……”被捂住眼睛的温婼姮沉吟，混沌的思绪理不出头绪，但她对江灵兮的信任让她回答道，“好，我会等你的。”
　　得到温婼姮承诺，江灵兮在她额头上落下轻吻，谁也不知道今天江灵兮许下了一定要完成的约定。


第94章 
　　玉兰奖典礼现场, 温婼姮身着礼服，嘴角带着得体的笑意，离江灵兮获得柏林国际电影节最佳主演成为影后的时间已经过去三年了。
　　温婼姮此时身上的稚气全部褪去, 身上的气质显得成熟又干练, 坐在她身边的江灵兮比起三年前在柏林国际电影节上的僵硬紧张，此刻则显得游刃有余的多。
　　这三年里发生了不少事情, 比如江灵兮保持着一年一部精品电影, 肆意向众人展示着她越发精湛的演技, 甚至现在已经有些人看见有江灵兮出演的电影，直接会冲着她无脑的选择购买电影票。
　　还有就是因为江灵兮的精湛演技, 国内三大电影奖项，只等拿到玉兰奖的最佳女主演，她就拿下了国内三大电影奖项的大满贯。
　　当然还有一件社会事件, 那就是在江灵兮在柏林国际电影节获奖之后的次年，同性婚姻法案终于通过了, 虽说有很多同性恋人已经正大光明的结了婚，但是不知道为何, 娱乐圈至今还没有一对同性恋人正大光明的官宣。
　　就在玉兰奖的直播镜头扫过嘉宾席时，在直播间蹲守的各家粉丝们, 顿时开始夸赞自家正主。
　　[果然是神颜影后, 灵兮姐姐贴贴。]
　　[玉兰奖这一次的最佳女主角，如果不颁给江灵兮, 那绝对是有黑幕，电影黑白实在是太精彩了。]
　　[没错, 不知道江灵兮下一部电影什么时候上映, 已经有些等不及想要看了。]
　　……
　　作为这一届影后的热门候选人，直播镜头自然会在江灵兮的身上多停留一会儿, 而在江灵兮出现在直播间里，除了她的粉丝之外，很多只关注电影的影迷也在议论纷纷。
　　当然除了这一部分人之外，也有很多人立刻就关注到了坐在江灵兮身边的温婼姮，很多江灵兮的粉丝对温婼姮已经不陌生了，这三年来，总能在江灵兮的各种路透中见到温婼姮的身影，更何况她还跟江灵兮一起拍过旅行综艺。
　　就是现在被江灵兮的粉丝奉为神作的旅行综艺，毕竟自江灵兮打开了自身的名气之后，就一心泡在各种剧组，除了宣传，就再没拍过这么长的综艺了。
　　这几年因为江灵兮持续输出优秀的作品，她不仅站稳了自己一线的地位，粉丝的增长速度也不慢，也因为丝毫不掩饰自己跟温婼姮的亲密，某个神秘组织也在壮大。
　　在江灵兮最新电影黑白上映，玉兰奖宣布江灵兮成为这一届的最佳女主角候选人之后，就连其他三位候选人，不能察觉到这一届自己应该是要陪跑了，毕竟江灵兮在电影中贡献了所有人都觉得惊叹的演技。
　　不过奖项还没有正式宣布，其他几位候选人倒也没有完全失去希望，而且她们的粉丝也没有放弃，虽然承认江灵兮演技精湛，但万一最后获奖的是自己的偶像呢，所以不到最后尘埃落定，谁也不会死心。
　　此时在镜头之外，江灵兮握住了身边人的手，温婼姮顿了一下之后，回握住江灵兮，以为她有些紧张，所以回握住她，表示自己在这。
　　“灵兮不用担心，这一次大概率是你获奖。”温婼姮轻声安慰道。
　　“嗯。”江灵兮深呼吸了一次，她其实紧张的并不是自己会不会获奖，在电影中她贡献了自己那个时候最完美的演技，所以她不认为自己拿不到这个奖，她紧张的是自己接下来要做的事情。
　　江灵兮微微偏头，就看见了温婼姮精致的侧脸，虽然她还没有跟温婼姮告白，但是她从跟温婼姮的相处中，已经感受到了温婼姮对自己的感情跟自己对她的感情是一样的。
　　而她为了让自己能够正大光明的站在温婼姮的身边，这三年一直在努力的提升自己，而且因为这几年的相处，江灵兮心中对温婼姮的感情越发的醇厚了。
　　虽然还没有正式在一起，但是江灵兮确认自己对温婼姮的喜欢是想要结婚，永远在一起的喜欢，或者说现在已经不能仅仅只用喜欢来形容，应该用爱。
　　所以她做出了一个很重要的决定，等自己上台之后，她要在玉兰讲这个舞台上，跟温婼姮告白，向所有人宣告她们的关系，她当然知道为什么娱乐圈的同性情侣为什么没有官宣，但她能保证自己，绝不会倒在那些可能会出现的风波里。
　　现在她最担心的是温婼姮会不会答应自己的告白，尽管江灵兮能确定温婼姮也爱自己，但是在温婼姮答应自己的告白之前，江灵兮都是不可能彻底放下心来的。
　　就在她心中忐忑的时候，玉兰奖的奖项颁发到了最佳女主角，镜头自然的给到了四位候选人，而在镜头对过来的时候，温婼姮才反应过来她跟江灵兮还牵着手，所以迅速的放开了江灵兮。
　　[刚才灵兮牵着温小姐吧，她们的感情真好。]
　　[不知道为什么？我总有一种今天会发生什么事情的预感。]
　　[这江灵兮跟温婼姮看起来就像小情侣一样，说不定是打算当娱乐圈第一对官宣的同性情侣。]
　　……
　　眼尖的观众，并没有错过两个人牵在一起的手，一边期待奖项的颁布，一边也在弹幕上八卦着，当然也有很多江灵兮的粉丝表示两个人只是好朋友，不要乱猜。
　　“哇喔，果然是她呢，”颁奖嘉宾打开了，手中写着获奖人员的信封，嘴角带笑，他说，“她的表演我也看了，每一次都会让我觉得惊艳，获奖者就是——江灵兮，恭喜。”
　　现场立刻响起了掌声，就连其他几位候选人也心服口服的鼓掌站起来恭喜江灵兮获奖，拿了国内的三大电影奖项的大满贯，江灵兮已经是名副其实的超一线了。
　　江灵兮起身自然的跟站起来祝贺自己的温婼姮抱了抱，她微提着礼服的裙摆，走向领奖台，她心中激动，离她许下约定的时间足有三年之久，终于要完成约定了。
　　温婼姮看着在聚光灯下闪闪发光的江灵兮，忍不住眼眶微红，她是知道江灵兮为了今天付出了多少努力的，所以此时温婼姮对江灵兮能够获得奖项也是心中激荡。
　　温婼姮看着江灵兮的时候，感觉轻微的震动，原来是有人发了微信，温婼姮分神看了一眼，就发现是家族群里在表达祝贺，家里的人也在看着玉兰奖的直播。
　　[嫂子：恭喜灵兮成为大满贯影后。]
　　[哥哥：恭喜。]
　　[妈妈：姮姮你什么时候才能用别的身份给我介绍灵兮。]
　　[爸爸：还是不要太快吧。]
　　江灵兮看着家族群里的各色消息，脸色微红，三年前从柏林国际电影节回来之后，得知周姣桐没能抵抗住自家哥哥的猛烈攻势，为了他的女朋友。
　　一年前，哥哥精心筹备的求婚打动了周姣桐，准备了好长时间之后，半年前他们正是结为夫妻，周姣桐也就正式的成为了温婼姮的嫂子。
　　在这期间，因为同性婚姻法案的通过，温婼姮已经被妈妈暗示过不少次，只要她喜欢，什么性别的伴侣都可以，完全没有温婼姮想象中可能会有的阻碍，家里人默认了温婼姮喜欢江灵兮，她以后会跟江灵兮在一起这件事。
　　而在哥哥结婚之后，妈妈的注意力就都集中在了她的身上，在发现自己根本就没有跟江灵兮告白之后，每次都见缝插针的催着自己早点对江灵兮表明心意。
　　如今温婼姮也忍不住有些意动，江灵兮已经是大满贯影后了，她的星途璀璨，地位稳固，就算她跟江灵兮谈恋爱也不会影响江灵兮的事业，更何况现在同性婚姻法案已经通过了，她们的感情完全可以不必遮遮掩掩。
　　就在温婼姮开始挑选自己已经策划过无数种的告白方案中最好的一种时，她突然听到了自己的名字，茫然的抬眸，就看见了舞台上唇角带笑的温婼姮。
　　“……温婼姮小姐，”江灵兮的称呼十分的正式，让温婼姮也有些紧张起来，而随着温婼姮名字的出现另一处追光打在了温婼姮的身上，江灵兮没有丝毫动摇的说道，“我在这里正式向你告白，我喜欢你，你愿意成为我的女朋友吗？”
　　江灵兮突如其来的告白就像是投了一颗炸弹，现场跟直播间同时安静了下来，只有温婼姮听完江灵兮的告白之后，脑中一片空白，完全没有办法反应。
　　在她再没有心力关注的手机上，微信家族群里的消息刷的飞快，是家族成员的喜悦和某位爸爸女儿要被人抢走了的哀怨。
　　“婼姮，你愿意成为我的女朋友吗？”见温婼姮表情空白的看着自己，江灵兮一点也没有不耐，她眼神柔情似水的重复了一遍。
　　“愿……我愿意！”温婼姮确认了自己没有听错，腾的一下从座位上起身，突然冲上了台。
　　江灵兮接住了跑到台上已经是女朋友的温婼姮，两人就在所有人有些瞠目结舌的见证下，轻轻的吻在了一起，现场安静的氛围，在两个人的动作下打破，随着先反应过来人的掌声响起，现场立刻想起了无数的掌声和起哄声。
　　直播间里，各种激动的情绪搅成一团，最后大部分都是祝贺，毕竟镜头中两个人的感情，完全表现了出来，让人心生欢喜。
　　而江灵兮在颁奖台上的告白和她和温婼姮拥吻的这一幕，刻在了很多人的心里，所以在她们官宣结婚的时候，所有人在送上真挚的祝福之后，都有一种果然如此的尘埃落定感。


第95章 
　　这段时间海岛的风景十分的优美, 而且气温和天气也是十分的完美，适合做任何事情，所以温婼姮和江灵兮的婚礼就安排在这一天。
　　如今已经是同性婚姻法案通过的第七年了, 对于同性情侣还是妻妻或者夫夫的出现已经是十分平常的事情了, 但是作为在正式场合第一对官宣的同性情侣，温婼姮和江灵兮还是让人记忆犹新的。
　　更何况江灵兮官宣了同性的爱人之后, 虽然一开始事业受到了些许的风波, 但很快就在她愈发精湛的演技下, 将只能算是小风波的麻烦平息了下来。
　　而且还在之后的几年里今年斩获了与柏林国际电影节同名的威尼斯国际电影节和戛纳国际电影节的影后桂冠，成为了同时获得国内三大电影节大满贯和国外三大电影节大满贯的亚洲艺人。
　　江灵兮的成绩越耀眼, 作为她爱人的温婼姮自然也无法避免的被江灵兮的粉丝审视，虽然江灵兮丝毫不避讳的在各种平台上坚定的表明自己的感情，但是无法避免的会有极端粉丝认为温婼姮配不上他们的偶像。
　　但是所有的一切乱言都在一家名叫灵隽婼水的风投公司展露头角之后偃旗息鼓, 这么明目张胆的名字，用一种十分嚣张方式显示了自己的的存在感。
　　不出所料的, 这家风投公司的总裁便是温婼姮，明明年纪轻轻却眼光十分毒辣, 每次出手定能带来巨大的回报，几年下来, 温婼姮已经成为了风投圈的新贵, 还得了个风投女王的称号。
　　而今天就是两人的婚礼，之所以选择这个海岛, 是因为这里私密安静，两人只邀请了亲朋和好友, 此时化妆间温婼姮坐在化妆台前, 看着镜子里身着洁白婚纱的自己，眼神欣喜又羞涩。
　　化妆师一边帮她整理头发, 一边夸赞她的美丽，而温婼姮坐在宽大的椅子上，双手放在腹部，双手拇指有些紧张的打着圈儿。
　　周姣桐看着温婼姮的样子，眉毛上挑，她嘴角上扬露出一点坏笑，一想到温婼姮在三年前她跟温良萧婚礼时，故意逗自己的举动，周姣桐就颇有一种风水轮流转的感觉，明明她作为嫂子应该安抚温婼姮，但她就故意站在一边，完全当看不见温婼姮从镜子里时不时投过来的求救眼神。
　　过了一会，化妆师弄好了温婼姮的发型，她稍微退开看着镜子里美得不可方物的温婼姮，忍不住赞叹出声，她做了这么多年的化妆师，这么漂亮的人，也是很少见的，而且跟她结婚的人，也那么的美丽。
　　就在化妆师感叹的时候，化妆间的门被轻轻的敲响，今天婚礼的另一位主角在此时登场，同样洁白的婚纱，一向气质清冷的江灵兮此时一看就能感觉到她十分开心。
　　“灵兮，你怎么过来了？”周姣桐没想到江灵兮会突然来温婼姮的化妆间，有些诧异的问道。
　　“我……”江灵兮顿了一下，然后实话实说道，“我想见婼姮。”
　　周姣桐一哽，江灵兮这话一出，她突然就有一种自己是电灯泡的感觉了，温婼姮倒是在江灵兮的情话中红了脸颊，然后就含情脉脉的透过镜子跟江灵兮对视。
　　周姣桐眨了眨眼睛，她已经习惯温婼姮和江灵兮这对小情侣在一起之后就旁若无人的氛围了，她示意当时跟自己出去，把空间留给马上就终成眷属的两人。
　　“婚礼马上就要开始了，你们悠着点儿。”周姣桐提醒一句之后，就和化妆师离开了化妆间。
　　等两人离开之后，江灵兮就快步走到了温婼姮的身后，她眸光温柔，带着爱意，眼底却隐隐闪动着占有欲，她只觉得此时的温婼姮美极了，甚至都有一种不想让其他人看到这么美的温婼姮的感觉。
　　“婼姮，你真美……”江灵兮将手搭在温婼姮的肩膀上，完全发自真心的赞叹着。
　　“灵兮……”温婼姮感觉到江灵兮手心灼热的温度，忍不住避开她过于火热的目光，自从在一起之后，江灵兮就好像打开了什么奇怪的开关，跟她单独在一起的时候，一点也不像她平时表现的那样，虽然温婼姮也不讨厌就是了。
　　“我们马上就永远属于彼此了，真好啊。”江灵兮说着弯腰凑到温婼姮脸颊边蹭了蹭她的侧脸，一想到马上就能向全世界宣布她和温婼姮彼此拥有，她心中就涨的满满的。
　　“嗯，我也很开心。”温婼姮在江灵兮对她表明爱意的时候，就算羞涩也同样回以满满的爱意，两个人的情意一向是相互的，所以尽管两人在一起之后也有过争吵，但每一次的争吵都是一次磨合，在争吵过后，两人的感情会更加深厚。
　　江灵兮在温婼姮直白的回应中，难以自抑，她撑在温婼姮椅子的扶手上，寻着她红润的唇，印了上去，双唇想接，江灵兮先是轻柔的触碰，然后就忍不住攻城略地。
　　“唔……等……口红……”温婼姮被吻住，她脸颊绯红的握住江灵兮撑在扶手上的手臂，被江灵兮的气息填满，艰难的挤出几个字来。
　　“不用管。”江灵兮随口回复，另一只手轻柔的覆在温婼姮的后颈将她更加推向自己。
　　温婼姮也只有刚开始的时候还能分心自己的妆容，很快就被江灵兮彻底拉入漩涡，两人呼吸纠缠，直到轻微的敲门声，让两人分开，温婼姮和江灵兮抵着额头，呼吸都有些急促。
　　“……好……时间……”门外的声音仿佛从很远的地方传来，温婼姮在江灵兮含笑的注视下，手足无措。
　　“那么等会再见了，我的新娘。”江灵兮清亮的声音变得有些沙哑，像带着钩子撩的温婼姮面红耳赤。
　　于是周姣桐进来的时候，看到的温婼姮就是口红凌乱，脸颊通红，眼神飘忽，一副被迷的神魂颠倒的样子，她没忍住翻了个白眼。
　　“喂，婼姮醒醒，你们都在一起这么久了，你怎么还被灵兮吃的死死的？”周姣桐有些恨铁不成钢的说道。
　　“什……我什么时候被灵兮吃的死死的，”温婼姮这才回过神来，她一副底气不足的反驳道，“明明是我把她吃的死死的。”
　　“好好好，随你怎么说，”周姣桐看她死鸭子嘴硬，没好气的戳了戳她的额头，说道，“你还是先好好打理好自己吧，总不能这样出去。”
　　温婼姮闻言下意识看了一眼镜子，立刻捂住了嘴，一想到她就这个样子跟周姣桐聊了这么久，她就恨不得地上有条缝能让她钻进去。
　　“我知道了，你先出去吧。”温婼姮捂着嘴闷闷的说道。
　　“好了，我知道了，你快一点，别耽误时间。”周姣桐嘱咐一声，也知道温婼姮现在害羞，所以从善如流的退了出去。
　　周姣桐离开之后，温婼姮这才放开手，她看着镜子里自己糟糕的口红，心中忍不住“埋怨”江灵兮乱来，等她重新擦好口红，仔细观察，确认弄好了之后，这才放下心来，起身准备婚礼。
　　婚礼现场，温良萧和妈妈珂秀云招呼宾客，等空下来之后，温良萧左右看了看，硬是没有找到爸爸温迩靖。
　　“妈，怎么没有看到爸？”温良萧凑近珂秀云问道。
　　“你爸？”珂秀云没忍住翻了个白眼，她说，“你爸他现在估计躲在哪里哭呢。”
　　温良萧一愣，他爸那个泰山崩于前而面不改色的人，会躲在哪里哭，完全超出了他的理解范围。
　　“姮姮结婚，他心里难受，而且也怕等一会儿送嫁的时候当着所有人的面哭出来丢脸，现在先宣泄情绪哭会儿。”珂秀云多了解她丈夫，当初知道女儿喜欢江灵兮，就看她鼻子不是鼻子眼睛不是眼睛的，要不是女儿跟江灵兮情真意切，今天这个婚礼能不能办都是个问题。
　　温良萧无语，对于妈妈的话也没有完全相信，不过等到婚礼开始，爸爸牵着妹妹出场后，看到他有些红的眼眶后，他不得不承认妈妈说的都是对的。
　　在婚礼进行曲的乐声下，温婼姮和江灵兮被各自的父亲送到了台上，台下的亲朋好友看着穿着婚纱美得惊人的两人，脸上都带着祝福的神色。
　　主婚人慈爱的目光看着面前的一对新人，他能从双方痴缠的目光中感觉到双方的感情。
　　“请问温婼姮女士，你是否愿意与江灵兮女士结为连理，无论以后发生什么事情，都会爱她，尊重她，安慰她，忠诚她，永远不离不弃。”主婚人神情郑重的开口。
　　“我愿意。”温婼姮没有一丝犹豫，在主婚人话音刚落，就回答了愿意。
　　“请问江灵兮女士，你是否愿意与温婼姮女士结为连理，无论以后发生什么事情，都会爱她，尊重她，安慰她，忠诚她，永远不离不弃。”主婚人转向江灵兮，同样郑重的开口。
　　“我愿意。”江灵兮同样没有丝毫停顿，回答了主婚人的问题。
　　“那么现在你们可以给对方戴上结婚戒指了。”主婚人的声音也带上了些许笑意。
　　捧着戒枕的伴娘来到两人身边，专门定做独一无二的婚戒就躺在戒枕上，温婼姮在江灵兮的示意下先拿起戒指，她手有着轻微的颤抖，捧起江灵兮的手，将婚戒给江灵兮带上，自发觉自己对江灵兮的感情以来，终于这一天，其中的酸甜苦辣实在是不足于外人道。
　　“现在双方可以亲吻了。”等到温婼姮听到这句话，才发觉江灵兮已经给她戴上了婚戒并握住了她的手。
　　“闭眼。”温婼姮听见靠近的江灵兮这么说道。
　　她下意识听从江灵兮的话，刚闭上眼睛，就感觉唇上压上了柔软的东西，熟悉的气息侵入，耳边的欢呼声仿佛远去，在一碧如洗的晴朗天空下，带着所有人的祝福，温婼姮和江灵兮的婚礼落下了帷幕。
