=================================

=================================
　　题名：校草在女扮男装的路上越走越远
　　作者：余肄

　　简介：
　　精打细算冷漠校花×无所畏惧莽伪校草
　　苏未拾死了，又重生了。
　　她重生到了一个女扮男装的十七岁高中生上，再活一世，在女扮男装的路上越走越远。
　　莫名其妙的变成了校草，又莫名其妙的变成了流量小生。
　　当事人表示：就很突然。

　　内容标签：情有独钟，重生，女扮男装，校园，现代，主受
　　搜索关键字：主角：苏未拾，徐暖知┃配角：陈子逸，边钰，阮世珧，高离┃其它：李海燕，吴事微
　　一句话简介：我重生了我媳妇儿也重生了
　　立意：生活明朗，万物可爱


第1章1
　　苏未拾死了。
　　因为她跳下了河，溺水而亡。
　　可惜的是她跳河的时间是在凌晨，连个鬼影都看不到，从而错过了最佳的营救时间。
　　然而，苏未拾重生了。
　　她是被嚎醒的，醒来才发现，一群紧身衣豆豆鞋的精神小伙正在为她哭丧。
　　嗯？
　　苏未拾内心是拒绝的。
　　她很疑惑，又很兴奋。
　　“咳咳……”她刚想说话就剧烈的咳嗽起来，咳了半顷，喉咙异常干涩。
　　“呜呜呜老大醒了老大醒了！！”
　　“老大老大！！”
　　“老大老大老大老大！！”
　　这群精神小伙，竟然像极了嗷嗷待哺的鸟儿。
　　苏未拾让他们安静下来，伸手去够床头柜上的水，幸亏带头的小伙有眼力见儿，给她递了过来。
　　喝完水，苏未拾又一次惊奇的发现，她真的重生了。
　　仔细看看，这手白皙修长没有染指甲，可自己是染了指甲的！还有这胸……有点闷。
　　虽说是出了车祸，但经过几个月的修养和苏未拾的突然到来，这具身体不但没有虚弱，反而充满了力量。
　　未等兴奋的苏未拾反应过来，一连串不属于她的记忆涌进她的脑子，让一头杀马特头型的她在病床上滚了两圈。
　　她叫苏未拾，没错了，今年高二，一中的头号笑话。
　　怎么说呢，原主的所行所为着实让她觉得……有点难堪。
　　原主所在的苏家是市里的最强家族，她是苏家的长子，所以苏家人都对她放纵了些，但是她有一个秘密——她其实是女扮男装。
　　苏母在难产临死前为了不让旁系子弟抢夺家产，就把苏未拾的性别改成了男，这么一瞒，十七年竟也过去了。可原主非但不领情，还到处的惹是生非，这一头杀马特紫发，就是她的标志！
　　不仅如此，她还收了一群小弟（精神小伙）在学校里胡作非为，闹出了不少笑话，可这一切原主不但不自知，还沾沾自喜。终于有一天，原主在飙车的时候出了车祸，这才住了院。
　　苏未拾有些发懵，不仅是重生这一戏剧性意外带给她的冲击，还有原主这一生的“跌宕起伏”。
　　“你们……”苏未拾清了清嗓子，仔细端详起这一屋的精神小伙，穿衣品味实在难以恭维，“你们好好穿衣服再来见我。”
　　虽然不知道大哥为什么提出这样的要求，但还是应承了下来，为首的小弟率领一众小弟离开。
　　病房一下子空旷起来，苏未拾也准备好好计划下一步怎么做。
　　首先，出院。
　　然后，把这头杀马特剪掉！
　　苏未拾在医生的帮助下完成了出院手续，临走前，她还特地把放在桌子上的帽子顺走了。
　　她这一身的非主流造型，走到哪里都是亮点。
　　苏未拾压紧帽子，两拐三拐的进了一家服装店。
　　“您好，看点什么……”导购小姐的话在看清苏未拾一身的非主流装扮时顿住了。
　　看这小哥哥长得眉清目秀的，居然是个非主流。
　　“啊，我自己看看。”苏未拾快步离开导购小姐的视线范围，在众多大牌中寻找心仪的衣服。
　　白衬衫牛仔裤，苏未拾又找了一件浅蓝色的外套，这样的搭配才正常嘛。
　　来到换衣间，苏未拾把这一身衣服脱下，才发现自己的身材还是比较有型的，这人鱼线……苏未拾陶醉的摸了两把。
　　她把衣服里的东西都拿了出来放进新衣服里，仔细数数，身上总共有一个手机一张卡，外加五百块钱。
　　手机没有锁，备忘录里写着一些账号密码。为了保险起见，苏未拾把手机设置了密码。
　　换好衣服，苏未拾照着镜子转了个圈，换了身衣服果然就不一样了，气质什么的都凸显出来了，等待会儿去剪个头发，就可以了。
　　苏未拾付了钱，在导购小姐的一脸震惊下走出了店门。
　　她用手机地图查找了最近的理发店，而后给苏家和她关系比较好的管家打了电话。
　　现在是上午十点半，去学校应该可以赶得上午饭。
　　“刘伯，帮我整理一下书包，然后十一点的时候来我给你发的位置接我，我理完发就回学校。”
　　刘伯应了两声，苏未拾便挂了电话。
　　理发店人不是很多，苏未拾进去就可以剪上。当她把头发亮出来时，她隐隐约约的听到了抽气声。
　　她目光扫过憋笑的几个人，无声的叹了叹气。
　　“要剪个什么发型？”
　　苏未拾仔细想想，敲定道：“正常一点。”
　　理发师应了两声，观察着镜中少年的模样，五官精致立体，若是有个好看的发型，岂不是惊为天人了？
　　说干就干。
　　时间过得老快，苏未拾一点点见证了自己如何从一个杀马特贵族到一个帅气的小鲜肉。临走前，她握着托尼老师的手谢了很久。
　　刘伯把车停在了理发店门口，他在车前站着等他家的小少爷。
　　片刻过后，一位身着浅蓝色外套的少年从店里出来，少年身材高挑，皮肤白皙，俊俏的脸庞引得众人频频观望。那少年走到刘伯跟前，轻笑一声道：“走啦，刘伯。”
　　他家少爷，似乎变了许多。
　　刘伯载着她去了学校，这期间一直从后视镜看他家小少爷的神态和动作。
　　举止优雅，脸色正常，这分明就是一个大世家出来的少爷。
　　可是这就不正常了！他家少爷不是那种……那种……街边小混混的气质吗？
　　“咳咳，少爷，到学校了。”刘伯提醒苏未拾，顺便把放在前座的书包给递了过去。
　　苏未拾撇了眼书包，松了一口气，幸亏这书包还算正常，不是什么吊炸天的款式。
　　她从车里出来，长腿瞩目，走进校门之前还特意给刘伯打了招呼：“刘伯！记得给我办住宿手续，单人间！”
　　刘伯稍愣了愣，少爷可对住宿这件事誓死不从的，怎么刚出院就……不过看少爷那么高兴，也就办了吧。
　　苏未拾斜挎着书包走进门卫室，给门卫看了眼自己的学生证，随后轻笑一声进了学校。
　　阳光倾洒，门卫愣了片刻，似是没见过如此扰人心弦的少年。


第2章2
　　目前看来，原主所在的时代就是苏未拾前世在的时代，只不过是地域不同罢了。
　　苏未拾在B市生活，而原主在A市生活。
　　A市这个地方是全国最繁荣的城市，很多世家大族都在这里扎根驻足，其中比较厉害的家族有：苏家、徐家、夏家和于家、韩家。
　　苏家世代在这里生活，是当地当之无愧的一方富甲，也许就是凭这一点，原主才会肆无忌惮了些。另外，徐家是后起之秀，是近几十年才迁移到的A市，听说徐家以前是在国外的，因为一些事情才回了国内发展。
　　除了苏家和徐家，夏家也是当地比较富有的家族，表面上夏家不比苏家徐家差，其实要论人脉和势力，夏家还远远比不上这两家。于家和韩家虽说是本地土生土长的家族，可实力往往比不上前三家，但还是比较有威望的。
　　苏家主要是商业地产领域。而徐家则是教育领域，一中就是徐家门下的一处学校。夏家主农业以及餐饮业，这几年混的风声水起。于家和韩家一直是合作关系，两大家族除了涉及商业之外，主攻是娱乐圈。
　　可以说，当今大热的明星几乎都是从韩家和于家出来的。星韩娱乐和望于娱乐就是这两家的公司。如果说苏家是商业一手遮天的巨头，那么于家和韩家就是娱乐业一手遮天的巨头。
　　于家和韩家两家世代交好，两家合并也有了夏家及不上的势力。
　　但依仗家族的总体评价，A市的五大家族排名就是：苏家，徐家，夏家，于家，韩家。
　　近两年，徐家隐隐有超过苏家的噱头。
　　苏未拾静静缕清了家族争斗的关系，顶着太阳向教学楼走去，夏天的A市格外的热。
　　她的班是高二七班，文科尖子班。
　　原主学习不好，是靠关系才进去的，不过没用，一年下来原主也没听过几节课。
　　苏未拾轻车熟路的找到了班级，此时还上着课，她听着老师的讲课声一时间陷入了沉思，现在进呢，还是快要下课时进呢。
　　为了满足自己的好奇心，苏未拾决定在校园里逛一圈再进班。
　　一中蛮大的，苏未拾这逛逛那逛逛竟也过去了半个小时，还有十分钟下课，她准备打道回府。
　　这个类似后花园的地方，让她不由得停下了脚步。
　　“你怎么不去上课？”这声音冷冷淡淡，带着几分刻薄。
　　苏未拾转身看向声音的主人，竟也呆愣在原地。
　　主人如她的声音一般，高冷的模样，长发散落在周身，仿佛镀了光。见过这样的脸庞，才知道惊为天人如何。苏未拾盯着她的眼眸看，觉得有些熟悉。
　　“我，我这就回去。”
　　苏未拾匆忙离开，在原主的记忆里翻看，这便是学生会主席徐暖知了。
　　离下课还有三分钟，苏未拾到班，她先前去厕所洗了把脸，才真真正正知道自己的容貌。
　　一双桃花眼，挺翘的鼻子，唇红齿白，皮肤白皙有光泽，五官立体且精致，这张脸的每一处都完美的恰到好处，苏未拾愣了片刻，望着镜中的自己惊喜不已。
　　她把头发向后撩了撩，发丝上还有遗落的水珠。
　　整理好仪容仪表，苏未拾向班级走去。
　　“报告。”雌雄莫辨的声音在这间教室里响起。
　　老师停下讲课，望向门口的苏未拾。
　　“这位同学，你走错班了吧。”
　　班里同学刚想笑出声，就听见门前的那个俊俏少年回道：“李老师，我是苏未拾。”
　　***
　　学校论坛的一个帖子火了。
　　帖子名叫“车祸后的苏未拾嗷嗷嗷”，后面还跟了不知道多少个感叹号来表达楼主的激动心情。
　　在一中谁都知道，大名鼎鼎的苏未拾一身的非主流气息，是人人都嫌弃的对象。这一帖子出现无疑是吸引了诸多眼球。
　　帖子一开始放了几张白衬衫少年整理书桌的模样，阳光从那个角度打过来，少年仿佛在发光，眉眼间透着一股吸引人的气质，嘴角也是微微翘起。最后几张照片，是白衬衫少年瞥见偷拍，露出的一个迷人的笑。
　　众人纷纷表示这位转学生可以秒杀当今校草。
　　然而！楼主居然说这个少年就是苏未拾！
　　评论沸腾了。
　　一中一枝花：我靠？？？苏未拾去整容了？？？？
　　九亿少女的梦：不仅整容了！我怀疑他被魂穿了！气质都变得更好了！！
　　品茶达人：他什么时候衣品变得这么好了？
　　鉴婊达人：苏未拾变好看了我也讨厌他。
　　皓齿：我宣布！苏未拾以后就是我男神嗷嗷嗷嗷！！！
　　泉上明月：我摊牌了，我就是老色批。只要弟弟长得好，三观跟着五官跑！！！
　　总之，苏未拾在一中又火了一遍。
　　苏未拾在班里是单桌，以前班里没有人愿意和她做同桌，现在一堆一堆的女同学往她这里怼。
　　“苏同学！我们做同桌吧！”
　　“不！未拾和我做同桌！”
　　“你是谁啊，未拾和你很熟吗？”
　　“喂！苏未拾是我的！”
　　“你是不是想打架呀！”
　　苏未拾头一次感觉到女生的可怕。
　　她溜了。
　　马上就快要上课，苏未拾只在楼道里转了转，好巧不巧，原主的暗恋对象被她撞到了。
　　原主作为一个纯情少女，暗恋的对象当然是男生，也就是现在的校草——陈子逸。
　　“苏未拾？你来干什么？”语气中是毫不掩饰的厌恶，看来，陈子逸应该知道原主喜欢他吧。
　　苏未拾淡淡扫他一眼道：“楼道是你家开的吗？管的这么宽。”
　　陈子逸听后有些恼怒，却又被怼的无话可说。
　　之后，苏未拾就没再搭理他，正走出不远，又听陈子逸在背后说道：“变态永远是变态，换了一身衣服也改变不了什么。”
　　周围看热闹的众人正静静地等着苏未拾如何回答。
　　就在那一瞬，众人只看到了一到残影，接着便是陈子逸被打在地上，而苏未拾一脸淡漠的看着他。
　　白衣少年红唇初启，淡淡说道：“傻逼。”


第3章3
　　苏未拾打陈子逸的事件又一次被人写了帖子。
　　爆火。
　　众人对这个变帅的苏未拾又一次刷新了认知。
　　苏未拾变帅了，也不喜欢陈子逸了诶！
　　本来主任想给苏未拾处分，后来又发现是陈子逸先挑的事，处分也就自然免了，相反，苏未拾和陈子逸都要去一趟办公室。
　　苏未拾刚上完一节课就有同学叫她去办公室。
　　她把外套拿上，面对班里同学的担心只回了一个微笑。
　　众同学表示：我可以。
　　办公室离得也不是特别远，苏未拾走两步便能看见陈子逸从对面走过来，脸上的拳印依然清晰。
　　苏未拾面无表情的看了他一眼，默默进了办公室。陈子逸也随后进来，表情很是复杂。
　　“我今天叫你们来，你们都知道吧。”
　　苏未拾没应，只陈子逸应了一声。
　　主任见她兴趣缺缺，也没什么办法，督促了一下学习便让苏未拾先回去。
　　苏未拾鞠了一小躬，迅速转身准备抬脚离开，不料和来人撞了个满怀。
　　满鼻的清香，听着来人说的一声对不起，苏未拾呼吸一滞。
　　她赶忙说：“没事没事。”
　　随后，她便看见徐暖知的眼睛上多了几分探询。不知怎的，苏未拾紧张的想要离开，于是又是微微一鞠躬，离开了办公室。
　　她按压着胸口激烈的心跳声，试图忘记刚刚的场景。
　　是不是扮男人扮的太真了，让她喜欢上了女生？
　　苏未拾长呼一口气，在还没缓过来的心跳声中回了班。
　　刘伯办事的速度很快，晚自习之前苏未拾就收到了刘伯的信息：宿舍手续已办好，少爷可安心入住。
　　接着便是宿舍门牌号和一大堆的入住注意事项。
　　单人间的福利还不错，有独立的浴室和书桌，晚自习若是不想在班里，在宿舍也是一个好的选择。
　　这样，她苏未拾就有时间偷懒啦！
　　第一节晚自习下了之后，苏未拾便收拾东西准备回宿舍，临走前向班长说明了情况，在全班女生依依不舍的目光下离开。
　　苏未拾就想回宿舍后好好洗个澡，然后再整理整理手机上的一些软件。
　　微风拂过，苏未拾的肚子应景的响了两声。
　　无奈之下，她去超市买了两桶泡面。
　　单间宿舍楼是男女混合，因为有独立的浴室，所以不用担心会泄露隐私。
　　苏未拾从超市出来后，看见三三两两的男女结伴向宿舍楼走去，他们应该是打着自习的幌子回去谈情说爱了吧。
　　她跟在人群后面，到指定楼层寻找自己的宿舍。
　　宿舍门前贴着住宿生的名字，苏未拾瞥了眼对面的宿舍，却没看见上面贴着的“徐暖知”。
　　刘伯所有东西都已经备全，知道原主喜欢在卧室里贴一些游戏海报，贴心的把宿舍布置的像家一样。
　　并且，他几乎把原主的所有家当拿过来了！
　　苏未拾清点了一下，对着原主记忆里的所有物，满意的点了点头。这确实是原主的所有家当啦！
　　一套不知名的音乐设备，一个笔记本电脑，两个平板，一副耳机，三张卡，一把吉他……还有一张原主和父母的合照。
　　好像自从苏母去世之后，苏父就一直用金钱弥补原主，现在就导致——原主是一个名副其实的富婆！
　　加上身上的卡，苏未拾有了四张卡。
　　每张卡里有一百万，金额之多，让苏未拾在床上翻了好几个跟头。
　　怀着十分惊喜的心情，苏未拾去洗了澡，洗过澡之后才发现，原主好像没有一件衣服可以穿的。她看了一眼散发着非主流贵族气息的衣柜，默默别开了头。
　　可是她有校服呀！
　　呦~看看，这小领带，这小西服。
　　苏未拾穿上后去照了镜子，果不其然，原主没有让她失望，明天的校园男神就是她苏未拾！
　　今天你对我爱答不理，明天我让你高攀不起！
　　镜子里的人狂妄的笑了笑，肚子叫了叫。
　　吃饭。
　　苏未拾咬着叉子去水房泡面，谁让这到底是宿舍，不能用像热水壶这样的大功率电器。
　　“哎~”苏未拾轻声叹了叹，吸引了前面女生的注意力。
　　“咦？未拾，好巧呀。”女生熟稔的和她打着招呼，笑的满脸灿烂。
　　这是谁这是谁这是谁？苏未拾在脑内试图找到关于这个女生的记忆。
　　啊！是夏羽然！
　　暗恋陈子逸的那个，和苏未拾明着暗着对着来。
　　简单来说，在原主看来，这女的可不是个好东西。
　　“啊，呵呵，真的挺巧。”接受着这具身体对夏羽然的厌恶，苏未拾不禁后退了几步，脸上的表情也难看到了太平洋。
　　偏偏这夏羽然还看不出脸色，有话没话的跟苏未拾聊着天南地北。
　　这小丫头片子还真他妈的烦。
　　苏未拾在心中暗暗想，表情也透露出了一丝不耐。
　　赶紧的让老娘泡个面就回宿舍追剧，谁愿意听你在这跟老娘再续前缘？
　　“那我们就说好了哦？”
　　“昂昂行。”苏未拾没认真听她说，自然而然的应了下来。
　　“那我们就明天上午九点见，明天就是周六了，咱们一起去逛街~”
　　完，她苏未拾就应该早点出来接水！
　　夏羽然接完水，再三给她确定了时间才匆忙离开。
　　苏未拾露出一个凄然的笑，瞪了一眼旁边有说有笑的情侣。
　　她拧动水龙头把泡面泡上，才从水房离开。
　　楼外的铃声响了有一会儿了，估摸着已经到了第三节自习，苏未拾开始打起自己的小算盘。
　　回宿舍边看剧边吃泡面，然后把手机上的东西都好好顺一遍，再摸索摸索原主有啥不为人知的技能，免得下次闹出笑话，她好不容易树立起来的男神形象，可不能塌了。
　　苏未拾吃泡面看剧度过了一节自习课，之后还剩一节课，上完那节课就还剩三十分钟熄灯，她可得好好把握一下。
　　手机界面还算整洁，各个软件都有条理的分门别类好，苏未拾在心里感叹，不愧是小姑娘，心思还是蛮细腻的。
　　相机里大部分都是原主收集的一些明星图片。
　　更多的还是陈子逸的。
　　苏未拾没有犹豫，通通删掉，占那么多内存！
　　--------------------
　　


第4章4
　　除了手机自带的软件，这里面还有一款音乐软件，点进去一看，嗬！
　　原主还是一个拥有百万粉丝的小歌手呢！
　　幸亏她前世在唱歌这方面颇有造诣，不然怎么替原主呀！
　　又翻了翻，苏未拾把小爪子伸向了企鹅号。
　　看看咱们小苏未拾有没有搞什么网恋……嘿嘿嘿。
　　没有。
　　□□界面出人意料的冷清，联系人也规规矩矩的做着分组，苏未拾翻看着末尾，只有寥寥三十个好友，其中四分之一还是精神小伙。
　　她都怀疑这是不是小号了。
　　于是便去看了眼等级，六十五级。
　　惹不起惹不起，还是个黄钻SVIP，现在的小孩，把钱用在这么没用的地方。
　　苏未拾这么想着，还是兴致勃勃的去翻看企鹅空间。
　　于子健：今天老大终于醒了嘤嘤嘤！配上一张我改过自新的照片。
　　配图是一张极其……极其……无法形容的穿搭。
　　苏未拾翻看了几条，发现这群精神小伙都是差不多的样子，她放弃了。
　　点开自己的空间主页，都是原主发的悲伤语录。
　　2019年5月24日：鱼哭了水知道，我哭了谁知道。
　　2019年6月3日：我对你的爱从来没有停止，只是我不再让别人知道而已。
　　2019年7月15日：爱的反义词不是不爱，而是曾经爱过。
　　2019……
　　苏未拾全程黑人问号脸看完。
　　然后，一个一个点了删除，连留言都没有放过。
　　清理完之后，她又发现她和精神小伙们还有个群。
　　名字叫：箪身↘94溡绱
　　苏未拾哭了，她哭着把群名改成了：不考到年级前三誓不罢休。
　　苏未拾：以后好好学习，不许学社会人抽烟喝酒！
　　于子健：遵命老大！
　　刘若愚：遵命老大！
　　张斌：遵命老大！
　　一连串的遵命老大冒出来，苏未拾竟然有些欣慰，她给他们找了几张日常穿搭的图片和比较时尚的发型，通通发进了群里。
　　苏未拾：明天我要去购物，你们看这些衣服你们喜欢吗？
　　张斌：老大选的我都喜欢！
　　然后又是一片附和声，苏未拾难得没觉得心堵。
　　原主的□□资料，果然不同一般人！有趣！
　　苏未拾去微博逛了一圈，找了几张动漫头像换了上去，网名也改成了：拾未。
　　非主流的签名通通删掉，改成了苏未拾前世比较喜欢的一句励志句子：月亮也在星辰之间迷茫。
　　这样从□□看就是一个低调的小富婆呀。
　　苏未拾在床上又打了几个滚。
　　原主似乎颇爱看霸道总裁文，下了好几个看书软件，书架都是满满当当的玛丽苏。
　　苏未拾默默点了卸载。
　　OK了，手机排查完毕，苏未拾决定去排查那两个平板。
　　原主这个小姑娘，每个手机干什么真的是分的十分清楚。你看这个套着蓝色壳子的平板，就是用来追剧的，里面除了视频软件就没了。再来看这个白色壳子的平板，就是用来玩游戏的，好多都是射击游戏。
　　然后，这个平板上还有一个号。
　　这个号上好友多的令人发指，但也是被原主细细分了好几个分组。
　　大多都是：音乐粉丝和游戏粉丝。
　　再加上原主的记忆，苏未拾发现，这个苏未拾可不简单，会玩音乐，还会……打游戏！
　　就是可以打职业的那种！
　　苏未拾继续按照刚刚的做法把这个号都整改了一遍，她发现不管是音乐还是游戏，原主一直都用的“拾得”这个艺名，所以她就把网名改成了拾得。
　　除了粉丝群，她把其他网上交友的群都退了一遍，然后才放心的开始查看笔记本电脑。
　　原主带给她的惊喜太多了，希望笔记本电脑不要再带来些什么。
　　苏未拾记得这个笔记本电脑好像是原主才买的，里面的一些软件和游戏都来不及布置，所以桌面空旷得很，那这样，这个笔记本电脑就暂时放置，等她想到干什么用再说吧。
　　等她整理好的时候，离熄灯还剩下二十分钟。
　　苏未拾去洗漱了一下，就开始归置房间。
　　刘伯都把东西整齐的放好了，就剩苏未拾熟悉一下都在哪里。
　　还剩十分钟时，她把衣柜里原主的衣服都放在网上标出了价钱，按照原主买时的价钱，还降低了一些。
　　如果这些能够卖出去，那应该会是一笔不小的金额。
　　今天发生的事情太多了，玄幻的让她重生到了一个这么惊喜的小富婆上。
　　苏未拾在黑暗中望着天花板，不自知的露出了微笑。
　　***
　　早上九点十分，苏未拾被敲门声吵醒。
　　她穿上昨天的衣服去开了门，发现夏羽然正气冲冲的站在门口。
　　啊，忘了和她约好了要去购物。
　　“未拾，你怎么现在才起呀！我们不是约好了吗？”
　　苏未拾搔搔脑袋，迷茫道：“我忘了。”
　　夏羽然也不好说什么，她向房间里瞧了瞧，被苏未拾挡在了门外。
　　“不太方便，我洗漱一下就出来。”
　　夏羽然的表情渐渐落寞，随后又兴奋的在门口等待。
　　苏未拾洗漱之后带上了钱包和一张卡，把剩下的三张卡都藏在了另一个钱包放在了宿舍，然后开门把钥匙妥善保管了起来。
　　两人就各怀心思的开始了购物之旅。
　　“未拾，你要买些什么呀？”
　　“几套衣服。”
　　夏羽然歪头注视她，“未拾呀，你好像变了很多呢。”
　　苏未拾眼皮跳跳，硬着头皮说道：“有吗，应该是住院的这几天突然开窍了吧。”
　　夏羽然有专车接送，两人不一会儿便到了目的地。
　　“我们先去买衣服，然后再去吃饭。”
　　“嗯。”苏未拾应道。
　　按照现在的审美观念，苏未拾给精神小伙们挑选的衣服都是比较宽松的休闲装，回去就让他们平时穿校服，放假再穿出来。
　　结账，两万三。
　　算了不亏不亏，买了七套衣服，才两万三而已。
　　小伙们一共六个人，苏未拾又给自己买了一套，等将来有时间，再出来看看吧。
　　苏未拾作为一个女人，深知女人购物力的可怕作用，在夏羽然身上，这购物力更加明显！


第5章5
　　夏羽然带着她这逛逛那逛逛，可就是不买，总共下来，也就买了两件裙子而已。
　　在一家服装店里，苏未拾瘫坐在沙发上，等夏羽然换好裙子出来。
　　“未拾……好看吗？”
　　苏未拾从手机中脱离出来，看见夏羽然正一脸娇羞的问她。
　　“好看好看。”苏未拾只敷衍道，又看见夏羽然的耳畔染上了几分红色。
　　从前苏未拾非主流时夏羽然把她当情敌，现在不非主流了倒是贴过来了。
　　这就是个看脸的时代。
　　本打算中午就和夏羽然分道扬镳，但夏羽然执意要请客吃饭，于是苏未拾就留了下来。
　　说实话，依照苏未拾现在的容貌和气质，着实吸引了不少女生。
　　今天的饭馆生意格外火爆。
　　“小哥哥，方便加一下你的联系方式吗？”
　　对此，苏未拾只绽放了她的迷人笑容，温柔说道：“婉拒了哈。”
　　“好吧……”第五个被拒绝的女生离开之后，苏未拾又和不太高兴的夏羽然对视了。
　　“未拾……”
　　“嗯？”苏未拾认真看她。
　　她的眸子好似有魔力，不一会儿夏羽然的脸庞就染上了红晕，“没、没事。”
　　苏未拾在下午两点的时候回了宿舍，今天是周六的原因，学校里没几个人，宿舍也是空空荡荡的。
　　到了她宿舍在的那个楼层，苏未拾听到不远处“咚”的一声，好像是有人摔到了地上。
　　苏未拾连忙跑过去，发现自己宿舍的对面，是徐暖知瘫倒在地。
　　她脚步轻轻的靠过去，轻轻拍徐暖知道：“徐、徐同学？你还好吗？”
　　徐暖知昏迷不醒，眼下一片乌黑，不难看出有一夜没睡。
　　苏未拾瞥见她插在门上的钥匙，三两下把徐暖知支了起来，拖进了她的宿舍。
　　一股清香扑鼻而来，苏未拾把徐暖知放到床上，贴心的为她脱下了鞋和外套。
　　徐暖知的漂亮，是全市人有目共睹的。
　　徐家大小姐，从小知音律，晓书画。是当之无愧的才女，引得多少世家子弟追求。
　　苏未拾静静看着她的容貌，那股奇妙的感觉又攀上了心头。
　　徐暖知醒后，只看见床头的一杯红糖水和一张小纸条。
　　纸条上清秀潇洒的写着：记得把红糖水喝了。
　　落款是——苏未拾。
　　苏未拾？徐暖知在脑中细细念这个名字，嘴角竟不自觉的露出了笑意。
　　另一边的苏未拾正忙着给群里的精神小伙们发着消息。
　　苏未拾：下午四点都到学校超市门口集合，我有东西要给你们。
　　随后便是六个小弟的附和声。
　　苏未拾把自己的那套衣服放在了宿舍，拎着六个袋子，浩浩荡荡走出了宿舍楼，而她殊不知，徐暖知一直在窗口目送着她离开。
　　结合原主的记忆和现下小伙们的交流，苏未拾把小伙们的名字记了个七七八八。
　　其实这六个小伙……小伙伴长得也不比陈子逸差，就是打扮有些让人不知所措啦，不然也不会和苏未拾玩到一块儿去了。
　　苏未拾分别把衣服下发下去，并且和他们约好了晚上一起出去吃火锅。
　　六个小伙伴可高兴了，忍不住带着她摇了半天的花手。
　　苏未拾盛情难却，摇的比她们还起劲。
　　按照苏未拾所说的，六位小伙伴穿上新衣服、戴上帽子，在校门口翘首等待苏未拾的到来。
　　六个小伙互相看看，露出了傻笑，换了一身衣服果然就不一样，大家都变得越来越帅气啦。
　　那身着卡其色长衫的身影款款而来，校内学生驻足回望，你看，“陌上人如玉，公子世无双”就是形容的如此少年吧！
　　微风缓缓拂过，苏未拾的头帘被撩起，博得众人爱慕，她信步走来，携着一众小伙伴去吃火锅。
　　六位小伙伴本就长得眉清目秀，如此一打扮，更是气质非凡。苏未拾打心底佩服自己，遇到精神小伙不要怕，洗洗还能用！
　　如果你当时在街上，你就会看见，一群气质非凡的少年，有说有笑的进了一家火锅店。
　　还是包间。
　　凭着原主的记忆，他们问的问题苏未拾都能回答出来。
　　她把毛肚放进热汤里，顾着回答他们说的问题，都忘了要拿出来，以至于——毛肚老了。
　　“老大，你说要组乐队的事儿还办不？”
　　苏未拾抬眼看了看于子健，明白是什么事情，于是思量片刻便道：“等我这两天熟悉一下学校，再找找场地我们练习练习。”
　　原主有个音乐梦，一直想和身边的小伙伴们组个乐队，可惜还未等筹划起来，就这样被苏未拾代替了。
　　叫作于子健的男生听罢也点点头，又和他们有说有笑的了。
　　“老大！你要来一瓶吗？”另一个男生拎了两打啤酒回来，笑容满面的问苏未拾。
　　苏未拾抬手拿了两瓶，又坐下拿瓶起子起开啤酒盖。
　　可想前世，她苏未拾可是一街一霸，精通打架喝酒，朋友都没几个。可现在不一样啦，有六个俊俏小伙和她一起玩耍，还教她转花手。
　　“吨吨吨吨吨吨——”苏未拾熟练的对瓶吹，引得小伙伴们拍手称赞：“老大酒量这么好了呀！”
　　然而，这具身体并没有那么好的酒量。
　　不到一瓶，苏未拾便趴在桌子上说瞎话：“我跟你说啊——我——我这么厉害的人呀！怎么——怎么就到这儿来了呢？哎嘿嘿嘿嘿——这个——这个——*#@！#￥%……&*”
　　只喝了一瓶的苏未拾烂醉如泥，到最后还是小弟韩时和于子健搀着把她送回了宿舍。
　　他们到宿舍时是晚上七点半，恰好徐暖知从图书馆回来，徐暖知本来不想管，可看到两个大男生笨笨拙拙的样子，她小手一挥：“我来照顾他。”
　　于子健和韩时相互一对视，撂下两句谢谢就迅速离开了现场。
　　徐暖知力气不大，可苏未拾偏轻，她找了钥匙把宿舍门打开，拖着胡言乱语的苏未拾进了去。
　　“*#@！#￥%……&*”
　　徐暖知：“……”
　　终于又见面了。徐暖知这样想着。


第6章6
　　苏未拾这一觉，就睡到了第二天中午。
　　断片了，完全不记得是谁送她回来的。
　　她打开企鹅号，界面有群里的消息。
　　昨晚8：00
　　刘若愚：老大回宿舍了吗？睡的还好不？
　　于子健：回了回了，是对面的学生会主席帮忙送回宿舍的。
　　李谦友：主席！？是徐暖知吗？？？
　　韩时：没错没错，主席真人比照片上好看。
　　李谦友：这？？？有奸情！！
　　张斌：我觉得，咱们是不是要叫大嫂了？
　　孙光日：臣附议。
　　于子健：臣附议。
　　张斌：臣附议。
　　韩时：臣附议。
　　李谦友：臣附议。
　　下午12：30
　　苏未拾：附议你们个头。
　　***
　　抱着“可不能断送人家小姑娘前程”的想法，苏未拾从床上起来去洗漱了。今天风和日丽的，不出去实在是对不起这凉快的温度。
　　苏未拾换了运动裤，准备去操场上跑两圈。
　　今天的操场比较热闹，每周日都会有人在篮球场比赛，苏未拾也去凑了凑热闹。
　　她前世不喜欢打篮球，但是身手敏捷，打篮球也算是她的特长。
　　篮球场外围了一圈人，苏未拾的到来很是瞩目。
　　“苏未拾！”陈子逸看见她的身影，篮球还没放下就跑了过去。
　　帖子上都说苏未拾对陈子逸爱而不得，才因爱生恨打了陈子逸一拳，此时二人的相遇也是充满了看头。
　　“喂喂喂表姐，你猜怎么着？苏未拾和陈子逸要在操场打起来啦！快来看哈哈哈哈！”
　　“我押陈子逸赢，他不是篮球队队长吗？”
　　“买定离手买定离手啊！”
　　“苏未拾！俺要给你生猴子！”
　　“陈子逸才是最帅滴！苏未拾你个娘炮！”
　　讨论声愈演愈烈，苏未拾不太有心情，准备转身离开。
　　没成想陈子逸赖定他了，挡住她的去路道：“我们来打场篮球，你赢了我就不追究你前天打我的那拳，我赢了你就给我做一个星期跟班。”
　　苏未拾听罢和他对视，万众瞩目的时刻又一次降临，众人的讨论声渐渐变小。
　　“你傻逼吧。”
　　苏未拾扬长而去。
　　自此，陈子逸和她彻底结下了梁子。
　　***
　　校运动会在下周一举行，学生会紧锣密鼓的开始布置各项事宜。
　　班里的体育委员拿着表格征求意见。
　　班长被强制的报了个长跑，还有几个同学报了接力，三三两两的也差不多了，文科班里男生本来就少，还留着五个男生报校篮球赛。
　　“苏未拾，你不报个项目吗？”体育委员终于注意到了埋头打游戏的苏未拾
　　此时的苏未拾正打的认真，想都没想的说道：“不想报。”
　　她话音刚落，就听见体育委员粗犷的声音在班里回荡：“苏同学，我给你报篮球赛了啊！不用谢！”
　　苏未拾抬眼看他，又低头打完了这把游戏，迅速起身向体育委员奔去，体育委员也不是盖的，二人一前一后的绕教学楼跑了三圈。
　　最后以苏未拾懒得追了结束。
　　苏未拾报了校篮球赛的消息在校内迅速散播了出去，一场赌注以苏未拾为主开始了。
　　打过游戏才知道，苏未拾这具身体已经形成了肌肉记忆，手动的比脑子还快，常常是已经杀完一个人了苏未拾还没反应过来。
　　于是苏未拾沾沾自喜，报了市内的联赛。
　　结果不出意外，她打进了决赛。
　　上午的两节课，苏未拾都在打联赛中度过。
　　其实苏未拾听不听课都没多大关系，老师知道她是关系户，管都不管，她又是单桌，也不会影响到其他同学学习。每次上课，她这边就是一道靓丽的风景线。
　　决赛在这周周六上午十点举行，苏未拾难得的从椅子上站起来伸了伸懒腰，准备去买瓶水。
　　她看着篮球场那边的人，思量着也是时候练练篮球了。
　　因是大课间，所以来超市买东西的人没有多少。也没有几个人能认出苏未拾，她也讨个清闲。
　　“两块。”付款台的小哥看起来和她差不多大，戴着口罩小脸憋的通红。
　　苏未拾掏出两块钱给他。
　　小哥抬头看了她一眼，淡淡道：“这不是苏未拾嘛。”
　　这声音虽然不大，但足以让结账的同学听清楚。
　　人群突然向她攒动而来，罪魁祸首后知后觉才发现惹了祸，拉下口罩拽起苏未拾就往外跑。
　　苏未拾猛的被拉过去，心急之下拿走了水，对前方拉着她的结款小哥很是不解。
　　“你、你好……呼呼……我叫徐冷晓……哈……”徐冷晓的自我介绍伴随着喘气声。
　　“我是……”
　　“我知道，你叫苏未拾，我知道你。”
　　苏未拾搔搔脑袋，“那个……还是谢谢你了。”
　　“不用谢，反正我也不想干了。”徐冷晓顺势把工作服脱下，内衫是一中的校服，“我又不是没钱，天天让我给别人结账。”
　　“那你……”苏未拾比划了一下上身。
　　徐冷晓看她比划，然后自来熟似的揽住苏未拾的肩膀，说道：“体验生活。我爹是这个学校的董事。”
　　他揽着苏未拾从超市走到了教学楼，并不给她反驳的机会。
　　“你知道徐暖知吗？”
　　“啊？嗯。”提到徐暖知，苏未拾竟然脸红了。
　　徐冷晓看在眼里，继续说道：“她是我姐。”
　　***
　　苏未拾恍然发现，自己已经坐回了座位上，矿泉水还被拧开喝了两口。
　　徐冷晓说完“她是我姐”之后，就好像有魔力似的，徐暖知真的出现了！
　　徐暖知对她说了声谢谢，就拉着徐冷晓朝超市走去。
　　苏未拾盯着她的背影久久没能回神，谁知他们才走出几步，徐暖知就回头看了她一眼，于是她们……对视了。
　　苏未拾隐约感受到，徐暖知眸子里的笑意。
　　无比丰富的笑意。
　　她恍恍惚惚的上了教学楼，走过楼道，走进班，坐上座位，脑子里一直重现着徐暖知的那个眼神。
　　他们回去会不会讨论我？
　　她会怎么评价我？
　　她会喜欢我吗？
　　无数个问题在她心里生根发芽。苏未拾懊恼的埋下头，早知道就和她多说几句话了！


第7章7
　　恍然之间，上午的课竟然就这么过去了。
　　苏未拾穿上校服外套，准备去学校食堂吃饭。
　　她个子本就高挑，能准确的找到人群的空隙，又因着动作敏捷，比人群还要快的就到了食堂。
　　二楼人多，苏未拾喜欢静的地方，想都没想就上了三楼。此时三楼还没有多少人，苏未拾买了一碗水饺就找位置坐了下去。
　　之后三楼人开始多起来，不少看到苏未拾的人都在她周围坐着，却没人敢坐在她的旁边。
　　“嗨~未拾。”
　　苏未拾抬眸，就看见夏羽然一脸欣喜的朝她打招呼，她只点头示意，又低下头吃她的水饺。
　　“下午的体育课咱们两个班一起上。”
　　“哦，你是几班的？”
　　似乎是没想到苏未拾会问她是几班的，夏羽然的回答都有些兴奋：“五班的。”
　　那下次要离五班远点了。
　　“听说体育课要测八百，未拾，你的体力好吗？”
　　“还行吧。”
　　苏未拾又瞥了她一眼，夏羽然已经坐在她旁边的位置上开始用餐了，这么一弄，苏未拾所在的桌子就被夏羽然带来的人坐满了。
　　“诶，未拾，给你介绍一下我的朋友。”夏羽然开始了介绍。
　　对此苏未拾只礼貌的笑笑，“嗨，你们好。”
　　被打招呼的两人也同夏羽然一样，欣喜的回了过去。
　　苏未拾比照片上还要好看！声音还这么好听！
　　而此时的苏未拾只想赶紧吃完，赶紧回宿舍休息。
　　水饺的蒸汽让少年的眼睛有些湿润，少年白皙的皮肤也因此染上了一层红晕，苏未拾起身说了再见，拿起吃完的盘子向出口走去。
　　不少女同学见状也赶忙狼吞虎咽，试图和苏未拾能够有一面之缘。
　　“苏学长——”
　　难得没有听到女孩叫她，苏未拾转身朝声源处望去。
　　徐冷晓正拽着徐暖知朝她走过来，他继续说道：“我待会儿要去超市，反正你和我姐也顺路，一起走呗~”
　　徐暖知似是习惯了徐冷晓的嘴贱，只是下意识的抽了抽嘴角，而苏未拾不同，这一偶遇来的太突然，她有些始料未及。
　　“可、可以。”一看到徐暖知，她就会开始结巴。
　　徐冷晓嘿嘿一笑，拥着二人朝着食堂出口走去，临走前还不忘回头瞪了一眼对苏未拾图谋不轨的女生，似乎是要给她们一个警告。
　　徐冷晓走后，两人之间一直处于一种沉默的状态。
　　“周六那天，谢谢你。”指的是徐暖知晕倒苏未拾把她送回宿舍那次。
　　苏未拾搔搔脑袋，“没事，都是同学。”
　　“嗯。”
　　传闻中不食人间烟火的徐主席，似乎太太太太太冷淡一点。
　　“那个，周六那天晚上……也谢谢你。”指的是苏未拾喝醉徐暖知把她送回宿舍那次。
　　“噗。”
　　“你笑了？”
　　“我没有。”
　　***
　　一中公认的校花有三个，一是徐家小姐徐暖知，二是夏家小姐夏羽然，三是上学期转来的任默言。
　　任默言为人活泼，十分直率，又因着外貌美得张扬，刚入校就引起了轰动。而这位引起全校轰动的第三校花，竟然向苏未拾告白了！
　　就在宿舍的门口，徐暖知在场。
　　“苏同学，你要不要考虑一下做我男朋友？”
　　偷偷看了一眼徐暖知的反应，苏未拾又秉着“不能祸害小姑娘”的原则，义正言辞的拒绝了她：“同学！我们是祖国未来的希望，不能因为一己私欲就断送了未来！学业紧张，我们应该好好学习，禁止早恋！”
　　就很尴尬。
　　若不是苏未拾长得帅，任默言听完这句话都想抽她两巴掌。
　　这一场表白不欢而散，苏未拾回到宿舍，发现群里炸开了锅。
　　韩时：天啊啊啊啊啊！任默言真的去和老大表白啦啊啊啊啊啊啊！
　　于子健：社会我默姐，人狠话不多。
　　刘若愚：你们俩是不是和默姐打什么赌了？？？
　　张斌：卧槽卧槽卧槽卧槽，肯定是。
　　李谦友：厉害厉害厉害厉害。
　　孙光日：牛逼牛逼牛逼牛逼。
　　苏未拾：……
　　群里因为苏未拾的到来又一次炸开了锅。
　　李谦友：我就说老大喜欢的还是咱们主席，就算是默姐这样的女中豪杰也吸引不了老大的注意。
　　刘若愚：什么你们主席，那是老大的主席！说话注意点！
　　孙光日：就是！我们应该叫大嫂！
　　张斌：没错！大嫂！
　　韩时：大嫂大嫂大嫂大嫂大嫂！
　　[“于子健”邀请“任默言”进入群聊]
　　群里瞬间安静。
　　任默言：苏未拾，你死定了。
　　还没搞清楚状况的苏未拾在角落里偷偷窥屏。
　　于子健怎么认识任默言？任默言不是上学期才转学过来的的吗？
　　苏未拾严重怀疑记忆出现了混乱。
　　于是戳进了于子健的对话框。
　　苏未拾：[微笑表情]
　　苏未拾：你给我解释解释怎么回事。[微笑表情]
　　于子健：大哥，你看我给你找的鼓手，炒鸡棒啦~
　　苏未拾：？
　　于子健：就是任默言啦，她是咱们乐队的鼓手，人称默姐。怎么样，不错吧？[叼烟表情]
　　苏未拾：现在组乐队都要先表白了？
　　于子健：老大，我们打了个赌，如果默姐去和你表白了，我就请她吃一个月的饭。
　　苏未拾：你们可真会玩。
　　[“任默言”发来好友申请]
　　苏未拾点了同意。
　　苏未拾：网络一线牵，相逢便是缘。美女，人生如此漫长，何必计较那么多呢。
　　任默言没回话。
　　苏未拾继续打字：我请你吃一个月的饭。
　　任默言：成交。
　　吃货无疑，苏未拾仿佛找到了对付任默言的钥匙。
　　放下手机，苏未拾去给自己打了瓶水。
　　回来的时候，就看见于子健发了一张关于乐队组建的通知。
　　苏未拾大体扫了一眼，就是说在下个月一号之前，做好乐队内的分工，再由于子健提交上去。
　　她想了想，总归找个时间一起面对面谈一下，于是在群里发了条消息。
　　苏未拾：@全体成员，晚自习钢琴教室集合。
　　于子健：收到。
　　韩时：好的。
　　孙光日：好的。
　　张斌：ojbk。
　　李谦友：没问题。
　　刘若愚：收到。
　　任默言：@苏未拾，见面再算账。


第8章8
　　话说这任默言表白苏未拾的事，本来是于子健和任默言打的一个赌，不小心，就又一次占领了一中的贴吧榜一。
　　“揭秘！学生会主席与转学生校花与新晋男神苏未拾的那些不为人知的秘密！”
　　然后配图是任默言一个人对着并列的徐暖知和苏未拾。
　　三人的关系一度被猜成了三角恋。
　　许多少女抱着失恋的心情在七班门口喊话：“苏未拾我爱过你！”
　　奇怪了，苏未拾不非主流才仅仅这几天而已。
　　吵的班里同学不得安宁。
　　终于在体育课，苏未拾才有了一点点休息的时间。
　　这时，夏羽然红着眼眶走了过来。
　　你也来？！
　　苏未拾下意识看四周有没有人拿着手机在拍。
　　“未拾，你……”
　　“我不是！我没有！你别误会我！”苏未拾脱口而出，随着夏羽然靠近的脚步往后退了退。
　　“呦！这不是苏未拾吗？”出现了！这个狂妄的声音！
　　苏未拾猛的转身看去，任默言正叼着根狗尾巴草向她这里款款而来。“怎么着，看见我就想跑？”
　　前有任默言，后有夏羽然。苏未拾觉得她这一次又要上榜一了。
　　“男女授受不亲啊，你们离我远点。”
　　苏未拾慌乱的跑回了队伍，企图用体育委员赶走两人。
　　“我都被你报了篮球赛了，你把她们赶走。”
　　体育委员汗颜，怎么这小子见着男的就凶猛的一批，见着女的就怂的不行呢？
　　“任同学，夏同学，老师都来了，你看，我们先上课行吗？”体育委员还是狗腿的帮她请走了两位校花。
　　苏未拾欣慰的拍了拍他的肩膀，“真不错，小赵同志，你以后就是我罩着的了。”
　　赵无期翻了个白眼，理都没理的就回班整队了。
　　其实苏未拾在一开始重生的时候就预料到了这个情况，她可能会无比的受欢迎，可没想到是这么的受欢迎。
　　苏未拾四十五度角仰望天空，被校花追的感觉也太他妈好了！
　　体育课测八百，女生先来，男生最后。
　　因为四班和七班一起上，所以女生测的八百未免时间长了一些，苏未拾在旁边的树荫下和赵无期有事没事的闲聊。
　　“小赵，你有女朋友吗？女朋友哪的啊？你俩谈几年了？关系好不？进展到哪一步了？见家长没？你说话呀。”
　　赵无期全程一脸生无可恋，他怎么就没发现，这苏未拾原来这么的话痨。
　　正在跑八百的任默言瞅见他们如此熟络（？），不禁攥了攥拳头，苏未拾，你看我不好好收拾你，以解我心头之恨！哇呀呀呀呀呀——任默言突然冲刺。
　　女生这边普遍跑的都很鸡肋。
　　轮到男生开跑，操场一圈下来才四百米，得需跑两圈。
　　枪声响起时，苏未拾还在队伍中间慢跑，大队伍慢慢加速，已经有不少人因为体力不支落下，这时已经跑完了不到一圈。
　　四班虽然是大理班，但是对苏未拾有好感的女生也不在少数，跑道外围了一圈，只为在队伍中寻找苏未拾的影子。
　　跑完了一圈半，已经有大半人落后，瞧着终点就在两百米开外，苏未拾开始加速，追上跑在第一的同学后，她回了个“wink”。
　　“啊啊啊啊啊~苏未拾好撩呀！！”
　　从不见苏未拾体力这样好过，赵无期皱眉盯着跑在第一的那个身影，苏未拾以前可没这么好的体力啊……
　　男生八百测完，苏未拾果不其然是第一。
　　今天的超市矿泉水卖的十分滴好，苏未拾所休息的长椅上，摆满了矿泉水。
　　最后矿泉水还是苏未拾叫班里同学帮忙搬了回去。
　　***
　　下课前十五分钟，任默言找苏未拾单挑篮球。
　　篮球场外围又围了厚厚的人群，苏未拾无可奈何，也知道了一个月的饭打发不了任默言。
　　“那我们，谁先投进一球就赢了好吧？”
　　任默言点了点头，神情很是认真。她熟练的控着球，传给了最近的一个男生：“你来当裁判。”
　　男生将篮球往空中一掷，苏未拾有身高优势，轻易地就能够到球，她瞄了一眼任默言，手指向下一勾，篮球轻轻落到任默言手里。
　　放水有点明显，任默言也稍稍有些恼怒。
　　苏未拾只轻轻一笑。
　　后者运球，苏未拾拦在篮下，任默言闪身躲过苏未拾的一次抢断，顺势钻到篮下，上篮。
　　谁料苏未拾不仅没有阻止，还在任默言上篮之后帮了她一把，篮球入筐，随即清脆落下。
　　在全场寂静中，阳光照射的方向，篮球应声落下，苏未拾笑的温和，对她说道：“你赢啦。”
　　正大光明的作弊。
　　任默言微微愣神，望着苏未拾远去的背影久久未能回神。
　　怎么回事……心跳，好像有点快。
　　夏羽然在一旁观看，不禁有些急躁，她追上苏未拾，试图挽住她的胳膊，却被她灵巧躲过。
　　“男女授受不亲哦。”
　　***
　　到了约定的时间，苏未拾去超市买了两个面包就去了钢琴教室。
　　时间还太早，教室里并没有小伙伴来。
　　天色未暗，教室里却拉着窗帘，昏暗的光线下，苏未拾走近钢琴看了个真切。这是一架崭新的钢琴，苏未拾情不自禁的把手指放了上去。
　　光滑的触感，这具身体的记忆在猛烈的叫嚣。
　　“哆——”一键按下，苏未拾开始了演奏。
　　一曲卡农回荡在这间教室里，前奏竟有说不清的悲伤，修长的手指在琴键上打转，曲子开始欢快起来，随着曲子继续弹下去，听者一时间分不清了幸福与忧伤。
　　有人说，卡农的魅力在于你幸福时能听到忧伤，沉沦时能听到希望。
　　一曲落下，门扉渐开，徐暖知与钢琴前的苏未拾对视，看见了对方脸上汹涌的泪珠。
　　这是属于原主的记忆，为世人不解，在黑暗中舔舐伤口，最后只能用可笑的面具掩饰自己的一切，优秀的人往往把自己隐藏起来。
　　那一刻，苏未拾瞥见了原主的一切无可奈何，一切有苦不能言。
　　而恰巧，徐暖知也瞥见了。
　　--------------------
    　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有


第9章9
　　这一天，苏未拾逃跑了。
　　这具身体的主人不是她，是另一个苏未拾，她只是一个鸠占鹊巢的小丑，占着这具身体，仅此而已。
　　夏天多雨，已经有一个星期没下雨的A市今天下起了倾盆大雨。苏未拾被困在教学楼外的长亭下，浑身上下都被淋了个通透。
　　说实话，她溺在水里的那一刻一点也不后悔，甚至有点庆幸，她早就厌倦了独来独往的生活，波澜不惊的日子，她设想过无数个未来的结果。
　　重生到“苏未拾”身上，是一个惊喜，她比原来的自己好太多太多，得天独厚的家庭条件和让人艳羡的个人才艺。她只是个酒吧卖唱的混子，这个苏未拾，却是真真正正的天之骄女。
　　而这个天之骄女，却把自己隐藏起来了。
　　苏未拾蜷着身子所在长亭的角落，努力平复着那种不属于她的心情。
　　苏未拾，苏未拾，你该清醒了，这不是你的身体，你不用去担心那些事情。
　　她这样告诉自己。
　　可那些记忆一个不差的存在于她的脑海，好的坏的，高兴的忧伤的，都在告诉她——她就是她。
　　“叮——”
　　手机的光亮晃得苏未拾眯起了眼睛，一条信息暴露在她面前：重在当下。
　　重在，当下……
　　***
　　苏未拾醒来，眼前是洁白的天花板。若不是她还穿着校服，她还以为又重生了。
　　她这是在病房，手背上还打着点滴。
　　“拾儿醒了？”
　　走进来的是一个身穿白大褂的女人，和她长得有些相似。
　　这是原主的小姨，这世上唯一知晓她女扮男装的人。
　　“小姨……”苏未拾作势要起来，被吴事微重新按回了床上。
　　“昨晚淋了雨有些发烧，还有些低血糖，再躺一会儿吧。”吴事微这样说道，用勺子搅了搅碗里的粥，“这是你……小拾最喜欢吃的银耳粥。”
　　望着小姨低下的眉眼，苏未拾心下一震，“小姨，我……”
　　“嘘。”
　　病房里静的出奇，吴事微继续搅拌着银耳粥，窗外的鸟鸣在此刻尤为显著。
　　“小姨明白，把粥喝了。”
　　苏未拾轻轻接过碗，沉默着开始喝粥。
　　吴事微在一旁看，看的出神。
　　门外响起敲门声，附和着窗外的鸟鸣，竟意外的和谐。
　　徐暖知从门外探出了头，道：“阿姨，我来看望苏未拾。”
　　她的到来正好打破了两人间诡异的气氛，吴事微把空间留给了她们二人，匆匆出了门。
　　“你昨晚说了很多胡话。”徐暖知坐定，嘴角是淡淡的笑。
　　苏未拾抬眼望她，端着碗的手差点松开，她用力抚了抚碗上的纹理，问徐暖知：“不管我说了什么，你能忘记吗？”
　　那一瞬，似有微风吹过。
　　“嗯。”
　　是徐暖知帮她给吴事微打的电话，幸亏是打电话给了吴事微，而不是把她送到校医室。
　　苏未拾暗暗松了口气，徐暖知走后，她坐起望了望窗外的天空。
　　从今天开始，苏未拾就是苏未拾。
　　***
　　直到中午吃饭，任默言才知道苏未拾在医院。
　　昨夜的爽约也顾不上赌气了，她给于子健报了个信，还跟老师请了假，之后才去学校超市买了一点水果。
　　任默言是准备去看望苏未拾。
　　那样的小身板，进医院一点也不新奇。她这样想着，几乎是红了半张脸提着水果进的医院。
　　任默言不知道她在哪个病房，想着拿手机给苏未拾打个电话，又想到手机在不在她身边还是另一回事，于是决定先去护士前台问问。
　　不远处走廊，徐暖知从其中一个病房出来。
　　任默言抬头一瞥，顿了顿之后追了上去：“徐同学……你，你知道苏未拾在哪个病房吗？”
　　徐暖知扫了眼她手上提着的水果，转身指了指身后的那间病房。
　　“谢谢……”徐暖知都知道，她却不知道。
　　任默言默默把这笔账记下来，转身看徐暖知已经没有了人影。
　　她透过门前的窗户向里面看，苏未拾果然正坐在病床上。领口的扣子解开了两颗，露出她白皙骨感的锁骨，任默言瞧着她脸色苍白，也不知道买的水果够不够补。
　　“苏未拾。”任默言推门而进。
　　被叫的人微微转头看向她，盯着她的眼睛透露出了一丝虚弱。
　　“是默言呀，你来看我了。”
　　“哼。”任默言走到她床前，把水果放在了床头柜，“怎么突然住院了？”
　　“只是有些发烧。”
　　“哦。”
　　没了旁人的衬托，她和苏未拾竟然无话可聊。
　　“默言，昨天晚上，你们把乐队的事情，弄好了吗？”苏未拾说话的时候，眼睛似乎在发光。
　　任默言不禁愣了几秒，随后说道：“定下了，于子健知道你擅长吉他，所以你兼任吉他手和主唱。韩时是键盘手，于子健兼队长和贝斯，我来架子鼓。”
　　怎么她的六个精神小伙就上了两个，“其他人呢？”
　　其他人五音不全。苏未拾得到了这个答案。
　　她了然的点点头，继续问道：“那我们乐队的名字？”
　　这时任默言的眼神中染上了笑意：“年级前四。”
　　“啊？”
　　“我说，乐队的名字叫年级前四。”任默言又重复了一遍。
　　苏未拾扯开了一个微笑，想起了他们的那个群——不考到年级前三誓不罢休。
　　***
　　苏未拾出院时，吴事微给她买了一盒子的棒棒糖，让她没事感觉到饿的时候就吃一根，苏未拾笑着答应，在吴事微的眼神中看出了别的东西。
　　“小姨永远支持你。”吴事微说。
　　两人说了许久的话，苏未拾终是在晚自习之前回了学校。
　　手机没电了，苏未拾先是回宿舍充上电，又自己一个人去食堂吃饭。
　　恰好碰到了每天定时去图书馆的徐暖知，徐暖知把她全身都扫了一遍，最后用她那冷淡的声音问她要不要一起。
　　苏未拾受宠若惊般的答应下来，想起昨晚多亏了她才没发生什么事，于是提出请她吃饭。
　　就在二人走到食堂门口时，任默言从远处跑过来，一把搂住高挑的苏未拾，脚还向上踮了踮。
　　“苏大少爷好兴致呀~”
　　所以苏未拾要请她们两个人吃饭。
　　她看了眼还剩二十块钱的饭卡，陷入了沉思。


第10章10
　　苏未拾从未想过，两个身材如此苗条的女孩能吃的这么多。
　　她们仿佛在比谁吃的更多。
　　“你们先吃，我先去充个卡。”
　　这一桌子的菜，还是她给食堂阿姨抛媚眼才买到的！
　　听到她话的徐暖知缓缓从兜里掏出了一张黑金饭卡，只听她淡淡开口：“随便刷。”
　　霸道总裁的既视感。
　　任默言并不示弱，她同样把手伸进兜里，“呵……”苏未拾莫名很期待她能掏出什么。
　　“不是说你请我吃一个月饭吗？凭什么我也掏啊？”
　　苏未拾：“……”她就不该有期待。
　　“噗。”
　　“徐暖知你笑我？”
　　“我没有。”
　　苏未拾拿着徐暖知的黑金饭卡逃离了现场，她看看那桌边吵边往嘴里送菜的两人，一时间竟怀疑起来她们是不是人类。
　　“阿姨，三份云南米线。”苏未拾霸气的把卡放在刷卡器上，邪魅一笑。
　　随后就是苏未拾端着三份满满当当的云南米线，她听到打饭阿姨在她身后喊：“孩儿～多次点儿～”
　　真是热情的阿姨。
　　三碗米线的重量不可小视，更何况苏未拾得阿姨青睐，端饭的手，微微颤抖。
　　颤着颤着，苏未拾就看见面前多了一双最新款的AJ，还骚包的穿着红色牛仔裤。
　　苏未拾撇了撇嘴，正准备绕开这个人。
　　她往左走，那人也往左走，她往右走，那人也往右走。
　　指定有点毛病。苏未拾拽得二五八万的抬头，睁着一双眼睛瞪那人。
　　陈子逸同样拽得二五八万的回瞪他。
　　“傻逼。”
　　第三次被苏未拾骂傻逼，再好脾气的人也有点忍不住。
　　陈子逸干脆就跟她杠上了，死活不让苏未拾过去。
　　幼稚，极其幼稚！苏未拾在心里狠狠唾弃这种行为，却急得看向了那桌还在往嘴里送菜的两个人。
　　求助似乎无望。
　　苏未拾猛吸一口气，中气十足的说道：“你想干嘛？你还让不让人吃饭了？三番五次找我我都不想搭理你，你是不是暗恋我啊？”
　　“你是不是暗恋我啊！”苏未拾把这句话又喊了一遍。
　　陈子逸十七年的人生似乎遇到了对手，惹不起惹不起，于是他红着张脸走了。
　　红着脸走的。
　　苏未拾看他远去的背影，又看了看周围拿出手机拍照的众人，她重重的叹了口气。
　　又要上贴吧榜一了。
　　她稳健的把米线成功送到了两位校花面前，苏未拾能清晰看见她们俩嘴上闪烁的油光。
　　“给你卡。一人一碗哦。”
　　“哦。”
　　“哦。”
　　“吸溜吸溜～”
　　“吸溜吸溜～”
　　“……”
　　***
　　苏未拾只吃了一碗米线，那碗米线还被徐暖知和任默言一人夹了好几口。
　　她成功的饿了。
　　幸亏上次买的桶面还剩一桶，苏未拾蹦蹦跳跳的去水房接水。
　　俗话说得好，有缘千里来相会，无缘对面不相逢。
　　她相信她和夏羽然肯定是有缘的，而且这种缘分是校花加倍。
　　“未拾，这周周六我们还去购物吧？”
　　周六啊……是游戏决赛的日子诶！
　　苏未拾遗憾说道：“周六我有事，不能陪你了。”
　　话说，她还不知道决赛在哪里比呢。
　　“那好吧……”夏羽然失落的接完了水，然后失落的和她道别。
　　苏未拾莫名开心，接完水又是蹦蹦跳跳的回了宿舍。
　　她一直没看手机，群聊已经突破了999＋。
　　[不考到年级前三誓不罢休]
　　晚上7：56
　　任默言：吃得很饱，多谢@苏未拾款待。
　　于子健：果不其然，默姐去坑老大的饭了。
　　李谦友：没眼看没眼看。
　　孙光日：老大是不是要没钱了，心疼老大呜呜呜呜。
　　韩时：默姐的饭量真的不敢恭维。
　　张斌：作为一个纯爷们，表示不敢和默姐比谁吃的多。
　　刘若愚：我上回在食堂买了巨无霸套餐，碰见了默姐，结果我就喝了一杯可乐。
　　李谦友：牛逼牛逼牛逼牛逼。
　　于子健：厉害厉害厉害厉害。
　　任默言：[核善的微笑]
　　群里静默了几秒。
　　苏未拾：真实。
　　任默言：你找死？？？
　　众小弟在心底默默给苏未拾点了根蜡烛：希望人没事。
　　闲暇时光和这群小孩子玩玩闹闹，感觉还是蛮好的，苏未拾退出群聊界面，好巧不巧的弹出来了一条好友申请。
　　米线真的好吃：我是徐暖知。
　　啊，这蜜汁网名……苏未拾给徐暖知备注了一下。
　　随后，徐暖知给她发了一张图片。苏未拾点开一看，是吃饭时那张霸气的黑金饭卡。
　　苏未拾“啊”了一声，有些心动。
　　徐暖知：陪我去图书馆一个月，这张饭卡就是你的了。
　　苏未拾：先给饭卡。
　　徐暖知：两个月。
　　万恶的资本主义家！压迫人民！
　　苏未拾：成交。
　　“咚咚咚。”她刚发出消息没几秒，就听见有人在敲她的宿舍门。
　　苏未拾跳下床，踩着拖鞋去开门：“谁呀？”
　　“徐暖知。”伴随着一声回答，入眼的是身着一身浅蓝色睡裙的徐暖知，虽是连体裙，腰际处却又松紧带设置，让徐暖知整个人看起来修长且淑女。
　　完了，那种感觉又来了。
　　苏未拾感受到脸庞开始发烫，她捂住半张脸问：“有什么事吗？”
　　只见徐暖知保持着冷漠表情，不知从何处掏出了一张卡——黑金饭卡！
　　“两个月的图书馆。随便刷。”
　　黑金饭卡在苏未拾眼前晃荡，她用另一只手拿下，“知道啦。”
　　徐暖知没走。
　　“难道……还有事？”
　　徐暖知向宿舍里面看了看，嗅了下鼻子，问她：“方便面是海鲜味的吗？”
　　苏未拾：“……”
　　知人知面不知心的徐暖知，真是天杀的败好感。
　　苏未拾和她并肩坐在床上……吃泡面，准确来说，是徐暖知吃，苏未拾看着。
　　“给你剩了点汤。”
　　这好像亲密过头了吧！苏未拾接过桶，颤巍巍的沿着桶边喝了下去。
　　果然校花吃过的面，味道就是不一样。
　　放下桶面，苏未拾对上了她湿漉漉的眼睛，狭长凤眸，心跳加快之时，徐暖知说道：“明天晚上还有泡面吗？”
　　“……有。”


第11章　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有11
　　送走了徐暖知，苏未拾打开了游戏。
　　她一直钟爱于玩射击游戏，尤其是近几年登上了国际舞台的游戏。
　　邮箱早就发来了决赛邀请，苏未拾点进去查看：
　　亲爱的玩家你好，本游戏邀请您参加2020年度决赛。请于这周周六在本市体育馆集合，邀请函已发送至您的地址，我们将真心欢迎您的到来。
　　晚自习最后一节课打了下课铃，苏未拾也没再多看手机，去浴室迅速洗了个澡便上床了。
　　熄灯前五分钟，手机界面显示了几条消息。
　　徐暖知：晚安。
　　——
　　[不考到年级前三誓不罢休]
　　刘若愚：大家晚安。
　　韩时：晚安。
　　（4条新消息）
　　——
　　任默言：苏未拾晚安。
　　***
　　在学校那冲锋号的起床铃响起之前，苏未拾醒了。
　　五点二十。好时间好时间。
　　六点到操场早操，苏未拾从宿舍出来之后，跑道上已经出来了不少班级，几乎所有人都拿着书在背。
　　她感慨似的望天：介个奏是青村哪！
　　“苏未拾！”听这声音，应该是体育委员赵无期了。
　　苏未拾停下脚步等了等他，之后和他并肩前行，“你怎么来的这么晚啊？”她还特意看了看点，“都快五十五了。”
　　赵无期斜她一眼：“你不也是吗。”
　　“嘁～”
　　“咦～”
　　总之，怪里怪气的高中早上开始了~
　　如果没有突然蹦出来的表白，就更好了。
　　被表白不算什么，但能不能不要是个男孩。
　　苏未拾眼角抽了抽，看向面前这个男孩，认真问道：“是什么原因让你喜欢上我的呢？”
　　男孩扭扭捏捏：“苏、苏同学！我就是想和你谈恋爱！”
　　谈屁恋爱，没有道理。
　　苏未拾最后义正严词的拒绝了他，在众人看热闹的眼神下波澜不惊。现在她和陈子逸的事还在贴吧榜一上挂着，她真的不想再闹出什么了。
　　苏未拾作为一个女孩，整天以男装示人，又是大名鼎鼎的苏家大少。自从她改变之后，爱慕她的女生一抓一大把，爱慕她的男生……更是数不胜数。
　　“苏同学，我可以做你的男朋友吗？”这是今天第十一个向她表白的男生。
　　苏未拾露出假笑，活动了一下筋骨，上前一步揪住了他的衣领，苏未拾凶狠道：“谁让你来的？”
　　男孩被这突如其来的举动吓了一跳。
　　“你、你说什么……我不明白……”
　　“不说是吧？”苏未拾目光下移，到了某处不可描述的地方，她佯装有几分兴趣，接着说，“不说我们就去厕所。”
　　男生瞬间有些泄气，不禁咽了咽口水。
　　又经过了三个男生，苏未拾敲定了幕后黑手。
　　陈子逸这个瘪三！
　　还以为他会用什么高大上的方法狠狠打她的脸，没想到居然会用这么下三滥的手法让她心烦。
　　陈子逸，你个傻逼。
　　高二三班门口的那条走廊上，弥漫着一股杀气。
　　苏未拾缓缓走过，霸气侧漏，在旁人看来，苏未拾的动作似乎在慢放。
　　“同学，帮我叫一下陈子逸。”站定在三班门口，苏未拾一手撑着门框，一手背在背后。
　　“陈子逸！苏未拾找你！”
　　坐在班里打游戏的陈子逸似乎察觉到了一丝杀意，他眯起眼睛，把手机郑重的放下，顺手拿起搭在椅子上的校服，潇洒穿下。
　　两大校草的世纪会晤。
　　苏未拾周身的气势开始变化，她冷笑一声，说道：“是你干的吧。”
　　是陈述句，不是疑问句。
　　陈子逸早已料到会这么早发生，他同样冷笑一声，缓缓回答：“那又怎样？你能拿我怎么样？”
　　“嗯。”说时迟那时快，苏未拾淡淡扫了他一眼，围观的众人一惊，看到了一丝残影，熟悉的剧情，熟悉的场景——陈子逸又一次被打倒在地！
　　恍然之间，苏未拾补充道：“我能打瘫你。”
　　上课铃响过，苏未拾潇洒的转身而去，双指扔下了一块创可贴，“下次注意。”
　　光线从走廊的窗户上透过来，苏未拾精致的侧脸明晃晃的展现在陈子逸眼里，他看着她上挑的嘴角，一时间竟开始呼吸紊乱。
　　苏未拾走后，陈子逸目光停留在那张落在地上的创可贴上，内心复杂万分，耳边似乎又回荡起那句话：“下次注意。”
　　***
　　她刚刚好像有点帅。
　　苏未拾在回班的路上持续癫狂。
　　这么帅的她，希望有人能拍下来。
　　苏未拾沾沾自喜，进班的时候感觉自己都是在飘的。
　　班里正热火朝天的谈论着，明明已经上课了，却迟迟不见老师的身影，个别同学瞥见苏未拾进来，又拉起她熟络的聊起来：“咱们班要来一个转学生，听说可帅了～”
　　帅？能有她帅？
　　苏未拾膨胀了。
　　话说都高二了，还有闲心转学？看来这个转学生不是家财万贯的不良少年，就是学神级别的人物。苏未拾默默对这个转学生感起了兴趣。
　　过了十分钟，仍然不见门口出现什么，班里的气氛开始冷却了。
　　苏未拾拿起手机刷了会儿贴吧，看着满屏的自己的照片，她冷笑一声：校园风云人物也不过如此呢～
　　走廊里渐渐响起脚步声，沉闷的，和颇有活力的。
　　“同学们，这是咱们班新转来的同学，康止静来介绍一下自己。”
　　伴着老师的说话声，康止静走入教室，雌雄莫辨的脸上露出了一丝玩味的笑，让人一时间分不清男女。
　　“大家好，我叫康止静，今后……请多多关照了。”
　　入眼的是帅气的脸庞，入耳的……却是清脆的女声。
　　她的声音不似苏未拾的雌雄莫辨，而是当下最为受欢迎的御姐音。话罢，众人倒吸一口冷气，康止静扫了扫讲台下的座位，目光锁在苏未拾身上。
　　“好了，康止静，你就……”老师在座位上观望了一圈，继而补充，“你就坐苏未拾旁边吧，正好她是单桌。”
　　康止静应了一声，走下讲台，动作干练的落下椅子坐下。
　　未等苏未拾打招呼，康止静就贴近她小声道：“你好哇～小——姐——姐——”


第12章12
　　说实话，苏未拾被吓到了。
　　苏未拾清清嗓子，努力让自己看起来更镇定一些，“我可是男生啊……”
　　康止静媚眼一挑，饶有趣味的盯着她，盯得她发毛。
　　苏未拾也不做多解释，万一解释过头，更像是在掩饰，掩饰就是事实。
　　这节语文课，苏未拾破天荒的没有玩手机，康止静的目光让她很不自在，她战战兢兢的坐着，后背已沁出了不少汗。
　　这个女孩，有点不好惹。
　　所以当老师一喊下课，苏未拾就逃荒似的跑出了班。
　　她在操场转了一圈，篮球场的陈子逸友好（？）的邀请她去打球，看陈子逸的表情，不像是有敌意，苏未拾还是拒绝了。
　　临近上课，苏未拾又在学生会办公室周围转了转。
　　这一转，彻底打开了新世界的大门。
　　拐角处的一个隐秘角落，他们班新转来的那个女生，正在壁咚另一个女生！
　　其实这不算什么，女生之间关系好点的都这样做……
　　然后，康止静就主动吻了那女生。
　　这一吻苏未拾刷新了认知，原来……这样真的可以吗？
　　回到班里时，苏未拾还有点尴尬，撞见了同桌的秘密……谁都尴尬吧。她时不时的就去看康止静，妄图从她脸上看出点什么来，然而，并没有。
　　反而是苏未拾自己心虚，每当康止静转过头看她时，她都会假装看风景。
　　“小姐姐，你有事吗？”终于在第六次被抓包时，康止静问出了口。
　　苏未拾尴尬的挠爪爪，“听说今天晚上……食堂拉面打九折呢……”
　　“那你要请我吃饭吗？好啊，不过我要带一个朋友。”
　　“啊……”苏未拾内心是拒绝的。
　　食堂拉面打折不过是一个幌子啊！谁知道拉面是不是真的打折啊！
　　嘤嘤嘤！
　　“不用担心，我和我朋友饭量很小的，给我们点一碗大碗拉面就可以了。”
　　康止静绽放出灿烂微笑，苏未拾只觉得无比刺眼。
　　她还要请任默言吃饭呢。
　　***
　　下午的课结束后，任默言果不其然等在七班门口。
　　康止静在等苏未拾收拾东西，偶然瞥见门口等待的任默言，笑着打趣道：“苏同学，那是你女朋友哇～”
　　苏未拾抬头看看任默言，立刻反驳：“别瞎说，我们是关系比较好的朋友！”
　　“哦～”康止静发出了阴阳怪气的声音。
　　四个人并肩走在路上，苏未拾向任默言解释了缘由，她才了然的点点头，有点好奇康止静旁边的那个女生，好像是某个娱乐公司的小千金。
　　是哪家公司来着？
　　康止静这边有说有笑的对话，小女生不知被康止静在耳边说了些什么，面色都是红红的，一边搂着她的手臂一边轻轻拍她。
　　看起来好像很开心的样子，她们真的很幸福呢。
　　“这是苏未拾，现在是我同桌。介绍一下，这是我女朋友，于子淇。”康止静毫不避讳的介绍让于子淇的脸色又红了几分。
　　任默言听完她的话才想起来，于子淇，就是望于娱乐的小千金啊，于子健的亲妹妹。
　　这……于子健知道吗？在公司里，任默言对这种情况并不少见，不过大多都是暗地里的潜规则罢了。任默言的目光深了深，看不出所想。
　　“你好你好，这是我朋友，任默言。”
　　于子淇听罢害羞似的低下了头，小声说道：“我知道的。”
　　四人一路说话的到了食堂，果然，并没有什么拉面打九折。
　　康止静满怀深意的看向苏未拾，后者冷不防的缩起了脖子，推着任默言走的老远。
　　她让康止静两人在这里等，都说了要请吃拉面就绝不含糊。另外任默言嘛……
　　此时的任默言正揣着一股王霸之气严肃的看着面前的一排食谱，“我今天，吃点什么呢？”她缓缓陷入了沉思，随后，她的目光在刹那间亮了起来，“吃麻辣烫吧，三碗米饭。”
　　苏未拾拿出黑金饭卡，毫不吝啬的给她刷了。
　　徐大主席的卡，随便刷。
　　苏未拾自己同样也买了一碗拉面，她端着两碗拉面跟在任默言身后。
　　这一顿饭，其实花的还可以，任默言点的米饭是免费的，所以苏未拾放下豪言壮志：“米饭你想吃多少吃多少，我请了。”
　　任默言默默给她翻了个白眼。
　　于子淇看她们的互动有趣，也主动加入：“听哥哥说，你们要组建个乐队。”
　　苏未拾正疑惑于子淇口中的“哥哥”是谁，后来听任默言在耳边悄悄说了声“于子健”。
　　“对啊。没想到于子健还有个这么可爱的妹妹呢。”
　　无形中，苏未拾撩了一把于子淇，而她本人还不自知。
　　“苏小姐……”康止静的“小姐姐”脱口而出，在那一瞬间，苏未拾眼疾手快的捂住了她的嘴，给她使了个眼色，“我待会儿要去超市呢，你要来吗，哎对了我先给你我的联系方式，作为同桌可不能没有联系方式呢……”
　　某位不愿意透露性别的苏小姐姐补充道：“你觉得呢？”
　　康止静眨了眨眼，苏未拾才把手放下。
　　“不用了，我和子淇还有事。”康止静绽放了一个灿烂的微笑，随后又和于子淇对视一笑。
　　简直闪瞎了任默言和苏未拾的钛合金狗眼。
　　任默言：嘴里的麻辣烫突然就不香了。
　　***
　　苏未拾和三人告别后就去了超市，目的是——买桶面！
　　她站在桶面区，停下了脚步。
　　之后，她叫来了工作人员。
　　工作人员看她神色严肃，态度也不自觉的认真起来，“小同学，怎么了？”
　　苏未拾依旧一脸严肃，“买一箱桶面，有优惠吗？”
　　工作人员在心里哭笑不得，面上还是拿了两箱海鲜味的面给她。
　　付过钱，苏未拾一手拎着一箱桶面，蹦蹦跳跳的回宿舍了。
　　她也不知道为什么要蹦蹦跳跳，就是莫名的……很开心。
　　徐暖知早就站在她宿舍门口等着了，显然是遵守约定：让苏未拾陪她上两个月的图书馆。
　　苏未拾的身影出现在楼道口，徐暖知看了看她，不禁眼前一亮。
　　等苏未拾近了身，她问：“今晚我能吃两桶面吗？”
　　苏未拾抽了抽嘴角，眼神却不自觉的染上了几分宠溺：“好吧。”


第13章13
　　徐暖知每天晚自习都会去图书馆，就算是周末也不例外，有时候周末还会通宵。
　　这让苏未拾不得不感叹她的学习毅力。
　　两人一前一后的走在去图书馆的路上，徐暖知抱着一堆书，却依然走的十分快，相反是只背了一个笔记本电脑的苏未拾跟不上她的步伐。
　　来图书馆学习的人不在少数，两个人找了很久才找到一处空旷的地方，一左一右的坐了下来。
　　馆内安静至极，能听见各种翻书的声音。
　　苏未拾把电脑打开，说起来，这还是她这些天第二次打开电脑，看着一排排的游戏，苏未拾思考，玩些什么呢～
　　她把耳机戴上，保证不会吵到其他人。
　　刚开机五分钟，徐暖知拽了拽她的衣袖，递给她一张纸，上面陈列着十几本书的书名。
　　徐暖知拉下她的耳机，两人保持着亲昵的距离，徐暖知说道：“帮我把这些书都找来。”
　　苏未拾现在明白为什么徐暖知让她陪她上图书馆了。
　　让她来当跑腿的了！
　　谁让她收了人家的黑金饭卡呢。无可奈何，苏未拾磨磨蹭蹭的站起来，并没有看见徐暖知眼里明显的温柔。
　　这间在一中内的图书馆，有着相当大的书源。
　　徐暖知给的书单差不多都是哲理区的，苏未拾在书架上挑挑拣拣，书也找了不少，一共十三本书，薄厚都不一样，苏未拾抱着这些书准备回去。
　　哲理区书架的对面就是科幻区，苏未拾走时在这边的书架上观望了一圈，目光骤然停在一本名叫“时空扭曲与重生”的书上。
　　苏未拾现在所经历的，就是这本书的后两个字——重生。
　　重生以来她并没有去追究缘由，只当是上天的一次馈赠。
　　她鬼使神差的放下徐暖知让找的那些书，在那本书和她之间，仿佛隔了一个世纪。苏未拾踱步走过去，手指慢慢附上了书背上的鎏金大字。
　　重生。
　　这两个字仿佛在发光。
　　她慢慢抽出那本书，在书架的空隙猛然看见了一双眼睛，神秘且具有吸引力，苏未拾眨眨眼睛，那双眼睛却消失在了空隙之后。
　　她站定，只当是刚刚眼花了。
　　双手把书彻底抽了出来，相比较于其他科幻类的图书，这本书的厚度明显要厚的多。
　　苏未拾四处张望了下，慢慢把书打开。
　　“时空扭曲与重生——流溪著。”
　　未等苏未拾查看目录，就被耳边呼出的热气扰乱了心绪。
　　“你找完书了吗？”徐暖知歪头问她，脸上仍是一个表情都没有。
　　苏未拾连忙把书放回书架，又重新抱起那堆书，对徐暖知笑了笑：“我找完了，回去吧。”
　　徐暖知看了一眼被苏未拾放回书架的那本书，眼神有些奇怪，道：“你不拿这本书吗？”
　　后者摇摇头，把抱着的书向上颠了颠，“只是一时兴起，有机会再看吧。”
　　“嗯。”徐暖知也毫不含糊，帮着苏未拾拿了一部分书，两人又重新回到了座位。
　　戴上耳机，苏未拾开始思量玩些什么，想着想着，她的目光就从电脑屏幕转到了旁边的徐暖知身上。
　　这个女孩……一直都是这么认真的学习啊。
　　“苏未拾……”耳边似乎有人在叫她的名字，苏未拾没看见徐暖知的嘴唇煽动，于是她回头向另一边看去——没人。
　　她有些心慌，又猛的向后面看去——同样没人。
　　脑内的声音越来越大，随着这些声音，画面也开始出现，掺杂着原主的记忆……和她的记忆。
　　那声音说：“苏未拾，我知道你是谁。”
　　苏未拾用力拽下耳机，佯装镇定的趴在桌子上，试图把那些声音和记忆从脑内赶走。
　　没用……没用！
　　说话声停止了，只是脑内的画面不断的被她自己的记忆取代：
　　那年高一，她逃课去酒吧打工，结果被她的酒鬼老爹揪了回去。
　　她能闻到老爹身上浓郁的酒味。
　　老爹粗暴的把她从台上拽下来，用满是茧子的手狠狠打了她一巴掌。
　　“杂碎，”他狠狠地啐了一口，“老子就不该供你上学。”
　　话罢，她被老爹半推半拽的离开了酒吧，她那把吉他——被放在台上的椅子上。
　　到了酒吧后巷，没了旁人的目光，老爹顺手拿起了遗弃在墙边的木棍。
　　她老爹有家暴倾向。
　　平时虽对她不冷不热，但还是供她上学吃饭。但一喝醉，他就仿佛变了一个人，变成了一个凶残的恶霸。
　　木棒狠狠打在她身上，一下……两下……
　　一开始是疼痛的，后来渐渐没了痛感，连意识也逐渐模糊。身后破落的纸箱已经被她压塌，额头的伤流下的鲜血模糊了她的视线。
　　她能感到的只有老爹的骂声。
　　“老子辛辛苦苦供你上学，你他妈的拿着老子的钱来这里花天酒地！”
　　“你和你妈一样，都是忘恩负义的白眼狼！”
　　无论何时，老爹一开始打她就会扯到她妈。
　　那个她活到现在也没见过的女人。
　　她不禁冷笑，喉咙却干涩得很，什么声音都发不出来。
　　闭眼前的最后一幕，是老爹气喘吁吁的停下了动作。
　　***
　　徐暖知轻轻推了推在睡梦中眉头紧皱的苏未拾，见她神色更加不安，便开始去拍苏未拾的后背。
　　“苏未拾，你怎么了？”
　　刺眼的光芒照进来，苏未拾怔怔地抬起头，背上似乎还残留着徐暖知的温度。
　　“我……怎么了？”她反问道。
　　徐暖知闻言轻笑，“你睡着了。”
　　苏未拾看着她的笑容，一时也有些不好意思，看向徐暖知身前的书桌，各类的书都已经被收拾好，这是要离开了。
　　不知不觉，天色已经黑了下来。
　　苏未拾也同样收起了电脑，和一旁等待的徐暖知一起离开。
　　图书馆的大门已经张开，她走过那镶了精美花纹的大门，猛然听到一个声音：“再见。”
　　她怕是魔怔了，那本书……还有那个梦……
　　苏未拾不禁后怕的回头望了望，徐暖知看到她的动作，也停下了脚步。
　　“怎么了？”
　　“不……没事。”苏未拾摇头过去和她并肩，“先回宿舍吧。”
　　“好。”


第14章14
　　苏未拾给徐暖知泡了两碗泡面，一齐端到她面前。
　　等泡面的时间里，苏未拾提议看个电影。
　　苏未拾还要去接水，所以找电影的任务就放到了徐暖知身上。
　　苏未拾走出宿舍之前，徐暖知正拿着她的平板在仔细查找，骨节分明的手指一手撑着平板，竟然绰绰有余。一个女生的手，也太大了。
　　这样想着，苏未拾不禁看了看自己的手。
　　彼此彼此。
　　从水房回来的时候，桌子上摆着的三碗泡面也差不多泡好了，徐暖知乖巧的坐在床上等苏未拾回来。
　　苏未拾看见这一幕，心里不免有些温暖。
　　“你找好电影了？”
　　“嗯。”徐暖知淡淡应下来，给苏未拾腾出了位置。
　　两人坐在床边，面前是三碗泡面和一个正在播放的平板。
　　气氛开始静默下来，苏未拾向身旁一瞥，徐暖知正神色认真的看着平板。她了然笑笑，思绪也投入到电影里。
　　前段的情节还好，让苏未拾感到了青春和活力，也难得的随着人物的笑而笑。
　　直到……女孩儿亲吻了另一个女孩儿。
　　大雨瓢泼的夜晚，浑身湿漉的两人躲进了植物房里，两个女孩儿一个坐着，一个蹲着，轻声耳语之后，双双闭上了眼睛，只有嘴唇在细细的描摹。
　　苏未拾看到这一幕，不禁后仰，偷偷去看了一眼徐暖知。她依稀记得，这个电影，好像是徐暖知挑的。
　　“咳。”苏未拾隐晦的咳了一声，并没有吸引到徐暖知的注意。
　　身边这个女孩儿，真是越来越让人看不透了。
　　***
　　直到徐暖知回去，两人间的话题也没有提到那个电影。
　　苏未拾找了电影简介，标签上明晃晃的标着“同性”。
　　这个……难道……不会是……
　　苏未拾惊了一惊，把桌上的垃圾都扔进了垃圾桶，又从书包里拿出了一根棒棒糖，学着电影里的抽烟动作，眯起了眼睛。
　　徐暖知什么意思？
　　她发烧那天……是不是说出了点什么？
　　苏未拾想了半天也没想出个所以然来，干脆把这件事放下。
　　游戏参加决赛的邀请函已经到了，是一张制作精美的暗紫色卡片，用同样颜色的信封装着。
　　看起来是如此的高端大气上档次！
　　下晚自习的铃声响起，打断了苏未拾的思绪。苏未拾咬碎棒棒糖吞了下去，去浴室洗漱干净后上了床。
　　一直没看的手机发来了康止静的好友申请，苏未拾按下，顺手发了句“晚安”，康止静也没再多说，同样回了一声“晚安”。
　　苏未拾躺下已经准备合眼睡觉。
　　“叮——”企鹅提示音响起，屏幕上赫然显示着徐暖知的名字。
　　徐暖知：电影很好看。晚安。
　　苏未拾盯着刺眼的光看了片刻。
　　另一边，徐暖知正守在手机前。
　　“叮——”
　　苏未拾：晚安。
　　徐暖知笑了笑，继而躺下。
　　***
　　苏未拾又梦见了前世，可这次的梦不一样，她是以旁观者的角度去观赏她的梦，梦里人都看不到她。
　　她只身站在酒吧后巷，身后是躺在破旧纸箱子上奄奄一息的“她”，身前是酒醒了三分的老爹。
　　只见老爹扔下木棒，啐了一口唾沫，捂住眼睛摇摇晃晃的离开了这里。
　　苏未拾瞧的不禁攥紧了拳头，她有时候，真的很想知道她是不是她老爹亲生的。
　　接下来的记忆，她并没有印象。
　　酒吧后门走出一个高挑的女子，高跟鞋踩在地上的水坑，脚步声竟也意外的和谐。
　　苏未拾望过去，那高挑女子背对着她，站在昏迷的苏未拾面前思量了片刻，随后轻柔地把昏迷的苏未拾抱了起来，一向以高挑出名的她竟被女子轻易地公主抱。
　　苏未拾看清了女人的面容，妖冶且魅惑，她的眼神不自觉的就移到了“她自己”身上。
　　前世的她，样貌不算是出众，但也算得上清秀，因着在酒吧小有名气，人人见了她都要喊声“小苏姐”。
　　平时嚣张跋扈的小苏姐正安静躺在陌生女子的怀里。
　　苏未拾张张嘴想说些什么，后又想到她们看不见她，默默合上了嘴。
　　女子把小苏放在后座，用车里的医药箱简单给她处理了额头上的伤口。
　　漫漫长夜，酒吧所在的这条街霓虹灯彻夜的闪，璀璨一片。陌生女子开车在这条街上飞驰而过，去了医院。
　　苏未拾在一旁看着，医院的忙忙碌碌，她的目光一直停留在陌生女子的面容上。
　　她没见过这个女人，可是什么她会出现在她的梦里……或许说，她为什么会出现在她的记忆里？
　　被老爹打的那段记忆确实存在，可之后的事情……苏未拾抱头，疼痛弄得她开始颤抖。
　　没了，关于那个陌生女人的记忆——都没了。
　　梦里的时间过得很快，第二天早上八点，躺在病床上的小苏转醒，床边的陌生女子正撑着脑袋熟睡，引得小苏看痴了几分。
　　“你醒了？”女人清冽的声音响起，小苏脸红着点了点头。
　　女人站起身伸了伸懒腰，从随身带着的包里拿出了一张名片，边递给小苏边说道：“医药费已经帮你付好。另外以后你若是没钱可以来找我，我会帮你，也会供你上学。”
　　小苏接过名片，手指描摹着硬卡片上的纹路，连忙说了声“谢谢”。
　　女人一笑，转身消失在病房外。
　　苏未拾走近小苏，伸头去看名片上的字。
　　“徐氏集团——徐暖知”
　　“徐暖知”三个字仿佛在无限放大，苏未拾愣住神，脑子里的记忆顿时变得清晰起来。
　　那个也叫徐暖知的女人在她高一的时候出现，向她抛出了橄榄枝。
　　此后，女人就一直资助她供她上学。
　　直到她上了大学，两人的关系开始变得微妙，同是女人，徐暖知却丝毫不掩饰眼里的感情。
　　她们相爱了。
　　苏未拾大学毕业，顺徐暖知的意去她的公司上班，两人交往的时间越来越长，到了该结婚的年龄——徐暖知有了未婚夫。
　　对此，她本人却没有任何举动。就好像……就好像苏未拾，只是一个她圈养的玩物。
　　苏未拾心灰意冷，辞职后的一个月断了和身边人的所有联系……
　　然后，就到了A市的苏未拾身上。


第15章15
　　梦醒了，苏未拾睁开眼睛，楼道里也开始响起冲锋号。
　　她做梦出了一身汗，精神状态也不太好。
　　梦里的徐暖知和现实的徐暖知长得不一样……就像是前世的苏未拾和这具身体的原主。
　　这两个徐暖知……是什么关系？
　　或许一开始的“重生”，就是这个世界给她的一个难题。
　　苏未拾猛然从床上坐起，脑里闪过图书馆的那本书——“时空扭曲与重生”。
　　不料坐的不稳，上身向床下跌去，等她起身时，额头被撞出了一道不大不小的伤口，稍稍沁出了血珠。
　　苏未拾没甚在意，拿创可贴贴了上去。
　　她没去跑操，还特意去赵无期的宿舍特意说了一声，然后才去了图书馆。
　　图书馆是全天开放，苏未拾毫不费力的就找到了那个书架。
　　“时空扭曲与重生……”她边念叨着，边在书架上摸索。
　　苏未拾的步伐并没有停止，她向前走着，并没有看前方，头上不轻不重的便撞到了人。
　　面前的大叔似乎有一米九高了，苏未拾仰着头说了声“对不起”，之后也没再说什么。
　　只大叔对她微微一笑，深沉的眼眸看的她有些似曾相识。
　　“小同学，你是不是在找这本书？”大叔扬了扬手中的书，正是那本“时空扭曲与重生”。
　　苏未拾心里奇怪，还是问：“是的……老师你……”
　　大叔生的文质彬彬，成熟的气质不像是学生，苏未拾就默认为他是老师了。
　　听到被称作老师，大叔笑了笑，“我可不是老师，我叫流溪。”流溪边说边把书递给她。
　　“流溪……”苏未拾在心里念了念这个名字，等回过神来，手里已经拿着了那本书，而自称流溪的男人早已不见了踪影。
　　她翻了翻手里的书，目光沉了沉。
　　“时空扭曲与重生——流溪著”
　　***
　　苏未拾没来跑操。
　　身为学生会主席的徐暖知在巡查时发现，她拧了拧眉头，做出了一个与她现在年龄不符的动作。
　　“苏未拾有说去哪里了吗？”
　　被问的赵无期摇摇头，把自己知道的都告诉了徐暖知。
　　徐暖知点头道谢，离开了学生会的队伍。身后副主席和会员的叫喊声，她权当没听见。
　　她心下有几分了然，便直接走向图书馆。
　　好巧不巧，徐暖知刚走到大厅，就看见苏未拾拿着书朝她这边走来。
　　“苏……”徐暖知喊她，音节却在与苏未拾对视的那一瞬消失不见，如鲠在喉。
　　苏未拾湿漉漉的眼睛看着她，看不出喜怒，她的脚步快了些，与徐暖知擦肩而过。
　　本该是追上去的人却迟迟没有动弹，徐暖知动动手指，回想着苏未拾那个眼神，心里沉了一下，随后转身离开图书馆。
　　***
　　“同学们看这道题，依然是刚学的公式，奇变偶不变符号看象限啊……”
　　数学课，教室里的气氛逐渐沉闷，苏未拾没去听课，相反望着窗外，脑海里闪过的都是那本书的画面。
　　那本书本身就是玄幻，打开书时苏未拾看见的不是文字，而是一幅幅画面从书里钻进她的脑子，那些画面，都是前世的种种混杂着原主的种种，直到最后……她也没看出什么东西来。
　　唯有这两世记忆里的徐暖知渐渐重合到了一起，这两个人连嘴角上扬的幅度都相差无几，苏未拾甚至以为，徐暖知从头到尾都是一个人。
　　她面上多了几分浮躁，在心底暗暗把那个想法抹去。
　　现在这个世界再出现什么奇怪的东西，她都不会觉得惊讶了。
　　重生什么的也太玄幻了。
　　苏未拾上午一直没看手机，企鹅界面的消息显示已经有了99+。
　　[不考到年级前三誓不罢休]
　　于子健：乐队申请提交上去了，过些日子咱们就可以组乐队啦！！！[开心]
　　任默言：[鼓掌]
　　韩时：不容易啊不容易！[鼓掌]
　　（14条新消息）
　　——
　　任默言：[抠鼻]中午吃啥？
　　任默言：好好庆祝一下，请我吃点好的。
　　并没有心里想的人发的消息，苏未拾叹了口气，在桌子上蹭头。
　　康止静回来时看见的画面就是，苏未拾跟个傻子似的在桌子上摇头。
　　“你失恋了？”
　　“才没有。”苏未拾愁着一张脸看她。
　　康止静在心里确定了这个猜想。
　　“失恋了不要伤心，俗话说得好，天涯何处无芳草，何必单恋一枝花。再说啊，我们这个青春大号年纪，怎么能把时间浪费在恋爱上呢？你也老大不小了，不要想那些不切实际的东西啦！而且呀……”
　　苏未拾转头不理她，趴在桌子上继续看风景。
　　“你说是不是呀………babalabalabala……”
　　“……”
　　苏未拾半晌没有回答，康止静起身查看，她睡着了。
　　***
　　苏未拾很清楚的知道，她又陷在梦里了。
　　而这一次的梦境似乎有些不一样，她没有置身于回忆里，而是在一片白茫茫的世界。
　　梦里不知时间快慢，苏未拾干脆坐在地上等待事情发生。
　　果不其然，过了没多久，她的正前方就缓缓飘过来了一个人影。
　　苏未拾不在乎了，这个世界可以更玄幻一点。
　　“我还以为你要晚上才能到这儿，没想到不到中午就来了。”流溪笑着飘过来，长衫的下摆不停地在摆动。
　　苏未拾看清流溪的面容时并不奇怪，只是听他说的这番话心虚的摸了摸鼻子。
　　“呃……大叔，你能告诉我这是怎么回事吗？”为了表达自己的意思，苏未拾还特意在周围比划了一下。
　　流溪听罢笑的更加温柔，“当然可以。”说完，他背在身后的手在胸前一挥，两人便置身于一处院落之中。
　　苏未拾向四周望了望，这是一栋类似于古代庭院的地方，若不是她明白她此时在梦里，不然她还以为她真的穿越回了古代。
　　“来，且听我慢慢道来。”
　　回望，流溪已身着一袭古装，坐在不远处的石凳上把纸扇扇了又扇。
　　苏未拾似是对这些颇为奇怪，思量间也朝着流溪的方向走去。
　　未等她走出几步，她周身便绕起白雾，来得迅速，去得也迅速。
　　白雾散去，苏未拾同样身着古装。
　　流溪不语，掩笑饮茶。


第16章16
　　流溪是世界源头的创世神。
　　他也不晓得他存在了多少个世纪，自人类起源，他便一直在其中观望。
　　经历了那么些世纪，他对自己的世界也是了如指掌。
　　他掌握的并不只有一个宇宙，而这些宇宙之间也存在着某种联系——时空。每个时空都是基于同一个大背景，历史发生事件会大致相同，而正在运行的层面却不尽相同。
　　人们常说的回到过去，无非就是穿越到同一个时空的过去层面。而穿越时空则不然，它是指从原生时空穿越到另一个时空，另一个时空有很小的几率与原生时空的层面相同。
　　层面，也就是时空正在运行的时间。
　　苏未拾听完以上流溪的解释，明白了几分，又盯着一副书生模样的流溪问道：“所以……我的重生是从我的原生时空穿越到了现在这个时空？”
　　流溪点点头，附和她道：“其实每个时空都会出现一个你，名字相同，性别相同，性格也相同……只是样貌和灵魂不同而已。”
　　“可我在原生时空是二十五岁，在这个时空却是十七岁。而且……我们生活的环境也不一样。”
　　苏未拾提出的问题只让流溪轻笑，他“啪”的一声合上纸扇，从石凳上直身站起，款款道：“每个时空所处的时间都不一样，相同者只相差几年，若没有能量巨大的变量因素存在，每个时空发生的重大历史事件便都是相同的。相对于你的原生时空和现处时空来说，你只是一个翻不起波澜的小因素罢了。”
　　他莞然而笑，活像一个大家闺秀，就在苏未拾疑问之时，流溪从书生模样变化成了一个身着绿衣的女子。
　　清脆的女声在这座庭院里响起：“因为你只是一个小因素，所以对你在每个时空所处的生长环境就不一样喽～”女声拐了个弯，继续说道，“你在现处时空的年龄是十七岁，是因为这个时空还没到你的原生时空所运行的时间。你还记得你原生时空所运行的时间吗？”
　　苏未拾愣了愣，猛然记起她上一世在桥边看的最后一眼时间：2028年7月12日！
　　而这个时空，仅仅是2020年而已！
　　“在不同时空的同一层面，每个时空的苏未拾，都是相同年龄的。”流溪拨了拨苏未拾捂嘴的手，顺便也给她换了身行头。
　　这次是一身民国女学生的装扮。
　　“其实我也不知道为什么你会穿越到这里来，本来每个时空同一个人的灵魂不能共享的，可是在你的原生时空和这个现处时空里，你们的灵魂是同一个。”
　　流溪的声音落下，又响起：“也就是说，不管是在你的原生时空，还是在这个时空，这两个苏未拾本来就是你一个人。不然……你怎么会知道这个时空的苏未拾的记忆呢？”
　　“可、可是……”
　　“没有可是，”流溪用扇子抵住了她的嘴，“因为你来这个时空的时间并不长，所以你还没激活你在这个时空所经历事情的感受。这就造成，你不明白这个时空的苏未拾先前做的一切是因何缘故。”
　　“出现你一个共享灵魂我就很意外了，可是除了你，还出现了另一个共享灵魂。”流溪搔了搔脑袋，脸上出现了苦恼。
　　苏未拾听罢问：“那个共享灵魂是……”
　　流溪打住她的话，说道：“这个我就不再多说了。”
　　话锋一转，流溪又化成了一个劲装女侠。
　　“你明白了吗？”
　　苏未拾也已明白了七八分，跟着流溪坐回石凳。
　　流溪猛的饮下杯中的茶，倒也有了几分江湖侠士的风范。
　　“唉。”她拧了眉头，闷闷说道：“我的性别可以随意变换，在每个时空都可以穿梭自由，可是在这个时空，我的能力似乎受到了限制，而且！我在这个时空还有了一个固定的身份！”
　　声音越说越激动起来，苏未拾看流溪撒泼的样子，哪里还有一开始那个男人的沉稳之气。
　　“今天早上我见你的那个大叔模样，是我用最后一点能量变出来的。我虽然可以让人来到我的小世界，但这也只是在小世界里，我在小世界里为所欲为，没有能量我在现实世界就和普通人没什么区别……况且我还有了一个固定身份……”
　　苏未拾梳理了她说的话，“所以……你是让我来帮你的？”
　　“不不不！”流溪干脆从石凳上跳起来，“是因为你已经发现了我的存在，那本书就是发现的证据。所以不得已，我只能主动把你叫进我的小世界里，和你解释清楚这一切。”
　　苏未拾：“找到那本书就是发现你存在的证据，那是不是看见过那本书的人就……”
　　后背似乎有人在拍，苏未拾眨眼，眼前早已不是了古色古香的庭院，而是变回了教室。
　　康止静看她睡迷糊了，便主动把自己的风油精拿给她用。
　　“滴点儿这个，上英语课才不困。”
　　“现在几点了？”苏未拾接过，熟练的把风油精点在太阳穴上。
　　康止静抬手看表，随口回复她：“十点零八分，还有两分钟上课。”
　　十点零八分！苏未拾睡着的时间是在十点，所以……她只是睡了八分钟！
　　在流溪的小世界里似乎聊了不止八分钟。
　　最后，苏未拾得出结论：流溪小世界里的时间比现实世界的时间过得要慢。
　　心想着实在神奇的苏未拾极其激动，打碎了康止静的风油精。
　　风油精被打在窗户上，有风吹过，那风就变成了风油精味。
　　不去看康止静直突突的青筋，苏未拾能感觉到整个教室似乎都弥漫着风油精的味道。
　　这节课，七班全班上下没有一个犯困的。
　　***
　　为了补偿康止静，苏未拾决定请她吃饭，顺带也请于子淇吃饭。
　　反正刷的是徐暖知的卡，苏未拾也不太心痛了。
　　和任默言一起，四人又一次的走在去食堂的路上。
　　不料，途中却遇到了不速之客。
　　只见陈子逸依旧穿着她那红艳艳的牛仔裤，气势凌人的站到四人前方，十分潇洒的甩出了与徐暖知同款的黑金饭卡。
　　他说道：“走，陈哥请你们吃饭。”


第17章17
　　苏未拾一行人呈观望状，两方持续僵持。
　　僵持到陈子逸摆姿势摆的都酸了。
　　康止静：“他一直这样吗？”
　　苏未拾摊手：“不知道多久了，这周开始就一直不太正常。”
　　陈子逸不禁扯了扯嘴角，这样光明正大的谈论他真的好吗？
　　“苏未拾，我要和你做好兄弟。”陈子逸解释道。
　　苏未拾看了一眼任默言，她被饿的都沉默不语了。再说陈子逸人也不坏，就是有点天真（傻逼）而已嘛。
　　“走啊，我们四个人呢。”
　　陈子逸蹦蹦跳跳加入了四个人的行列，他在其中的红色牛仔裤尤为显眼。
　　一中，是一个从饭卡就能看出来学生背后势力的学校。
　　黑金饭卡！就是权势最大的关系户所拥有的！
　　徐暖知她爹组织是学校校董，整个一中都是在徐氏集团名下，所以她的卡是黑金饭卡中的黑金饭卡。
　　而陈子逸的黑金饭卡就稍稍逊色一点，他妈娘家的姐姐的老丈人在一中是教导主任。这关系说近吧，也不太近，可是说不近吧，又挺近的。加上陈子逸他妈娘家的姐姐有意照顾，这就给陈子逸弄了个等级比较低的黑金饭卡。
　　陈子逸十七年的人生顺风顺水，难得的几次坎坷还都是这个苏未拾造成的，他一开始也责怪苏未拾，但是随着事情发展，他发现：诶，好像也不全是苏未拾的错。
　　他这个人吧，除了有点天真（傻逼）也没有多恶劣，在学校也算得上友好，在经过这几次教训之后，他发现每次和苏未拾闹矛盾都是他自己挑起来的。
　　虽然苏未拾骂了他好几声傻逼（×3）。
　　于是，善良的陈子逸释然了，苏未拾人也不坏，做一个朋友是蛮好的！而且人家现在也不喜欢男生了嘛！
　　让陈子逸主动来交朋友的很大一部分原因是——苏未拾不喜欢男生了。
　　总的来说，陈子逸恐同。
　　害！
　　打着交朋友旗号的陈子逸大方的请她们四个吃饭。
　　康止静+于子淇一个人的饭量
　　任默言三个人的饭量
　　苏未拾一个人的饭量
　　陈子逸两个人的饭量
　　1+3+1+27
　　陈子逸的饭量一直很大，直到今天，他似乎遇到了对手。
　　任默言衣襟飘动，眼神肃杀，她的目光扫过之处，都被她不屑跳过，半晌，只见她红唇轻启：“三碗烤肉饭。”
　　她的声音清脆，如鸟叫声一般好听：“阿姨多加点肉。”
　　拿到烤肉饭的任默言眉毛一挑，示意陈子逸刷卡，随后回到了他们五人占好的位置。
　　陈子逸看任默言远去的背影，不知怎的就觉得有些心酸。之后他被苏未拾拉到蛋炒饭那边，一人买了一碗蛋炒饭。
　　当五人坐回椅子上时，苏未拾发自内心的笑了笑——又省下了一笔钱。
　　“晚上还要一起吃饭吗？”苏未拾的笑让陈子逸脊梁骨发凉。
　　小伙子一幅见了鬼的样子，让苏未拾忍不住拍了拍他的后背，“吓唬你玩的。”
　　看着苏未拾眼里不加掩饰的憋笑，陈子逸脸上不自知的泛起了红。
　　“我们可以经常一起吃饭啊……”
　　可惜声音太小，被食堂的吵闹声淹没。
　　***
　　吃过午饭，一行人回宿舍休息。
　　康止静和于子淇一同住的双人宿舍，半路就和苏未拾她们分开，单人宿舍楼离食堂不远，走一会儿便到了。
　　陈子逸比苏未拾还要高上半个头，他和苏未拾任默言二人走在一起竟意外的和谐。
　　“加个好友。”陈子逸拿出手机说到。
　　苏未拾没墨迹，给他扫了二维码。
　　“有时间一起打游戏。”
　　听到陈子逸说这话，苏未拾瞧了瞧他的网名，有些熟悉，像是在哪见过一般。
　　“哦。”
　　任默言住在一楼，陈子逸住在四楼。
　　进了宿舍，就剩苏未拾和陈子逸在上楼梯。
　　陈子逸人高马大，一跨就跨两个台阶，不一会儿便把苏未拾甩在了后面。
　　苏未拾以为他已经回宿舍了，脚步就慢了下来，等到了三楼楼梯口，才发现陈子逸在那儿等着。
　　“你不回宿舍在这干嘛？”
　　陈子逸“呵呵”一笑，说道：“等你说再见。”
　　苏未拾：(?_?)
　　你傻逼吧。
　　止住了即将脱口而出的话，苏未拾给他说了“再见”。
　　没了陈子逸，楼道里也是静悄悄的，静的只能听见她自己的脚步声。
　　水房最近有点漏水，热水都蔓延到了楼道，苏未拾小心翼翼的走过去，拿出钥匙准备开门。
　　她的宿舍和水房有一段距离，但因为楼道里静的出奇，很容易就能听见有人在地上摔倒。
　　伴随着女孩的一声娇呼，苏未拾看见长发女孩跌坐在那滩水上，身边散落着纸张。
　　此时没人，苏未拾走过去决定拉女孩儿一把，走近了才发现，摔倒的人正是徐暖知。
　　徐暖知拉着她的手站起来，后面的裙子都被水沾了个精湿。
　　不知道是不是苏未拾的错觉，手心似乎被徐暖知挠了一把。
　　她弯腰捡起地上沾湿了的纸张，一一递给徐暖知。
　　“谢谢。”
　　“没事。”
　　经历了早上的小插曲，两人之间有些找不到话来说。直到及了宿舍门口，苏未拾才说了句：“晚上见。”
　　陪徐暖知去图书馆两个月，这是两个人的约定。
　　徐暖知听罢笑的温柔，回她：“嗯，晚上见。”
　　***
　　回宿舍，苏未拾便直接上了床，准备看会儿手机再午睡。
　　她通常不午睡，就怕睡的不够下午困。
　　陈子逸：我到宿舍了，午安。
　　无语，怎么这种事情还要告诉她，搞得好像正在谈恋爱一样。
　　苏未拾：午安。
　　看到消息的陈子逸没忍住在床上打了个滚。
　　苏未拾若是见到肯定是要骂他一声“傻逼”的。
　　他在心里默默地想，下床去查看刚刚看到的游戏邀请函。
　　入眼的是暗紫色信封，里面是一张同颜色的硬卡片，上面写着：
　　亲爱的玩家你好，本游戏邀请您参加2020年度决赛。请于这周周六在本市体育馆集合，我们不见不散。


第18章18
　　下午有节体育课，是和一班和三班一起上的。
　　如果苏未拾没记错的话，徐暖知应该是一班的。
　　康止静看她对体育课颇为期待，不得不怀疑体育课苏未拾要去见什么人，又联系上午的无精打采，康止静恍然大悟——苏未拾被渣女抛弃后移情别恋了！
　　而一旁的苏未拾并不知道，自己被同桌幻想了一整部感情史。
　　“话说，你为什么要装男孩子呢？”
　　自从康止静转学过来，她发现这位表面校草实则萌妹子的同桌一直在掩盖自己的真实性别。
　　好吧，其实是她一直跟踪苏未拾上的什么厕所。
　　结果她居然上的是男厕所。
　　康止静打心底纳闷，早在B市的时候，她就对A市的苏家有所耳闻，据说苏家的大少爷是一个不折不扣的非主流，可是一见面，苏未拾不仅不非，还完全具有当今小鲜肉的特征。
　　这个小鲜肉是女的啊！这些喊“要给苏未拾生猴子”的女生是不是瞎？
　　苏未拾是挺帅的，但是脸上不完全是雄性特征啊！
　　康止静掐着苏未拾的脸仔细观赏了一下。
　　苏未拾迟迟没有回答，康止静看她的神色——已经心虚的不能再心虚了。
　　“哦，我懂了。你会不会是因为苏家继承权被迫女扮男装，从而走上了一系列的虐渣打怪的强者之路。”
　　她真相了。
　　苏未拾张张嘴巴想要解释（狡辩）一下，结果发现康止静根本不接受反驳，于是放弃了。
　　算了，你真相就真相吧。
　　该活活，该过过。生活依旧如此美好。
　　***
　　让苏未拾起了烦躁之意的是这场雨，好死不死的在体育课下了起来。
　　体育课改成了自习课。
　　尖子班的风范，就是每节自习课都能安静的做题。今天的七班也依旧努力呢。
　　除了最后一桌的苏未拾。
　　今天是李主任当值。李海燕，叱咤一中的风云人物，最特殊的标志就是她常年不离手的小棍子。她是一中建校以来第一个美杜莎般的存在，传言，凡是犯错的学生和她对视，就会被她的凌厉眼神恐吓住。
　　李海燕，人如其名，她就像一只在海上翱翔的海燕，不惧怕黑夜，也不惧怕雷电。世家公子到了她手上，就只有平等对待，管你背后的势力有多大，她，照罚不误！
　　然而，就是这样在一中闻名的李主任，她只有二十六岁，而且貌美如花学富五车！
　　今天，令一中学生闻风丧胆的李主任来到了高二七班。
　　“苏未拾，你在干什么？”凌厉年轻的女声在教室里响起，苏未拾一下子成了目光的焦点。
　　半晌，苏未拾并没有任何反应。
　　她睡着了。
　　康止静用胳膊捅了捅她，随后对着年轻的李主任讪讪一笑。
　　“嗯……”苏未拾转醒，发现她正接受着目光的洗礼。
　　讲桌前站着的一个年轻女人，用吓人的眼神看着她。苏未拾心下一惊，怕是惹到了什么不得了的人物。
　　她站起来，等着年轻女人批话。
　　李海燕面上严肃，心里乐开了花。
　　她想着：这就是苏未拾了吧，吴事微那女人让我这么照顾她，是有多爱惜这个小娃娃，这个吴事微，看我今天有理由把你叫过来了吧哇哈哈哈哈哈。
　　“这节什么课？”她问。
　　班里两两三三的同学回答她：“自～习～课～”
　　“那苏未拾你在干嘛？”李海燕又问。
　　苏未拾搔搔脑袋，她刚刚从梦里醒过来，还有些懵，“睡觉。”
　　小娃娃居然脸不红心不跳的。
　　“现在跟我走。”李海燕转身离开教室，丝毫不给苏未拾说话的机会。
　　被叫的苏未拾连忙跟上去，在众人的注视下走掉。
　　跟着李主任一路走到主任室，苏未拾并没说什么，清脆的脚步声在楼道里响，一步一步敲在她的小心脏上。
　　“坐下喝茶，吃糖吗？我这里有甜点。”
　　李海燕在柜子里找来找去，终于找到了一块未开封的蛋糕。
　　人设略有不同。
　　苏未拾在心里默默吐槽：好家伙，还有两幅面孔。
　　“你低血糖不要紧吧？刚刚睡觉是犯困了还是哪里不舒服？是不是中午没吃饭？钱够不够用啊？”
　　苏未拾一一回答，发现这位年轻的主任有些吓人。
　　“那个，”她出声，“主任……”
　　李海燕猛的起身止住她，“别叫主任，叫——小姨夫。”
　　***
　　当苏未拾被吴事微带出主任办公室时，她稍稍有些愣神，没想到小姨和主任认识，也没想到……小姨如此的让人猜不透彻。
　　表面是为人沉重的吴医生，其实背地里是玩弄年轻小姑娘感情的渣女！
　　“下次别在自习课睡觉了，免得又被别人揪住了把柄。”吴事微的声音依旧温柔，此时她正给苏未拾整理乱掉的领子。
　　吴事微继续说：“苏家下个月就要举办家宴，你爸让我告诉你一声，下个月我帮你请假过去。”
　　话说，自从她出院，就一直没见到苏爸。
　　苏未拾点点头，看吴事微的眼神也稍微正常了一点。
　　吴事微准备带她去学校外吃饭，并肩搂住了她的胳膊。
　　“李海燕和你说的事情，你都忘掉就好，她这个人……”吴事微重重叹了一声，此后便没再提到李海燕。
　　小姨比苏妈小十好几岁，所以只比苏未拾大八岁而已。芳龄二十五的吴事微已然是一名主刀医生。
　　有此成就的吴事微并没有骄傲自大，反而更加谦逊有礼，这样的品行无疑是吸引人的，随后便有大波大波的追求者来到她的身边。她对待那些追求者向来是面不改色，没想到却在最和她搭不到边的李海燕身上栽了。
　　想到此，吴事微捏了捏眉心，准备开车载苏未拾出校门。
　　方向盘都打好了，车前突然出现了一个骑着粉红色小电驴的身影。
　　那人便是对吴事微穷追不舍的——李海燕！
　　艳丽的女人骑着一辆和她格格不入的小电驴，笑着向车里的两人打招呼。
　　“哇好巧啊！一起去吃饭吧！”
　　吴事微只觉得太阳穴疼。


第19章19
　　李海燕，人如其名，她像海燕一样越挫越勇。吴事微，人如其名，她每一件小事都会做到细致入微。
　　这两个毫无关联的女人，因为一次意外扯到了一起。
　　咳，意外就不细讲了。此时的吴事微正因李海燕的突然到来脑壳疼。
　　“小姨，怎么办？”
　　她们已经在这里僵持了五分钟，再不走门卫就要来了。
　　吴事微拉下车窗，“把你的小电驴停好，上车！”
　　这句话说的一点也不温柔，李海燕还是屁颠屁颠的停好了自己的粉色小电驴，又屁颠屁颠的上了车。
　　“哎，事微，咱们去哪吃啊？”李海燕扒着车座，故意在吴事微耳边说话。
　　吴事微感觉到热气，皱眉挪了挪位置，“问小拾。”
　　李海燕又把头转向苏未拾，换了一种长辈的语气：“小拾，你想去哪里吃呢？”
　　本来饶有兴趣的看着两人的互动，突然被提及，苏未拾“哦”了一声，拿起手机搜最近的餐馆。
　　“这里有家酸菜鱼不错，咱们去这里吧？小姨你说呢？”她把手机给吴事微看了一眼，见吴事微点头，就把手机收了回来，李海燕挡住她的手，探头着说：“还没给小姨夫看呢。”
　　车内穿出一声惨叫。
　　***
　　苏未拾从校外回来的时候，刚好是最后一节课快要下课，上完这节课就是吃完饭的时间。
　　她特地去五班门口等任默言。
　　下课铃响起，五班的老师从班里出来，看到苏未拾时还稍稍愣了一下。三三两两的同学涌出门口，看到苏未拾时也稍稍愣了一下。
　　最后几个走的夏羽然见到苏未拾时毫不意外的也愣了一下，随即又极快的靠过去，一双眼睛盯得苏未拾有些不自在。
　　夏羽然一双手拉着她的校服下摆，精致的脸上满是责怪，“未拾，我们好久都没见面了……”
　　苏未拾从班里望进去，发现任默言正神色郁郁的整理着书包。
　　她胡乱回答了几声，喊了一声“任默言”。
　　苏未拾的音色本就特殊，听声音便知道本人是谁，这声又是十分的大，不仅五班听见了，整个楼道的班级都知道了。
　　有些晚下课的班级不禁有同学探出脑袋来看。
　　任默言听到后加快了手上的速度，不知不觉中绽放了笑容。她冲出门，拉起苏未拾在楼道里奔驰。
　　夏羽然被甩开，气急之下只能张望两人远去的背影。
　　苏未拾的手不似平常男孩的粗壮，反而比平常女孩的手指还要细……还要长……
　　牵着她的手的任默言忍不住捏了捏。
　　身后的人被任默言牵着，只好跟着她的步伐走。
　　未拉上的校服，此时正随风飘着。太阳在山前落了一半，映出的一片橘黄照射在校园过道上，移动的人群中，可以清楚地看见奔跑的两人。
　　光线照射下，两人的轮廓分明，笑容是此时的点睛之笔，来人见了皆叹一声“郎才女貌”。
　　风拂起任默言的长发，刹那间的愣神，苏未拾不禁想：如果牵着她的人是徐暖知……
　　那该多好。
　　她很快的将这种想法抛之脑后，两人已经到了食堂，开始气喘吁吁起来。
　　任默言过去把手搭在了苏未拾的肩上，强制的带着她去一楼吃饭。
　　两人不知，二楼的一身影正默默注视着她们，目光变得越来越冰冷，徐暖知转身离开。
　　***
　　到了该陪徐暖知去图书馆的时间，苏未拾在宿舍门口等她。
　　没有往日的提早到达，苏未拾等了十分钟才等到徐暖知的到来。
　　来者板着一张脸，怀里依旧抱着那一堆纸张。
　　“我们走吧？”察觉到徐暖知的不对劲，苏未拾故意换了一种讨好的声音。
　　听到这儿，徐暖知只斜她一眼，随后“嗯”了一声。
　　一路上，似乎都弥漫着一股奇妙的气氛。
　　苏未拾照常拿出笔电，徐暖知在一旁查阅资料。
　　按照往常，徐暖知应该是要给她书单才是，怎么来了有好一会儿了，连理都不理她。话说，流溪自从上次之后就没找过她了啊……
　　写字声响的不停，心里想的人就坐在旁边，可就是什么话也不说，苏未拾一颗心开始上跳下窜的，怎么才过了半天，徐暖知对她的态度就不一样了呢。
　　明明是她对徐暖知有疑问……
　　“你……是不是不开心？”苏未拾问出口。
　　写字声戛然而止，徐暖知稍稍愣了几秒，才悠悠转头去看她，她的面容仍旧是不近人情的，可苏未拾总觉得徐暖知在看她时总是带着温度。
　　“你想多了。我和你只是简单的合作关系。”话罢，徐暖知又扭过头去，继续她的学习。
　　苏未拾却不死心，追问她：“你今天怪怪的，是不是下午发生什么事了？”
　　“没有。”
　　“你明明就有。”
　　“没有！”声音忽的大起来，引得馆内学生纷纷侧目。
　　管理员给予了眼神警告，苏未拾点头表达歉意，再回首就看见徐暖知一双映着泪光的眸子。
　　“怎么了……”苏未拾靠过去轻轻拍她，接着拿出了备用的手绢——一条绣着“拾”字的手绢。
　　徐暖知见她用手绢给她擦泪，暗中勾起了嘴角。
　　她暗暗想，还是没变。
　　前世苏未拾就一直有随身拿着手绢的习惯，今世重生之后，她也没有摒弃这个习惯。
　　你看今天，就凸显出手绢的作用了。
　　“不要不开心……”她在徐暖知耳边呢喃，像是爱人之间的低语。
　　徐暖知并没有说话，而是暗中向苏未拾拉近了距离。
　　苏未拾并没有注意到现在的姿势有何不妥，她似乎是忘了自己还是个“男孩”。
　　女孩儿身上的清香萦绕在她鼻尖，苏未拾不禁细细嗅了嗅，由着手指在徐暖知的头发上轻轻舞动，苏未拾低头对上了徐暖知的眼睛。
　　她想得不错，徐暖知只有在看她的时候带着温度。
　　就像此时。
　　近距离的对视不免让人心跳加速，苏未拾错开眼神，心虚的转过了身。
　　她重复着那句话：“不要不开心。”
　　耳尖似乎微微发红。


第20章20
　　“不要不开心。”
　　这是苏未拾第二次重复这句话。
　　软糯的声音不禁让徐暖知沉了沉眸子，她想起在前一世时，她和苏未拾……
　　……刚入冬不久，气温降得不是很低，苏未拾穿得仍是极薄。
　　徐暖知责怪她穿的太少，容易感冒，苏未拾对此只笑笑，从后背圈住她，在她耳边留下缱绻的一吻。
　　这天晚上下了雪，苏未拾提早下班订餐厅的位置，站在大街上看着成双成对的情侣，心里不知怎的越发想念徐暖知。
　　气温降得很快，苏未拾穿得那些衣服根本不够抵挡寒冷，她蜷着身子公司对面的街上等徐暖知。
　　执拗如她，为了让徐暖知在走出公司时第一眼看见她，她愣是在街边等了半个小时，头顶和肩上都积了一层薄雪。
　　徐暖知心里又感动又生气，连忙问她有没有哪里不舒服。
　　不出所料，苏未拾成功感冒了，还有一点发烧。
　　订的餐厅没去就退了，徐暖知在床边守了她一整夜。
　　苏未拾不敢说话，知道自己惹了徐暖知生气，就用可怜巴巴的眼睛看她，徐暖知全然不为所动。
　　小家伙裹着被子扑到她怀里，说话也带着一股浓重的鼻音：“姐姐……不要不开心。”……
　　回忆结束，徐暖知看着这个低头的苏未拾，心里漾起了一片涟漪。
　　算了，暂时原谅你。
　　***
　　就这样和徐暖知不清不楚的相处了几天，约定中去体育馆参加决赛的日子也到了。
　　前几天在网上挂着的那几套衣服也有了买主，她用那些钱在网上又订了几件衣服，去参加决赛，刚好可以穿到。
　　她皮肤本就白皙，穿的白衬衫更是凸显了清秀帅气。杏色直筒裤让苏未拾整体看起来清爽日系，穿上白色帆布鞋，苏未拾拽了件与裤子同颜色薄外套就出了门。
　　周六的校园门口学生格外多，大多都是回家等车的。
　　苏未拾给刘伯打了电话，说明自己的情况后，她便在一旁等候刘伯的到来。
　　帅气高挑的身影在人群中格外显眼，刘伯扫了一眼便找到了她。
　　“少爷，上车吧。”刘伯贴心的为苏未拾打开车门，迎着她进去。
　　一路上平稳没有颠簸，苏未拾也放心的查看手机是否有信息进来。
　　乐队已经建成，公司会在暑假安排相关的课程，争取在一年后出现在大众面前。此时群里正热火朝天的谈论着。
　　苏未拾无心去看，把界面停留在了徐暖知的聊天框上，上面还留着昨晚和她的对话。
　　——
　　昨天晚上22：10
　　徐暖知：明天不用陪我了。
　　苏未拾：好。
　　苏未拾：怎么了？
　　徐暖知：我有事。
　　——
　　此后徐暖知再也没回过，不知是不是苏未拾的错觉，她总觉得徐暖知离开她的视线就会发生一些不太好的事情。
　　苏未拾摇摇头定了定心神，体育馆已经出现在了车窗外，即将到达之际，刘伯耐心说道：“少爷，老爷许久没看见你了，这几日尤其的想，不知少爷今晚可有空回家？”
　　还以为和苏爸见面要下个月，没想到今晚就要她回家。
　　苏未拾沉声应了下来，想对刘伯说些体己的话，终究是没说出来，最后说出口的只有一声“再见”。
　　刘伯开车走后，苏未拾便朝着体育馆缓缓走去。
　　馆前散着的人群都因她的到来而微微侧目，他们手里大多都拿着邀请函，苏未拾见此也拿出自己的邀请函，和一位大叔并列靠墙上。
　　这才是真正的大叔，相比较于流溪变得大叔，这位大叔显得比较成熟一些，或者说成熟过头了。
　　苏未拾找了半天也没找到大叔的嘴在哪，这个器官都被浓密的毛发覆盖，脸上只露出一个□□的鼻子和一双漂亮的眼睛。
　　大叔歪头斜了她一眼，掏了根烟。
　　“小兄弟，来根烟？”
　　苏未拾婉拒，从兜里掏了根棒棒糖。
　　大叔“噗嗤”一声笑出来，拿出打火机给自己点上，随后说道：“你叫什么名字？”
　　苏未拾也同样拆开棒棒糖的包装，把包装纸团了几把放进兜里，“苏未拾。”
　　“哦。”大叔缓缓呼气，眼前顿时烟雾缭绕。
　　苏未拾稍稍别开头，把棒棒糖放进了嘴里。
　　从远处看来，就是靠墙的这边有两个人在抽烟。
　　“你也是来竞选战队名额的？”过了好一会儿，大叔才扔下手中的烟蒂问。
　　“什么战队？”
　　大叔听此看了她几眼，随后解释：“屹岩战队，手游决赛获胜者可以加入端游战队，代表本市参加全国比赛，获胜队伍可以代表国家参加世界比赛。”
　　苏未拾参加比赛的时候没想那么多，听完大叔的解说不禁有些不知所措了。
　　“竞选战队名额……有奖金？”
　　“当然。”
　　“我肯定是来竞选名额的！”
　　大叔又笑出声来，伸出手算是正式介绍自己：“高离，ID是离园一枝花。”
　　苏未拾看着他伸过来的手了然一笑，回握，“苏未拾，ID拾得。”
　　“拾得”二字敲在高离心上，他露出成熟的笑，道：“很期待与你的合作。”
　　市内的手游大神不少，可总有几个算得上是顶尖的，其中就包括为人一直低调的“拾得”。
　　高离刚刚入坑没多久，进入top榜前四十就花了很大的精力，让他连胡子都没空刮。一直保持在榜单前十的拾得，可想而知是有多大的实力。
　　想到这儿，高离环视了一下四周拿着邀请函的人。
　　能够站在这里的人，个个都是市内数一数二的大神，进战队还真是不容易，不过……
　　高离的目光锁定在一脸高冷的苏未拾身上。
　　这个小家伙应该能进。
　　在这里等待的人有男有女，最为显眼的还是那个站在体育馆门口的红发少女，一身的非主流皮套装，全身上下就只剩下那头红发稍稍有些正常。
　　等待的过程太过无聊，尽管有高离在一旁说话，苏未拾还是向四周看了看，然后……她就瞥到了那个红发少女。
　　苏未拾定睛一看，总觉得这身皮套装有些熟悉。
　　这！这不是前几天卖出去的那套吗！？


第21章21
　　“八点五十。”离开馆的时间还有十分钟。
　　体育馆前的人应该是差不多到齐了，不似十几分钟前的冷清，此时人们正聊的痛快。
　　“我呀，不行了，能不能进战队还不知道呢。”
　　“你就一直保持着前二十，你应该能进哦。”
　　“没想到你现实是这样的，真是好大的反差啊！”
　　一串串话语传进苏未拾耳里，她看了看一旁闭眼靠在墙上的高离，知道他同自己一样不善与人交流，于是便把目光又一次转到了红发少女身上。
　　红发少女也正和身旁人聊着天，黑色口红勾勒出她的唇形，竟有种诡异的美感。
　　苏未拾听红发少女旁边的人说：“嘿，你也是来参加决赛的吧？”
　　“汎亾，沵怎庅能鼡適種娪氣茛莪説話。（凡人，你怎么能用这种语气跟我说话。）”
　　苏未拾：？？？
　　搭讪的人显然也愣了一下，笑的很是僵硬，“那，那我就不打扰你了……”
　　红发少女恢复了一个人，她不服气的踢了踢脚下的石子，引得苏未拾顿时笑出声来。
　　一旁的高离睁开眼睛，疑惑问道：“你怎么了？”
　　另一边的红发少女也察觉到了苏未拾这边，正准备朝苏未拾走过来。
　　“没事。”苏未拾连忙转移目光，装作什么也没有发生的样子。
　　少女的脚步声马上赶来，苏未拾抬头，红发少女已经走到了她的跟前。
　　红发少女骄傲的仰起头，仿佛黑夜中一支孤傲的玫瑰。她说道：“汎亾，沵看莪莋什庅？（凡人，你看我做什么？）”
　　“噗——”
　　率先回答红发少女的并不是苏未拾，而是一旁的高离。
　　高离一手扒着苏未拾的肩膀，一手捂着肚子，笑得很是难受，“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈——我的妈哈哈哈哈哈哈——肚子好疼哈哈哈哈哈哈哈——”
　　苏未拾心道不好，转头去看红发少女，果然对方的脸色已不想最初那样和善了。
　　“哈哈哈哈对不起啊，我朋友突然想到开心的事……”
　　这样拙劣的理由显然过不了红发少女的关，少女双臂交叉，目光扫了扫还在笑的高离，才缓缓说道：“罢孒，圄芣玙肗等汎亾計珓。（罢了，吾不与汝等凡人计较。）”
　　刚刚缓过劲的高离又笑起来了。
　　“饶了我吧哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈——”
　　少女气愤地“哼”了一声，跺跺脚也同苏未拾并肩靠在墙上。
　　“边钰，ID贵族一枝花。”边钰恢复了正常的说话方式，与外貌不符的竟是成熟的声音。
　　苏未拾上下打量她，缓缓道：“苏未拾，ID拾得。我旁边这位……离园一枝花。”
　　离园一枝花本人堪堪直起了身子，对边钰绽放了一个帅气的微笑。
　　可惜边钰只能看见一脸胡子。
　　两支花一左一右地站在苏未拾旁边，莫名的很吸引人的注意。
　　边钰一身非主流装扮，举手投足之间都彰显着贵族气息，那一头红发更是引人注目。高离虽说装扮与他人无误，可抵不住那一脸的胡子。再加上苏未拾气质出众，长相帅气。
　　这三人奇怪的组合，无疑是引人注目的。
　　这也是陈子逸为什么能第一眼就看见苏未拾的原因。
　　“苏未拾——”
　　听到那又熟悉又欠揍的喊声，苏未拾不禁起了一身鸡皮疙瘩，她抬眼看去，陈子逸正撒了欢的向她跑来——像一只看见沙发的哈士奇。
　　千钧一发之际，陈子逸刚要给苏未拾一个大大的拥抱，就被高离猛的一踹，陈子逸只感觉腹部一阵疼痛，接着他以一点五米每秒的速度向反方向弹去。
　　陈子逸被高离踹出了整整三米，正抱着肚子在地上打滚。
　　靠墙的三人连忙上前去查看，高离抱歉道：“对不起啊，我还以为什么玩意儿跑过来了，原来是个人啊……”
　　苏未拾憋笑憋的辛苦，并没有说话。
　　虽是对陈子逸很嫌弃，苏未拾还是非常贴心的把陈子逸扶了起来，确定伤势不严重之后才有空问他：“你怎么到这儿来了？”
　　陈子逸后怕的看看高离，回答：“我还想问你呢。”
　　苏未拾扬了扬手中的邀请函，难得柔和的说话：“你也是来参加决赛的？”
　　话罢，陈子逸被莫名温柔对待，支吾了半天没说出一句完整的话。
　　观察了一路的边钰开口道：“沵芣浍恏恏説話嬤？愚蠢哋亾類。（你不会好好说话吗？愚蠢的人类。）”
　　果然，率先回复她的仍然是高离那放荡不羁的笑声。
　　陈子逸对这段话有些迷茫。
　　苏未拾在四个人里，是唯一一个看起来比较正常的。
　　所以就在体育馆开门之后，不少人已经跃跃欲试地想要上前和苏未拾搭讪。
　　馆内空旷的大厅被人占领，一位身着黑色西服的年轻男人站在台上，使得人群安静下来后，他说道：“欢迎各位玩家参加决赛，我是游戏的制作人管擎，大家可以叫我小管。”
　　小管顿了顿，眼神扫过台下的每个人，继续说道：“接下来，各位玩家的比赛队伍就由我来安排。亲爱的玩家们，准备好战斗了吗！”
　　。
　　。
　　。
　　全场静默了三秒，随即响起一声男人的暴喝。
　　“准备好了！”
　　气氛这才被带动起来，小管松了一口气，擦了擦额头不存在的汗。
　　***
　　很快，参加决赛的众人被分组到各个队伍。
　　按照抽签的方式，苏未拾和边钰一起被分到了A组，陈子逸和高离，分别被分到了E组和C组。
　　一共有六组，各组初始装备相同，名字都以代号代替。
　　决赛的第一部分是两两对抗，A对B，C对D，E对F。
　　淘汰三组队员剩下十五人，这十五人就开启第二阶段也就是最后一阶段的大乱斗。
　　大乱斗是个人战，十五人都分布在一张大地图上进行对抗，最后剩下的五人就是胜利者。同样的，这一阶段的大乱斗初始装备相同，名字也以新出的代号代替。
　　如果说第一阶段是考虑团队作战，那么第二阶段就更注重个人的实力。
　　比赛即将开始，苏未拾同众人一起戴上耳机，狭长的桃花眼认真注视着手机屏幕。


第22章22
　　苏未拾玩的游戏战士突击是当今国际赛事较频繁的第一人称射击游戏，同时也是手游和端游里比较成功的一个典型案例。
　　大厅里的选手都是通过手游选拔过来，而战队需要端游的操控能力。
　　所以说，尽管通过了全部的考核，不同的操作方式也会让成员知难而退。
　　屏幕上开始显示倒计时，各玩家在基地严阵以待。
　　五。
　　四。
　　三。
　　二。
　　一。
　　对决开始！
　　苏未拾操着她的人物，熟悉的手感涌上来，脑内自动浮现出往日的所有战略。
　　试探敌方人数，不要恋战。
　　苏未拾守在A点门口，随着手榴弹爆炸声的到来，对路出现了两重脚步声，她稍稍有些头疼，还是率先扔了弹。
　　临近的两名玩家都是步|枪，苏未拾利用视野缺陷，联系队友从后方包围，两面夹击，打他个措手不及。
　　[“三号”率先杀敌]
　　[“一号”击败敌方“四号”]
　　A组队员纷纷发出赞赏。
　　边钰勾唇一笑，操着自己的人物继续协防。
　　B点炸弹安装完毕，苏未拾连忙从A点赶过去。
　　边钰守在B点附近，此时敌方剩下的三个人都已经出现，光凭边钰有点难打。
　　A组队员纷纷来到目的地，在对方烟雾的障碍下，有两个队员被淘汰。
　　苏未拾只好留心观察是否有埋伏。
　　经过一系列激战，第一局勉勉强强被A组拿下胜利。
　　而接下来的几局却不是很顺畅，有好几次，苏未拾丝血反杀。
　　最后一局的决胜局，苏未拾的额头几乎是布满了汗水。
　　[“一号”击败敌方“三号”]
　　[“四号”安置好炸弹]
　　局势较为有利，比赛进行到十五分钟，双方都因为过度集中有些劳累。
　　边钰堵在炸药安放地点的门口，用烟封住，蹲下仔细听脚步声。
　　“突突突突突——”
　　[“三号”击败敌方“二号”]
　　[“三号”二连杀]
　　屏幕上方显示的两个字让边钰心情尤为通畅，手上的操作更灵活了些。
　　二十分钟十五秒。
　　A组获胜。
　　C组和D组以C组获胜的结果早早结束了对局，在C组的高离见苏未拾和边钰摘下耳机，边吹口哨边走过去。
　　“怎么样？赢了吧？”
　　苏未拾笑，轻轻道：“赢了。”
　　少年的笑容如沐春风，让见了的人都稍稍的愣住。
　　虽然输了比赛，但见到如此少年，值了。
　　E组和F组的对局还没结束，体育馆大厅的大屏幕上播放着整个地图的情况，各个成员的情况一目了然。
　　陈子逸用的是狙击枪，他们组的一号稍微有点鸡肋，总是去给敌方送人头，对局五次，死了五次。
　　[敌方“四号”击败“一号”]
　　这是第六次。
　　幸亏还有一个技术好的狙击手，不然这局真的要完。
　　随着提示音响起，敌方全员被消灭，“胜利”两个打字出现在屏幕上。
　　E组获胜。
　　陈子逸长呼一口气，开始猜测另一个狙击手是谁。
　　高离一行人来到E组和F组的对战场地，开始打趣：“不赖啊小子，狙玩的这么好。”
　　陈子逸腼腆笑笑，挠头道：“还是另一个狙击手玩的好，我们都差点输了。”
　　苏未拾听他的话也笑了笑，四处观望了下，瞥见角落里一个同她一样短发的人正闭眼休息。
　　从那人的眉眼来看，竟然看不出男女。
　　康止静的外貌就是女生男相，但从睫毛可以看出一些女性特征。可面前这位，是真的看不出是男是女。
　　有一句话这么说，美人都是雌雄莫辨的。
　　最后一场对局打完后，剩下的十五人休息了二十分钟。
　　二十分钟，足够他们互相了解，可偏偏的，坐在角落里玩手机的美人就是不来加入他们。
　　苏未拾用□□加到了不少人，她把他们通通拉到“电竞”一栏。
　　第二阶段的大乱斗开始，苏未拾按照序号坐下，向旁一看，发现那美人就坐在她旁边，相反高离他们却离她很远。
　　苏未拾打了个招呼：“嗨。”
　　美人淡淡一瞥，随后戴上了耳机。
　　苏未拾挠爪，心想这人还真是高冷，也戴上了耳机。
　　第二阶段的对局，操作的是电脑。
　　这是个人战，游戏方式也有了较大的变化，正常选手要适应一下才可以操作灵活，可苏未拾不一样，平板里密密麻麻的都是游戏，她早就把各游戏玩的得心应手了。
　　一场下来，她就遇到了两个玩家，也击败了两个玩家。加上旁人击败的七人，还剩下最后一个淘汰名额。
　　余下的几人不禁更认真了些。
　　苏未拾灵活的运转着鼠标，修长白皙的手指在键盘上操练。
　　棱角分明的侧脸一丝不苟，苏未拾紧抿嘴唇，她在前方不远处看到了一处身影，切换到□□，她准备扔出去试试运气。
　　她刚侧出身子，前方就出现了枪声。
　　“砰！”
　　狙击枪被灵活切换成小刀，在空中发出凌厉的声音。
　　苏未拾向后转身，离她不远处，正躺着一具尸体。
　　[你已获胜]
　　金色的图标出现在眼前，苏未拾摘下了耳机，偶然间发现左边的美人饶有趣味的看了她一眼。
　　剩下的五人算是有了进队伍的资格。
　　苏未拾站起，发现高离他们依然在，心中不由得一喜。
　　小管不知从哪冒出来，笑容满面的给五人发战队的牌子。
　　“屹岩战队。”苏未拾轻轻念出声，翻到牌子的正面，是学校胸牌的那种形式。
　　“咱们战队的队员算是定下来了，为了队内排名，你们八个明天还要再举办一场队内比赛，比赛在天翼游戏公司举办，这个牌子是通行证。”小管说道。
　　五人互相看看，认了下人。
　　“好了，今天的比赛就到这里，队员们明天再见。”
　　***
　　这次出来，算是认识了两个新朋友。
　　时间还早，高离提议他们四个人一起去吃个午饭，算是提前熟悉一下。
　　边钰说道：“去阮氏吃吧，那儿的菜好。”
　　其余三人纷纷表示同意，之后拦了辆出租车一起去。
　　边钰坐在副座上，拿手机向后巴望着：“我订了四人套餐，二百四，一会儿AA，一人六十啊。”
　　“三个”小弟弟只管嗯嗯嗯，一切都由边钰操办。


第23章23
　　陈子逸好奇边钰的年龄，问道：“小钰姐，你今年多大了呀？”
　　边钰毫不在意的摆摆手，“二十四了，没有男朋友。”说完这句话，又回头看了一眼陈子逸，“怎么了小弟弟？你想和我谈恋爱？”
　　陈子逸看边钰一身非主流的装扮，不禁一身恶寒，忙摇摇头说：“算了吧小钰姐，我才十八岁呢。”
　　高离笑着调侃他：“别啊，女大三还抱金砖呢，你俩在一起我肯定第一个支持。”
　　边钰毫不掩饰的翻了个白眼，“你能不能把嘴闭上，我从前面看就一堆胡子在那儿动。”
　　陈子逸：“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈。”
　　高离：“你笑个der，哥把胡子剃了也是一枚小鲜肉好不好，我今年才二十八！”
　　边钰：“嗬，咱四个就属你最大，未拾才十八岁吧？啊？未拾？”
　　突然被提到的苏未拾从手机上的信息脱离出来，回想着边钰的话回答：“今年十七，还有一个月生日。”
　　车内的气氛又活跃起来，苏未拾缓缓低下头，把刘伯发来的消息看了又看。
　　——
　　上午9：48
　　刘伯：少爷，今天下午六点我去学校接您回家，您在学校门口等我就好了。
　　刘伯：老爷说这次的家庭聚餐有客人来，嘱咐我务必把您接回老宅来。
　　——
　　苏未拾关上手机，内心毫无波澜。
　　***
　　阮氏是近几个月兴起的餐饮公司，因为在外地好评不断，所以在A市也是异常的受欢迎。
　　出租车在餐厅门口停下，A市的阮氏餐厅分店不少，边钰选的是离体育馆比较近的那家。
　　餐厅里空空荡荡，不见有人。往日热闹的地方今日竟然格外冷清。
　　四人在门口停留了一会儿，还是推开门进去。
　　“边小姐是吧，你们座位在里面。”
　　服务员安排的位置不是包间，而是一桌靠窗的位置。
　　二百四的套餐有十道菜，虽然分量不多，但四个人吃还是绰绰有余。
　　“铃——”
　　门前的提示铃响起，刚刚的服务员从前台走出来，恭恭敬敬的替走进来的人拿了背包。
　　“少爷好。”
　　苏未拾一行人闻声向门口看去，服务员正站在来人的前头，嘴里喋喋不休的说着话：“老板特意给您准备了您爱吃的酸汤鱼，您看，还有什么需要吗？”
　　被叫少爷的人拉下帽子，露出雌雄莫辨的一张脸，吃着饭的四人在看清的那一刻默契的停了嘴。
　　阮氏的少爷，就是体育馆里那位不说话的美人！？
　　美人察觉到他们，朝着那桌看了看，随后用他略带沙哑的嗓音说道：“不用了，直接吃饭。”
　　话罢，他扫了一眼嘴上沾着油光的苏未拾，勾了勾嘴角。
　　美人走后，边钰咂咂嘴，用筷子夹了一口红烧肉：“没想到参加个决赛还能遇见什么富家少爷，真是厉害。”
　　苏·富家少爷·有钱·未拾听完这话心虚的喝了口可乐。
　　高离：“我看苏未拾和陈子逸这富贵气概也是挺丰厚的呀！”
　　苏·富家少爷·有钱·未拾喷出了可乐。
　　陈子逸在一旁给她顺背，颇有一股贤妻良母的风范。
　　边钰瞪眼看了他们一会儿，又摇摇头转移了视线，“话说，这阮氏少爷的声音还挺性感的，长得还那么俊，不知道多大了。”
　　高离：“不是吧阿sir？你喜欢那一款的？万一你俩在一起后分手了，在队里不尴尬吗？”
　　边钰：“你想什么呢？我就是说说。”
　　陈子逸：“那个少爷还挺厉害的，第一轮我们组那个狙击手就是他，操作六六六。还有第二轮个人战，那不一共十个击杀目标吗，他好像击杀了五个，最终击杀也是他杀的。”
　　苏未拾手一顿，这么说来，那个阮氏少爷就是在她前面开枪的人。
　　想起那个瞬狙，阮氏少爷这个人似乎谜团更大了。
　　此时的边钰立下豪言壮志：“我跟你们说，我边钰，活了二十四年还真没见过什么让我动心的男人。我这一米七的大个儿，我再卸了妆，把头发染回来，那你们可看好，追我的人一堆一堆的。”
　　高离也拿着倒满可乐的杯往前一怼，“好！你就等着真香吧！我敢说！你肯定看上那个少爷了！”
　　边钰穷追不舍道：“你放你奶奶的连环大臭屁吧！我边钰要搞对象也不能搞小年轻呀！”
　　旁观的苏未拾和陈子逸听她这话相视一笑，高离仍旧不甘落后的怼她。
　　坐在包间里的美人沉了沉眸子，手指有节奏的点在播着四人身影的监控上。
　　我边钰要搞对象也不能搞小年轻呀。
　　美人听罢一笑。
　　和边钰他们吃过饭后，苏未拾率先和他们告别，刚走出没几步，就被陈子逸追了上来。
　　“一起回学校吧。”
　　“嗯。”苏未拾看了一眼时间，在路边拦了一辆出租车。
　　和司机说过目的地，她便和陈子逸一起坐到了后座。
　　手机上还有边钰刚发来的消息。
　　——
　　边钰：小陈刚出去找你了，你们碰头了吗？
　　苏未拾：碰头了，现在在坐出租车。
　　边钰：那行，你俩慢点，我和高离这边也散了。
　　苏未拾：好的。
　　苏未拾：小钰姐，你这套衣服是不是前几天网上买来的？
　　边钰：[疑问]
　　边钰：你怎么知道？
　　苏未拾：你可能买的是我的衣服。
　　——
　　边钰没再说话，可能有事，也可能是在想怎么回复，苏未拾一想到那套衣服是自己以前穿过的，就忍不住觉得羞耻。
　　小钰姐是下了多大决心才穿下去的！
　　“那个……苏未拾……”
　　“嗯？”
　　陈子逸一脸歉意，目不转睛的看着她。
　　苏未拾察觉到气氛有些不对，语气放柔了一些：“你怎么了？”
　　“没有，”陈子逸皱了皱眉毛，“我以前对你做了很多不好的事，我到现在才发现我做的那些和校园暴力没什么两样，其实我也是个烂人，欺负你那么久。”
　　他的这番话似乎是说到了苏未拾心里，那颗心在不停的和他产生共识。
　　在施暴者看来，一些小把戏可能不算什么，不会伤及性命。可在被施暴者的方面，那可能是一段不愿提起的黑暗回忆，也可能是一辈子的阴影。
　　校园暴力，从来都不是值得炫耀的事情。
　　心安理得欺负同学的人，都是傻逼。


第24章24
　　苏未拾伸手去拍了拍陈子逸的后背，赞赏的说道：“你有勇气承认自己的错误就很好。”
　　“我一直没和你道歉。对不起，未拾，以后我保护你，不让你受其他人欺负，谁、谁让我们是朋友呢……”说着说着，大男孩竟然红了脸。
　　“好啊。”苏未拾笑。
　　似乎今天，陈子逸才真正变成她的朋友。
　　回到宿舍之后，苏未拾便直接躺在了床上，她细细摩挲着队伍的胸牌，开始迷茫。
　　来到这个时空以后，她就有些迷茫自己要做什么。
　　这个时空的苏未拾喜欢音乐和游戏，心思单纯的一批，而穿越到这个时空的苏未拾对音乐也不是特别喜欢，因为那只是她谋生的技能。
　　谁能想象，这两个苏未拾居然是一个人呢。
　　是什么让她最初接触音乐来着？什么来着……
　　…橱窗里的吉他在灯光的照耀下无比闪烁，八岁的苏未拾从商店门口路过，一个转头让她瞥见了那把小小吉他。
　　等我有钱了，我就买个吉他。
　　小小的苏未拾这样想。
　　时间过得很快，苏未拾已经十六岁，对音乐已经十分痴迷的她拿着攒下来的钱走进了乐行。
　　“那个，棕色的。”
　　迎着店长探究的目光，她轻轻拨动了琴弦。
　　“小同学，我好像在哪见过你。”
　　苏未拾灿烂一笑，“是对面的咖啡厅吧，我在那里打工，叔叔你经常在店里发呆。”
　　店长看她洗得发白的衣领，心知苏未拾的家境不好，说道：“你是今天第一百位来买吉他的客户，如果你想学吉他的话，我可以免费教你。”
　　常日黯淡无光的眼睛在此时放出了万丈光芒，苏未拾激动道：“真、真的吗！？谢谢店长叔叔！”
　　这才是她学吉他的原因，说不清道不楚的原因…
　　下午四点，苏未拾刚刚从厕所出来，凉水冲刷着她的双手，为这具身体减少了一丝凉意。
　　夏天，宿舍里还真是热。
　　苏未拾干脆把前几天从衣柜里找出来的背心换上，张开手臂，对着宿舍里的电风扇吹风。
　　风扇呼呼的转，在这平静且枯燥的下午奏响了乐章。
　　偶尔窗外的鸟叫，都能让人觉出夏天的美好。
　　苏未拾动动耳朵，突发奇想的想写一首歌。
　　坐到她那套不知名的音乐设备前，苏未拾打开开关，在电子琴上寥寥按上了几个音符，听过音色，苏未拾挪动转椅，从书桌上拿起了空白的五线谱。
　　这个时空比苏未拾的原生时空还要晚八年，所以一些歌曲还没有出现。苏未拾结合那些未出现的歌的调子，加上了自己想要的因素。
　　宿舍内窗户大开，少年正忘我的创作着歌曲。
　　“咚咚咚——”
　　来人的敲门声又钝又闷，苏未拾把笔别再耳后，大步流星的去开门。
　　“是苏少爷吗？”来人是个男子，怀里抱着一个精美的盒子。
　　苏未拾点头，“有事吗？”
　　“这是苏老爷派我送给您的衣服，苏老爷说这是您今晚的聚餐穿的。”
　　仔细一看，盒子上果然印着当下最受欢迎的品牌logo。
　　“好的，谢谢。”苏未拾接下盒子，侧着身子用脚关了门。
　　“应该是西服吧。”苏未拾猜测道。
　　翻开盒子的盖子，透明的塑料膜覆在黑色西服的上方。这是一套制作精美的西服，尺寸和颜色都完美的与苏未拾本人贴合，无论是领口还是袖口，做工精良的连个线头都没有。
　　快到六点了，苏未拾干脆现在就穿上。
　　西服下面，是一管价格不菲的发胶。
　　苏未拾对照着镜子，一点一点的把额前的头发覆在后面，没有了头发的遮挡，她俊美的容颜完全被展现出来，年轻的脸庞透露着成熟的气质，她眨眨眼，心道效果还不错。
　　西服领口用金丝镶边，还配了一条金黄色的领结，西服完美的与她的身体贴合，收腰和裤脚都处理的恰到好处。
　　如果这时出现一副眼镜，那她就更像斯文败类了。
　　瞧着指针快到了六点，苏未拾揣上手机，利落的走出门。
　　***
　　周六下午六点，一中门前出现了一个衣着华丽的帅哥，见过他后，一切小说的王子好像都有了脸。
　　花痴的学生们走近一看，才发现那帅哥棱角分明的脸好像有一点熟悉。
　　今日刘伯穿得也是格外隆重。
　　苏未拾认真看了两眼，毫不吝啬的夸赞道：“刘伯，你今天好帅。”
　　年过半百的刘伯听到这一声夸赞也不禁红了脸，“少爷言重了，哪里有少爷您帅。”
　　苏未拾上车后，才对一会儿的聚餐紧张起来。
　　这种感觉太迟了，搞得她十分紧张。
　　刘伯坐回车里，从后视镜看到苏未拾有些局促的神情，安慰着说：“少爷不必紧张，老爷只是许久未见您了才临时找您出来，少爷近日的改变老爷都放在心里，说不定一高兴，又给少爷零花钱了呢。”
　　零花钱一张卡一百万
　　苏未拾瞬间昂起头挺起胸，在金钱面前，紧张什么的都是浮云。
　　苏家老宅离学校稍远一些，开车需要半个小时才能到，在这途中，刘伯提议让苏未拾先玩会儿手机，养好精神见客人。
　　苏未拾应下来，乖乖的坐在后座看风景。
　　很快便到了苏家，刘伯把车停在老宅门口，下车给苏未拾开了车门。
　　苏未拾长腿一跨，随后整理了一下西服的衣领，今天的她，帅气满分。
　　记忆中的苏家老宅恢弘大气，如今站在老宅门口，果然是见到的比较真实。
　　苏未拾观望着老宅的窗口，不知道在这座老宅里，哪一间房间是她的。
　　她没有亲兄弟姐妹，有的仅是一些不入流的表兄弟。
　　苏未拾弯弯嘴角，踏进大门。
　　“少爷好——”
　　入门之后，两排女佣站在走廊两旁为她接风洗尘。
　　有年轻的女佣悄悄抬头观望，瞥见苏未拾的容颜后便赶忙低下头，红晕攀上了脸庞。
　　她们的少爷，其实是个很好看的人。
　　“爸。”对着苏爸，苏未拾亲切的喊。
　　背着身等在客厅门口的苏爸听到那一声呼唤，手里的烟蒂都颤掉了，他回过头，看见自己的孩子已经不同于往昔，心里升起了一股不知是好是坏的感觉。
　　苏爸感动的痛哭流涕：“拾儿，你好久没叫我爸了。”


第25章25
　　四十岁的男人像一个孩子在哭泣。
　　“呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜……”
　　苏未拾连忙上前安慰，“别哭了爸……”
　　“呜？呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜！”苏爸哭的更猛了。
　　苏未拾：？？？？
　　在客厅的门口站了许久，苏爸终于想到客厅还有重要的客人，这才整理好了仪容，对着苏未拾重重爱抚道：“今天的客人很重要，拾儿，你也别怪爸决定这事太早，毕竟你也快成年了，都要成为大人了呜呜呜呜呜呜呜呜呜……”
　　怎么又哭上了！？
　　苏未拾手忙脚乱的拿起纸巾给苏爸擦泪，苏爸握住她的双手，深情款款，“拾儿，你真是长大了，爸爸很欣慰……”
　　又一次整理好仪容的苏爸甩头转身，吩咐佣人推开了通往客厅的大门。
　　客厅中，时不时地传来几阵笑声。
　　苏未拾细细听着，那声音有女人的，有男人的，也有小孩子，更是有少女的。
　　苏爸回头对苏未拾邪魅一笑，“拾儿，跟上爸爸的步伐。”
　　苏未拾无力吐槽自家老爹的笑容，只跟在他身后，保持好最好的表情。
　　反正做什么表情都很帅，微笑得了。
　　进入客厅，苏爸口中的重要客人正围坐在茶几前，和苏家的两位表少爷有说有笑着。
　　苏未拾保持着微笑，跟着苏爸来到茶几前，准备正式介绍。
　　“拾儿，这是你徐伯伯一家……”
　　在看见徐暖知那张恬静淡雅的脸后，苏未拾的微笑正式瓦解。
　　“你徐伯伯呀，一直都想见见你呢，你快来，和你徐伯伯来聊聊天。”
　　“哈哈哈哈老苏，孩子们的事情那轮的上我来说呢，还是让孩子们自己交流吧！”
　　“也是哈……balabala……”
　　“balabalabala……”
　　耳边的所有声音仿佛都没有了，苏未拾脑里只剩下徐暖知的那个笑，无比美丽的笑！
　　原来她说的“有事”，就是来苏家参加家庭聚餐吗？
　　原来老爹说的“重要客人”，就是徐暖知吗？
　　苏未拾猛的摇头，在苏爸与徐爸的交谈中插了进去：“爸，徐伯伯，我能和……徐小姐单独聊一聊吗？”
　　不顾众人的反应如何，苏未拾已经来到了徐暖知旁边，绅士的伸出了手邀请。
　　下一秒，在众人的注视下，徐暖知同样伸出芊芊玉手，攀上了那骨节分明的手掌。
　　刚想拒绝的徐爸忽的把话咽了下去。
　　女儿长大了，不要爸爸了，有自己的想法了，真是的呜呜呜呜。徐爸在心里暴风哭泣。
　　苏未拾惊喜的牵起徐暖知的手，向苏爸打了个招呼：“爸，我们先出去了。”
　　话罢，苏未拾拉起徐暖知，在地毯上奔跑起来，丢下一帮人在客厅。
　　徐暖知看着苏未拾奔跑的背影，不知怎么就想起那天任默言拉着苏未拾奔跑的情形。
　　现在，她在我手上。
　　徐暖知握着手的力度紧了三分。
　　她们就像从城堡中逃出来的王子与公主。
　　在苏未拾“王子”的身份掩饰下，她总觉得当下的情景应该响起一首lovestory。
　　『Romeo，takemesomewherewecanbealone.
　　罗密欧带我去一个我们能单独在一起的地方吧。
　　I\'llbewaiting，allthere\'slefttodoisrun.
　　我会等待的现在能做的只有逃跑了。
　　You\'llbetheprinceandi\'llbetheprincess.
　　你会成为王子而我就是公主。
　　It\'salovestory.
　　这是个爱情故事。
　　Baby，justsayyes.
　　宝贝，你就答应我吧。
　　Soisneakouttothegardentoseeyou.
　　我悄悄溜到花园去看你。
　　Wekeepquiet\'causewe\'redeadiftheyknew.
　　我们都很安静因为如果被他们知道我们就惨了。
　　Socloseyoureyes，escapethistownforalittlewhile.
　　所以闭上你的双眼逃离这个城市一会儿吧。』
　　苏家真的蛮大的，苏未拾平日里只待在自己的房间不出来，对大宅她也不怎么熟悉。
　　所以她们迷路了。
　　徐暖知：“你知道怎么回去吗？”
　　苏未拾脸色一红，羞涩（？）地摇了摇头。那样子仿佛在说，人家也不知道嘞。
　　徐暖知早知道这人的不靠谱，拿起手机想给徐家跟随的管家打电话。
　　苏未拾连忙制止她，“一会儿再打吧，我们俩先聊会儿天。”
　　“那行。”徐暖知应着，寻了个地方坐下，“你想和我聊些什么？”
　　奇了怪了，明明刚才在大家面前笑的那么灿烂，怎么一和她独处就又这样冷漠了。
　　苏未拾坐到她旁边。
　　“你那天，和我一起看的那个电影。”
　　“嗯，怎么了？”
　　苏未拾以为她暗示的已经足够明显了，可徐暖知还是这样问，或许徐暖知在装傻，她其实什么都知道。
　　“那你还记得，我发烧的那天说了些什么吗？”
　　徐暖知作沉思状，“嗯，你说了……”
　　两人间的气氛愈来愈紧张，苏未拾看着她认真的眉眼，放软了眼神。
　　“我忘了。”
　　果然，不能从她嘴里知道些什么。苏未拾气馁的想。
　　一旁的徐暖知恶趣味的勾起嘴角，满心满眼的都是苏未拾。
　　…“我真的不是苏未拾，你们搞错了……我只是一个平平无奇的挣钱小天才而已……我只是一个小女人而已嘛……为什么要这样对我……”…
　　最后，二人还是由路过的女佣带了回去。
　　七点钟正式开饭，苏爸坐到主位上，苏家和徐家的人都分别坐在餐桌两旁，唯独苏未拾和徐暖知坐到了一起。
　　“二叔，凭什么未拾哥就能和徐姐姐坐到一起啊。”说这话的是苏未拾的表弟苏宁洲。
　　未等苏爸开口说话，坐在苏宁洲旁边的苏宁也便抢先说道：“宁洲啊，看不出来吗，二叔……就是想让未拾和徐小姐坐在一起呢。”


第26章26
　　苏爸听后脸色不悦，碍着有客人在才没有发火，他和蔼可亲（？）的吩咐佣人把他们两个人的餐具撤了下去。
　　“你俩别吃饭了。”
　　徐爸对苏爸的做法表示赞同，并和苏爸讨论起体罚孩子的一百零一种方法，苏妈听后可开心了，加入了他们。
　　此时不在现场的徐冷晓突然起了一身冷汗。
　　聚餐结束后，徐家几人乘车离开，苏爸拍着苏未拾的肩膀，十分满意：“如果暖知来当我的儿媳，我肯定幸福极了～”
　　苏未拾颇为复杂的看了苏父一眼，突然想起是不是忘了什么事情。
　　她的零花钱呢！？
　　于是苏未拾殷勤的给苏爸捏了捏肩膀，“爸，最近公司收益好吗……”
　　谁料苏未拾还没说出最关键的那句话，就被苏爸打断：“哎呀，未拾真的长大了，想起来要给爸爸分忧了。未拾你放心，爸爸的公司不用你帮忙，你安心学习就好啦。”
　　苏未拾：欲言又止.jpg
　　“好啦好啦，我让刘伯送你回宿舍，明天也要努力学习呦。”
　　苏爸转身回到了宅中，留下苏未拾一人在风里凌乱。
　　大宅关上门时，还震了震。
　　她突然觉得老爹好贱怎么办。
　　刘伯已经开车到了门口，苏未拾整理好心情上车，打开手机把屏幕停在与徐暖知的聊天界面上。
　　她斟酌了半天，终于动动指头打字。
　　苏未拾：明天晚上，用不用陪你去图书馆？
　　这是她能想到的唯一一个说话的理由了。
　　界面始终安静，风平浪静。
　　苏未拾默默安慰自己，可能她还没到家呢。
　　“叮咚——”（特别关心提示音）
　　徐暖知：坐车还玩手机，不怕晕车吗？
　　苏未拾看到这条消息，欣喜若狂的同时又想：她哪里知道的呢。
　　苏未拾：你怎么知道的？
　　徐暖知：猜的。
　　徐暖知：明天晚上也不用陪我，我还有一点事情。
　　苏未拾：什么事啊，我想知道～[卖萌.jpg]
　　界面又开始静止不动了，苏未拾对刚刚发的这个消息有点后悔。
　　她会不会觉得我太套近乎了啊！
　　“叮咚——”
　　徐暖知：要参加一个学术研究会，改天我再陪你。乖。
　　乖！？
　　苏未拾持续癫狂。
　　人一开心，时间就过得比较快了。
　　苏未拾走在满是街灯的校园小路上蹦蹦跳跳。
　　明天还要参加比赛哩，要赶快休息。
　　月下灯影幢幢，夜幕星河闪烁，苏未拾想，最美妙的时刻可能也不过如此吧。
　　***
　　指针刚刚到了七点，苏未拾就被敲门声吵醒。
　　那敲门声极其有节奏，颇像今年比较流行的那首曲子：夏天的风我永远记得～清清楚楚的说你爱我～
　　没有证据，就是猜测，她觉得敲门的肯定是陈子逸那个小可爱（傻逼）。
　　开门吧，不然他又要再敲一遍了。
　　“未拾啊！咱们该出发啦！”不知怎的，今天的陈子逸似乎格外兴奋，兴奋的好像一个要去见男朋友的小女生。
　　苏未拾让陈子逸进来等，自己先去浴室洗漱。
　　“未拾～你在玩音乐吗？好厉害呀。”
　　“未拾～你怎么光吃方便面啊？吃多了不健康的。”
　　“未拾未拾～”
　　苏未拾有点怀疑，陈子逸喜欢的人是不是她。
　　两大校草共同出现在中学生面前，引起一片骚动。
　　苏未拾猜，明天的贴吧热搜就应该是：两大校草疑似公布恋情，肩并肩走出宿舍楼。
　　罢了，人红是非多。
　　苏未拾拨了拨头发，潇洒的和陈子逸一起离开学校。
　　这次的天翼游戏公司有些难找，出租车司机带着他们左拐右拐才到了一条繁华的大街。
　　近几年游戏竞技较受欢迎，有几家公司看准时机着手于这一领域，天翼游戏就是其中的一个典型事例。如今纵观全国，能和天翼游戏齐头并驾的公司几乎没有。
　　高楼面前，苏未拾停下脚步仰望，她能感觉到，她的心在不住地躁动，未来即将在这里展开。
　　苏未拾和陈子逸一同拿出胸牌，在得到门卫的确定下，二人双双进了大厦。
　　大厅休息区已经有几个人在等，他们俩走过去，向几个人打了个招呼。
　　其中还有那个阮家少爷。
　　似乎每次见面这个人都是紧抿着嘴唇。
　　苏未拾在沙发上坐下，打开手机给高离和边钰发了消息。
　　高离还没有出发，正在准备下床。
　　而边钰迟迟没有回复，想来应该是在来的路上。
　　高楼外一阵摩托车的轰响，从一楼的透明玻璃看过去，一个红发御姐摘下头盔正仰望着这座高楼。
　　苏未拾注视着那头红发，不免想到了边钰。
　　红发御姐把摩托车停到路边，迈着长腿款款走向公司门口。
　　边钰今天不似昨天的浓妆艳抹，而是化了淡妆把脸上的清冷气质凸显出来。经过昨天和苏未拾的聊天，她毅然决然的选择了穿简单点。
　　所以她今天只穿了简单的白衬衫和牛仔裤，有着身高优势，再加上面无表情，边钰走几步就散发着高冷御姐的感觉。
　　“嗨，小朋友们。”
　　当边钰走到苏未拾他们面前时，众人还微微有些呆愣。
　　陈子逸看看苏未拾，又看看边钰，问道：“你也被魂穿了？”
　　这一问话无疑是收到了边钰的核善笑容，陈子逸连忙作闭嘴状。
　　边钰坐到苏未拾旁边，拿出手机打字。
　　在旁边的苏未拾看来，边钰似乎在和某位很亲密的朋友聊天。
　　她猜的不错，边钰正在聊天的人，正是她的网恋对象！
　　[我到了公司了，一会儿就要开始比赛，宝贝不要想我哦＾3＾。]
　　边钰打下这一串字，按了发送键。
　　“叮咚——”本来静默的休息区突然响起了一阵消息特别关心提示音。
　　边钰四处看了看，只当做巧合，她又打字道：[我刚刚发完消息，我这里就响了一声，还以为你在现场。]
　　发送。
　　“叮咚——”
　　休息区只坐着昨天一起比赛的那些人，两个不太熟悉的队友，苏未拾和陈子逸，还有——
　　边钰把目光锁定到了那位神秘的阮家少爷身上。
　　此时的阮家少爷也拿着手机在打字，嘴角竟然微微上挑。


第27章27
　　边钰：我刚刚发完消息，我这里就响了一声，还以为你在现场。
　　世珧：是吗？这么巧。
　　她的亲亲小宝贝回消息了，边钰也顾不上疑惑，连忙低下头去回消息。
　　在她低下头的那一瞬，没看见那少爷看她的眼神，柔情似水。
　　一边的苏未拾正在和高离聊天。
　　苏未拾：你怎么还不到，就差你了。
　　高离：快了快了，我在剃胡子呢。
　　看过这句话后，她便不再把注意力放到手机上了。
　　不浓妆艳抹的边钰已经让她大吃了一惊，那剃了胡子的高离是不是也会让人眼前一亮呢。
　　***
　　除了高离，昨天比赛的人都已经到齐，就在小管过来要宣布比赛规则的时候，一个丝毫不比当今流量小生逊色的男子走了过来。
　　这就是——高离！
　　边钰完全不顾自己的淑女形象扑了过去。
　　“哎呦高哥，没想到你还真是个小鲜肉哈～”边钰熟络的拍了拍他的肩膀。
　　高离正想拍回去，偶然间就瞟到阮家美人那要杀人的眼神，心虚道：“还、还行吧……”
　　“好啦，我们人都到齐了，那大家就跟我过来吧～”
　　八个人跟着小管离开了休息区，进入电梯来到了七楼。
　　七楼是一层专门电竞训练的的楼层，其中有最好的电竞装备，这就是八人要比赛的地方。
　　“大家的战损比都清零，都是一个组，和另外一组对抗，计算战损比。”小管拿着控制大屏幕的遥控器说道，把五个人的信息都罗列到了上面。
　　“这个是排名，比赛五分钟后结束。地图就选你们最熟悉的运输船。”
　　五人纷纷选好自己的位置。
　　倒计时，一场追逐梦想的比赛即将开始。
　　五人对地图都很熟悉，所以利用地形优势不可取，只好制定出特定的战术。
　　戴上耳机，苏未拾拿了把狙击枪蹲点，她特地选了敌方出现几率最多的地方瞄准。
　　准星前敌人一闪而过，“砰！”
　　苏未拾晚了一步，向上拉了一下视野，是一个同样拿狙的队友。
　　因为是匿名，所以苏未拾并不知道对方是谁，不过看他狙击枪使得这么厉害，应该是那个美人吧。
　　苏未拾换成手|枪瞄了几枪，又扔了个雷探路，然后才在基地门口重新蹲好。
　　对方似乎是有战术，各路都有人在守，以退为进，以守为攻，让苏未拾队里的几个狙击手不怎么讨好。
　　“三号架好狙掩护，一号和二号冲左边，我冲右边，我是四号。”三号是苏未拾。
　　听到耳机里美人的声音传出来，苏未拾深信不疑的从地道爬上了高处架好狙。
　　爆炸一声盖过一声，美人灵活的手指在键盘上飞舞，“敌方残血，扔雷。”
　　配合着苏未拾的掩护，其余三人成功到达敌方基地，不过因为残血，没过多久便被刷掉重生，反倒是给苏未拾了一个反杀的机会。
　　苏未拾的位置暴露，立刻就被刷掉。
　　“侧面突袭。”
　　美人给枪补充好弹药，踱了两步等苏未拾过来。与苏未拾对视一眼，下一秒便和她同时冲出了掩护。
　　有烟雾的干扰，陈子逸只能看着小地图寻找掩护。
　　“突突突突突——”陈子逸又死了一次。
　　此时，美人的声音又一次响起：“埋伏一波，蹲好。”
　　话罢，敌方基地刚露出身影，便被美人一个雷炸掉。
　　距离比赛结束还有不到十秒，苏未拾借着这次机会，冲到敌方基地进行突袭。
　　比赛一结束，苏未拾拉下耳机，同众人一样从椅子上站起来。
　　大屏幕上正在计算战损比，五个人的排名在不断变化。
　　内心的好胜心作怪，苏未拾目不转睛的盯着屏幕，她死的次数不多，杀的人也不算少，这次排名她有信心能拿个前三。
　　在场的八人连同小管，都十分严肃的在心里打小算盘。
　　第一：阮世珧
　　第二：苏未拾
　　第三：边钰
　　第四：高离
　　第五：陈子逸
　　一个陌生的名字出现在第一一栏，边钰神色一定，打开手机似乎想要确定些什么。
　　阮世珧，阮家少爷，也就是美人。
　　阮世珧沉着的眸子从屏幕上挪下来，又把目光锁到了拿着手机忙碌的边钰身上。
　　“叮咚——”
　　未等阮世珧拿起手机查看消息，边钰就气冲冲的冲到她面前。
　　“你是世珧！？”
　　阮世珧初启红唇想要说些什么，又碍着众人的目光，不知道要说什么，最后只淡淡的“嗯”了一声。
　　其实阮世珧也是前几天才知道，网恋了一年的对象是和他同期战争的队友。本来，一开始的趣味是在那个苏未拾身上的。
　　边钰没再说什么，一张俏脸通红，她咬唇隐忍，口红都被抹掉了一些，随后长腿一迈，消失在众人面前。
　　阮世珧定定看着，一缕发丝从耳边滑了下来，白的过分的脸庞更显苍白。
　　经过了这一小小插曲，小管还是给留下的七人发了通知，“一会儿宋总过来看你们，不出意料，今晚就官宣。”
　　小管走后，剩下的几人还是在七楼休息，陈子逸和高离正在单挑，苏未拾在一旁观战。
　　最不动声色的便是阮世珧。
　　世珧：对不起小钰，我错了。
　　世珧：我不应该瞒着你，你回我句话好吗？
　　世珧：你想怎么处罚我都可以，我都不会反抗的。
　　世珧：小钰……
　　另一边的边钰正在厕所思考人生。
　　看着阮世珧发来的几条消息，她有些不知所措，对，就是不知所措。
　　明明约好了下个月再面基，怎么还提前了？
　　况且，对方完全不是她喜欢的类型啊啊啊啊！说好的肌肉型男呢！？
　　边钰：你骗我。
　　世珧：我没有……
　　边钰：你不是说你一米八吗？！
　　世珧：一米七二四舍五入一下就是一米八。
　　边钰：你就是在骗我！你个骗子！
　　世珧：小钰，你不是说你十八岁吗？
　　界面静止了，阮世珧在脑海里幻想出边钰炸毛的样子，不禁露出了笑容。
　　陈子逸和高离刚打完一局，边钰就扭扭捏捏的回来了。
　　神色很是镇定的她刚和阮世珧对视就慌了心神。
　　她怎么才发现，阮世珧其实蛮好看的？


第28章28
　　边钰强压着心跳坐到阮世珧旁边，如果忽略掉高离他们的口哨声，她和阮世珧还是很正常的。
　　“我们还清了。”
　　“嗯。”
　　淡淡笑意之下，边钰能看见对方漂亮的眼睛弯了起来。
　　之后两个人便有一搭没一搭的聊了起来。
　　“你和我说的年龄没骗我？”
　　“嗯，十九。在一中上高三，手里攒了一些钱，在市中心买套房没问题，你如果不放心我可以不考大学，回家里帮忙，目前看来年收入大约两百万。我是独生子女，爸妈都知道你的存在，你愿意的话今晚就可以见家长，下个星期就可以结婚，去哪个国家都可以。”
　　（不知道实不实际，反正看起来很有钱就对了。）
　　不就是问个年龄吗，怎么还扯了这么多。这还是她第一次听世珧说这么多话。
　　边钰汗颜，实在找不出什么东西来问了。
　　“你倒是打了个好算盘。”
　　阮世珧的神色一下子严肃起来，“所以你愿意和我结婚了？”
　　“我，我就是说说。”
　　阮世珧笑，“其实我还有个事想告诉你。”
　　未等边钰反应过来，阮世珧已将她的手放在了自己的胸上。
　　边钰的脑子轰的一下炸开。
　　阮世珧是个女的。
　　她喜欢我。
　　我也是个女的。
　　苏未拾收到边钰的消息时，还稍微愣了愣。
　　“叮——”
　　苏未拾：性别不同怎么谈恋爱。
　　边钰把消息看了三遍，又去看阮世珧，她的眼睛真的很漂亮，尤其是在满是笑意的时候。
　　于是边钰又把那句话看了第四遍。
　　要不，就试一试吧，反正也谈了一年了。
　　想到这儿，她不禁豁然开朗，忧郁也不装了，手指也能动了，立刻找高离他们开了一把游戏。
　　正当边钰一众人热火朝天的打着的时候，七楼入口缓缓开启。
　　此时，用刘亦菲的气质形容到来的人一点也不为过。
　　宋流溪身着浅蓝色正装款款走进。
　　小管在她身后说道：“大家停一下，这是我们宋总，打个招呼。”
　　七人纷纷站起来，难得默契的站成了一排。
　　宋流溪淡淡扫过几个人，目光在苏未拾身上转了一圈。
　　“很好，话不多说。让我再看看你们的操作。”
　　小管：“宋总，大家刚打完，要不先……”
　　宋流溪瞪了一眼小管，后者立刻噤了声。
　　这次的比赛是个人赛，地图是公司特地缩小下来的沙漠灰。
　　阮世珧坐在边钰斜对面，给边钰无声比了个嘴型。
　　加油。
　　路人一号陈子逸表示没眼看。
　　路人二号高离表示吃饱了。
　　路人三号苏未拾汪了几声。
　　苏未拾内心从未这么渴望想赢过，热爱从来不需要理由，不管是对这个时空的苏未拾来说，还是对那个时空的苏未拾来说。
　　热爱不需要理由！
　　脑中似乎有光闪过，苏未拾紧紧握住鼠标，体验着从未有过的感觉，为什么喜欢电竞，她好像知道了！
　　迅速进入比赛，迅速结束游戏。
　　宋流溪来作最后的总结：“边钰，陈子逸，阮世珧，高离……”
　　话音落下，宋流溪看了一眼苏未拾。
　　“苏未拾。恭喜你们，加入了屹岩战队。”
　　“耶！！！呜呼！！！”高离拉起离他最近的陈子逸欢呼，在这个小小的楼层里发出了不小的声音。
　　边钰把高兴写在脸上，和他们一同庆祝。
　　现场最冷静的，便是苏未拾和阮世珧了。
　　“一会儿有庆功宴，公司会安排领队和你们见面，体谅你们其中有学生，所以训练一事不急，接下来公司会安排。”
　　“那个，宋总……”小管看到宋流溪的眼神后又没了声。
　　“我说了，公司安排。”
　　***
　　聚餐，小管带着一个女生走进了包厢。
　　“这是小龙，就是以后你们的领队兼生活助理。”
　　“小龙你好～”
　　“你好你好。”
　　“请大家以后多多关照。”
　　一阵寒暄过后，高离在陈子逸耳边悄悄说：“一个女生，取这么个名字，真霸气～”
　　小管别他一眼，“人家姓龙。”
　　她们聚餐的地方是在阮家名下的一个酒店，当地最为昂贵，据说是公司提前一个月才定下来，可想而知，这次天翼游戏对屹岩战队的期望值有多大。
　　宋流溪并没有在场，吃饭的途中还叫了苏未拾出去。
　　“知道我叫你出来是为了什么吗？”宋流溪依旧端着架子说话。
　　苏未拾不知晓她的名字，也自然联系不到那个造物神流溪。
　　“不知道。”
　　“嘿，真是没劲。你就不能猜猜吗？”苏未拾刚说完，宋流溪就垮了架子，嬉笑着脸和她说话，全然没有了刚刚神仙姐姐的样子。
　　苏未拾想，她应该知道了。
　　“这就是你固定的身份？”
　　“对啊。咱爹是董事长，随便弄个总经理给咱坐坐～”
　　“……”
　　“每天工作都要忙死我了，还真把我当成公司继承人了，老娘活了几百个世纪了，还没这么憋屈过，看见好看的小姐姐不能撩，都怪这个固定的身份。”
　　苏未拾没说话，默默听她唠叨。
　　“那个小管，真是气死我了，成天限制我，不让我干这个不让我干那个，啊董事长说怎么怎么样，那好啊，别跟我混，跟我爹混去啊。我都奔三十了还没个对象，老爷子还成天说我，他娘的整天给我安排那么多工作哪有时间找对象！？”
　　“还有国外回来的那个AG公司，总裁明着暗着跟我对着干，不就是混血美女吗，动不动就撤合作，还拿我调戏她公司的小秘书说事，要不是我看她好看我抽她丫的。”
　　宋流溪猛的灌下一杯水，咂咂嘴准备继续说。
　　苏未拾：“我按分钟收费的。”
　　“算了，不说了。”
　　***
　　宋流溪把苏未拾送回包间，自己回公司了。
　　“唉未拾啊！宋总叫你什么事？”小管问。
　　苏未拾看看他，找了座位坐下，“宋总说你烦，让你不要老拿董事长压她。”
　　“哦……”
　　“未拾，我们五个加上小龙建了个群，现在拉进进来啊。”说话的是高离。
　　“叮——”
　　[“苏未拾”已加入群聊“屹岩六人组”]
　　“以后啊，我们就是一家人啦！”
　　几个人拿着可乐纷纷举杯，正值青春的他们未来有无限可能，无限希望。


第29章29
　　屹岩战队的建立引起了当地记者的注意，不在饭局的宋流溪正忙着应付记者的直播采访。
　　“宋总，请问屹岩战队十年后重出电竞圈，对拿下全国冠军有信心吗？”
　　端坐在沙发上的年轻女子轻轻一笑，毫不畏惧的面对摄像头说道：“我相信我的队员，虽然刚刚成立，但我有信心磨炼他们的团队意识。另外，全国冠军？不好意思，我们的目标是世界冠军。”
　　辛棋把采访倒放，看电视前的年轻女人重复了刚刚的话。
　　“全国冠军？不好意思，我们的目标是世界冠军。”
　　听罢，辛棋莞尔一笑。
　　你想要，帮你便是。
　　另一边的宋流溪不禁打了个喷嚏，仔细想想，也只有辛棋那个混蛋能在这时候念她了。
　　“铃铃铃——铃铃铃——”
　　手机屏幕上果不其然显示着“混蛋辛棋”四个字。
　　宋流溪哀叹一声，却还是打起精神接了电话。
　　“喂？辛总裁，这回又是什么事啊？”
　　女人性感的轻笑声传进宋流溪的耳朵，若是对方不是AG公司的总裁，她可能还会考虑和她约个会。
　　“宋总，我看了你刚刚的采访，表现不错，很上镜。”
　　“谢谢辛总裁的夸奖，你这通电话不会只是为了说这件事情吧？”
　　“当然不是。”辛棋顿了一下，手指有一下没一下地点在沙发把手上，“我想问问宋总，今晚能否赏脸吃个饭？”
　　她就知道。宋流溪翻了个白眼，“好啊，时间地点你定。”
　　“待会儿微信发你。”
　　之后辛棋不再说话，宋流溪也准备挂了电话。
　　“你这次，可不可以不要爽约？”
　　耳边冷不防地传出辛棋略带沙哑的嗓音，宋流溪望着湛蓝的天空，心跳缓缓加速。
　　“啰嗦。”
　　电话被挂掉，辛棋无奈的叹了声气。
　　***
　　从饭店出来，陈子逸邀请苏未拾一起去游戏厅玩耍。
　　边钰听到他们接下来的计划，忙不迭的帮苏未拾应了下来。
　　两人约会（？）变成团体活动，陈子逸是有一些郁闷。高离攀上他的肩膀，又像没骨头似的赖在陈子逸身上。
　　“小龙去不去啊？咱们几个正好可以培养培养感情。”
　　小龙表示和一群大佬玩游戏纯属找死，婉拒了。
　　五人浩浩荡荡去了最近的游戏厅。
　　今天似乎生意比较火爆，人很多，只找到了三台游戏机。
　　“我和小陈坐一个呗～”高离拉住走向苏未拾的陈子逸，拍了拍大腿示意陈子逸坐上来。
　　陈子逸碍着面子没坐上去，脸色通红。
　　“哎呀你害羞什么！快来！”一把拉过来，陈子逸稳稳当当的坐在了高离腿上。
　　阮世珧：学到了。
　　“姐姐，这里。”阮世珧也学着高离坐在了一台机子前，露出了大腿。
　　她的眼神似乎发着期待的光，边钰扭捏没几下便缴械投降。
　　剩下的一台机子刚好给独自一人的苏未拾。
　　苏未拾：你们不搞姬/基会死吗！？
　　吵闹的游戏厅里，苏未拾夹在他们中间散发着单身狗的清香，她狠狠地咬了咬牙，投了一个硬币进去。
　　所谓情场失意，游戏（误）场得意。还没正式谈恋爱的她准备把这台机子的街霸打通关。
　　“世珧，你好厉害哦。”
　　“还是姐姐帮忙帮的好。”
　　“小陈你好笨呢。”
　　“那高哥你来嘛。”
　　当『你已失败』四个大字显示在屏幕上时，苏未拾内心出人意料的镇定。
　　她此刻想的不是打通街霸需要练几年，而是怎样让这两对狗女女和狗男男闭嘴。
　　平日里满是春意的桃花眼自此黯淡，是什么让一个美少年（伪）露出如此受伤的神情？是道德的沦丧还是人性的缺失？让我们敬请关注今晚的明日说法。
　　苏未拾：就很受伤。
　　少年又狠狠地咬了咬牙，投了一块硬币过去。
　　当光辉不再依旧，乌云笼罩峰头，少年能否会逆风翻盘，重现往日辉煌？
　　不能了。
　　输了好几把，苏未拾把身上带的钱都拿去兑换游戏币了。
　　她没钱了啦！
　　“哈哈哈哈哈哈世珧你太厉害了！”
　　“还好。”
　　“哇！高哥你好棒！”
　　“怎么样小陈，跟着我没问题吧。”
　　草，不玩了。
　　***
　　打过游戏，五个人准备去喝个下午茶。
　　于是阮世珧十分霸气的拿出手机，给自家老爸打了个电话：“四个朋友，喝下午茶，安排一下。”
　　在坐车去阮氏咖啡厅的时候，陈子逸不小心听到阮世珧偷偷打电话。
　　“有女朋友，见个家长，安排一下。”
　　陈子逸把目光放回窗外，不知道这次的同行是福是祸。
　　到达目的地，这次的咖啡厅同上次的餐厅一样冷清。
　　如果忽略掉门口两排服务生的话。
　　“少爷好～少爷的朋友们好～”
　　这就好比回苏家大宅的待遇一样，苏未拾的眼皮跳了跳。
　　四个人推搡着进去。
　　一对身穿礼服的中年夫妻正坐在一张桌子前等着她们。
　　“世珧，快来快来。”
　　“让我看看，这就是小钰吧？”阮世珧她妈慈爱的握起边钰的手，摩挲了两把。
　　阮爸也不闲着，一边数落着阮世珧，一边请剩下的几人落座。
　　“你看你，朋友来了也不提前说一声，我都没时间准备一下。快来快来，你们也别傻站着了，我给你们准备了一些甜点，不知道你们喜不喜欢。”
　　阮妈仍旧摩挲着边钰的手，“看这小姑娘水灵的，世珧的眼光可真不错，下个月就订婚吧，你想去哪里都可以呢。”
　　苏未拾与高离陈子逸对视一眼，突然觉得他们三个好像不应该在这里。
　　长辈的力量是巨大的，没过多长时间，边钰二十四年来的身世被问的明明白白的。
　　问完之后，阮父阮母意犹未尽，开始询问苏未拾他们的情况。
　　“今年多大呀？有没有女朋友呀？准备什么时候结婚呀？父母是做什么生意的呀？”
　　这充满慈爱的问候让他们三人倍感温馨。
　　一边往嘴里塞东西，一边回答老人家的问题，真是让这边的苏未拾觉得有些累。
　　不知怎的，阮父阮母开始把炮火对准了苏未拾。


第30章30
　　苏未拾开始用眼神和阮世珧交流：你爸妈太热情了，我不行了，快来救我！
　　阮世珧：他们问什么你就答什么，这有什么不敢的？
　　苏未拾：他们要给我介绍对象！我才十七岁啊！
　　陈子逸：这个巧克力蛋糕挺好吃的，未拾你不吃吗？
　　高离：喂我喂我喂我！苏未拾忙着应付阮爸阮妈呢。
　　苏未拾：靠！
　　眼神交流结束，边钰疑惑的问道：“你们的眼睛是抽筋了吗？”
　　阮爸阮妈也不再为难他们，双双起身给年轻人们留下了空间玩耍。
　　高离：“吃完下午茶，一会儿去KTV啊？”
　　边钰和阮世珧下午没有安排，想了想便应了下来。陈子逸在等苏未拾做答复，而苏未拾不想再夹在他们中间吃狗粮了，果断拒绝。
　　然而其他四人并不给她这个机会，声称“年轻就要多参加集体活动”，把苏未拾连拖带拽的强制与他们随行。
　　一向冷静的阮世珧竟也加入他们拖着苏未拾，这让苏未拾很疑惑，不过经过了今晚的KTV之旅，苏未拾明白了。
　　阮世珧就和康止静一样，想要询问她的真实性别。
　　边钰和高离在台上唱歌，陈子逸去上厕所，阮世珧便有了机会接近。
　　“未拾啊，你也是女孩子吗？”
　　有了康止静的例子，苏未拾面上已经是不动声色，然后故意装作很惊讶的样子。
　　“难道我很娘吗？！”
　　阮世珧高深莫测的一笑，和她拉开了点距离，“我有一种预感，你和我是一样的。”
　　这种表现显然是不相信她的狡辩，苏未拾不再回话，因为她根本无话可说。
　　“别光我们唱啊，你们也唱！”边钰的声音回荡在包间里，震得台下的苏未拾耳朵疼。
　　阮世珧：“我看着你唱就好。”
　　高离：“那未拾来啊！快来快来！”
　　陈子逸刚进来就看见高离拉苏未拾上台，自己甩甩手登了上去，“我和未拾合唱一首吧。”
　　大屏幕上不久便显示了“撒野”两个字。
　　这是陈子逸点的。
　　台下边钰已经起哄半天了，高离横在两个人中间，总感觉气氛怪怪的。
　　苏未拾当然知晓这首歌。昏暗灯光下，陈子逸瘦削的脸庞无比清晰，他看着苏未拾的目光中似乎带了一些期待。
　　“你们唱吧，我压轴。”苏未拾下了台去。
　　陈子逸欲言又止，想要追上去，回头一看，高离拉住了他的上衣下摆。
　　“我们唱吧，嗯？”此时的高离散发着男性魅力，陈子逸望了望台下看着手机的苏未拾，答应了下来。
　　『我一脚踏空，我就要飞起来了
　　我向上是迷茫，我向下听见你说这世界是空荡荡
　　你说一二三，打碎了过往，消亡
　　有风吹，破了的归途，你有没有看到我在唱
　　你说一二三转身，你听被抹掉的慌张
　　我想，抬头暖阳春草，你给我简单拥抱
　　我想，踩碎了迷茫走过时光，睁开眼你就会听到
　　我想，左肩有你，右肩微笑
　　我想，在你眼里，撒野奔跑
　　我想，一个眼神，就到老』
　　男人醇厚的嗓音结合着少年青涩的歌声，台下的三人各怀心思地看着屏幕上的歌词。
　　一曲结束，四人把苏未拾哄上了台。
　　这次来KTV也没有准备，苏未拾在歌单里浏览，选了一首前世的徐暖知最喜欢的歌。
　　南下。
　　少年模样的她握起话筒，在细碎的灯光中驻足而立。悠扬的前奏响起，苏未拾攥紧话筒。
　　徐暖知的脸庞仿佛出现在眼前，上一世的，这一世的，漂亮的她眉眼间都存留着一丝清冷。
　　其实，徐暖知，你一直都是吧。
　　『塞北山巅飞雪纯白的她
　　会不会眷恋江南的花
　　候鸟衔风沙琴声中旋回檐下
　　夕阳的醇香正透枝桠
　　我去向江南那软语里的家
　　她愿来煮一壶茶吗
　　春风会吹绿冰封的海角天涯
　　琴弦流淌着岁月喑哑
　　……』
　　苏未拾的嗓音中性，又有些接近御姐音，唱下来一时让人分不清男女。
　　睁开眼看见苏未拾俊美的面容，便有些感叹她的声音与外貌不太符合。
　　“远离世俗的嘈杂～走过春秋又一夏～微笑都变成最美丽的情话～”
　　知道苏未拾在搞音乐，陈子逸对她的精彩表现并不惊讶，反而是边钰大惊小怪：“我的天啦！苏未拾！你怎么什么都会啊？天理不容啊！”
　　阮世珧在一旁按住快要飞上台的边钰。
　　苏未拾听后只笑笑，下台之后想给徐暖知打个电话，后来转念一想，她没有徐暖知的电话号码，就此作罢。
　　不知不觉已经疯玩到了七点，也该吃饭了。
　　离开KTV，五人不约而同的长呼了一口气。
　　此时正是交通拥堵的时候，去最近的阮氏餐厅吃饭也不太方便。正巧KTV对面有个烧烤摊，高离过去要了四瓶大绿棒子，没有边钰的份。
　　“小女生家家的喝什么酒啊。”
　　气得边钰又跟老板要了一打啤酒。
　　勇闯天涯。
　　苏未拾表示有点慌。
　　阮世珧的酒量竟然出奇的好，高离都喝的两眼迷离了，她脸都没红一下。
　　点的一桌子烧烤都没吃几下，高离和边钰拼酒，陈子逸也带着苏未拾一杯杯灌，阮世珧一面帮边钰挡酒，一面照料着互相哭诉的两位小朋友。
　　喝到最后，桌上只剩下醉到半睡半醒的边钰和十分清醒的阮世珧。
　　酒局结束，常常是清醒的那个人送酒醉的人回家。
　　高离：“边、边钰……不许走……我们……我们再战三百回合！喝呀！呜呼！”
　　边钰扒着阮世珧的肩膀睡觉，一句胡话也不说，酒品极好。反倒是另一边的两位在一直嘟囔。
　　陈子逸：“*#@！#￥%……&*@！”
　　苏未拾：“*……&**#@！#￥%……&*！#”
　　陈子逸：“呜呜*#@！#￥%……&**#@”
　　可恶，居然开始对话了。
　　高离被他朋友拖了回去，就剩下苏未拾陈子逸和边钰。
　　边钰大学毕业之后就一直在A市工作，父母都在外地，她一个人打拼，除了工作就是打游戏，身边自然没几个朋友。
　　阮世珧虽然知道她的情况，但也不知道她的家庭地址，无可奈何，她只能拉着三个人一起回一中宿舍。


第31章31
　　把剩下的烧烤打包，阮世珧给家里的司机打了个电话，九点钟的光景，一向早睡的司机怕是已经躺下了。
　　手机铃声响个不停，阮世珧揪着三人，拿着烧烤，在有风吹过的街道上站着。
　　“羞答答的玫瑰静悄悄地开～慢慢地绽放她留给我的情怀～春天的手呀翻阅她的等待～我在暗暗思量该不该将她轻轻地摘～”
　　玫瑰是不是羞答答的她不知道，反正现在她站在三个人中间是有够羞答答的。
　　响了半晌，司机终于接了电话，并保证十分钟内到她所在的地方。
　　阮世珧看了看依偎在她肩膀上的边钰，心道还不是那么糟糕。
　　陈子逸：“*#@！#￥%……&*”
　　苏未拾：“*#￥%…&*@！#￥%…&*”
　　可恶，又开始对话了。
　　***
　　站在宿舍楼前的阮世珧陷入了沉思。
　　陈子逸的手机没设密码，轻易就能知道他在哪间宿舍，可苏未拾的手机设了密码，又没有共同认识的人可以拜托。
　　真是苦恼筋。
　　左手揪着苏未拾和烧烤，右手抱着边钰，阮世珧正在艰难的上楼。
　　“苏未拾？”
　　听到有人叫苏未拾，阮世珧连忙在楼梯拐角处停下。
　　那是一个靓女，当时楼道里太昏太暗，阮世珧两百多度的近视并没有看清那个靓女是谁，她光是听声音就觉得这个靓女肯定很靓很靓。
　　靓女帮她接下苏未拾，说道：“谢谢同学，我来照顾她吧。”
　　阮世珧点点头，把烧烤也塞进了她手里，“这是今天我们剩下的烧烤，光顾着喝酒了没吃几口，给你当夜宵吧。”
　　在看不清脸庞的楼道里，阮世珧仿佛看见了靓女双眼放出的光。
　　接着，阮世珧就半抱着边钰上楼去了。
　　徐暖知瞥了一眼软趴趴的苏未拾，心里埋怨她又把自己喝的这么醉。
　　颠了颠烧烤的份量，徐暖知莞尔一笑。
　　***
　　周一的清晨，操场上充满活力的号子一声声打在苏未拾的心上。
　　“一！二！三！四！一二三四！”
　　号子声渐行渐远，苏未拾艰难的睁开眼睛，用手挡住照在她脸上的阳光。
　　今天……周一啊。昨天喝了酒，然后怎么回来的来着？
　　苏未拾搔搔脑袋，坐起来环顾了一下寝室，想从中找出点什么来。
　　干净整洁，莫得人影。
　　窗外的号子声又一次越来越大，让苏未拾赶忙去浴室洗漱了一下。
　　今天三节数学课，噩梦。
　　从寝室跑出去，楼里已经空无一人，苏未拾加快了脚步。
　　跑到楼底，刚巧有班级队伍跑步经过，苏未拾想都没想的冲进了那个队伍。
　　“喂！？你谁啊？”
　　听到小男生如此的问，苏未拾绽放了最帅气的笑容，“同学，借我队伍跑跑。”
　　校园风云人物就在他面前和他一起跑步，小男生顿时激动的开始结巴：“苏苏苏苏苏未拾，贴吧上说你和陈子逸在一起了，是真的吗？”
　　苏未拾果断选择换个班级队伍跑。
　　这天清晨学校贴吧的头条是“实锤！校草苏未拾默认与陈子逸的关系”。
　　这件事让任默言笑了她一个星期。
　　期间阮世珧还把这个帖子发到了他们“屹岩六人组”的群里。
　　于是苏未拾和陈子逸一起被笑了一个星期。
　　苏未拾一边看着手机，一边跟着陌生队伍进了操场。
　　[不考到年级前三誓不罢休]
　　于子健：我报了八百米，要死了要死了。
　　刘若愚：同报八百米，听说这次高三也参加。
　　张斌：激动，可以看见学姐了。
　　任默言：这里摆着一个美女不看，还看什么学姐？
　　韩时：你说的是老大吗？可是他是男孩子呀。
　　任默言：[你完了.jpg]
　　苏未拾：你们在说什么吗？
　　任默言：今天有运动会啊，你不会忘了吧？[吃瓜.jpg]
　　苏未拾：我还真是忘了。
　　她跟着的队伍已经走到了班级所在的位置，苏未拾离开这里，在看台上寻找高一七班。
　　看台上坐满了学生，苏未拾穿过人群，从下方向上看去格外显眼。
　　“苏未拾！这里！”所以赵无期就看见了她。
　　苏未拾跳下看台，和他说话：“终于找到你了，篮球赛哪会儿开始？”
　　赵无期看了一眼表，回道：“还有十分钟，我们还以为要找不到你了。”
　　“用不用换篮球队服？”
　　“不用，你把外套脱下来就行。”
　　“那行。”苏未拾听他的话把校服外套脱了下来，顺手扯开了衬衫的领子。幸亏今天有先见之明穿了运动款，不然要把西装裤搞裂。
　　苏未拾站到队伍里看了一眼，不容易啊文科班，所有男生都在这里了。
　　篮球场离操场不远，赵无期带着他们走过去，和即将要打的班级会合。不少学生看到篮球赛快要开始，就从看台上走了下来。
　　苏未拾透过人群观望，想要从中找到熟悉的身影。她对篮球没有多大爱好，可总是想让自己好的一面展现在人前。
　　这是校内比赛，尖子班都没拿出十足干劲来训练，更说苏未拾班里那几个羸弱的男生能拿出多大能耐，所以比赛一开始，他们班就一直被压制，全靠赵无期和苏未拾配合在得分。
　　比赛正激烈，苏未拾运球闪身躲过一人，流畅地把球传给了正空闲的赵无期，她跳起后仰，汗水似乎划过了后颈，苏未拾擦汗之际，从人群中看到了徐暖知。
　　“李狗蛋！我要是打赢了这场球赛你就做我女朋友！”隔壁球赛不知是谁喊了一声，瞬间引起了公众的注意。
　　众人起哄，被喊了名字的那个女生不得不红着脸答应下来，随后又是一阵起哄声。
　　苏未拾愣了一下，缓缓与徐暖知对视。
　　要不……
　　苏未拾看见徐暖知眼里的不明情愫，心下一横，准备高喊之际，徐暖知走了。
　　赵无期这边刚进下一球，就看见苏未拾失魂落魄的站在三分线外，他锤了她一拳。
　　“好好打啊，别想些有的没的。”
　　苏未拾垂头丧气的回了一声：“哦。”
　　赵无期又锤了她一拳。


第32章32
　　打起精神，苏未拾在不知第几场的时候严阵以待，队友传球给她，她就发力运球，越过好几个球员到篮下，继而一个后仰跳投。
　　“唰”的一声，篮球进入篮筐，那少年迎着阳光落回地上。
　　苏未拾默默擦了汗，在一片尖叫声中与赵无期击掌庆祝。
　　对方已经找到了她们班的主力，变着法的牵制赵无期和苏未拾，他俩对视一眼，准备强攻。
　　结果就是对方肢体接触犯规，七班获得了一次罚球的机会。班里协商了一下，让球技还算不错的赵无期投三分。
　　赵无期属于耐看型，长相标准，五官不算惊艳，却也精致，他的三分很快就让周围一大片女生倾心。
　　罚球投中，赵无期下过场和苏未拾又击了一掌。
　　球赛结束，七班最后以十六比三十的比分惨败，那十六分还是苏未拾和赵无期一点点突出重围拼的。
　　拖着身子回到看台，苏未拾把外套盖在头上，挡住头顶阳光的曝晒。
　　陈子逸他们班也刚好打完一轮，完美晋级，正准备打下一轮。
　　苏未拾和班里人都不怎么熟，也就康止静和赵无期能和她聊上几句，偏偏康止静不知道跑哪去了，她只能和直男赵无期聊天。
　　苏未拾说：“今天阳光好晒。”
　　赵无期：“娇气，男子汉就是要抗晒。”
　　苏未拾瞥了眼他已经晒伤的后颈，默默住了嘴。
　　越在看台上待下去，苏未拾越觉得口渴，于是她跟赵无期说了一声，下了看台去超市买水。
　　整个学校的人都在操场，苏未拾路过的地方一个人都没有。
　　到了超市，收款台还坐着一个男生。
　　苏未拾拿了瓶冰镇矿泉水去结账，那男生看见她顿时眼睛一亮，把口罩摘了下来：“呀，姐夫，好巧！”
　　几天不见，徐冷晓把称呼都改了。
　　苏未拾很受用，脸红着把钱掏了出来。
　　苏未拾问他：“你怎么不去参加运动会呢？”
　　徐冷晓生无可恋道：“我爸说，作为校董的儿子，就应该提前体验生活，他把我的钱都没收了，让我自己挣钱吃饭。”
　　好狠的爹！
　　苏未拾不禁想起了徐暖知的黑金饭卡，果然，这就是女儿和儿子的区别待遇……
　　“那我，先走了啊？”
　　“别！姐夫，我有事跟你说。”徐冷晓神秘的跑出收款台，拽着苏未拾的胳膊开始说话：“最近我姐参加了一个劳什子研究会，听说里面有个小伙挺帅，那个小伙也有追我姐的意思，你看……”
　　苏未拾心下一沉，忐忑问道：“有多帅？”
　　徐冷晓拉开他们之间的距离，和她对视了一眼，认真看了看苏未拾的模样，“比你逊色一点。”
　　毫不夸张的说，苏未拾的样貌算是A市富家公子哥的顶尖，比她逊色一点，那也很帅的啦！
　　苏未拾深呼一口气，像是认同了徐冷晓小舅子的身份，“他俩发展到哪一步了？”
　　“我姐半个小时前刚出校门见他去了，那小伙是三中的……哎！姐夫！你去哪？！”
　　未等徐冷晓再说些什么，苏未拾便冲出了超市，口渴也顾不上了，现在……
　　徐暖知最重要。
　　***
　　“叮咚——叮咚——叮咚——”
　　自徐暖知坐下，手机特别关心的提示音就一直响个不停。和夏翼说了声抱歉，她出去给苏未拾回了个企鹅电话。
　　“苏未拾？”
　　“喂——呼呼——哈——呼……呼……”
　　电话那边传来一阵喘气声，徐暖知皱眉，默默红了耳尖，“你……在跑步吗？”
　　“哈嗯，呼你现在在哪……我要去找你。”
　　这人，连她在哪儿都不知道，怎么说要来找她。
　　徐暖知低头看脚下的石子，回道：“你找我干嘛？”
　　苏未拾沉默了几秒，找不到合理的话来说。她想了又想，看马路上飞驰而过的汽车，头脑一热，说道：“没有什么理由，就是想见你。”
　　徐暖知把头低的更低了，她一直表现着不符合年龄的成熟，但现在，却露出难得的小女生表情。
　　她把自己的位置告诉苏未拾：“学校对面的咖啡厅，我在和朋友谈事情。”
　　苏未拾当然知道她口中所说的朋友是谁，歇了一会儿，便又跑起来，朝着徐暖知说的地方跑去。
　　另一边的徐暖知挂掉了电话，在店外缓了一会儿才进去见夏翼。
　　夏翼是夏家的长子，夏羽然的哥哥，在徐暖知研究的学术方面有独到的见解，这次约徐暖知出来，也是借着讨论学术的借口。
　　他眼里的爱慕那么明显，徐暖知又怎么可能看不出来，只是她一直都在装傻，尽力把自己伪装成不通人情的学习机器。
　　对面的男人可以说是上乘的择偶人选，磁性的男声在有条有理的讲述着学术方面的事情，可偏偏这时徐暖知什么都听不进去。
　　她耳边似乎回荡着苏未拾接起电话时的呼吸声，绵长而暧昧，仿佛就在她身边。
　　“暖……徐同学？”
　　“嗯。我们说到哪里了？”徐暖知回过神，怅然若失的问道。
　　夏翼看出她的心不在焉，便主动提起：“刚刚联系你的人，很重要吗？”
　　碍于情面，夏翼并没有说出“男朋友”三个字。
　　期待着徐暖知的回答，夏翼目光炯炯的盯着她。
　　徐暖知被这目光盯得有些许不自在，稍稍别过了头，回答：“是很重要的人。”
　　***
　　苏未拾刚跑过十字路口，就看见她要见的人从马路对面缓缓走来。
　　她从未觉得徐暖知有今天这么美丽，A市风大，可今天的风出奇的小，微风拂过她柔顺的长发，万年不变的冰山脸竟也有微笑的时候。
　　那高挑的身影就在不远处，苏未拾忍不住把手放在心脏处，感受到它正在猛烈的跳动着。
　　徐暖知，一见到你我就忍不住心动。
　　徐暖知瞧她愣住的模样，忍俊不禁。
　　她笑着看向苏未拾的方向，似乎是对她这副样子有些责怪。
　　“苏未拾，你还傻站着干嘛？不是说要来找我吗？”
　　“我来啦！”


第33章33
　　看偶像剧时，总会有这么一个桥段，男女主角隔了一条马路遥遥相望，正当要跑向对方热情相拥的时候，被车撞了。
　　苏未拾来到徐暖知面前时，还犹如在梦里，狗血的桥段并没有发生，她们在平凡中闪闪发光。
　　“不去比赛，来见我？”
　　听到徐暖知柔和的声音，苏未拾也不自觉的露出了漂亮微笑，“比赛输掉了，我们班的男生太柔弱。”
　　徐暖知不禁笑起来，“你才更柔弱吧，低血糖的小屁孩。”
　　说到这里，苏未拾从兜里掏出一个棒棒糖，讨好似的递到徐暖知面前，她突然想到一句话：我拿一颗糖娶你好不好。
　　话都已经到了嘴边，看着徐暖知柔情似水的眼神，突然转了个弯，她捂着怦怦跳的心脏，说道：“这个糖，好吃。”
　　徐暖知伸手去拿，指尖蹭过苏未拾的手心，触碰到的地方，仿佛都热的发烫。
　　两个人站在太阳底下，不约而同的没有说话。
　　徐暖知在心里郁结，苏未拾小孩子心性就算了，怎么心理年龄都三十好几的她也跟着害羞呢。她握紧苏未拾给她的棒棒糖，在骄阳之下主动拽起了苏未拾的袖头。
　　“太晒了，我们去咖啡厅坐坐。”
　　苏未拾连忙答应，跟在她身后，目光停留在徐暖知拽着袖子的手上，好长、好白。
　　一百米开外就是徐暖知电话里说的咖啡厅。
　　她在几分钟前送走了夏翼，就是为了迎接苏未拾的到来，明明苏未拾跑几步就到了，她还是迫不及待的从咖啡厅里出来去接她。
　　傻的。
　　遇到苏未拾的徐暖知一直都是傻的。
　　她们俩特意找了一桌背光的位置，桌上还摆着上一桌客人喝剩下的咖啡，服务员在她们俩之间收拾杯子，苏未拾的目光就穿过服务员胳膊的间隙去看徐暖知。
　　谁都没有说话，当徐暖知与她的眼睛对视，世界上仿佛只剩下了她们两个人。
　　奇怪，透过生命，她们俩是两个不同的个体，不同的灵魂，同样拥有一颗只为对方炽烈的心，当两个灵魂遇到，会发生共鸣，会发生很多让人身心愉悦的事。
　　是喜欢。
　　苏未拾不敢夸大自己的感觉，是爱吗？还是喜欢，那应该是比喜欢多一点点吧。
　　她的喜欢于徐暖知，并非是外貌，而是灵魂深处发出的感觉，她对这个人，可能在一开始就已经落入了圈套，无处可逃。
　　“听说你进了电竞队。”
　　“啊？嗯。”
　　短暂的沉默过后，服务员端来冷饮。
　　“我爸说，有空可以邀请你来家里玩。”徐暖知勾起长发的一缕发丝，在指尖绞起。
　　这是她撒谎的表现。
　　徐爸肯定没有说过这种话。
　　苏未拾笑起来，眸子里仿佛有星辰大海，让人别不开眼，更让徐暖知别不开眼。
　　“好啊，我答应了。”
　　于是，和徐暖知约好的徐家一日游就这么草率的定下来了。
　　徐爸：我怎么有种大白菜被猪拱了的感觉？？？
　　***
　　到了中午，学生们拖着疲惫的身子去吃饭，虽然疲惫，却也是尽兴的。
　　苏未拾想起还要请任默言吃饭，便和徐暖知一同在吃饭之前回了学校。
　　——
　　苏未拾：我在食堂门口呢，你在哪？
　　任默言：快了快了，刚跑完接力，累煞我也。
　　——
　　徐暖知看到不远处任默言跑着过来，身体不着痕迹的向苏未拾的方向挪了挪。
　　“呦～徐主席也在啊！”任默言在人前永远是一副嬉皮笑脸的样子。
　　徐暖知稍稍点了头，算作回应。
　　“吃饭去吧。”
　　话罢，两个女孩一左一右的走在苏未拾的两边。
　　苏未拾也好歹是个女孩，还是个心思细腻的女孩，所以她很快就看出她们之间的气氛不对。
　　怎么回事，上回吃饭还不是愉快的在一起吸溜米线吗？
　　她歪头看了看徐暖知，看似是面无表情的徐主席，其实暗藏玄机。
　　苏未拾知晓她每次生气都会沉默，还会轻咬下嘴唇。（别问，问就是前世。）
　　现在不就是这样嘛！
　　依照苏未拾十分细腻的观察，她敏锐的发现徐暖知脸上还有吃醋的神情。
　　徐暖知为我吃醋了。
　　苏未拾在心里狂喜，拜托！她可以拿这个炫耀半年好嘛！
　　顾不上“男女有别”，在拥挤的食堂里，苏未拾悄悄把手放在了徐暖知的后背护着她。
　　徐暖知察觉到她的动作，抬头望她，结果苏未拾怂的和她对视一眼就躲开，脸上散开了不明红晕。
　　前者别扭，后者轻笑，仿佛刚刚的一切吃味都消散如烟了。
　　为了缓解两个女孩间的紧张气氛，苏未拾特意买了她们第一次在一起吃饭时的云南米线。
　　“孩儿～多次点～”
　　哦，阿姨的热情真是有增无减呢。
　　苏未拾端着三碗十分满档的米线，颤巍巍的穿过人群。
　　低头，又是那一双最新款的AJ和骚红的牛仔裤。
　　她和陈子逸对起视来。
　　熟悉的时间，熟悉的地点，还有……熟悉的云南米线。
　　“所以这就是你把你的绯闻男友带过来的理由？”任默言听了苏未拾的解释，指了指陈子逸问道。
　　苏未拾点点头。
　　没能如她所愿，云南米线并没有起到什么缓冲作用，反而让两个女孩间的气氛更紧张了一些。
　　她和陈子逸在夹缝中生存。
　　陈子逸把自己碗里的牛肉片给苏未拾夹了一块，这一举动完全暴露在徐暖知和任默言眼里，刹那间，陈子逸只感觉后脊发凉，他抬头去看两个美女的眼神……
　　夹肉的手，微微颤抖。
　　于是陈子逸把牛肉片夹了回去。
　　苏未拾看他夹肉给她，又把肉夹了回去，欲言又止，她很想问一句“你有毛病吗”。
　　让她开不出口的，是他们几个现在的气氛，似乎现在比刚才更紧张了。
　　以往的徐暖知和任默言饭量大的惊人，怎么今天就吃了一点点呢？
　　苏未拾又去看徐暖知的脸色，阴郁的吓人，不能再用生气和吃醋来形容了，她是想杀人吧！？
　　上一秒柔情蜜意，下一秒宛若仇人。
　　苏未拾咂咂嘴，突然觉得嘴里的米线不香了。
　　她在心里暗暗想，这一切，都是米线惹的祸。


第34章34
　　运动会结束以后，日子照常在过。
　　苏未拾无聊时听听课，有空时和群里的朋友聊聊天，晚上还是陪徐暖知去图书馆，每天还是请任默言吃饭，当然用的是徐暖知的黑金饭卡。
　　直到老师站在讲台上，说了还有七天就要月考的消息。
　　苏未拾也是从高中过来的，早已经验满满，听到要考试的消息并没有多大反应，反而是同桌康止静丧着张脸不说话。
　　“怎么了？”
　　明知故问，康止静知道苏未拾就是故意让她心里难受，于是她说话也没那么温柔了。
　　“转学过来就顾着谈恋爱了，什么都没背。”
　　话到最后，康止静展现了一个生无可恋的微笑。
　　“不是还有七天吗！我们一起加油啊！”
　　苏未拾这些话让康止静燃起了一些斗志，她握住苏未拾的手请求道：“你肯定会，教我！”
　　这时，苏未拾拿出了上个月的月考成绩。
　　康止静从上往下找，硬是没看见苏未拾的名字，苏未拾指了指排名的下面。
　　姓名：苏未拾
　　班级排名：59
　　年级排名：907
　　据康止静所知，七班有六十人，年级学文的有不到一千人。
　　这个成绩，简单概括来说就是废物。
　　苏未拾是个好看的废物。
　　康止静看向她十分无辜的眼神，心如死灰。
　　如果她也能有苏未拾这种心静如水的心态就好了。
　　苏未拾拍了拍她的肩膀，安慰道：“我虽然成绩差，可我朋友成绩好呀。”
　　这么看，她说的倒是真的。
　　徐暖知是学校学生会主席，成绩每次都是名列前茅。她的六位小伙伴，也是各选科成绩拔尖的学生。任默言虽说是艺考生，但成绩还是比苏未拾好上那么一丢丢。陈子逸更不用说了。
　　所以，苏未拾除了这张脸和一身才华外，对比她的朋友们简直是一无是处。
　　康止静：怎么莫名有些嫉妒呢？
　　鉴于康止静的学习成绩和苏未拾差不了多少，所以她们两个人一起制定了一个补课计划。
　　别名“浪费学霸时间计划”。
　　第二节课下课，她们率先来到了徐暖知所在的班级。下面是两位执行计划者与徐小姐的对话：
　　苏未拾：请问徐小姐在月考之前的这一个星期里，有时间发放知识补贴来救助个别成绩贫乏的同学吗？
　　徐暖知：说人话。
　　苏未拾：求求您帮我们俩补课吧。
　　之后，康止静就被两个人隔绝在外了。空气中弥漫着的粉红色气泡，都一一揭示着这两个人的关系不一般。
　　“徐主席难道不给我亲自补习吗？”
　　“你若是想，我倒是可以奉陪。”
　　“哦？那有劳你了？”
　　“给你补习，有什么奖励呢？”
　　“你愿意的话，我把我自己送给你。”
　　康止静在一旁无语，她从未有某个时刻，像这个时候这么想念她的亲亲小女友。
　　明眼人都能看出来，她们在谈恋爱。
　　可事实就是摆在那里，苏未拾和徐暖知连八字都还没有一撇。
　　出了一班，康止静问她是不是在和主席谈恋爱。
　　结果苏未拾跟个纯情少女似的扭扭捏捏的拿小拳头捶她，“讨厌，干嘛说这些啦。”
　　康止静：“……”
　　苏未拾的补习计划已经有人了，现在就差康止静了。
　　她们这次来到了陈子逸所在的班级，以下是两位计划执行者与陈先生的对话。
　　苏未拾：喂，那个帅锅，有时间给我们和你一样帅气的康止静小姐姐补课吗？
　　康止静：（摆了个帅气的姿势）
　　众女生：（配合的尖叫）
　　陈子逸：蛤？
　　苏未拾：（攥起拳头威胁）你要是不补我们也没有办法是不是……
　　陈子逸：我补！我补还不行吗！
　　“太好了，我们都找到了补课老师呢。”两位废物啊不同学，非常高兴。
　　***
　　要补课，徐暖知和陈子逸也只能给她们补补语数英，毕竟她们学的科目不同，要想补另外三科还是得找老师开小灶。
　　不过有了这三科成绩的提高，排名也能进步一大截呢。
　　四个人把补课的时间地点定在晚自习的美术教室。
　　一到晚自习开始，除了这四个人之外还可以见到于子淇的身影。
　　于子淇走艺考，是美术生。他们在奋力学习补课的时候，她就在一旁认真画画，平时晚自习都是跟着班里的同学一起画，现在换了个地方不仅没有耽误她，还让她更开心了。
　　原因是——她可以每天晚上看见自己的亲亲女友啦！
　　她一画完老师布置的作业，就开始画康止静。
　　画她温柔的眉眼，画她高挺的鼻子，画她瘦削的脸庞，画她微薄的红唇……康止静的侧脸仿佛刻在了于子淇的心里。
　　她对着她犯了一晚上的花痴。
　　苏未拾很喜欢现在的氛围，于子淇和康止静十分恩爱，她和徐暖知偶尔会眉目传情，然后双双红了脸庞，让陈子逸不停的在吃狗粮。
　　她炒鸡开心，终于让她逮到机会虐别人了！
　　然而此时的陈子逸并不知道女孩子和女孩子还能在一起，让他唯一感到不自在的就只有苏未拾和徐暖知，苏未拾男生的身份，让他不得不带着奇怪的目光看她们俩。
　　莫名的，就是很不自在。
　　“阿康～辛苦你了，吃薯片。”于子淇用干净的双指拿起一块薯片，递到了康止静嘴边。
　　听到召唤的康止静连忙像小狗一样把脸凑过去，咬走薯片的同时还舔了舔她的指尖。
　　于子淇立刻脸色爆红，娇嗔着拿额头抵在康止静的肩膀上。
　　这时，陈子逸才稍微察觉了，她们是不是有点太亲密了？
　　苏未拾假装不经意的瞥了徐暖知一眼，然后向薯片扬了扬下巴，示意让她也喂她。
　　然而徐暖知只看了一眼她，然后低头继续写作业。
　　绿箭陈子逸拿起了薯片，“未拾，张嘴～”
　　毫无疑问，空气中开始弥漫了一股醋味，散发着醋味的徐暖知直勾勾的盯着苏未拾，仿佛在说：你他妈的吃一个试试？老娘砍死你。
　　苏未拾连忙以“太肉麻了”的理由推拒。
　　可是这一举动成绩并不显著，徐暖知的脸色居然没有丝毫的缓和！


第35章35
　　苏未拾灵机一动，捏了一块可小的薯片递到徐暖知嘴边，讨好的说道：“徐主席，辛苦你了，吃薯片吧～”
　　那薯片小的只有两个指头，明摆着就是让徐暖知的嘴唇碰到她的手指。
　　苏未拾狗，徐暖知比她略胜一筹。
　　徐暖知面无表情的挨过去，然后毫不留情的咬住了苏未拾的指头。
　　“嗷！”苏未拾发出一声惨叫。
　　其余三人有两人在看好戏，苏未拾暗暗忍住疼痛，表情也不禁委屈起来，颇有要掉金豆豆的意思。
　　徐暖知皱起眉来，牙齿松了下来，继而用舌头席卷过薯片，安慰似的舔舐了一下苏未拾被咬的地方。
　　温软的感觉从指尖传来，这具身体太过敏感，苏未拾颤了颤，全身上下仿佛有电流通过。
　　有点爽。
　　她轻轻呢喃出声：“讨厌……”
　　徐暖知以一种霸总的姿态笑着看她，面容也不像刚才的那样冰冷。
　　于子淇：？？
　　陈子逸：？？
　　康止静：？？？？
　　这尼玛叫没谈恋爱！？
　　***
　　经历了一晚上的学习，大家都十分的累，所以回宿舍的时候只寥寥说了几声“再见”而已。
　　苏未拾和徐暖知并肩走在宿舍的走廊里，两个不约而同的背着手，以掩饰她们俩之间的微妙气氛。
　　到了宿舍门口，是徐暖知率先说的话:“今晚睡个好觉，明天，明天继续加油。”
　　听了她的话，苏未拾扭扭捏捏，她其实是想邀请徐暖知到她宿舍里玩一会儿的，但是时间不早了，她又说出那一番话，苏未拾就怎样也说不出邀请的话了。
　　“好吧，你也是，祝你……”苏未拾顿了顿，把想要说出口的暧昧话语咽了下去，又说道：“祝你好梦。”
　　祝你梦中有我。
　　徐暖知修长的手指绞起耳边的一缕长发，她稍稍低下了头，微长的头帘有些遮住了眼睛。她似乎是在沉思，迟迟没有回复苏未拾的话。
　　“徐……”情急之下，苏未拾好像并不知道此时此刻该叫她什么。
　　苏未拾搔了搔脑袋，心情莫名变得烦躁。
　　她们之间有一层纱，互相观望着对方，可谁都不愿意去把纱划开。
　　坦白了说，就是她不知道徐暖知对她的感觉。
　　是喜欢吧？应该是喜欢吧？总不至于讨厌……
　　“那明天见。”
　　“明天见。”
　　最后回复她的，只有一句冷淡的“明天见”。
　　这三个字就像说出它的人一样不近人情，直到躺在床上，苏未拾还嘴里念着这三个字。
　　“叮咚——”是特别关心的提示音。
　　——
　　徐暖知：晚安。
　　——
　　苏未拾握着手机，眯眼在刺眼的光芒里看信息，这是什么意思？她从来不去主动提及她们的关系，却常常做出超出普通朋友范围的事情。
　　只有一瞬间，她脑中闪过一个猜想，或许她一直都是错的，这个徐暖知不是她前世的那个徐暖知，她们之间的小习惯虽然都相同，但那也有可能是巧合，可是这巧合的几率也太小了……
　　徐暖知，是你吗？
　　指头上的伤似乎还在隐隐作痛，苏未拾心里滑过一丝电流，毫不意外的想起了徐暖知舌尖掠过她之间的触感，温暖而柔软。
　　就像她的怀抱一样，曾几何时，她也正大光明的拥有过徐暖知的拥抱。
　　只属于她的拥抱。
　　——
　　苏未拾：晚安。
　　——
　　夜幕之下，一中的灯光全部熄灭，不只是宿舍楼和教学楼，还有路灯。
　　在黑暗中，一中停电了。
　　所以这就导致，没有起床铃叫学生和老师起床。
　　早上七点，苏未拾从睡梦中醒来，宿舍外的楼道传来闹哄哄的声音，她闭眼摸索着手机，开机看点。
　　早就已经过了要起床的时候，可是外面好像还是有很多学生。
　　她从床上起来，按照以往早上起来去做，然后出了宿舍。
　　今天才周三，当然要上课，所以她随着人群涌下了楼。宿管阿姨在维持秩序，毫无疑问，她也起晚了，扯着嗓子在楼道里喊“慢点慢点，都看路。”
　　苏未拾木着一张脸在人群中窜动，除了活着，她真的想不出还有什么高兴的事了。
　　书包的背带被不轻不重的拉了一下，苏未拾在人群中向后看去，看见陈子逸正笑着向她打招呼。
　　这个傻大个儿，每次见他都是这么灿烂的笑容。
　　苏未拾也不知不觉的笑了起来。
　　“今天停电，那晚自习就上不了了。”
　　“是吗？”听到陈子逸的话，苏未拾转头去看他。
　　人群拥挤，两人肩膀挨着肩膀，苏未拾比她矮半个头，抬头看陈子逸时，陈子逸刚好能看见她的眼睛，仿佛闪烁着万丈光芒。
　　目光掠过那挺翘的鼻子，和粉红的嘴唇，陈子逸滑动了下喉咙。
　　他装作无事发生，继续回道：“是啊，好像是快要一点的时候停的，说是一中门口前面的那条路出车祸，把电线杆给撞坏了。”
　　人的生死，果然就在一瞬间啊……
　　“那人怎么样了？”
　　“不清楚。”
　　至此，两个人的对话才结束。
　　到了教室，班里的座位还没有坐全，苏未拾拿着手机在群里有一搭没一搭的聊着天。
　　[不考到年级前三誓不罢休]
　　任默言：你们知道为什么今天一中停电了吗？
　　张斌：早就知道了，一中门口出车祸，把电线杆子都撞成两半了。
　　孙光日：我有照片，门卫老大爷发给我的。
　　孙光日：[图片]
　　于子健：你为什么会和门卫老大爷有联系方式？？？
　　孙光日：你注意错重点了！
　　[有15条新消息]
　　苏未拾点开孙光日发的图片，大着胆子看了过去。
　　是一辆黑色奥迪和白色路虎相撞，两辆车都凹进去了一大块，挡风玻璃上不难看出有血迹，因着天黑，地上的血迹都是一片暗红，电线杆果然如他们所说的撞成了两半。
　　虽然看不到人的情况，但这个血腥的场面还是让苏未拾闭上了眼睛。
　　世事难料。
　　就像她当初跳河一样。
　　是因为什么来着？
　　哦，是因为前世的徐暖知要结婚了，她要嫁给一个和她门当户对的男人。
　　苏未拾在脑子里一遍遍的过前世徐暖知说的那些话。
　　『你知道我喜欢你。』
　　『直视我，遵从你的心好吗？』
　　『我会一直爱你的。』
　　『你不懂，我必须嫁给他。』
　　呵。


第36章36
　　苏未拾忘不了，她和徐暖知对峙的时候，徐暖知那副欲言又止的样子。
　　明明她就不喜欢那个人，明明她爱的是她苏未拾！
　　压下内心的躁动，苏未拾继续往下翻聊天记录。
　　[不考到年级前三誓不罢休]
　　任默言：出车祸的好像是夏羽然的爸爸，今早我们一到教室她就被老师叫走了，回来拿东西的时候都是哭着的。
　　韩时：哇塞……难道这是一场蓄意已久的谋杀案？
　　刘若愚：说不定只是一场意外……豪门争斗也说不定。
　　苏未拾虽不喜欢夏羽然，但她知道夏羽然本质不坏，只是有些恋爱脑，现在她家里出了这档子事……还真是让人悲悯。
　　这时老师已经站上了讲台，苏未拾连忙把手机收起来，和康止静一同拿起笔记写板书。
　　不得不说，康止静最近真的有够努力的，在这样努力的同桌旁边，苏未拾也开始努力起来了呢。
　　那些想不清楚的烦心事，就让它被学习代替吧！
　　世界上没有什么事比学习更难啦！哈哈！
　　因为停电，一中不得不让同学们吃完晚饭就放学，早点回宿舍。
　　昏暗的校园小路上，苏未拾跟在任默言身后一步一步的慢慢走着。
　　女孩子怕黑，是一件多么平常的事，可放在苏未拾身上，又变得不那么平常。
　　任默言任由她揪着衣角，丝毫没有嫌弃苏未拾胆小，反而更加悉心照料，关照她的情绪变化。
　　怕黑，是因为黑暗的地方不知道会滋生出什么东西，那种恐惧在内心蔓延，在光亮到达之前，会逐渐吞噬你的理智。
　　往常苏未拾是不像这样怕黑的，可是偏偏今天看到了那样血腥的照片，沉没已久的害怕突然破土而出。
　　幸亏有任默言在。
　　她不止一次想，站在她身前的如果是徐暖知，她会十分开心。
　　到了宿舍，苏未拾只能打开手机的手电筒照亮屋子，她照遍了屋内的所有地方，就是害怕，黑暗的地方会出现什么。
　　窗外的几栋大楼都是屋内的人拿着照明工具，苏未拾趴在窗边，莫名觉得这种氛围十分好。
　　继而她突发奇想，把自己的声线变成陈子逸那种的清脆，在窗边隔空喊道：“徐暖知！你是我未寻得的旧梦！”
　　徐暖知和她同一个宿舍楼，又是对面，当然听不见。可苏未拾就是接着这个缘故，她不希望徐暖知听见。
　　女人有时候，就是这么矛盾，明明喜欢着对方，却不想让对方知道。
　　可是她的喜欢早就让众人知道了，还有什么可隐藏的呢。
　　苏未拾变化的声线极其有用，对面宿舍楼的学生并没有听出来她是谁。
　　有了苏未拾的这一先例，两栋宿舍楼之间开始了隔空喊话。
　　“张铁蛋！我喜欢你！”
　　“李翠花！你可不可以做我女朋友！”
　　“狗屁数学！我□□妈的！”
　　“傻逼老师！你去死吧！”
　　渐渐的，两栋楼开始了对话。
　　“喂～对面的！你们也是单人宿舍吗？”
　　“废话～你是不是瞎！宿舍楼不是标号了吗！”
　　对话声变得越来越大，也仅仅是几分钟的事。
　　突然，苏未拾听见楼顶有人在拿大喇叭喊：
　　“你们安静点！打扰到我和我女朋友视频聊天了！”
　　然后，两栋楼都开始回怼这个人。
　　“有女朋友了不起啊！我也有啊！”说这话的是个女孩子。
　　众人听后纷纷起哄吹口哨。
　　“有女朋友算个毛啊！我还有男朋友呢！”说这话的是个男孩子。
　　众人，沸腾了。
　　苏未拾听后沉思，最近……一中搞姬/基的现象是不是特别严重啊？
　　又过了不到十分钟，这一场由苏未拾挑起的对话被李海燕制止了。
　　两栋楼之间，就只剩下李海燕无比气愤的骂声：“你们真是干啥啥不行，搞事第一名！这样做会对周围宿舍造成影响的知不知道？！你们其中有很多高三的学长学姐在拿着灯复习，安静知不知道啊！”
　　随后的便是一声亢长的“知——道——了——”，震得李海燕脑子发昏。
　　最后海燕在楼下踱了一会儿步，走了。
　　这会儿，苏未拾也来了一些困意，不像刚才那样害怕了，她脱了衣服躺在床上。
　　借着月光观察天花板，继而她“噗嗤”一声笑出来，侧身去摸手机，想把刚刚的事情分享给大家，可之后又转念一想，如果说了，她的那句表白就让大家知道了。
　　“徐暖知，你是我未寻得的旧梦。”苏未拾喃喃自语，合上了眼睛。
　　只有在独自一人的房间里，她才能坦诚的说出内心的感情，以前是，现在亦是。
　　***
　　学习依然在继续，苏未拾前世学习本就不差，这些知识一复习就通通在脑子里展现，这次月考，她能保证自己考一个好成绩。
　　最近李海燕来七班来的特别勤快，每次都是盯着苏未拾盯半节课。
　　苏未拾哪里不知道她的心思，她若是不好好学，李海燕就有理由找小姨吴事微，她若是好好学成绩上去了，李海燕就更有理由找小姨表扬她了……
　　不过这也好，每次康止静都被吓得一点都不敢松懈，七班其他同学自然也是，可想而知，这次月考七班可能要创造文科成绩的记录了。
　　一中通电是在事故发生后的两天，在之后的几天里，康止静拉着苏未拾没日没夜的学，连甜言蜜语都顾不上给亲亲女友说了。
　　徐暖知和陈子逸依旧在晚自习给她们补习，于子淇也依旧在旁边给康止静加油鼓劲，两人的学习程度算是跟上了老师现在的步伐，及格也绰绰有余了。
　　月考那天阳光灿烂，苏未拾丝毫不慌乱的交完卷走出考场，康止静是转学生，所以她俩是一个考场的，她在门口稍稍等了一下她，就看见陈子逸从楼上下来。
　　三个人聚到一起，互相分享着考试途中发生的趣事，默契的没有提今天考的怎么样，最后决定，在晚上和明天放假的这段时间里出去狠狠地吃一顿。
　　回宿舍换衣服，苏未拾犹豫了一下，还是决定去敲徐暖知宿舍的门。
　　“咚咚咚——”
　　三下，没有人回应，苏未拾又敲了三下，还是没有人。
　　应该不在吧。
　　苏未拾的脸色渐渐落寞。


第37章37
　　考完试，学生比谁都高兴。
　　楼道一片哄响，苏未拾换好了衣服在楼梯口等陈子逸下来。
　　明明是个大男生，怎么换衣服比谁都磨蹭。
　　“未拾——”
　　听着那声音，苏未拾抬头，看见陈子逸修长的腿在楼梯上迈着，白皙的脸上堆满了帅气的笑容。
　　今天的他似乎有些不一样。
　　苏未拾暗暗想着，招呼着他去与康止静汇合。
　　于子淇当然也参加她们之间的聚会，今天月考，美术生也难逃此劫。
　　康止静她俩还特意穿了情侣装，同样款式的粉色小裙子和粉色小西服，康止静的领口上还骚包的系了一个粉色小领结。
　　对比她们，苏未拾和陈子逸的便服就略显黯淡了。
　　四人出发，边走路边想吃什么。
　　一中十字口对面有一个烧烤摊子，味道不错，每天六点就开始摆摊，她们决定去那里。
　　考完试就四点多了，四个人换完衣服时间也到了五点半。
　　老板已经摆好了摊子，她们过去，成为了第一批食客。
　　“还有鸡翅……对对，鱼豆腐也来十二份……”康止静噼里啪啦说了一大堆，又问在座的三个人还有什么想吃的。
　　苏未拾兴趣缺缺的点着筷子想了想，又补充道：“再来两瓶啤酒吧。”
　　其他人没有阻止，大家都已成年，喝点酒也正常。
　　心理年龄二十五的苏未拾得到了三个人的赞同。
　　他们四个酒量都不好，所以只点了两瓶。
　　今天的星星很多，一颗颗挂在夜空上，苏未拾愣愣的仰头望着，耳边车水马龙的声音仿佛都消了声。
　　这些星星，哪个是她苏未拾，哪个又是徐暖知呢？
　　“吃肉啊未拾，还有几串呢。”
　　陈子逸的声音她也听不见了，两只眼睛眨巴眨巴着快要闭上，苏未拾双手撑住下巴，面色潮红，她酒量不好，还把两瓶啤酒喝了五分之三。
　　其他人都没醉，只有她醉了。
　　风一吹，她就抱着双臂缩在桌子边，陈子逸见状，把身上穿着的外套脱给她披上，他自己穿的也不多，反倒是给苏未拾御寒了。
　　康止静和于子淇牵在一起，目光落到陈子逸的脸上，他的表情，总不像普通兄弟那样单纯。
　　这次吃的烧烤没剩下什么，四人也乐得清闲，结账后就起身回学校了。
　　苏未拾被康止静和陈子逸一边一个扛着，嘴里含糊不清的说了好多话。
　　陈子逸能听见的只有两个字，“姐姐”。
　　可苏未拾是独生子女，平时也不见她提起什么表姐堂姐来，陈子逸想了两圈，没想出来什么，就此作罢。
　　陈子逸对苏未拾不一般，康止静可不敢轻易让他们俩独处，于是借着“一个人扛不动”的理由和陈子逸一同去了她们的宿舍楼。
　　苏未拾的嘴里仍然“姐姐，姐姐”的叫。
　　她们两个人把苏未拾放回床上便各自出去了。
　　现在算是安全了，依照苏未拾喝的量，总到不了要吐的地步。
　　宿舍门漏出一丝缝隙，两个人走后，却粗心地没有关好门，楼道的灯光射进宿舍，躺在床上的苏未拾浑然不知。
　　灯光被人影遮下，脚步声缓慢的在这间宿舍里响起。
　　“姐姐……姐姐……”苏未拾仍在呢喃。
　　前世徐暖知比她大七岁，她叫徐暖知“姐姐”也是颇为正常的事，可随着两个人的关系的转变，这一声“姐姐”也被她叫的暧昧旖旎。
　　徐暖知在床前站立，继而缓缓蹲下。
　　她的指尖滑过苏未拾的额头，眉眼，鼻子，直至嘴唇。
　　轻微的瘙痒让苏未拾微微皱了眉头，她颤着长长的睫毛，终是没睁开眼。
　　徐暖知贴近她，感受着她的呼吸和律动，她熟悉的，苏未拾的气息。微凉的嘴唇贴上苏未拾那发红的额头，印下了一个吻。
　　窗帘没有拉上，窗外的万丈星空，恢弘的让人想掉眼泪。
　　“未拾，再等我一下下，我就和你真正在一起。”
　　“唔……姐姐……”
　　徐暖知眼眸流转着情愫，转过头，她起身走出了宿舍，认真关好了门。
　　***
　　月考后的第一天放假，苏未拾睡到了中午十二点才悠悠转醒。
　　苏未拾还有些没反应过来，就强撑着身子去摸手机。
　　打开手机，群里艾特了她好几下。
　　[不考到年级前三誓不罢休]
　　[99+条新消息未读]
　　任默言：你到底去不去啊！！！@苏未拾
　　张斌：老大还没睡醒吧？@苏未拾
　　韩时：@苏未拾@苏未拾@苏未拾@苏未拾@苏未拾
　　刘若愚：那我们还一起吃饭吗？
　　孙光日：肯定要，反正我去。
　　于子健：@苏未拾@苏未拾@苏未拾@苏未拾@苏未拾
　　苏未拾：怎么了？
　　任默言：下午要去看训练场地，你去不去？@苏未拾
　　苏未拾：去啊，告诉我时间，咱们一起去。
　　任默言：中午一起吃个饭，下午去。
　　苏未拾：行。
　　于子健：一会儿校门口见吧。
　　苏未拾：okok
　　——
　　苏未拾睡醒之后，倒是真有些饿了。
　　她洗漱好之后按照大家说的，到校门口等人。
　　苏未拾的好看是有目共识，她一站在校门口，就有大胆的女同学来打招呼，不管认不认识，她都通通回以微笑，又吸引了一堆女同学。
　　任默言他们到门口的时候，就看见苏未拾被一众女生包围，手忙脚乱的跟他们招手，那小动作分明在说“救救我”。
　　众人到餐馆，花了不少时间。
　　点完菜，他们就在等菜上来说着话，讨论月考怎样怎样，苏未拾听了几句便不再听，她的心思一直在昨夜的梦里呢。
　　她梦见时光倒流，她没有跳河，徐暖知没有答应婚约。
　　她和徐暖知每天都待在一起，待到头发都白啦，脸上都有皱纹啦，她们都没有分开。
　　可事与愿违，看看她现在的处境呢。
　　任默言看她不同寻常的沉默，猜想她月考考得不好，劝慰道：“难过了？一次月考而已，我怎么以前没发现你脸皮这么薄呢？”
　　苏未拾知晓她误会了，只是笑笑，但最后还是恢复点了元气，又开始和大家没心没肺地聊起来。


第38章38
　　一伙人吃完饭后，于子健便带着众人一起去了公司安排的练习场地。
　　与其他练习生不一样，他们的练习场地与公司不在一个地方，而是一个独立的地下室。
　　上面是一栋专门供队员休息的别墅。
　　“不愧是老总的儿子，这待遇就是不一样。”任默言一只手搭在于子健肩上，语气多有调侃。
　　于子健翻了个白眼，把任默言的手打了下去，率先去敲了别墅的门。
　　门开，一个长相秀气的女人从里面走出来，话不多说便要领他们进去。
　　这一众人马，怎么看都像是来踢馆子的。
　　任默言问：“为什么她不问问哪些是练习生？”
　　于子健没好气的回答：“因为我是老总的儿子。”
　　为了方便队内成员训练，别墅把几个人的房间差不多都准备好了。
　　客厅厨房应有尽有，看来，这次公司真的是下了血本来培养他们这只队伍。
　　于子健在沙发上伸了一个亢长的懒腰，“怎么样老大？还不错吧？”
　　他在问苏未拾。
　　苏未拾观摩了一下二楼楼梯的拐角，也学着于子健的姿势坐在沙发上，并对这栋别墅表示满意。
　　“如果不出意外，我们寒暑假的时候应该会在这里度过，每天晚自习应该也要来……”
　　于子健的话让苏未拾猛然醒悟。
　　众所周知，学习成绩并不好的高中生苏未拾要忙着学习，还要忙着游戏战队训练，现在又要忙着乐队训练。
　　她是不是有点忙。
　　事实证明，不要任何事情都想掺一脚，不然那会让你心力交瘁。
　　苏未拾就是一个例子，她现在突然觉得好累。
　　十七岁，这么累。
　　苏未拾瘫在沙发上，百无聊赖的盯着天花板，开始思考人生。
　　她的人生，除了有钱和长得帅之外，还有什么优点吗？哦，多才多艺了一点。
　　苏未拾故作老气的“啧啧”两声，不谈恋爱就是不行，生活都无趣。
　　在别墅里打闹一会儿，时间就过去了。
　　任默言虽然是个女孩儿，却和这群男孩子相处的很和谐。
　　你瞧，在二楼翻过栏杆暴打韩时的不就是她嘛。
　　“你要是再调侃我胸平我就让你断子绝孙！”
　　疲倦的苏未拾不禁低头。
　　她的手机恰好有电话进来，苏未拾窝在沙发里费力的掏了出来。
　　『徐暖知』
　　备注的这么平淡，也只有苏未拾这样对喜欢的人了。
　　“咳咳，喂～”
　　“你在哪里？”
　　一听到徐暖知的声音，苏未拾就有点发飘，她把长腿抻了抻，回答：“我在这边和朋友一起玩呢。”
　　“什……”么时候回来。
　　“一会儿就回去，没有女生，就任默言一个，我的朋友你应该都认识，就是组乐队的那几个，中午我们一起吃的，晚上我回学校和你一起，你是不是等着急了？我现在就起来回学校……”
　　很好，标准的对象汇报工作。
　　徐暖知很满意，“我在学校门口等你，我们出去吃。”
　　苏未拾从沙发上跳下来，在众人的注视下转了个圈，“Yes！”
　　能让苏未拾这么高兴的人，一定是徐大主席。
　　众人唏嘘不已，任默言从二楼翻下来，狠狠打了苏未拾两掌。
　　苏未拾莫名其妙，现在变成她追着任默言满别墅的跑，任默言那豪放的笑声回荡了好久。
　　***
　　从训练场地出来，苏未拾并没有和于子健他们去吃烧烤，而是按徐暖知说的，急匆匆的赶到校门口。
　　尽管她今天没有刻意打扮，但随意的穿搭也是吸引人的。
　　奔跑的苏未拾额前的碎发被风吹开，薄褂在风里飞扬。你看，那个散着头发穿着淡青色长裙的女孩儿，是她奔跑的目标。
　　苏未拾身着的蓝色衣服，与徐暖知竟然意外相配。
　　风吹乱徐暖知柔软的长发，发丝覆在她精致立体的面容之上，随着苏未拾的到来，她的嘴角逐渐上扬。
　　平日里的徐暖知正经禁欲，现在的徐暖知清纯端庄。是不一样的装扮，一样的心动。
　　不管你变成什么样子，你一直都是那个我喜欢的灵魂。
　　是这样吧？
　　苏未拾不自觉地挂上了笑容，却自然而然的与徐暖知并肩，“我们去哪里吃？”
　　徐暖知拨动长发，不动声色的向苏未拾靠了靠，“你来定。”
　　让两个女孩子决定吃什么，无疑是个难题。
　　所以最后她们俩也只是简简单单吃了一顿麻辣烫。
　　一顿麻辣烫，她们的第一次约会（误）吃的东西。
　　苏未拾觉得有点对不起徐暖知，因为吃麻辣烫是她提出来的。
　　在这条亢长的商业街上，街灯闪烁，商店橱窗闪着黄色的光，商家的叫卖声，路人的喧闹声，还有身旁人的呼吸声，无一不揭示着生活的美好。
　　突然，苏未拾奔跑起来，那样猝不及防，徐暖知连她的衣角都没有触到，碍于高跟鞋，徐暖知追不上她。
　　苏未拾停在了一处花摊前，与卖花的姑娘悄悄说了几句话，那姑娘含笑起身给苏未拾包了几支鲜艳的玫瑰花。
　　徐暖知站定在不远处，她是猜到苏未拾想干嘛了，明明知道，却还是紧张的揪起了裙子。
　　苏未拾一向爱想花招，她是知道的，此时的玫瑰花在灯光的照耀下不是很夺目，但拿在苏未拾手里，却意外的吸引人。
　　“干嘛？”看着逐渐靠近的苏未拾，徐暖知别扭的问。
　　“我想这束花，你会喜欢。”苏未拾同样别扭的回答。
　　“知道了。”她搬出了学生会主席的架子。
　　高跟鞋急促的走，徐暖知几近暴力的夺下玫瑰花，落荒而逃。
　　苏未拾在她身后追。
　　夜晚是一天中最迷人的时间段，月迷人，风迷人，人也迷人。
　　“我想去当个歌手，一个唱自己写的歌的歌手。”
　　她们的最初见面，是在酒吧后巷，唱歌不仅是前一世苏未拾梦想的事情，还是她谋生的工具。
　　“你觉得呢？徐暖知。”
　　两人忽然站定，徐暖知回头去看她，她望着苏未拾眼里的光芒，没有言语，却在心里暗暗想：
　　那这一世，换你养我。


第39章39
　　高中生活枯燥且紧张，有点理想的学生都在不停地刷题刷题刷题，老师也在一旁不停地督促督促督促。
　　然而这一切都对苏未拾造成不了什么影响，她仍在努力睡觉。
　　康止静一个拳头把她搞醒，悄悄道：“老师都往着瞟了好几次了，你能不能站一会儿清醒一下？”
　　“不能……”昨天晚上通宵练游戏技术，让苏未拾现在困得不行，连说话都有气无力。
　　康止静：“你昨天晚上干了什……又睡着了。”
　　英语老师：“康止静你交头接耳的在干嘛呢？这道题你来回答。”
　　康止静：“呃呃……这道题选C。”
　　英语老师：“这是填空题。”
　　之后，康止静被狠狠地骂了一顿。
　　她和苏未拾的梁子算是结下了，英语课下课，康止静被老师叫到办公室，又被骂了一顿。
　　苏未拾在恍然间听到康止静在骂娘，揉了揉耳朵，换个姿势继续睡。
　　***
　　流溪在苏未拾的梦里等她。
　　“你来了？”流溪小口喝着一杯茶，让苏未拾看到的还是这个世界里“宋总”的模样。
　　还以为流溪会是什么古装女侠的样子，苏未拾坐过去，伸手也倒了一杯茶喝，问道：“你怎么又来这里了？”
　　流溪望向远方，缓缓说：“休养生息。”
　　见过去国外旅游休养生息的，到别人梦里休养生息的倒是头一回见。
　　“找我什么事？”
　　流溪又饮了口茶，目光开始变得深沉，“我说了，休养生息。”
　　她这模样可不像是在休养生息。
　　“你不会是失恋了吧？”
　　“多嘴！”流溪暴起挥手，她的模样开始变化。
　　天崩地裂，轰声顿起。天边泛红，竟开始着起火来。
　　再看流溪，满身的戾气，眼睛泛红将是要喷火，又是一瞬间，在空中飞舞的杂物瞬时落下，一切回归于正常，流溪也变回宋总模样。
　　一缕头发从流溪耳边落下来，无故添了几分凄凉。
　　她又一挥手，把梦里的场景变换了下，把苏未拾也整理了一番。
　　苏未拾来时穿着校服，现在是穿着专业的电竞队服，在她面前，有一整套的专业电竞练习装备。
　　“我在你梦里，你在这里练习吧。”
　　苏未拾疑惑的看她一眼，流溪也看苏未拾一眼，道：“我发脾气了。以后你一睡觉我就来你梦里，你练习，我休养生息。你放心，你醒来后精神身体还是和刚睡醒一般无异。”
　　话罢，她便像一缕烟随风而去。
　　苏未拾连谢谢都没说呢。
　　算了，来日方长。
　　苏未拾开始摸索这台机器。
　　***
　　在梦里练习了几个小时，在梦外仅仅是过去了十几分钟。
　　康止静开始叫她：“咳咳咳咳，苏未拾～苏未拾～”
　　苏未拾转醒，手还在不停动。
　　“你睡魔怔了？梦见打游戏？”
　　苏未拾支支吾吾回答：“那倒是……”
　　她一抬头，班里人都走光了，就剩下她和康止静。窗户开着，带着夏天气息的风吹进教室，有点热。
　　“这节体育课，快收拾好东西。”
　　上午的最后一节课体育课，下课就可以直接吃饭，如果老师放的早，还可以提前吃饭。
　　对于高中生来说，这无非是令人高兴的一件事。
　　课上困倦人，食堂干饭魂。
　　苏未拾以每秒三米的速度冲出教室，康止静的声音在身后响起：“喂！你等等我啊！”
　　听到此，苏未拾只勾唇一笑。
　　呵，凡人。
　　于是，她在下楼梯的时候崴到脚了。
　　康止静扶着一瘸一拐的苏未拾去操场和老师请假，她一边笑一边走。
　　苏未拾莫名觉得很生气，“你笑什么啊！”
　　“你这样一会儿还能第一个冲到食堂吗？”
　　“你这是在质疑我的能力！”
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈——”
　　操场上正在整队的体育委员赵无期，远远的望见她们俩一瘸一拐的走过来。
　　“草（一种植物），这俩傻逼（小可爱）。”
　　跑完圈之后就是自由活动，一班的体育课和她们一起上，不到一会儿，苏未拾就踮着脚尖一蹦一跳的去一班找徐暖知。
　　苏未拾到来很是显眼，不久徐暖知就察觉到她的存在，扔下跳绳去找她。
　　“徐暖知！你这个见色忘义的家伙！”
　　不在乎了，女朋友（误）才是最重要的好吧？
　　“脚怎么了？”徐暖知问道。
　　苏未拾逐渐委屈，“都是康止静啦……”
　　康止静：阿嚏～
　　“用不用去医务室？”徐暖知弯腰看了一下崴脚的地方，好像有点严重。她的指尖刚刚碰到伤的那处，苏未拾就“啊～”了一声。
　　“你刚才是不是发出了什么奇怪的声音？”
　　“没有吧……”
　　两个人决定去医务室。
　　但是操场离医务室有一点远，以徐暖知娇弱的身体肯定是办不妥的，于是她们把目光锁定在了那个装篮球的小推车上……
　　“苏未拾！你他妈把推车还回来！”这是赵无期在两个人身后怒喊。
　　徐暖知推车的速度十分迅速，迎面的风糊了苏未拾一脸，把她搞出了眼泪。
　　“等你上好药，我就把推车还回去。”
　　“嗯嗯。”
　　两个人又是一瘸一拐的到了医务室——这个虽然开了药也不管事但是还是来试一试的地方。
　　“伤到哪了？”
　　“脚崴了。”
　　苏未拾坐到小椅子上，把受伤的脚给校医看。
　　“弄个喷雾。”校医立刻回柜台翻找，“二十块钱。”
　　苏未拾与徐暖知不约而同的看了对方一眼。
　　没带钱。
　　体育课都把东西放在操场了，谁还会记得带钱啊。
　　“老师，你看外面那个推车值二十块钱吗？”
　　校医缓缓露出了笑容。
　　此时医务室的玻璃门被赵无期猛的推开，“砰！”可想而知，体育委员的称号果然是名不虚传，门碎了。
　　校医的笑容不变：“赔钱。”
　　有一种巧，叫做赵无期恰好带了钱。
　　有一种痛，叫做赵无期丢了推车还给苏未拾付了钱。
　　炎热的夏天，赵无期正推着载着苏未拾的车和学生会主席一同散步在通往操场的小路上。
　　苏未拾：“赵……”
　　赵无期：“闭嘴。”


第40章40
　　这天，风和日丽，万里无云。
　　似乎是没见过这么好的天气，高二那一栋楼的门口挤满了人——他们在看成绩。
　　苏未拾上学时有一种这样的习惯，在夜深人静的时候偷偷去看，因为人多的时候不仅会在大众面前暴露自己的感情，还会因为分数而黯然神伤。
　　然而今天不一样，康止静死活都要拉她一起去看成绩。
　　“你就看一眼能死啊！”
　　“能！我不要！”
　　康止静不知道吃了什么东西长大的，力气大的要死，拉着苏未拾竟也冲到了公告栏底下。
　　文理两个成绩表，苏未拾率先去看了理科。
　　年级第一：徐暖知
　　她的亲亲老婆，好棒。
　　苏未拾再去看她自己的成绩，比起上次稍微进步了几十名，仅仅补了一段时间的课，取得这样的进步成绩真的很不错了。
　　一旁的康止静与她对视了一下，不约而同的露出了一丝微笑。
　　大家都在进步呀，这个夏天。
　　还有一个月放暑假，这次月考是这个学期最后一次非正式考试。
　　这次月考之后，就是高二的期末考试。
　　学校里气氛又开始紧张起来了，高一倒还好，高三倒是比任何时候都紧张，快高考了，有不少同学都面色沉重。
　　学霸阮世珧，是高三生中最最镇定的一个。
　　她永远在沉默，永远在思考。
　　某个同班同学过来搭话：“世珧，你也很紧张吗？”
　　阮世珧抬眸，漂亮的眼睛落到同学的身上，不禁让其呼吸一窒，那脸庞漂亮的过分的人儿露出苦恼的神色。
　　她说：“想和女朋友约会……”
　　高考在即，不少情侣因为学业分手，而阮世珧，这个十分传奇性的女人，已经在思考如何在高考前的这段时间里尽多次的和边钰见面了。
　　她起身去了厕所，偷偷给边钰打电话。
　　“姐姐……我想你……”
　　“你都快要高考了，能不能专心学习？”
　　遥遥领先第二名三十分、从未被超越的学神阮世珧更委屈了，“可是姐姐，我好想你……”
　　边钰听罢无声的叹了叹气，一边整理着手里的文件，一边与阮世珧商量：“我晚上去找你，明天可以休假，这两天我都和你在学校住，可不可以？”
　　“嗯嗯！你有没有想要的东西，我在学校都可以给你弄到。”
　　边钰轻笑：“不用啦，你就等我下班之后去找你，今天下午要好好学习。”
　　“好，姐姐要准时到。”
　　“嗯～知道啦～”
　　电话挂断之后，阮世珧微不可察的勾起了嘴角，回到座位上刷题，努力的让班里的气氛都变得凝重起来，周边同学也开始无止境的刷题。
　　夏日天黑的要晚些，已是六点钟的光景，夕阳只是刚刚沉下一角。
　　边钰匆匆从公司赶到一中来，虽说公司下班比一中要早一些，但她还是迟了半个小时。都怪那个秃头老男人，非要留她处理劳什子的资料。
　　到了校门口，边钰把摩托挺在树荫下，抚了抚酒红色的长发——那是她上周新染的。
　　门卫处亮着一点微弱的光，现在天还没完全黑，那光并不明显。边钰缓缓走过去，在门口的推拉门前张望了一下，果不其然，阮世珧正神色淡漠的坐在门卫室里等她。
　　待到阮世珧看到她的时候，阮世珧那双漂亮的眼睛才重新有了光彩。
　　她们二人在门开后紧紧拥在一起，然后在门卫老大爷的注视下手牵手回宿舍。
　　“有点羡慕怎么回事……”门卫老大爷在夏日的炎热中思索。
　　苏未拾这边刚和任默言徐暖知吃完饭，就碰到了热恋期的阮世珧两人。
　　起初苏未拾并没有看见她们，还是边钰热情的过来与苏未拾打招呼，阮世珧实在拦不住，只好也和她一同过来。
　　经过一系列的寒暄和问候，几个人决定去阮世珧的宿舍开黑，因为阮世珧的宿舍很大，比四人间的还要大。
　　任默言还要去练歌，于是拒了。徐暖知看苏未拾兴致勃勃的，她就也要参加。而阮世珧呢，她不愿意的，因为这是在浪费她和边钰的二人甜蜜时间，但是边钰执意要玩，而且她发现徐暖知是那天送苏未拾回宿舍遇到的靓女，于是她赞同了。
　　四个人浩浩荡荡的回宿舍，一路上说了好多事情，最多的就是苏未拾的情史。
　　边钰似乎对苏未拾的情史很感兴趣，对苏未拾身旁的这个小美女更是很感兴趣，一个劲儿的往她们那处看，妄图看出些什么端倪来。
　　端倪没看出来，倒是惹得小女友不高兴了，她又忙不迭的去哄阮世珧。
　　你说巧不巧呢，走着走着就看到陈子逸靠在路灯上摆着一个风骚的姿势。
　　别问为什么这么巧，要问就是因为他是这本书的主要人物之一。
　　“咋？你干嘛？”还是边钰先问出口。
　　陈子逸笑的颇为帅气，他迅速的瞄了一眼苏未拾，缓缓说道：“都是一个战队的，有啥活动为什么不叫我呢？小钰姐～加上我啦～”
　　“咦～”边钰起了一身鸡皮疙瘩，却是摆摆手，“好啦好啦，赶紧跟上。”
　　陈子逸屁颠屁颠的跟上了，他跟在队伍最后，队伍一共五个人，四个人都是战队里面的，就差一个高离，诶，高离现在在干嘛呢，有一段时间没见了，还有点想他呢。陈子逸胡乱的想着，目光落在前面苏未拾和徐暖知快要碰在一起的手上。
　　“啊！”他突然就大叫一声，前面走着的四个人全都停下来了回头看他，陈子逸面上有些烧，逃了几次眼神，干脆走到前面去了，他圆着场子：“突然想起来作业还没写完啊！没事，我们快点去玩！”
　　这样一下子大家都不再起疑心了，只阮世珧挑了一挑眉毛，饶有趣味的看了几眼徐暖知和苏未拾。
　　到了阮世珧的宿舍，苏未拾和陈子逸愣在原地，原谅他俩没有见过世面，因为阮世珧的宿舍真的很大，居然还有一个客厅！
　　苏未拾和陈子逸对视一眼，不约而同的咽了口唾沫。
　　富婆竟是我队友！？


第41章41
　　五个人，王者正好。
　　四个人是职业级别，赢的轻轻松松，况且苏未拾最近练游戏练的太勤快了些，技术涨得不是一星半点，赢起来更轻松了。
　　徐暖知难得夸了一句她：“好厉害。”
　　心上人的夸奖让苏未拾血脉喷张，兴奋化作动力，单靠一个人团灭一队。
　　后来就有人举报她开了挂。
　　对局赢得太轻松，让五个人很没意思，玩了几局就不想再玩了，她们就想到看电影。
　　看电影时间！
　　阮世珧客厅里的超大电视机，真的不是一般的厉害。音响让人有身在其中的感觉，简直不要太逼真。
　　苏未拾躲在徐暖知身后瑟瑟发抖，四个人都要看恐怖电影，让苏未拾怕的要死。
　　再看其他四个人，看的津津有味，甚至时不时还来一些对话：
　　“这个镜头是不是有点假？”
　　“嗯，女鬼一点也不恐怖。”
　　苏未拾在内心暴风吐槽，明明是你们恐怖啊喂！
　　电影结束，除了苏未拾以外的四个人，仍然觉得意犹未尽，苏未拾更加坚定了内心的想法，恐怖的是她们四个人。
　　陈子逸在沙发上伸了个懒腰，歪头去问她们：“咱们要不要再看一部呀？这部片子有些无聊……”
　　苏未拾已无力吐槽，抓着徐暖知衣服的手指也不禁紧了一些，连自己都不知道。
　　徐暖知察觉到她的异常，主动与陈子逸说道：“今天有些太晚了，明天还要上课，我们今天就回去吧？”
　　这番话让苏未拾心头一暖。
　　本来也想再看一部电影的边钰息了声，失望的瘫在阮世珧的怀里，一脸的不高兴。
　　而这边的阮世珧却开心了起来，她附在边钰耳边耳语了一番，不知道说了些什么，让边钰红了脸。
　　这下边钰电影也不想看了，站起来把三个人都赶了出去。
　　情侣，真是猖狂啊。
　　苏未拾一面想着，一面望向徐暖知。她的手还挂在她的衣服上，想起这里还有一个陈子逸在，苏未拾连忙把手拿了下来。
　　陈子逸兴趣盎然，把目光转向了苏未拾和徐暖知，说道：“要不咱们三个再去玩会儿吧？”
　　苏未拾只翻了个白眼，却无意间瞥见徐暖知含着笑意的眼睛，面上一红，自顾自牵着徐暖知的手走了。
　　陈子逸只好跟上去，思索了一路，也没想到苏未拾为什么不和他说话。
　　离晚自习下课还有半个小时的时候，三个人胡乱的说了再见便回了宿舍。
　　回到宿舍，苏未拾就去洗了澡，刚刚看电影被吓出了一身的汗，黏黏腻腻的，这下洗完澡心情都舒畅了。
　　苏未拾望望窗外漆黑的夜空，今天竟然没有星星，让这个夜十分的孤寂。苏未拾连忙把窗帘拉上了，她又看了看宿舍里的灯，今天的电影，真的有点恐怖哇。
　　要不……她去找徐暖知凑合一晚？
　　不行不行！她立刻打消了这个念头，这里毕竟是宿舍，人多眼杂的，说不定第二天就有人传她们俩确定恋情了。况且，徐暖知也不知道会不会答应呢。
　　一想到徐暖知呀，怎么就不自觉露出了笑容呢。
　　算了，睡觉吧。
　　睡着的苏未拾，可以在梦里随意玩耍，因为有流溪。
　　在梦里，她要做一些现实世界里来不及做的事情。
　　以往的日子，她都是用电脑练技术，而今天，苏未拾突然想要写一首歌。
　　一首送给徐暖知的歌。
　　与上一次突发奇想写歌不同的是，她这一次要自己作曲。
　　苏未拾在脑海里细细描绘徐暖知的模样，徐暖知的一颦一笑，一举一动……她诉说着自己的情意，自己的感受悸动……
　　她们的前世今生，今生前世，仿佛走马灯在苏未拾的眼前映出。
　　『山河万里，人海茫茫
　　我与你的相遇
　　是造物主的慷慨
　　还是两个灵魂的吸引
　　不顾一切
　　我只想冲向你
　　感受你的温暖』
　　这首歌，便叫做“温暖”吧。
　　苏未拾放下手，她在梦里不会疲倦，精神依然充沛，可这并不代表她不会迷惘，她有些不太确定，正如几个星期以前的感觉，她不确定徐暖知是否喜欢她，她的喜欢是否是她所想的那种喜欢。
　　她又开始迷惘了，望着白茫茫的上空，飘着几缕不同颜色的丝条，这太玄幻了，放在以前苏未拾是万万不会相信的，可现在，她相信这个世界会有一切可能。
　　苏未拾把手举在空中，挡住了她的视线。
　　有时候，她真的不知道自己在做什么，这种感觉源于一种孤独感，无边无际的孤独感。
　　“我只想冲向你，感受你的温暖。”苏未拾喃喃道。
　　***
　　学期末，总是紧张焦虑的。
　　李海燕作为年级主任，担任起了演讲的职位。演讲的内容无非是一些鼓励学生加倍学习的话语，不光是听的人烦了，连说的人都烦了。
　　通过大喇叭给各个年级发布指令，半个小时后，演讲终于结束。
　　演讲结束后的十分钟，苏未拾所在班级外响起了李海燕专属的高跟鞋声。
　　“踏——踏——踏——踏——”
　　一步一声踏进了七班同学的心里。
　　李海燕到来，没有其他的目的，她就想找找苏未拾的茬，然后叫家长，借机和吴事微约个会。
　　然而事与愿违，苏未拾不仅没睡觉，还十分认真的在做题。
　　瞧瞧她那副饱受数学摧残的神情呦，啧啧啧。
　　“苏未拾，出来一下。”李海燕的声音并不能让这群热爱学习的同学抬起头来，李海燕不禁心里犯嘀咕，要是全校都这样学，学校岂不是要走进国际？
　　被叫到名字的苏未拾从座位上站起来，给康止静使了个眼色。
　　苏未拾：这套题写完借我抄抄。
　　康止静：老规矩，副科给我抄。
　　苏未拾露出笑容：ojbk。
　　李海燕的办公室一如既往地有很多零食蛋糕。
　　苏未拾坐在柔软的沙发上，看着李海燕走来走去的身影，忍不住出声询问：“李主任……”
　　不想刚说出一句话就被李海燕的一个眼神制止住，李海燕停下脚步，义正严词道：“叫姨夫！”
　　苏未拾：“……”


第42章42
　　“苏未拾家长吗？请来学校一趟，最近苏未拾同学在学校的进步很大，我们要鼓励一下……”李海燕的声音从电话那边传出来，竟意外地悦耳。
　　知晓是小侄女的事，吴事微也不便与李海燕说些学校之外的事，于是当对方落了话茬，她就回答道：“好的，稍等。”
　　这对话官方极了，李海燕撇撇嘴，挂了电话继续对苏未拾进行投喂。
　　吴事微到来之后，苏未拾就被遣送回了班级。
　　这一路来的莫名其妙，倒是被喂了不少蛋糕。
　　李海燕喜欢小姨，又怂怂的，借着她的理由才敢叫她过来，这是干嘛呢，爱就要说出口啊。
　　刚这样想完，苏未拾就看见徐暖知一行人从对面走过来，看样子是学生会刚查完岗。
　　苏未拾的脚步一顿，又停了几秒，才大步的向前走去，她是这样想的，当与徐暖知碰头时，她就装作不认识对方，免得到时影响了徐暖知学生会办公。
　　谁料两人擦肩之时，徐暖知就揪住了苏未拾的手臂，浅浅说了句:“晚饭一起吃，别忘了过来找我。”
　　徐暖知身后的一干小弟惊了，苏未拾也惊了，她反应过来，灿烂的笑着:“好。”
　　话落，徐暖知带着队伍继续向前走着，留下苏未拾一人远远的望着一队人马的后脑勺。
　　她的心里不免暖暖的，苏未拾的脚步欢快了一些，朝着班级的方向走去。
　　***
　　康止静正对着一道数学题犯难，世上难事这么多，数学就占了一半！
　　苏未拾见状忍俊不禁，意味深长道:“人啊，就要多经历苦难，这样就可以成为人上人。”
　　“站着说话不腰疼。”康止静驳她一句，转而又开始思考题的路子。
　　时间在做题中悄悄飘过，转眼已到了中午，下课铃声响，同学们一股脑儿的从教室涌出来，向食堂狂奔去。
　　苏未拾慢悠悠的等在三班门口，看任默言一如既往地慢悠悠的收拾书包。
　　任默言从教室里蹦出来，习惯性的把手揽在了她身上，“铁铁，今天吃啥？”
　　每次任默言这样问，都会自觉的点两份，然后自己吃。
　　苏未拾暗中翻了个白眼，算来请她吃饭也过了一个多月，剩下的时间可真是不多了，于是苏未拾又展开笑颜:“你自己看看嘛。”
　　“暑期的训练，你准备好没有？”
　　“准备？什么准备？”知道训练是什么，苏未拾却不懂要准备什么。
　　任默言四处张望了下，选定一个人较少的队伍，拉着苏未拾跑了过去：“你要和你家里人说的呀。”
　　“哦。”排到她们俩时，任默言熟练的点了餐，苏未拾熟练的刷了卡，“这又不是什么大事，我也不是小孩子了。”
　　任默言别她一眼，端着饭等了苏未拾一会儿，“将来我们可是要红遍全国，别到时候你都出道了你家里人都不知道。”
　　“好吧好吧。”苏未拾跟着任默言去找空位，语气颇为漫不经心，“到时候再说吧，先找位子。”
　　“嘿，说真的，如果我们真红了，那得多幸福。”
　　任默言找到了位子，她前方起了些骚乱。
　　苏未拾随意搅了搅筷子，“以后的事以后再说，谁知道意外会不会发生呢……”
　　她说的对。
　　任默言食指敲了敲桌面，给了苏未拾一个眼色，示意她向后看。
　　又是陈子逸，他狰狞着朝一个男子大打出手，那男子也毫不客气，拿起身旁人的饭菜就往陈子逸身上扣，两个人互相辱骂，周围已经形成了一个不大明显的圈子。
　　见鬼的，苏未拾失了心智才会上前去劝架。
　　胡乱之中还被打了两拳，都打在鼻梁上，不要钱似的往外冒血。
　　苏未拾拿兜里的纸堵住，这时两个人都消停了许多，但仍然在互骂。
　　骂的十分难听。
　　苏未拾：“都是同学，有事不能好好说吗？”
　　男子被同伴揽着，还被苏未拾这样说，一时间气不过，又怼起苏未拾来：“爷们的事儿你别管，你这种小白脸就去找你的学生会主席，知人知面不知心的，谁知道背地里做了什么勾当！你和徐暖知一样，妖艳贱货！”
　　有这样的一种人，骂自己怎样都可以，但就是不能触到逆鳞。
　　而苏未拾的逆鳞，就是徐暖知。
　　苏未拾当下把堵在鼻子前的纸扯开扔掉，鼻血还在冒，她抹了两下，顺手把沾了血污的校服外套脱下。
　　闹哄哄的人群，人群中央是苏未拾在和一个男子扭打。
　　她没学过武术，又是一个弱女子，怎么打得过一个正直青春的男学生？可偏偏动作灵活体力好，打的对方气喘吁吁，身上好多地方都挂了彩。
　　苏未拾自然也好不到哪去，李海燕到的时候，男子坐在地上，衣服都被拉扯得松松垮垮了，再看苏未拾，鼻子以下全是血，鼻青眼肿的，怖人得很。
　　在场参与斗殴的都被叫了家长，这个事太严重，苏未拾她爸亲自来的。
　　任默言也被牵连了，拿着湿纸巾给苏未拾擦鼻血，陈子逸正和男子互瞪，气氛沉默。
　　大人在主任室谈话，她们四个在主任室门口站着。
　　往远处一看，竟有些小帅。
　　大胆的学生过来慰问，她们大多慰问的都是苏未拾，拿着水的，拿着小零食的。
　　苏未拾一一谢过，都没有接，就低着头看自己那双被血染红已经发黑的帆布鞋。
　　脸上的伤都快没有知觉了，任默言又故意似的去碰，她带着一股怨气瞪苏未拾，把纸巾塞到她手里让她自己去擦。
　　苏未拾没说话，用舌头扫了扫嘴里的血腥味，小心翼翼的给自己擦伤口。
　　“你干嘛突然打上去？”沉默了许久，还是任默言忍不住问了。
　　陈子逸那边两个人都往这边看，莫名其妙的，苏未拾也莫名其妙的，用手抚了抚胳膊上的一处淤青，果然是疼的，她长长的“嘶”了一声，又什么都没说。
　　她的心思，就算所有人都知道，那她也不能亲自说出口。


第43章43
　　上课铃响后，楼道才真正安静。
　　主任室门前站着的苏未拾四个人，沉默得很。
　　不知过了多久，李海燕才从门里探出一个脑袋来，“郑宇洲，进来一下。”
　　郑宇洲便是那与陈子逸和苏未拾打架的男子。
　　陈子逸抬头看他走进去，给他的背影竖了个中指，幼稚死了。
　　剩下三个人后，陈子逸磨蹭着脚步走到苏未拾旁边，用胳膊肘杵了杵她，低声说道：“好兄弟，请你吃饭。”
　　苏未拾抬头看他满是淤青的脸庞，不禁笑了，陈子逸看她满是血污的下巴，也笑了。
　　不久后任默言和他们说话，明知故问：“疼吗？”
　　另外两个人不约而同的说了声“还行”。
　　任默言翻了个白眼，话语里满是鄙夷：“活该。”
　　就此之后，气氛又开始沉默了，陈子逸靠在楼道冰冷的墙壁上，思绪慢慢回升。
　　他和郑宇洲从小就认识，自打懂事起就没少打架，但今天打的太厉害了，你看苏未拾，打的冒血，严重的都请了家长。为什么和郑宇洲打架，是因为什么来着？
　　哦，因为郑宇洲拿学校论坛上他和苏未拾的绯闻说事，说他是同性恋……
　　他和苏未拾那么好的兄弟，怎么会被看成同性恋？他又怎么会？
　　怎么会？
　　陈子逸望向苏未拾的目光渐渐呆滞，楼道里的光照得少年的侧脸散发光芒，那么俊美，那么引人注目。
　　“陈子逸，你进来。”
　　李海燕的声音吓了陈子逸一跳，他赶忙站直，对着苏未拾她们两个人挑了挑眉，临危不惧的走进主任室。
　　后来苏未拾和任默言被叫进去，郑宇洲和陈子逸两个人正面对面说对不起，苏父坐在沙发上，一股大佬的气质，搞的其他家长都坐的离他远远的。
　　任默言没有被叫家长，因为她就劝了架，批评教育一下就让她离开了。
　　苏未拾一进来，家长们就被吸引了目光，因为她身上都是鼻血。
　　苏父心中担心更甚，“拾儿，要不我们先去医院看看？”
　　其他人也纷纷附和，毕竟打坏了孩子还得赔。
　　苏未拾坦然一笑，道：“不用了爸，这都是鼻血，现在鼻血都止住了。”
　　她一边说着，一边把鼻子往苏父眼前凑。苏父认真检查，确认之后才松了一口气。
　　李海燕也悄悄松了一口气，开始步入正题：“各位家长，我觉得事件的经过都已经清晰了，就不用未拾再说一遍了对吧？”
　　家长们附和。
　　“这次是同学之间的口角冲突，在对同学造成影响的同时，也损坏了食堂的设施，你们协商解决是没有问题的吧？”
　　家长们继续附和。
　　一旁的郑宇洲和陈子逸还在面对面说对不起。
　　打架事件就此解决。
　　三个人稀稀松松的从主任室走出来，苏父有事，所以给了苏未拾一张卡，让她去买药。
　　富贵人家孩子的烦恼——钱钱是爸爸安慰的道具。
　　苏未拾狂喜，大方的把陈子逸的药费也包了。
　　郑宇洲不屑的“啧”了一声，心想这还不是搞基吗？却不敢说出来，怕再次挨揍。
　　都要买药，所以同路。
　　陈子逸与苏未拾并肩走在前面，身后不远处是懒懒散散的郑宇洲。
　　陈子逸有一搭没一搭的和苏未拾聊着：“我最近技术涨了不少，昨天晚上还没来得及和你切磋一下……”
　　“什么啊，陈子逸，你为什么不和我说话？”郑宇洲插进来，语气有点哀怨。
　　陈子逸别他一眼，继续和苏未拾讲话：“别理那个傻逼，咱俩继续说。”
　　可恶了，居然骂他。平时骂他也就算了，怎么当着外人的面也骂？
　　外人＝苏未拾
　　郑宇洲生气，非常生气。他迅速与陈子逸擦肩而过，顺手把陈子逸的校服拽了下来，一溜儿风的，郑宇洲手甩校服，猖狂的边笑边跑向医务室。
　　陈子逸只觉上身一凉，他露出内里穿着的粉红色半袖，朝着郑宇洲狂奔去。
　　“你个智障！还我校服！”
　　医务室的门被赵无期拍坏了，前面说过的，然后就换了一个新门，这个新门没什么特点，就是擦干净后贼亮，贼透明，再加上门的框框不是那么明显，郑宇洲的眼神也不是特别好。
　　所以“砰”一声，他以为没门，门又碎了。
　　郑宇洲捂着脑门儿，不想说话。
　　医务室里的校医看着门上的一大块裂纹，也不想说话。
　　论门硬，还是郑宇洲的脑门儿硬，郑宇洲赢了。
　　三个男孩沉默的坐在病床上，校医给他们搞了点药，苏未拾付完钱，就互相抹药。
　　郑宇洲的脑门儿红彤彤，陈子逸一本正经的拿起手机，闪光灯一闪而过。
　　“咔嚓。”
　　郑宇洲：“你在拍我？”
　　陈子逸：“没错，把你发到学校论坛上。”
　　气氛沉默了很长时间，苏未拾挪到了另一张病床上，把战场交给了两人。
　　打打闹闹了一会儿，他们在自由与学业之间选择，差点选择了学业。
　　打王者。
　　医务室的网出人意料的好，校医的技术也出人意料的牛逼。
　　夕阳下山了，最后一节课，苏未拾在床上小憩了一会儿，起来时郑宇洲还睡着，陈子逸正伏在他旁边照他的睡照。
　　幼稚，苏未拾在心里暗骂一声，起身也加入了陈子逸。
　　俗话说得好，不打不相识。
　　郑宇洲对自己的所作所为进行了深刻的反思，对苏未拾进行了真挚的道歉。
　　于是苏未拾和郑宇洲成为了好朋友，好吧，去掉一个“好”字。
　　都这样了，不一起吃个饭都对不起打的那场架。
　　任默言给苏未拾发了消息，让她在食堂门口等她，三个人浩浩荡荡的去食堂门口等任默言。
　　三个帅哥，很引人注目。
　　他们在，就是招牌，这一天来食堂吃饭的学生竟比平时要多的多。
　　苏未拾打架的事儿在论坛上发酵起来了，而三人并不自知，还坐在一起其乐融融的吃饭。
　　四个人的餐桌，出奇的和谐。
　　尝遍了其他三盘的美味，任默言勾勾嘴角，今天也是美好的一天呢。


第44章44
　　苏未拾一行人正在吃着饭。
　　莫名的空气中的温度就降了下来。
　　苏未拾回头一看，是徐暖知。
　　徐暖知一脸薄凉，发型被风吹的全都跑到了后面，但这样仍挡不住她的美丽。
　　美到至极了。
　　郑宇洲抬眼一看，咽饭的声音猛的大了一些。
　　他吸引了全桌人的目光，尤其是苏未拾，眼神能杀人，那意思就是：老娘的马子你也敢想？
　　差点就进行了第二次“友好”交流。
　　“好吃吗？”徐暖知强行把注意力转移到她和苏未拾这边，一脸的冷若冰霜，连语气都能冻死个人。
　　苏未拾差点就点头说好了，但她停止了这个作死行为，因为她突然想起来。
　　她本来是约好了徐暖知一起吃晚饭的。
　　但她出现在了这里。怪不得徐暖知会生气。
　　苏未拾真的忘记了呀！
　　苏未拾回道：“其实……我可以解释的。”
　　这一桌人都把目光转向她。
　　徐暖知不自然的摸摸脖颈，拽起了苏未拾的衣领，“你和我出来。”
　　未等苏未拾答话，徐暖知就自顾自的把她拉出食堂。
　　苏未拾感觉应该多和徐暖知解释一下，于是边走边给任默言发了信息告诉他们不回去了。
　　走过人潮拥挤的打饭队伍，苏未拾已经悄悄拉上了徐暖知的手。
　　冰凉。
　　“你一直在找我吗？”出了食堂，她们还在一直走，苏未拾忍不住问了一下。
　　徐暖知边走边回头看了她一眼，轻轻“嗯”了一声。
　　她们走在校园的小路上，穿过树林，穿过操场，一直到校门口。
　　那里有车。
　　是一辆很长很长很高贵很高贵的车。
　　“上车。”徐暖知颇为霸道的对苏未拾一招手。
　　苏未拾乖乖上车，十分好奇的观察车内的装饰。
　　这么豪华，也就徐家会搞了。
　　“去订好的餐厅。”徐暖知见人都已就位，就对自家司机说了一声。
　　被传唤的司机一点头，双手各部就班。
　　苏未拾莫名的心慌慌，她看向徐暖知，她们仍牵着手，可徐暖知就是不看她，还把安全带悄悄系上了。
　　怎么办，心更慌了。
　　苏未拾张张嘴想说些什么，就听见司机的一声响指。
　　“唰！”
　　这是汽车在路上飞驰的声音。
　　“叔！！！！你慢点开！！！！”
　　“要命啊！！！！要——命——啊——”
　　“徐暖知！！！！什么仇什么怨啊！！！！”
　　“啊啊啊啊——”
　　这是苏未拾在要死要活的喊。
　　车停下后，苏未拾三步并作两步，踉跄着从车上逃下来，蹲在路边上一顿猛吐：“呕——呕——”
　　徐暖知本想开个玩笑，气早就在苏未拾牵她手的时候消了，没想到效果这么……这么厉害，苏未拾吐了两分钟。
　　正好，刚才吃的饭都白吃了。
　　徐暖知给她递了瓶水漱口，眉眼都温柔了许多，蹲在苏未拾旁边给她顺背：“好点了吗？”
　　“嗯，嗯……司机大叔以前开赛车吧……”
　　“噗，”徐暖知掏出手绢给她擦嘴，“都吐成这样了还有心思贫嘴。”
　　说罢，徐暖知站起身，顺便把苏未拾也拉了起来，“快点进餐厅。”
　　“哦。”
　　苏未拾兴致恹恹，一边摸着肚子一边跟在徐暖知身后。
　　跟屁虫一样。
　　这是徐父看见二人进来的第一感想。
　　他家这个女儿，御夫之术真是好家伙。
　　苏未拾在徐暖知身后畏缩着，徐暖知把手往后一伸，揪住苏未拾的胳膊，苏未拾被她拉到了前面，还被她轻推了一把。
　　徐父：好家伙好家伙。
　　苏未拾走近餐桌才知道，徐暖知早有预谋。平时不给个正经名分，没想到最后憋了个大招——见家长。
　　虽说早在苏家见过，但这到底还是苏未拾一个人。
　　她有点慌。
　　慌到给徐父鞠了一躬，“叔叔好！”
　　徐父被吓一跳，内心直呼好家伙。
　　“好啦好啦，暖知你就不要再吓未拾了，还没定下来呢，怎么就耍起小媳妇脾气啦？”
　　苏未拾听的脸上红一阵白一阵，她坐到座位上转头看徐暖知。
　　徐暖知和她一样，羞意上脸，却还是嗔怪的瞪她一眼。
　　苏未拾被她瞪得心跳慢了半拍，悄悄捂住了心脏。
　　对面的徐父开始问话：“冷晓怎么还没从学校过来呢？暖知，你没看见他？”
　　徐暖知摇头：“没。妈去接他了。”
　　“哦——”徐父恍然大悟，“等一会儿吧。”
　　今天这次见面，也没有什么事。上次在苏家的家宴，因为徐冷晓没在，所以徐父就想要补一顿，让苏未拾认认人。
　　其实苏未拾早就知道徐冷晓了。
　　徐暖知也知道她知道，但是还是应承下来，把苏未拾叫过来吃饭。
　　可能她想再来一次见家长。
　　一次正式的见家长。
　　徐父拉着她们俩从学习聊到成家，从成家聊到生孩子，徐暖知忍不下去了。
　　“爸，别说了。以后还不知道谁生呢。”
　　徐父一听不乐意了：“诶你这孩子！我连你们谁男谁女都分不清啦？”
　　苏未拾正在憋笑。
　　“你们才十八岁，结婚还要几年，所以先订婚，我和老苏商量商量，毕业就订婚吧。”
　　听到这，徐暖知不免有些头疼，于是她给苏未拾使眼神。
　　徐暖知：快说点什么。
　　电波传达——
　　苏未拾接受失败。
　　“叔叔你说的太对了，我觉得高考最后一天就可以举办订婚仪式，暑假直接蜜月旅行，多好。”
　　“哎呀未拾！你这孩子真是投我心意！那就按你说的办！”
　　“过奖了叔叔，可能这就是缘分吧！”
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈。……”
　　“……”
　　徐暖知突然觉得，这顿饭吃的很错误。
　　徐冷晓和徐母来的不早不晚，五个人又聊了半天，徐冷晓一嘴一个“姐夫”叫的比谁都亲，徐暖知青筋跳了一晚上，她头一次觉得徐冷晓这么欠揍。
　　但徐暖知也就是觉得而已。嘴上说着别叫那么肉麻，心里还是希望所有人知道苏未拾和她关系不一般。
　　苏未拾聊嗨了，和徐冷晓称兄道弟，还想叫两瓶大绿棒子，徐暖知制止了她。
　　饭局结束，整个城市在夜幕中持续着她的璀璨。
　　徐暖知与苏未拾一道，徒步走回学校。
　　热爱的世界，热爱的人。
　　这一刻都离得好近。


第45章45
　　和徐暖知一家人吃饭的这段时间，苏未拾的手机一直遭受着宋流溪的信息轰炸。
　　多年来吃饭手机静音的好习惯让苏未拾成功错过了宋流溪发来的所有信息。
　　苏未拾和徐暖知告别后，又“卿卿我我”了一段时间，这才回了宿舍。
　　打开手机。
　　未读消息49条。
　　苏未拾的眼皮跳了跳，有不祥预感。
　　她指纹解锁，点开信息，又点开备注为“Golden_Finger”（金手指）的信息框。
　　Golden_Finger：苏未拾！！！完蛋了！！！
　　Golden_Finger：我没有法力了！！！我！没！有！法！力！了！
　　Golden_Finger：你一会儿睡一觉看看能不能进入梦境空间！醒来告诉我！
　　Golden_Finger：快点回复！！！
　　然后就是余下的43条没用的催促废话。
　　不知是不是宋流溪经受人类世界的黑暗所导致的，她竟然会用脏话了。
　　Golden_Finger：你他妈的手机落宿舍了还是出门没带眼睛和耳朵，老娘给你发了这么多条消息你他妈的当我是摆设？
　　距离宋流溪的最后一条消息，已经过去了一个半小时，苏未拾觉得，她会杀了她的。
　　于是匆匆回了条消息后，苏未拾快速上床睡觉。
　　意识模糊，又猛然清晰。
　　苏未拾美目一睁，再次来到了梦境空间。
　　梦境空间是由宋流溪的法力筑成的，宋流溪的法力消失，梦境空间理应不存在了才是。
　　就在苏未拾四处找寻线索之时，身后突然响起一道声音：“看你和你那小女友的热乎劲儿，我以为你还要晚一点儿才能来。”
　　苏未拾转身，没见有人，然而右肩却被拍了一下，她又转身，看见一个长相酷似外国人的混血儿美女正悠哉地躺在竹制摇椅上。
　　有了前边宋流溪对她的所作所为，苏未拾处事不惊地坐到了混血儿美女对面的摇椅上，心中未起多大惊澜。
　　她问：“为什么流溪的法力消失，我还能出现在这里？是因为你吗？”
　　美女用鼻音“哼哼”了两声，以示正确。但她却没有继续说下去的意思，苏未拾只好继续问：“你和流溪是什么关系？”
　　辛棋的眼神忽然温柔起来：“她是我爱人。”
　　现在这个时代，连造物神都开始搞姬了。
　　苏未拾很沉默。
　　“流溪是东方世界信仰的造物神，主要穿梭于东方世界的各个时空。我与她相反，我来自西方，自然管理的主要是西方世界。”
　　“造物神之间不会相遇，这是时空铁律。最近几年不太正常，我渐渐察觉到有除我之外的造物神出现，世界有很多面，我不能保证造物神只有我和流溪。”
　　“伴随这个异常出现的，还有法力流失。流溪的法力流失是由我们的相遇引起的，她流失的那些法力……”辛棋顿了顿，“都来到了我身上。”
　　辛棋的指尖稍稍一转，一条淡黄色的丝绢状气体就绕着她的手掌转动起来，继而摊开，一只兔子便出现在其上。
　　兔子是活的。
　　“造物神出现法力流失现象，其实很正常，穿梭的世界出现战乱和瘟疫，都是法力流失的必要条件，但是法力消失就很离谱了。”
　　辛棋停了一小会儿，45度角仰望天空。
　　她问苏未拾：“你知道为什么流溪会法力消失吗？”
　　苏未拾摇头。
　　“因为她爱上我了。”
　　“……”
　　之后，苏未拾和辛棋畅聊了几个小时，说了最近的感情状况还有恋爱上的小烦恼，她们聊起天来毫无障碍，并且差点成为了知心好友。
　　最后是辛棋发现流溪半夜醒了才结束的。
　　剩下的时间，苏未拾就选择打游戏。
　　托辛棋的福，她现在不仅可以在梦境空间里施展法术想睡就睡想玩就玩，还可以看现实世界中周围环境的影像。
　　苏未拾还加了辛棋的□□，备注“Golden_Finger加强版”。
　　这个金手指，很过分。
　　但是苏未拾既要学习又要进电竞队，还要当明星，她一个女孩子，真的很累诶。
　　这个金手指，其实也不是很过分。
　　嘿嘿。
　　在梦境空间，她要变点儿搞不到的东西来耍。
　　那就——看看徐暖知穿婚纱的样子吧。
　　前世，苏未拾曾想过，如果她和徐暖知结婚，那么谁来穿婚纱，谁来穿西服？不然就都穿婚纱吧。
　　她们要结婚，享受好友对她们的祝福，像普通夫妻一样婚姻有法律保护。
　　然后……永远在爱里。
　　***
　　早上六点半，工作日的早晨便开始繁忙。一中更是如此。
　　苏未拾在早自习时接到通知：下个月电竞杯第十九届全球赛国内预赛（我瞎编的）在他们战队的公司里举行。
　　这就需要苏未拾在这剩下的不到一个月的时间里搬到公司去住，进行电竞训练。
　　队里五个人，光高中生就占了三个，阮世珧还是即将高考的。
　　然后阮世珧在接到通知后就逃了早自习。
　　没有人敢拦她，因为她是学神。
　　陈子逸学习好，和父母学校谈话谈了半个小时才被放出来。
　　但苏未拾这边就稍稍困难了，毕竟都高二了，成绩吊车尾，还想出去打一个月游戏。
　　做梦。
　　李海燕很不同意，坚决不批条。
　　苏未拾深情款款，叫了一声“小姨夫”。
　　后来苏未拾才知道原来走关系这么有用。
　　当日傍晚，苏未拾已经整理好行李坐在小管的车上了。
　　阮世珧和陈子逸已经在车上等了半天，光游戏就开了好几把。
　　看到苏未拾，阮世珧只稍稍抬眼，随意的打了一声招呼。相比之下，陈子逸就十分热情，拉着苏未拾的手说个不停。
　　“我还以为你不来了呢！”
　　“你那个成绩，我真怕你来不了！”
　　“太好了，大家都来了。”
　　苏未拾保持微笑，把手抽开，“偷偷来的，我爸和我小姨还不知道呢。”
　　“嘿嘿～”
　　总之人来了就好，陈子逸开心到飞起。
　　小管把行李放好后也上车坐到副驾驶上，小龙来开车。
　　白色面包车启动，不一会儿便消失在夜幕中。
　　一个月的电竞战队生活，要开始啦！


第46章46
　　屹岩战队的宿舍不在公司，是离一中不太远的一处别墅区。
　　小管开了不到十分钟便到了。
　　苏未拾刚下车，兜里的手机就响个不停。
　　是小姨。
　　她接下来，让陈子逸先拉着行李箱进别墅。
　　“喂~小姨，怎么啦？”
　　小姨的声音十分温柔：“小拾，你去参加电竞队了？”
　　若不是李海燕告诉她，恐怕她到现在还被蒙在鼓里。
　　苏未拾心虚的咳了两声，磨蹭着回答道：“嗯，嗯小姨，是李主任告诉你的？你别怪她给我开条，是我求她放我出去的，我那个，喜欢打游戏，你又不是不知道......”
　　吴事微顿了一会儿，才又温温柔柔的说：“算了算了，你好好在那边，照顾好身体，我把这件事和你爸说一声，先挂了吧。”
　　“那好......小姨你放心吧。”
　　“嗯。”
　　电话挂后，苏未拾才跟着小管进别墅。
　　电竞队的别墅和乐队的别墅不太一样，别墅内部很紧凑，一楼是训练室休息区和厨房，二楼是每个队员的房间，因为有五个人，苏未拾被宋流溪特意安排一个人住，剩下是阮世珧和边钰一个房间，高离和陈子逸一个房间。
　　陈子逸在得知房间分配后还失落了好一会儿。
　　倒是阮世珧，一晚上都很开心，几乎和边钰形影不离。
　　苏未拾和他们一起到休息区听小管讲日常任务。
　　“每天六点半起床哈，大家要到小区湖边跑两圈再回来，这时候小龙就做好饭了，七点半的时候准时开始训练，公司会指派教练来指导大家战术，十一点半结束训练，然后就是午休，下午两点继续训练，然后六点结束吃饭，一天的作息就是这样，如果有比赛，我会让小龙提前几天告诉你们，大家辛苦一点，一起加油哈。”
　　小管笑的十分纯良，让边钰忍不住调戏两句：“小管~工资怎么算啊？”
　　“钰姐你这个不用担心，大家每个月固定四千块钱，如果表现的好还会有补贴，一千到两千不等，当然啦，比赛获胜的奖金要丰盛的多。”
　　(瞎编的瞎编的）
　　边钰满意的点点头，瘫在阮世珧身上。高离无业游民一个，听到有工资拿笑的跟个二百五似的。苏·富婆·未拾并没有什么反应，正在算要上多少天班才能挣够一套房的钱。陈子逸十分开心，和苏未拾一起算。
　　太热血了友友们，这群为了钱啊不，为了梦想打拼的年轻人正跃跃欲试呢。
　　到别墅是晚上七点，小管说了一堆的注意事项后才七点半，这时候学校第一节晚自习都快要下课了。
　　苏未拾给徐暖知发了消息告诉她现在的情况，也告诉了群里的小伙伴们。
　　苏未拾：我在电竞队集训，这几天都不在学校，吃饭什么的都不用等我了。
　　说起来，今天都没见到徐暖知呢，还怪想她的。
　　苏未拾揉揉鼻子，不自觉露出了思念的表情。
　　边钰调侃道：“哎呦~也不知道我们苏公子在想哪位姑娘呢？”
　　阮世珧破天荒的也加入了群聊：“是那天你喝醉接你回去的同学吗？好像很漂亮。”
　　高离一听立刻回应：“哎呦哎呦！什么漂亮姑娘啊？让我也八卦八卦呗~”
　　另一旁只有陈子逸，黯然神伤（？）着。
　　人类的悲欢并不相通，我只觉得他们吵闹。
　　苏未拾有同感，她还在苦苦等徐暖知回消息。
　　“叮咚~”特别关心提示音。
　　众人沸腾了。
　　这时苏未拾还没意识到事情的严重性。
　　徐暖知：哦，那好。
　　徐暖知寥寥几字的回答让苏未拾心都凉了几分。
　　边钰迅速抢过手机，按下语音键：“咳咳咳~小妹妹~未拾都想你了~你要不要来玩呀~哥哥姐姐们都很友好哦~”
　　苏未拾被高离和阮世珧压在沙发上，动弹不得，只有嘴里在呜呜叫，嘴被边钰用另一只手捂住了。
　　徐暖知很快发来消息：地址。
　　***
　　十五分钟后，徐暖知如期坐到别墅的沙发上，旁边是被□□完后的苏未拾。
　　“他们欺负我。”
　　“......”徐暖知无语。
　　你可以再像女生一点。
　　边钰认出徐暖知是那天一起打游戏的女生，很快便熟络起来：“我早就该想到，未拾喜欢的是这个姑娘。”
　　高离若有所思的点点头：“为什么我感觉苏未拾更像小媳妇一点呢？”
　　陈子逸一口可乐喷出来，在场的各位都没能逃过厄运，数徐暖知最严重，校服褂子都染上了污渍。
　　陈子逸一面拿纸巾一面说对不起，手忙脚乱的。
　　徐暖知接受了他的道歉，然后把校服脱下来，放到手里。
　　这一小小插曲并没有影响大家的心情，反倒是苏未拾，兴奋地一批，就差给陈子逸发锦旗了。
　　大家正聊着天，苏未拾清嗓，缓缓说道：“那个，徐暖知，你校服都脏了，要不我帮你洗了吧，你在这儿住一晚上，明天应该就能干，然后再回学校。”
　　一中对富贵人家的孩子管的是格外的松，一个晚上不回去，还算不上事。
　　边钰在一旁对徐暖知挤眉弄眼的，其他人也纷纷附和，再高冷的人也会被这调侃弄红了脸，徐暖知故作镇定，点了点头。
　　接着就是苏未拾的狂喜。
　　“和我睡一个房间吧，我一个人住。”苏未拾说道。
　　“咦——”这是高离发出的声音。
　　意图也太明显了，苏未拾在众人面前悄悄红了脸，她和徐暖知对视，更红了。
　　徐暖知在这时又缓缓道：“行。”
　　边钰狂喊：“你们俩在一起吧！求你们了！”
　　苏未拾悄悄把手放到徐暖知背后，假装伸个懒腰。
　　“我们都订婚了......”
　　并没有体会过富家生活的其他几人瞬间崩盘，加紧了对两个人的盘问。
　　“你俩娃娃亲？”
　　“还是家族联姻？”
　　“苏未拾你家里这么有钱？”
　　“苟富贵莫相忘啊宝！”
　　这一晚上大家打打闹闹倒也过去了，夜晚睡觉，苏未拾和徐暖知在众人的暧昧的目光下走进房间。
　　进了屋，徐暖知小鸟依人般坐到床上，她说：“你打地铺。”


第47章47
　　“你打地铺。”
　　“蛤？”苏未拾以为自己听错了还特意又问了一遍，“我打地铺？”
　　“嗯。”
　　这外来的徐暖知竟毫不见外的盖上被子就睡。
　　苏未拾无语，但还是乖巧的打好了地铺。
　　关灯前，苏未拾悄悄说了声“晚安”。
　　徐暖知翻身，同样说了声“晚安”。
　　这声晚安温温柔柔的，让苏未拾心里也柔软成了一片。
　　打地铺就打地铺吧！反正媳妇儿也跑不了！
　　苏未拾如此想着，慢慢进入梦境空间。
　　她现在又要搞乐队又要搞电竞队的，再不加紧练习就真的要完。
　　于是刚进到梦境空间，苏未拾就紧锣密鼓的开始练习吉他。
　　虽然没有什么老师的指导，但是苏未拾的乐理知识极其、非常丰富，自己一个人练的倒也挺棒。
　　梦境空间没有疲惫，苏未拾一直练一直练，如果满级是十级，她现在可能已经练到了五级。
　　再加把劲，美好未来是自己创造的！
　　苏未拾干劲十足！
　　第二天起床，苏未拾依旧干劲十足。徐暖知还要回学校，所以起的比较早，苏未拾醒时，她就只收到了徐暖知的消息。
　　苏未拾就很失落。
　　队伍的其他人也很失落。
　　边钰勾着阮世珧的脖颈一边喝豆浆一边调侃苏未拾：“连媳妇儿都留不住，你白瞎了白瞎了。”
　　如此小小的话语，让年纪轻轻（误）的苏未拾的小小心灵收到了伤害。
　　上午集训的时候，苏未拾追着边钰，一直打一直打一直打一直打一直打。
　　打到边钰拍桌子。
　　“苏未拾你他妈跟我有仇！？（此处省略二百五十字脏话）”
　　阮世珧让她消消气。
　　苏未拾邪魅一笑。
　　陈子逸躲在电脑桌旁瑟瑟发抖。
　　高离拿起小本本学习：“诶钰姐！骂人教程出一下呗！”
　　从远处看，这个训练室里的成员们个个热情似火，俊男美女们聚在一堆讨论战术，仿佛是结下了深刻友谊。
　　从近处看。
　　“陈子逸我□□*！你会不会玩啊！”
　　“我giao！这踏马是电竞！？”
　　“你妈的中路呢中路呢！？高离你跑哪去了！？”
　　“钰姐！左边啊左边啊！团一下！”
　　“阮世珧你杀错人啦啊啊啊啊啊啊！”
　　终于等到一天结束，众人迎来了小龙带的麻辣香锅。
　　小龙一边听他们讲今天训练发生的趣事，一边给小管汇报消息。
　　“嘀嘀——”
　　管助理：一会儿小宋总要去基地看一下，还带了辛总。
　　小龙疑惑：哪个辛总？
　　管助理：AG的辛棋总裁。
　　***
　　边钰：“苏未拾，总感觉你最近进步好快，是不是偷着练习了！”
　　苏未拾：“我没有！这是天赋好伐！”
　　阮世珧：“姐姐吃这个。”
　　陈子逸：“离哥你可不可以不要再抢我饭了？”
　　高离：“嗯嗯嗯呜呜？”（满嘴都是，说不清楚。）
　　五个人打的火热，小龙也乐在其中，她找了个角度拍下五个人的照片，自己则露出一只手，发了一条微博。
　　[屹岩生活助理小龙龙]：照片
　　大家干劲十足！（开怀大笑jpg.）
　　说真的，自从宋流溪在采访里大放厥词之后，“屹岩战队”这四个字就频频登上微博热搜，每次的话题都与电竞没啥关系。
　　前天是队员曝光了，有仨还在上高中。
　　昨天是成员学习成绩曝光了，惊现一位清华保送的（阮世珧）。
　　哦，今天是大家集体露面了，颜值都不低。
　　不到五分钟，小龙的微博又被登上热搜。
　　＃求求你们出道吧＃
　　＃这哪是电竞选手，这分明是心动选手＃
　　＃扒一扒那些电竞队的颜值担当＃
　　小龙还在繁忙的给评论回复，另一边门铃正在被按响。
　　“来啦来啦～”高离率先吃完，屁颠屁颠地去开门。
　　谁料门开完，高离竟愣在原地。
　　其他人没听见声响，纷纷从餐厅里探出头来。
　　陈子逸露出一只脑袋，“离哥，谁呀？”
　　不出所料，当他看见来人时，也愣住了。
　　来的不是别人，正是刚刚提到的宋流溪和辛棋。
　　辛棋笑的妩媚，熟络的和大家打招呼：“哈喽哈喽～大家好呀～”
　　高离瞬间叼起一只花，以极其帅气的姿势靠住墙壁，邪魅一笑道：“这位美丽的小姐，你好。鄙人离园一枝花，不知小姐芳名呢？”
　　苏未拾一手扒开他的脑袋。
　　“宋总老婆你也敢撩？”
　　气氛静默了几秒，高离吹起口哨迅速躲进厕所。
　　辛棋笑起来：“哈哈哈，大家都活力满满呢！”
　　宋流溪挽住她的胳膊走进别墅，一行人都坐在客厅里，又开始不说话了。
　　小龙在此刻又拍了一张照片，用马赛克糊住宋流溪和辛棋的脸，配文：当上司来视察……
　　又又又又又又上热搜了。
　　＃打工人不容易＃
　　＃今日份憋屈＃
　　评论底下一片火热。
　　我是猪：一人血书求第四个小哥哥的微博！
　　姬圈天菜是也：楼上新来的吧，连小苏哥都不知道。
　　更完新去陪女朋友：小苏哥yyds！！！
　　阳光帅t123：鄙人觉得阮霸霸才是yyds
　　单身狗汪汪：不会吧不会吧，不会真的有人把电竞队当偶像团体追吧？
　　如上可见，评论打起来了。
　　小龙美滋滋，今天的任务又完成了呢。
　　客厅里正在持续尬聊。
　　陈子逸提议：“不然我们打把游戏吧！”
　　众人齐声反对：“我不要！”
　　以前上课偷着打游戏，现在打游戏打到吐。
　　辛棋笑：“看来训练力度是大了一点。”
　　“大家第一天初来乍到，应该是还没适应呢。”这是小龙在回应。
　　战队五个人都扬起苦涩的笑。
　　该说正事了，宋流溪清清嗓子，从包里掏出一本通知。
　　“下周日国内预赛开始，大家再坚持坚持，争取零败绩进入决赛。”
　　宋流溪的预期成果并不是完全瞎说。
　　（PS：她不是在瞎说，但我确实是在瞎说。）
　　战队的实力确实足以战胜国内百分之九十的电竞选手，但如果是零败绩，还是有亿点点难。
　　边钰笑。
　　高离也笑。
　　这样的目标，只有小孩子才会干劲满满的去奋斗吧。
　　反正，下周日是肯定要比赛了！


第48章48
　　六点半的闹钟一响，边钰骂骂咧咧的从床上爬起来。
　　集训的第二天，她已经对电子游戏产生了厌烦情绪。
　　她把脸冲向同样刚刚醒来的阮世珧，问：“世珧，咱们私奔吧？”
　　“去哪？”也难得，阮世珧竟然听她的胡言乱语。
　　边钰望向天花板思考了一会儿：“去摘月亮。”
　　阮世珧笑：“摘完月亮去摘星星。”
　　“不然我们去月球？”
　　“你去哪里我都陪你，姐姐。”这时阮世珧已经从自己的床爬向了边钰的床。
　　阮世珧慢慢逼近，呼吸慢慢洒满边钰的脸庞，她盯着阮世珧的红唇，一步一步地闭上眼睛。
　　“小钰姐！世珧！该去跑步啦！”陈子逸推门而入。
　　被打断的边钰恼羞成怒，抡起枕头暴揍陈子逸。
　　一米八的个子被女生欺负成这样，小怂包陈子逸躲进高离身后，指控边钰的暴力行径。
　　高离理直气壮，“怎么了钰姐，怎么追着小逸这样打呢？”
　　边钰阴恻恻看他。
　　“钰姐您这边请～陈子逸他丫的就是欠揍～”
　　苏未拾并不打算加入他们的幼稚活动，她打开手机给徐暖知打了字，啪啪啪又删掉，最后非主流的决定发个空间。
　　早上七点，正在执勤查跑操的徐暖知收到了一个特殊关心的空间通知。
　　「我的小苏」：你的酒窝没有酒，我却醉的像条狗。这条说说仅你可见。
　　。
　　。。
　　。。。
　　老娘哪有酒窝？
　　***
　　战队集训还在继续，门外徐暖知已经和小龙碰到了面。
　　小龙对苏未拾的家属还是有点印象，先一步打招呼：“你是小苏的朋友吧？你来看他吗？”
　　“朋友”两个字咬的极重，小龙还特意挤挤眼。
　　徐暖知没否认，把目光投向小龙带的食品袋上。
　　鼓鼓囊囊的，应该是队里五个人的伙食。
　　小龙注意到她的目光，顺手把它送到徐暖知手里，说道：“这是大家的饭，既然你来了我就不用进去啦，我还要去公司拿队服，一会儿见吧！谢谢～”
　　刚好这个机会不会显露徐暖知的心思，她满意的和小龙告别，自己则是去到战队的别墅前敲门。
　　“咚咚咚。”敲门声响起时，五个人已经打完了一把排位，和大神过招，精神消耗的很厉害，于是都推脱着不想动弹。
　　高离：“小龙不是有钥匙嘛，让她自己开嘛～”
　　边钰：“可能小龙忘带了呢……你快去啊！”
　　高离：“你怎么不去啊！仗着年龄大使唤人！”
　　边钰：“你这厮！看我下午怎么收拾你！”
　　就算打嘴仗，两个人也不愿意从椅子上挪下来。
　　另一边三个小朋友已经开始了午睡阶段。
　　门外的徐暖知等的有些久了，不得不给苏未拾打电话。
　　铃声刚响了两声，苏未拾立刻从椅子上弹起，“喂～怎么突然给我打电话啦？看到我发的空间了吗？”
　　对面并没有说话，半晌，苏未拾听到徐暖知长长的呼了一口气。
　　“你开门呀。”
　　***
　　怎么回事？苏未拾从一接电话开始就格外反常。
　　先是恶心吧啦的说一大堆，又委屈巴巴的等对面讲电话，最后娇羞（？）地去开了门。
　　阮世珧在看到缓缓从玄关走进来的徐暖知后，突然明白了什么。
　　“哎呀～怎么突然过来啦。”
　　“碰巧遇到了龙助理，她说有事在忙，就帮她带饭过来了。”
　　“讨厌，想我就直说。”
　　“……”
　　阮世珧人生中第一次这么想打一个人。
　　苏未拾对徐暖知持续性发射星星眼，其他四个人仿佛看到了她身后一甩一甩的尾巴。
　　这怎么说也得是个牧羊犬。
　　要是放在其他人身上，可能刚说完头两句就烦的不行了，可你看徐暖知，不仅没有烦，还乐在其中。
　　今天又是被绝美爱情闪瞎狗眼的一天。
　　小龙给带的是红烧肉，肥中带瘦，油光铮亮，陈子逸刚看了一眼就口水直流。
　　五个人一人一份，苏未拾又屁颠屁颠地去和徐暖知卿卿我我了。
　　吃完午饭，离午休结束还有一个半小时，大家都瘫在休息区的沙发上，等着小龙发战服。
　　其实都集训第二天了，战队的官方微博还没有正式发个成员的名单，宣传照啥的也没拍。
　　这也不赖人家战队经理，都赖这个小破作者没想到。
　　小龙来的时候不仅把战服拿来了，还把每个成员需要填的个人信息拿来了。
　　比如说艺名啊之类的。
　　高离毫不犹豫的写下“一枝花”三个字。
　　陈子逸以一种极其复杂的眼神看他，“要不离哥，你再好好想想？”
　　“我难道不像一枝花吗？”
　　边钰：“像一坨翔。”
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈——”
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈——”
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈——”
　　最后统计的时候，其他成员的艺名都比较正常一点。
　　边钰的是“边”，阮世珧的是“阮”。都取一个姓的两人，生怕别人不知道她俩在谈恋爱。
　　陈子逸就含蓄一点，叫“Shy”，是挺含蓄的吧。
　　剩下苏未拾，苦恼想了很久，要用原来的网名“拾得”就觉得太俗，唉，用英文名吧，多潮儿。
　　最后她敲定了“Ten”。
　　大家统一把微博游戏的名字都改成了艺名，前缀都加上了“屹岩”两个字。
　　然后是服装，都是按照每个人的尺寸做的，小龙把战服发下去后，就让他们先换，换完给小管拍了张照片，他觉得行下午就拍定妆照。
　　这个战服，是经过公司重重考虑才敲定选这个款式，总之来说，就很好看，就很帅气。
　　苏未拾穿上之后，有一种要去开演唱会的感觉。
　　小管发来语音：“太好看了太好看了！下午我来接你们，大家中午先睡一觉吧！”
　　下午不用训练，nice！
　　不用训练还睡午觉吗？不可能。
　　苏未拾决定出去和徐暖知约会，阮世珧和边钰也这样决定。
　　剩下单身的高离和陈子逸，小龙笑了笑道：“要不你们俩也凑一对得了。”
　　两个单身狗迅速远离对方，异口同声道：“不行！”
　　小龙忍俊不禁，趴在沙发上笑了许久。


第49章49
　　苏未拾换下战服后，急冲冲地推徐暖知出去。
　　“我们去哪儿？”
　　“你想去哪儿？”
　　听到徐暖知的话，苏未拾红了红脸庞，“我陪你去哪都行。”
　　“那我们去图书馆。”
　　“？？？？”
　　苏未拾站在图书馆门口，开始沉思自己为何在这儿。
　　“走。”
　　“哦……”
　　苏未拾以为徐暖知只是说说而已，然而进了图书馆，徐暖知就真的在认真读书。
　　她今天穿了到膝盖的裙子，坐在那里看书还怪好看的。
　　苏未拾有些脸红，拿了本书悄悄过去。
　　“看的什么？”徐暖知问她。
　　苏未拾的目光也到书上：恋爱心理学。
　　徐暖知笑了笑，摊开大腿，说道：“坐到我腿上看？”
　　被邀请的人站在她面前不知所措，“可、可以吗？”
　　“嗯哼。”
　　说坐就坐，苏未拾一个“大男生”毫无负担的坐到徐暖知腿上。距离更近了，苏未拾一抬头便可以感觉到徐暖知的温热鼻息，那感觉可以将她溺死。
　　我可以亲你吗？
　　这是徐暖知从苏未拾眼里看出的心思，她没有拒绝，反倒先她一步，把精致的脸庞送上。
　　苏未拾闭上双眼，低头的同时，心脏不断地加速。
　　“那俩同学！干啥呢！搞对象别在这搞啊！”
　　整段垮掉。
　　两人在图书馆又看了一会儿，到时间后也就回去了。
　　徐暖知还得上课，也就没去陪苏未拾。
　　苏未拾独自一人回训练基地，开门看到边钰压在阮世珧身上。
　　“咳咳咳。”
　　阮世珧看了她一眼，边钰也看了她一眼。
　　继续。
　　后来人渐渐的都回来了，她俩也就消停了。
　　小管来的时候还带了一个新面孔，他们战队的经理，要比赛了才给他们找到。名字叫叶风，英国的高材生，刚毕业没多久，年轻有为，还挺帅的。
　　他一来屋里面都安静了，听他自我介绍。
　　说了几句都是官方话，笑起来倒是挺斯文败类的。
　　话没说多少，小管拉着一行人去拍定妆照。
　　五个人去更衣室把衣服都换上了，更衣室是独立的，宋流溪特意安排，怕苏未拾身份暴露。
　　片场的导演是公司重金聘来的，本来他还没怎么把这件事放在心上，自己也不太觉得电竞选手有多重要，可当成员们出来时他便眼前一亮。
　　导演迅速递名片：“如果电竞打不好，就来找我拍戏吧~”
　　小管迅速阻止了这个光明正大的挖墙□□易。
　　光光是边钰和阮世珧的出场便让在场的人倒吸了一口冷气。陈子逸的颜值在一中时是有目共睹，这回经过专业化妆师的提点，优势更加突出。高离没有了胡子，成熟的脸庞棱角分明，酷似金城武。
　　主角往往是最后出场。
　　苏未拾因为头卡住了衣领，比其他人慢了许多，好在最后衣服换好了，连忙去化妆间。
　　化妆师有俩，是跟着战队一起的，一男一女，都姓杜，男的叫小杜，女的叫大杜。
　　大杜打扮的跟男的一样，不开口说话都不知道这是女生，反观小杜一脸文静。
　　给苏未拾化妆的是大杜，她看起来很凶，但化妆的手法十分温柔。
　　“多大了？”大杜开口时苏未拾吓了一跳。
　　“十七，快生日了。”
　　大杜笑笑，“十七就进电竞队了，真厉害。”
　　苏未拾也腼腆一笑，大杜见后爽朗的哈了两声。
　　“哈哈哈——”
　　小杜连忙出来：“小点声，你吓到人家孩子了。”
　　化完妆也差不多要开拍了，镜中美少年眉眼如画，鼻梁□□，红唇稍作点缀，便使白皙的脸庞上煜煜生辉。
　　苏未拾身高不矮，身形单薄，加上今天穿的鞋有些高，她从远处看真的就有一米八。
　　少年走入现场，张望自己的队友，她一笑，灿若朝阳。
　　在场的人当头一棒，仿佛照亮了阴暗的生活。
　　导演悄悄塞钱给小管：“我觉得这个肯定不会打电竞。”
　　区区一个电竞队定妆照，竟拍出了大片的感觉。
　　“你们可以拍一部电影，电竞题材的，真人出演，爆火，信我。”
　　小管拉走给队员们不停洗脑的导演，让队员们好好看照片。
　　一共拍了九张，五张单人照，一张团体照，一张阮世珧边钰合照，一张三个男生合照，还有一张苏未拾的侧脸照。
　　苏未拾看到之后，拿手机拍了一张给徐暖知发过去。
　　苏未拾：我觉得这张好好看，你觉得呢？
　　末了还发了一张害羞的表情包。
　　手机那边的徐暖知点开照片，看到少年如玉的侧脸，不自觉笑出了声。
　　“徐同学你笑啥呢？”
　　“没事老师，突然想到好玩的事。”
　　“好好听课奥。”
　　“嗯。”
　　定妆照拍完后马上就被小龙发上微博艾特各队员，然而艾特到苏未拾时，她发现苏未拾的微博名并没有改。
　　苏未拾认真道：“其实我还是个明星。”
　　小龙：“哇——你好棒呀。”
　　小龙以为苏未拾在开玩笑，然而她真的是个明星。
　　没办法，苏未拾只能特殊，拥有两个微博认证。
　　【屹岩战队首发队员Ten、年级前四吉他手主唱】
　　“别问，问就是金钱的力量。”
　　小龙无语，翻个白眼给她。
　　小龙终于可以把微博发出去了。
　　屹岩战队官方微博：
　　定妆照拍好啦！快来认识认识大家吧！@苏未ten@屹岩—边@屹岩—阮@屹岩—Shy@屹岩—一枝花
　　【图片】×9
　　这场堪称颜值盛宴的微博之旅，让网友大开了眼界。
　　没了：我jio得你们可以拍电影。
　　卧槽：小苏哥全能了卧槽。
　　哎呀我的妈：我举报，有两个队员用工费秀恩爱！！@屹岩—边@屹岩—阮
　　快点写完吧：天翼爸爸偏心！保存了！
　　我想不出来了：只要哥哥长得好，三观跟着五官跑！屹岩战队必胜！！！
　　微博粉丝，总之涨的就很快。
　　电竞嘛，没点名气粉丝也多不了，但是这五个，变成了电竞界的追星代表。
　　微博置顶评论无一不是“哥哥好帅，我要给哥哥生猴子”。
　　而就在这时，苏未拾接到了于子健的电话，乐队的事敲定了，就在暑假训练，开学之际会有一场初演出。
　　为了电竞音乐两不耽误，苏未拾在电竞比赛之前的时间里马不停蹄地训练训练训练。


第50章50
　　经过一个星期的训练，团队意识已经炉火纯青的五个人可谓是神挡杀神、佛挡杀佛。
　　很快，比赛的日子即将到来。
　　这期间的训练让大家成长了不少，但真正要上台的时候还是很紧张。
　　到了比赛的日子，叶风给大家一人发了一副墨镜，用来装酷。
　　比赛场地入口处早已被堵得水泄不通，好多记者围上来要采访，都被带领队伍的阮世珧一一隔绝在外。
　　所以说，选阮世珧当队长的好处就是，她从来不说废话。
　　五个人统一戴着墨镜，统一冷漠脸。
　　现在是休息时间，距离比赛开始还有两个小时，距离他们入场准备还有一个半小时。
　　战服早就被穿在身上了，但高离还是忍不住地对休息室的镜子一顿搔首弄姿。
　　“我说朋友们，这个衣服衬得我咋那么性感捏，我要被自己掰弯啦~”
　　话刚落下，叶风便推门而入，他看了看撅着屁股的高离，提了提鼻梁上的眼镜。
　　“我也快要被你掰弯了。”
　　虽然气氛怪怪的，高离被搞的羞羞的，但大家还是力量满满的，我真是棒棒的。
　　叶风开始读比赛规则，说了几个注意事项，十分有力的拍了拍最近的陈子逸，“好好打，打好了老板发工资。”
　　“耶！！！！！”
　　其中苏未拾最为积极，“我要打的对面满地找头！为了金啊呸，为了荣誉！”
　　“为了荣誉！”
　　上场时候，叶风给每个人都握了手。
　　高离在上台前偷偷问苏未拾：“叶风握你手的时候挠你手心没？”
　　苏未拾：你有什么问题吗？？？？
　　主持人上台开始介绍队伍：“今天的比赛真的十分有看头啊，一边是实力雄厚的老牌战队iknow，一边是新晋战队屹岩，不知今天首个获胜者会是哪个队伍呢？”
　　“说实话哈，这两个队伍都是电竞圈里出了名的颜值高，在比赛的过程中会不会出现爱的火花呢？”
　　苏未拾听到这时没停下调设置的手，默默念叨了一句：“才不会呢，我有女朋友。”
　　队伍其他人听到她的话大惊失色，“大哥，你说的话会被记录的。”
　　苏未拾后知后觉，“卧槽，那我怎么办，我不想刚出道就出绯闻。”
　　阮世珧沉着声音在队伍的麦里警告：“Ten闭嘴。”
　　他们这边五个队员都是相同的不安和惊恐，不由得引起了主持人的关注，“不知道屹岩说了些什么，五个队员都花容失色了呢？哈哈，是想逃跑吗？来不及了哦小朋友们。”
　　陈子逸：“你妈的小朋友。”
　　屹岩又一次惊恐。
　　阮世珧几乎是咬牙说：“闭嘴。”
　　调好设置，还有一会会儿的准备时间，大家都严阵以待，突然，苏未拾的耳机里传来一阵悠扬的口哨声。
　　调子很像……
　　“姐就是女王~自信放光芒~你若爱就来~不爱莫猖狂~”边钰随着调子唱起来。
　　阮世珧突然顿住。
　　这个调子很洗脑。
　　一开始是高离在吹口哨，接着就变成边钰在唱，然后就变成集体合唱。
　　除了阮世珧。
　　她经常因为是个正常人而与他们格格不入。
　　“屹岩战队在说些什么呢，他们看起来好开心呀。哦~是在唱歌吗~”
　　主持人的话就像一颗炸弹，炸的观众席终于有了波动，现场哈哈大笑。
　　“阮队长太好玩了，他在队伍肯定受欺负。”
　　阮世珧的个人爱好，她并没有特意突出性别，因为她外表中性，声音独特，粉丝一直觉得她是男生。
　　“阮刚刚就一直板着脸，队员们太虎了哈哈哈哈。”
　　比赛倒数计时，苏未拾把耳机戴好，双手跃跃欲试。
　　游戏画面正式开始，大家挪动人物，等待阮世珧的下一步指示。
　　在比赛前他们看过了iknow的比赛视频，打法和战术都很犀利，是国内有名的实力战队，然而这样的队伍没有成为国内第一，是有他的原因的。
　　阮世珧找了他们去年决赛输给总冠军ever战队的比赛视频，和其他人一起看，终于有了突破口。
　　“小苏按你自己的战术来，不必和我们配合。阿花（高离）和Shy一起走中路。边，拿好狙跟在我身后。”
　　那一声“边”透着极致温柔。
　　耳边枪声在砰砰的响。屹岩是新战队，团队的作战视频没有出现在网上，所以这算是屹岩的一个优势——敌方不清楚屹岩的打法。
　　苏未拾勇闯下路，丝毫不惧前方未知。
　　她的任务是搅乱敌方的节奏。看了那么iknow的视频，他们发现iknow的战术都很规矩，只是实力强到变态。
　　这点他们不怕，因为他们也有一个，最近迅速强大的家伙。
　　“是Ten！Ten拿到了首杀！”主持人的声音让全场沸腾起来，众人盯着大屏幕，这时已经切到了苏未拾的画面。“好，接下来我们看Ten要去哪里……”
　　随着主持人的话语，苏未拾目视面前的电脑屏幕，耳机里阮世珧继续安排着战术：“阿花猛一点，Shy注意身后。小苏可以支援一下他们。”
　　苏未拾的鼠标快速挪动，左上角的小地图显示着队友们的位置，照阮世珧说的，苏未拾迅速和高离两人汇合。
　　阮世珧仍在上路摸索着前进，敌方还剩下四个人，大约可以确定，苏未拾走的下路没有人，那么剩下的人就在上路和中路。
　　她如此想，在拐角处稍稍停了一下，耳机里无人说话，她听见有脚步声慢慢过来。
　　“边，来人了。”
　　跟在阮世珧身后的边钰架好枪，狙击镜瞄准路口。
　　敌方扔雷试探，掉了阮世珧半管血。
　　阮世珧放出烟雾，沉稳的在雾中扫射。
　　快速躲避，快速换弹。
　　这一系列的操作不仅让在场的观众咂舌。
　　“看来屹岩的实力不是空穴来风，他们是真的强啊！”
　　没几个人理会主持人的话，全神贯注的看着大屏幕。
　　击杀掉一个，阮世珧还有一丝血。
　　还有枪声，这条路还有人。
　　“队长，中路只有一个人！”陈子逸报告情况。
　　那说明，阮世珧这条路，还有两个人。


第51章51
　　阮世珧并没有慌。
　　陈子逸他们那条路只有一个人，三打一，局势并没有压倒性胜利，他们在僵持。
　　因为此时三人对抗的正是iknow的NO.1花花。
　　花花操的一手好ak，压枪压的贼稳，走位也贼灵活，堪称是电竞界的乔丹。
　　总之来说，花花就很厉害。
　　看着对面人物的名称，高离咬牙：“完蛋了，怎么就碰见花子了。”
　　当阿花遇上花花，到底谁会更胜一筹呢？
　　苏未拾还在和花花刚枪：“笑死，根本刚不过。”
　　不仅没有刚过，苏未拾还被射了三分之一血下去。
　　换弹时间，陈子逸冲锋上阵，勇闯花花难关。
　　“好的我们看到屹岩的Shy被花花击倒了。”
　　高离：“喂喂喂喂小陈你行不行啊！”
　　陈子逸：“啊太强了。”
　　“小苏我们走。”
　　“阿花你要不要这么怂呀。”
　　高离整张脸扭在一起：“这是战术！”
　　主持人注意到了这神之一幕。
　　五个队员神态各异，高离的表情可以说是狰狞。
　　阮世珧在上路和对面两个人磨了许久，终于在边钰的一声枪响下和一个敌人同归于尽。
　　“小苏他们去上路了，边扛住。”
　　“ojbk。”
　　这时iknow还剩两个人，屹岩还剩下三个。对面有个强到不行的花花，这局势只是暂时领先。
　　“我和阿花来了。”苏未拾深呼一口气，继续全神贯注地看向屏幕。
　　主持人紧密跟着现场局势：“花花看起来很紧张啊，看来我们的电竞界乔丹也有些闹不来这些新晋小将呢~”
　　大屏幕切到花花的画面，摄像头也指向花花本人。
　　陈子逸不经意一瞥，瞥见对面一个美到天神共愤的绝色佳人。
　　心动了。
　　绝色佳人花花紧盯屏幕，“我去烦死了烦死了，就是打不死Ten！”
　　如果你是iknow的队员，你就会听见很清脆的男声。
　　没错，花花是一个女装大佬。
　　队员安慰花花：“别担心，咱还有下两场呢，好好摸清对方路数呗。”
　　花花傲娇扬起俏脸，陈子逸也随之扬起笑脸。
　　这个姑娘太好看了。
　　花花这边已经发现两人逃跑，甩起鼠标猛追。高离苏未拾和边钰汇合，联手干掉除花花外的一人。
　　苏未拾堵在刚刚来的路，等着花花出现，后边是高离和狙击手边钰。
　　“我们看一枝花正在悠闲地切刀切枪哈，原来和国内前五强的队伍打这么放松的吗哈哈。”
　　被主持人的话刺激到，花花气到爆炸，于是猛追高离。
　　“诶！？花花竟然越过最近的Ten，击杀了在集装箱上的一枝花！？”
　　全场唏嘘一片，花花不像是来打比赛的，倒像是来寻仇的。
　　“我去，离哥你和花花有什么仇吗？”
　　高离卸下耳机，如释重负地瘫坐在椅子上：“阿花见花花，流血哗哗哗。”
　　边钰躲得一直很隐蔽，花花并没有发现她。
　　苏未拾在花花身后猛打，但是因为一开始放出的烟雾弹并没有什么卵用。
　　这是本局的看点了，苏未拾躲在箱子后换弹，烟雾差不多散去，她握紧了鼠标。
　　边钰：“在你的三点钟方向，箱子后。”
　　得知到具体位置，苏未拾瞄准目标射击。
　　“Ten把花花穿墙击杀了！”
　　全场沸腾起来，右排屹岩五个人或不可置信或狂喜，这是他们的第一场胜利，以后将迎来更多的胜利。
　　中场休息。
　　苏未拾喝水的动作被投放到大屏幕上，观众席一片花痴声。
　　“我就说Ten的颜值是最抗打的！！！”
　　“阿伟出来受死！！！”
　　陈子逸望着对面的花花出了神，碰巧花花看见了他，两个人刹那间对视。
　　只见，花花对陈子逸竖了个中指。
　　陈子逸委屈巴巴地收回眼神，坐回椅子和队友们聊天。
　　“为什么我感觉花花对我们有敌意？”
　　高离斜他一眼，“没有敌意还打个屁的比赛。”
　　不知道对面说了什么，五个人集体大笑，笑声足够传到他们这里。
　　“咱们要不要也展示一下团队精神？”边钰提议道。
　　阮世珧点头，算是默认了。
　　于是第二场比赛开始之前，屹岩这边发出了李逵般的笑声：“哇哈哈~哇哈哈哈哈~”
　　众人愣住了，全场几乎是安静如鸡。
　　主持人默默活跃气氛：“这好汉哪里找。”
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈。”
　　“笑死我了屹岩哈哈哈哈哈哈。”
　　“就喜欢这种长得好看还有病的哈哈哈哈。”
　　第二场比赛，iknow战队打了鸡血一样穷追猛打，耗了好一阵子把屹岩全员歼灭。
　　最后的决胜场，屹岩不负众望的赢得了第一个晋级的名额。
　　三场下来，花花也不再说什么了，抡起背包随着队友们的步伐离场。
　　叶风和iknow的经理认识，两个人在比赛期间寒暄了一会儿，还约定好比赛完两个战队一起吃个饭。
　　陈子逸得知这个消息时更加兴奋了，那不就是可以见到花花了吗。
　　饭店包厢，陈子逸刷新了认知。
　　那个清秀的说着“滚你妈蛋”的青年男子就是花花。
　　“你们骗我。”
　　众人：？？？？
　　iknow对这场比赛看的不是很重，毕竟被淘汰的队伍里还有两个名额，全国半决赛还是能进的。
　　所以两个队伍一派和谐，花花看开了，正式和高离握手互相介绍。
　　战队里两个女生也揪着苏未拾他们三个高中生不放，非要玩行酒令。
　　苏未拾的未成年标签并没有让两位大姐放过，一顿饭下来，她醉的瘫在包间里的沙发上。
　　夜深，小管来接他们，一个个都喝的酒气冲天，就只有阮世珧和陈子逸还清醒。
　　不知为何阮世珧总觉得这一幕有些熟悉。
　　小管也无奈，帮着他俩把这仨搞到车上后，终于慢腾腾启程了。
　　首战告捷，大家都是兴奋的，小管边开车边叨叨：“小宋总肯定也很开心，公司里大家都特开心，能赢真是太好了。”
　　十几年前屹岩战队的名号打进国际电竞界，几乎是成了国内的一个传说，可惜好景不长，队员该走的走该散的散，屹岩战队也被其他名字所代替。
　　现在他们五个的出现，真的会重现屹岩盛世。


第52章52
　　比赛过后，一下子放松下来，五个人是开始撒了欢地玩。
　　大家决定通宵开个派对，苏未拾打心底不愿意，因为她想要和徐暖知视频。
　　第一场和iknow的比赛是直播，所以徐暖知也悄悄看了这个比赛。
　　不仅是徐暖知，苏未拾乐队里的成员都逃了晚自习去看。
　　比赛的这天几乎是所有人都在为苏未拾加油，就连很反对她加入电竞队的李海燕李主任也在赛前给她发了加油的消息。
　　这种被全世界看好的感觉，真的太爽了。
　　所幸的是最终她们赢得了比赛，还是圈内颇具权威的iknow战队。
　　屹岩战队的名号一夜之间被打了出去。
　　国内的许多游戏主播，甚至于国外的游戏主播，都在直播回放屹岩的游戏视频。
　　公司的官方微博涨粉飞快，战队队员的私人微博也不停地登上热搜。
　　讽刺战队是花瓶的不良言论渐渐减少了，更多的是为他们加油的话语。
　　小龙翻着官方账号的评论，突然停下了手指。
　　有一个评论这么说道：“我相信屹岩有为国争光的潜力了！我期待今年的国际比赛上他们能够夺冠！”
　　小龙觉得心里一阵暖流流过，想都没想地就把评论截屏发到群里。
　　这时大家都还在车上，响起的提示音让他们停止了打闹，不约而同地去看手机。
　　我相信屹岩有为国争光的潜力了！我期待今年的国际比赛上他们能够夺冠！
　　车内沉默了一瞬，开着车的小管没看到消息，还在疑惑为什么突然安静了下来。
　　一向最是自信的高离开口问：“咱们会吗？”
　　车内还是沉默，没有人回答。
　　小龙有些欲哭无泪，她有点后悔把评论发到群里了。
　　接着，苏未拾说道：“我们会的。”
　　她的声音坚定又有力量。
　　阮世珧终于说了句话，“那我们就一定会。”
　　五个人终于不再沉默了，边钰和陈子逸还有高离一声接着一声，说着“夺冠”两个字。
　　开着车的小管看着后视镜他们癫狂的身影，不禁勾了勾嘴角。
　　屹岩的未来，就靠你们啦！
　　***
　　回到别墅，本来说好的开派对，最后因为大家都很累而夭折。
　　瘫在沙发上的五人连只手都懒得再抬起来。
　　苏未拾强忍着睡意给徐暖知报了平安，还未等她提出视频的要求，徐暖知一通电话就打了过来。
　　苏未拾连忙接了。
　　徐暖知没说话，苏未拾脸红了一片，支支吾吾地也没有说话。
　　边钰看不下去了，“怂包啊你，说话！”
　　苏未拾这才后知后觉地“喂”了一声。
　　那边的徐暖知在轻笑。
　　她一字一句地说道：“未拾，你真棒。”
　　苏未拾的心一下子乱了。
　　手机那边的徐暖知继续说着：“我看了你的比赛，你真的很棒。”
　　在苏未拾的印象里，徐暖知常常是面无表情，她偶尔会对她很温柔，会给予她别人不会得到的对待。
　　她已经很久，很久没听过徐暖知这样夸她了。
　　手机就放在耳边，她的声音那么清晰，可比徐暖知的声音更加清晰的，是苏未拾自己的心跳。
　　“我想，我想参加国际比赛。”苏未拾说了这样一句话。
　　“嗯，你可以的。”
　　苏未拾渐渐展开了笑容，“我还想拿到世界冠军。”
　　徐暖知又笑了笑，“那我就一直看你的比赛，等着你拿世界冠军。”
　　“我会的。”
　　边钰看她一副严肃认真的样子，不禁笑道：“说什么悄悄话呢，不会是在私定终身吧？”
　　这一番话让苏未拾本就红润的脸更加红润。
　　苏未拾又和徐暖知唠了唠家长里短，什么徐冷晓这次月考又是倒数，什么李主任最近温柔了许多。
　　她们聊了半个小时，苏未拾的声音温柔的能滴出水，让一同在沙发上的其他四个人都差不多进入了梦乡。
　　后来小龙定的外卖来了，苏未拾才依依不舍的挂了电话。
　　小管把人送到宿舍就回公司报告消息，宿舍里连同小龙的六个人围在茶几前吃饭，餐厅距离客厅要走十几步而已，但他们是铁了心的要懒到底。
　　一人一碗米饭，订了一些肉菜，话都懒得说了，六个人齐刷刷的拿起碗筷吃饭。
　　大多数人都有的一个坏习惯，在吃饭时看手机。
　　高离没忍住看了一眼自己的微博。
　　关注如潮，评论如潮，私信也如潮。
　　高离笑嘻嘻地点进一条私信。
　　小马小马：花哥花哥！帮我告诉小苏哥我喜欢他！
　　？
　　下一条。
　　朝你大胯捏一把：帅哥嘿嘿……嘿嘿嘿嘿小陈哥嘿嘿嘿……诶不好意思认错人了。
　　？？
　　磕死我了：请问队长和边钰姐姐的cp是真的吗是真的吗是真的吗？我真的好想知道呜呜呜呜呜呜呜~
　　？？？
　　从此，高离戒掉了吃饭玩手机的习惯。
　　***
　　为了全力以赴最近的比赛，阮世珧结合五个人的综合素质分别制定了重点训练的项目。
　　苏未拾较冲锋擅长，担任突破，主要训练怎么和对敌刚枪，怎么提高瞄准度。
　　陈子逸耐得住烦闷，担任狙击，负责探点、破点和防守，主要训练瞬狙和直觉。
　　阮世珧最擅长打拉扯战，所以担任反侵，是队里的坚强后盾，在危机时刻可以为队友争取时间。
　　边钰打法很猛，且常常出其不意，所以是协防，负责补枪、火力掩护，需要着重训练与队友的默契。
　　剩下最后一个游走位由高离来担，高离是队里最熟悉地图的人，精通每个位置的打法，所以由他来负责游走的补位和配合。
　　这次和iknow的比赛获胜里，杂家打法占了很大一部分因素，但为了战队的长久发展，阮世珧还是明确了队内的分工。
　　不仅是分工，她还合理制定了一天中的训练内容，上午主要个人训练，各练各的，下午主要打团队赛，培养团队默契，必要时还会线□□验真人cs。
　　说着说着，阮世珧感受到了来自四个人的目光注视。
　　阮世珧：“干嘛？”
　　“哪天打真人cs？”
　　阮世珧看了看手里打出来的计划，语气沉稳：“明天。”


第53章53
　　阮世珧是个实干派，说干就干。
　　所以第二天，她几乎是请来了所有她认识的有可能加入这场游戏的人。
　　例如自家公司的总裁。
　　例如合作公司的总裁。
　　还例如自家队员的家属。
　　阮世珧特意告诉苏未拾，不要太惊讶。
　　苏未拾邪魅一笑。
　　能有多惊讶？她又不是被吓大的。
　　可当苏未拾看见徐暖知时，她还是被吓了一跳。
　　徐暖知这时应该在学校上课的呀。
　　苏未拾热烈地盯着她，她也温柔的笑。
　　看那副吃惊的样子，徐暖知在心里偷笑，肯定是吓到她了。
　　阮世珧解释：“为了锻炼队员们的决心，所以我拜托了大家身边熟悉的人来练习。”
　　这哪叫锻炼队员们的决心，这叫只锻炼苏未拾的决心。
　　小管，小龙，辛棋，宋流溪还有徐暖知她们五个组成了一队。
　　而另一队当然是阮世珧这一队啦！
　　看看对面的辛棋和宋流溪，再看看自己这边的阮世珧和边钰。
　　苏未拾总觉得有点儿不对。
　　双方见到面时都穿戴好了装备，苏未拾这边是红队，徐暖知那边是蓝队。
　　苏未拾：“我能不能和对面换个队啊？”
　　为什么换，当然是要和老婆一队啦。
　　“不行。”
　　阮世珧坚决的拒绝。
　　只有苏未拾受伤的世界达成了~
　　比赛开始，各方队员也渐渐进入状态。
　　她们所在的这个地图是公司斥巨资连夜照着游戏里的场景来的，相似度高达百分之九十九。
　　苏未拾担任的突破，所以当游戏一开始她就跑的极快。
　　没一会儿阮世珧就叫住了她：“苏未拾你往哪儿跑呢，我让你去A点！”
　　“卧槽，跑错了。”
　　小管眼睁睁地看着苏未拾跑到他面前又跑回去。
　　“陈子逸出局。”
　　未等苏未拾跑到A点，大喇叭就广播了这么一句话。
　　高离在耳机里问：“谁打的啊？这么厉害。”
　　陈子逸是狙击，按理说应该很不容易被发现，可上来就被淘汰，就说明对方有很强的敏锐度和观察能力。
　　陈子逸奄奄一息的在耳机里回答：“是徐暖知，她好厉害的……”
　　来到陈子逸这边，徐暖知拍了拍身上的尘土，又把手上的冲击枪调整了一下，随后才在耳机里回答：“B区通道清理完毕。”
　　“收到。”
　　“收到。”
　　“收到。”
　　“收到。”
　　陈子逸在地上躺了一会儿，看着徐暖知离开，自己也慢悠悠的起来，作为第一个被淘汰的，还是有些丢脸的。
　　另一边辛棋和宋流溪待在一起，两个人通通躲在一个大木箱后面。
　　辛棋不敢出去，宋流溪却跃跃欲试。
　　她们这边许久没动静，宋流溪等的有些烦了，二话不说就要站起来往前冲，辛棋连忙拉下她，“你干嘛，你不怕啊？”
　　宋流溪反驳：“游戏而已啊，这么等着还不如直接刚！”
　　这下轮到辛棋无语。
　　宋流溪才不会想这么躲下去，于是从大箱子后走出去。
　　然后被淘汰了。
　　苏未拾击打中宋流溪，也知道了大箱子后面另一个人是辛棋。
　　“宋流溪出局。”大喇叭如是说道。
　　辛棋怒了，“敢欺负我的人，等着吧你！”
　　辛总裁愤怒地起身。
　　然后也被淘汰了。
　　“辛棋出局。”
　　苏未拾看不下去了，主动和被秒的两人交谈。
　　“你们是来送人头的吗？”
　　辛棋恨得牙痒痒，在宋流溪再三的阻挠下才没把苏未拾揍一顿。
　　宋流溪：“走吧走吧，在梦里你法力无边，在现实里你就是个屁。”
　　辛棋：“呜呜呜呜，她嘲讽我……”
　　最后一丝尊严在作怪，辛棋非让苏未拾也淘汰不可，于是她按住了耳机：“A区大门，苏未拾在这儿。”
　　缓缓，回答她的只有徐暖知：“好的。”
　　高离在场地的另一边和小管小龙火拼，顺带话语攻击。
　　高离：“小龙你放过我！等我回去了我微博表白你！”
　　小龙：“离哥你先放过我吧！大家都是苦命打工人！”
　　小管：“阮队长让我们往死里打！为了战队的未来啊！”
　　高离：“拼了！同归于尽吧！”
　　弹药漫天纷飞，高离一闭眼拿着枪乱突突。
　　“小管出局。”
　　“高离出局。”
　　蓝队只剩下徐暖知和小龙，说不慌是假的。
　　小龙在耳机里战战兢兢地问徐暖知：“小徐小徐，接下来我们该怎么办啊？”
　　徐暖知盘算着红队剩下的人数，剩下协防和反侵，还有一个突破。
　　反侵应该在刚才陈子逸出局的地点附近，协防如果没猜错应该在反侵附近。
　　决定了，去找苏未拾。
　　“小龙姐，我去搞苏未拾，你小心一点。”
　　“好的！”
　　真是神仙情侣，对局也在发糖。
　　徐暖知迅速赶往苏未拾所在地，悄悄滴潜入，悄悄滴观察。
　　苏未拾是谁，是徐暖知眼里最闪亮的那个人。
　　所以就算她藏得再隐蔽徐暖知也能看见。
　　“苏未拾出局。”
　　经过一系列的眼神交流，苏未拾“遗憾”离场。
　　休息区的众人就猜到了苏未拾会被淘汰，但没想到的是下一个被淘汰的会是徐暖知。
　　“徐暖知出局。”
　　隐藏在徐暖知身后的阮世珧勾唇一笑。
　　现在蓝队已然形成了危机局势。
　　徐暖知判断失误，阮世珧从陈子逸出局一开始就准备跟着徐暖知，边钰和她分头行动，去解决地图另一边的小龙。
　　不一会儿大喇叭便播道：“小龙出局。”
　　“红队胜利，存活者阮世珧、边钰。”
　　实话说，这波秀恩爱秀的厉害，让苏未拾羡慕了好一会儿。
　　知晓徐暖知出局后苏未拾在休息区入口等了一会儿，接着就看见扎着高马尾的徐暖知缓缓走近。
　　徐暖知问：“刚被打到疼吗？”
　　苏未拾顿时开始扭扭捏捏：“不疼~不疼啦~”
　　“咦——”这番话毫不意外被休息区内的众人听到，也毫不意外收到了众人的嫌弃。
　　高离阴阳怪气：“怎么回事儿啊~我怎么起了一身鸡皮疙瘩~”
　　于是其他人也起哄起来。
　　“哎呦，你一个单身狗怎么知道人家小情侣的情趣啦~”
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈~”
　　苏未拾翻了个白眼。
　　真是服了个屁的了。


第54章54
　　放松也放松的够了，体验也体验的够了。
　　真人CS结束之后就是高强度的训练，得知这一点的队员们这一天是拼了命地休息。
　　“小陈帮我拿瓶可乐，我躺在床上不方便~”
　　“可是离哥，我玩游戏也不太方便~”
　　苏未拾可谓是见证了各种各样的懒法。
　　本来说是今天大家聚一聚吃顿饭，可最后约会的去约会，学习的去学习，留下来的也就队里的人。
　　学习的就是徐暖知，苏未拾还以为可以和她温存一下，没想到比赛一结束徐暖知就坐上车绝尘而去。
　　半分留恋都没有。
　　苏未拾虽然不开心，但也不能阻止徐暖知去学习呀。
　　队里加上小龙一共六个人，小管也回去了，剩下的人在商量晚上吃点什么。
　　陈子逸提议：“涮羊肉呗？”
　　没人想出去，又想吃肉，涮羊肉倒是可以。
　　那么谁去买肉呢？涮羊肉的锅谁去准备呢？
　　六人思量片刻，还是觉得直接点外卖最划算啦。
　　***
　　有过第一天的训练，第二天时大家似乎找到了一些不同的感觉。
　　阮世珧制定了许多计划，弄的其他人也没时间贫嘴了，一天的时间就是练练练，不练到阮世珧定的目标就不能吃饭。
　　陈子逸一把鼻涕一把泪的打游戏，泪水模糊了视线，哭的更凶了。
　　小龙作为助理，也不敢出声，但又觉得好笑。
　　这五个人，没有一个人的脸上是带着笑的。
　　年纪大点的沉默寡言，年纪小点的就带点泪花。
　　小龙没忍住偷偷拍了张照片，悄悄发在微博上。
　　配文：家庭不和睦belike#有个严厉队长是种什么体验#我和怨种队长的爱恨情仇#
　　训练训的昏天黑地，没人看手机，瞧着气氛愈加沉默，小龙才默默提了一句：“看下微博呗……”
　　五个人纷纷打开手机，入眼的是私信的无数艾特。
　　饭桌上悄声无言，良久，阮世珧才缓缓开口：“我很严厉吗？”
　　被骂了无数次的陈子逸打了个哆嗦。
　　“我觉得这样挺好的，有利于进步。”说话的是边钰。
　　另外两个人僵着脸不敢说话，也是被吓的，看阮世珧一副斯文败类的样子，怎么发起火来就跟个村头恶霸似的。
　　边钰给苏未拾使眼色，苏未拾连忙附和：“啊是，我觉得明日冠军就是我们了。”
　　听到这阮世珧心里才稍稍开心一点，气氛活跃起来了，饭好像也不是那么难以下咽了。
　　***
　　队伍这样持续训练了几个星期，终于迎来了第二场比赛。
　　相较于上场比赛的iknow战队，这次和他们对决的满月战队是前两年的新秀，多次和iknow争夺名次。
　　两个战队都是后起之秀，队员们都在全盛时期，比赛的胜负很难区分。
　　Iknow战队今天没有比赛，借经纪人的面子来给屹岩加油。
　　陈子逸登场前不经意瞟了眼观众席，看见女装的花花正在朝他笑。
　　想到花花其实是个男人，陈子逸想花痴也花痴不起来了。
　　比赛马上开始，两个队伍准备好，在主持人的一声“开始”中按起键盘。
　　赢了老牌战队iknow，说没有实力是假的，但队伍创建的时间远不及对面的队伍，团队配合也差了点火候，好在阮世珧的魔鬼训练起了作用，对抗起来暂时压了对方一头。
　　第一局打起来还好，战队还能胜利，但第二局就开始吃力，阮世珧不得不换了作战方针。
　　奈何对手实在强大，第二局被全面碾压。
　　五个人在上一局中仔细分析，在跑位和战术方面做了及时的改正，在第三局才没有战败。
　　可看看作战视频，屹岩打的很吃力，这不得不说是险胜。
　　两场比赛的胜利验证了五个人的实力，可接下来的比赛却不尽人意。
　　***
　　两个月后，国内的决赛正式开始。
　　苏未拾窝在学校宿舍里，从电竞队回来之后就没再去上课。
　　他们输了，而且输得彻彻底底。
　　结束了和满月战队的比赛后，屹岩的路数像是被摸了个透，对战国内的强队根本不是对手。
　　网上的舆论压得她喘不过气，当初宋流溪许下的“世界第一”也成了众人嘲笑他们的一个点。
　　最后一场比赛因为苏未拾的一个失误致使他们战队无法进入八强，从那开始，苏未拾就一直沉浸在自己的世界里不肯出来。
　　阮世珧和陈子逸在学校里也有些担心她的状态。
　　阮世珧有些忙，高考将近，她不能再抽时间去陪苏未拾，只好让陈子逸带着她的份一起。
　　陈子逸每天上学放学都要去敲一敲门问候苏未拾，一开始苏未拾还会说“我还好”“不用担心”的话，后来陈子逸来的勤了，苏未拾也就烦了，干脆就不回答。
　　徐暖知虽然住在苏未拾对面，但近来在准备辩论赛的资料，心里担心，也只能在深夜有空时隔着门思念。
　　苏未拾不肯见人，连徐暖知也不肯见。
　　她有多辉煌，就有多惨淡。
　　如果用一个词形容自己，苏未拾会选“丧家之犬”。
　　这是第一次，苏未拾切身认识到网络的可怕。
　　她呆在自己给自己缚的茧里，不肯给别人一个机会，也不肯给自己一个机会。
　　三个星期，足以让宋流溪登门拜访。
　　宋流溪的法力流失殆尽，但还有辛棋。
　　辛棋带着宋流溪一同入了苏未拾的梦。
　　梦境空间的苏未拾什么也没做，光着脚丫坐在一望无际的洁白地板上，环境安静的可怕。
　　她许久没做过梦了，已经忘了梦是什么感觉。
　　苏未拾平静的看着辛棋和宋流溪，仿佛已经料到了两人会过来。
　　她有气无力的说：“你们来了。”
　　现在的苏未拾太陌生了，似乎在两人的印象里，苏未拾永远是一副没心没肺的样子。
　　辛棋与宋流溪对视了一眼，两个人走近苏未拾，分别在她两旁坐下。
　　梦境空间没有时间概念，她们坐了许久，竟然一句话没说。
　　之后天亮了，辛棋和宋流溪走了，苏未拾也醒了。
　　醒了个彻彻底底。
　　拉开关闭已久的窗帘，苏未拾遮住眼睛来阻挡刺眼的阳光。
　　她深深吸了一口气，闭上眼睛。
　　好像，有什么东西不一样了。


第55章55
　　同年高考后的半个月，一首新人歌曲斩获了季度最受欢迎歌曲奖。
　　这首名叫《倦倦》的歌叙说了作者在颓废后的心路历程，最后又在朋友的帮助下重获希望，振作起来。
　　歌词虽没提到爱情，但歌手的嗓音仿佛在诉说无尽爱意。
　　《倦倦》的曲调悠长，像是一个虔诚的少女受爱人的鼓舞逐渐成长起来。
　　当这首歌火遍校园的时候，作者正在帮徐暖知寻找书单上的书。
　　是了，是苏未拾写了这首歌。
　　经历了沮丧和自我怀疑，苏未拾慢慢敞开心扉，渐渐从阴霾中走出来，并开始以一个新的面貌面向众人。
　　苏未拾用手指点着书单，感叹一声徐暖知的字真好看后又寻找下一本书。
　　图书馆里另一边的徐暖知悄悄观望着她的身影，在她找完后又猛地转回身来装作写论文。
　　“我找完了。”苏未拾拿着书走过来，压低了声音说。
　　徐暖知点点头，示意她把书放到手边，心里又开始盘算着下一个主意。
　　苏未拾在宿舍里呆了好几天，豁达后又写歌写了好几天，错过了苏家的家宴，也来不及和徐暖知回徐家玩耍。
　　这不，今天徐暖知约她来图书馆的目的就是把苏未拾拐回她家。
　　思量了半天，还是直接说出来比较好。
　　徐暖知捏捏手指，撇过头靠近苏未拾说道：“今天回宿舍收拾一下东西，晚上和我回家吧。”
　　不容苏未拾说话，徐暖知就迅速把头转回去，又开始写论文。
　　苏未拾瞧着她耳尖红红的一点，心里甜的不行。
　　“行呀。”
　　暑假开始后，苏未拾住学校住的也习惯，干脆就不回家，所以家当行李都在宿舍。
　　不知道是不是故意的，徐暖知竟也没有回家。
　　每天出宿舍打水吃饭，总能和她打个照面，就像预判好的。
　　苏未拾笑起来，笑的莫名其妙。
　　两人从图书馆出来，刚好碰到约完会准备回家的阮世珧和边钰。
　　阮世珧高考大成功，顺利被国内最高学府录取，阮爸阮妈一高兴给她和边钰送了套小别墅。
　　现在的阮世珧是学业爱情双丰收，日子过的极其快乐。
　　边钰看见苏未拾她们两个，哼着苏未拾的歌就跑过去了。
　　比赛输的那天是徐暖知来接的苏未拾，边钰和徐暖知聊了不少。
　　边钰调侃：“呀，刚约完会呀。”
　　别人约会都是电影院咖啡厅，就她们约会是图书馆，还纯看书。
　　听出了边钰话里的嘲笑，苏未拾回怼：“呀，刚吃完嫩草呀。”
　　二十好几了，交了个女朋友刚成年一年，不是吃嫩草是什么。
　　苏未拾就差把“老牛”两个字写边钰脸上了。
　　阮世珧拉着快要忍不住揍人的边钰，笑的如沐春风。
　　四个人正好顺道，一前一后的走在路上。
　　边钰不饶人，苏未拾也嘴欠。
　　没走多久，两个人就要打起来。
　　电竞队里相处了这么长时间，苏未拾和边钰的关系好的不一般，这么你一句我一句的互怼让旁观的两人笑意连连。
　　苏未拾和徐暖知回学校拿东西，阮世珧也就和她们告别，末了还没忘督促苏未拾好好打游戏。
　　上次没能夺冠，下次怎么也得夺一下。
　　自放假以来，苏未拾有事没事就睡觉，在梦里练电竞，勤奋的她自己都落泪。
　　和阮世珧告别，二人马不停蹄地回宿舍楼。
　　虽然不知道要住几天，但苏未拾还是打包了一整个行李箱的衣服。
　　去校门口的途中，任默言有给她来电话。
　　电话内容是乐队的训练日程。
　　下周开始，她们的乐队就正式开始训练，如果训练进度跟得上，那么在暑假结束之前发出道的歌。
　　苏未拾的《倦倦》帮乐队收获了一些知名度和粉丝，目前看来形势大好。
　　苏未拾爽快答应，又看了看和她一起的徐暖知，突然觉得这样边搞爱情边搞事业的生活还不赖嘛。
　　来接她们的司机是上次的司机，开赛车的那个。
　　苏未拾心有余悸，在上车前特意叮嘱了司机开慢点。
　　徐暖知被她那副样子逗笑，上车时都是牵着手的。
　　汽车开的平稳，这辆很长很长的车缓缓行驶进入徐家大宅。
　　书香门第，连大门都是这么有品味，不像她们苏家，暴发户气息。
　　管家模样的老奶奶为她们开了车门。
　　徐暖知率先下来，说了声“刘奶好”。
　　苏未拾也学着她的样子说了声“刘奶好”。
　　刘奶笑眯眯地回应，带着两人进了大宅。
　　刘奶边领路边说：“老爷和夫人在应酬还没有回来，小少爷的补习班还没下课，小姐和姑爷要先吃饭吗？”
　　苏未拾面色一红，正想开口说些什么，就被徐暖知抢了先机。
　　徐暖知似乎是对这称呼早已熟悉，语气平静的回道：“我们先吃吧，一会儿就回房休息了。”
　　回房，休息。
　　苏未拾张张嘴。
　　刘奶又说：“那也好，房间准备好了，姑爷要和小姐分开睡吗？”
　　徐暖知回答的迅速：“当然是一起睡。”
　　这对话信息量太大，苏未拾被堵的心花怒放。
　　***
　　来到徐家的第三个小时，苏未拾又开始帮徐暖知寻找书单上的书。
　　谁来告诉她，为什么徐暖知家里也有一个这么大的图书馆啊！
　　“书找完了哦。”
　　苏未拾垂头丧气的抱着书走回徐暖知身边，即使失落，也不忘轻轻地放下书本。
　　徐暖知知道她在失落个什么，心里有些小得意，想刮刮苏未拾的鼻梁，骂她一句“小傻瓜”。
　　但也是想想，徐暖知立刻投入论文的创作中去。
　　经过半年的历练，徐暖知习得了杰出的辩论才能，这次的论文很重要，关乎于她能否走向国际！
　　钢笔在纸上写字的声音舒缓而有节奏，对于无所事事的苏未拾来说是极好的摇篮曲。
　　徐暖知在写完最后一句后，才发觉苏未拾迟迟没有作出声响。
　　原来是睡着了。
　　苏未拾睡觉没有声音的吗。
　　徐暖知贴近她的脸，感受到她的鼻息喷在她的脸上，带着一股热气。
　　醒着的人闭上眼睛，似乎越来越近了……


第56章56
　　众所周知，苏未拾在清醒时睡着后会进入梦境空间。
　　在梦境空间里想干啥干啥，想看梦外的情景也可以看。
　　所以当苏未拾被亲时，苏未拾清楚的知道啦！
　　苏未拾被抱起来啦！
　　她动作那么~轻，苏未拾都醒不过来。
　　苏未拾被放到床上啦！
　　徐暖知默默看着她，又靠近了。
　　苏未拾又要被亲啦！
　　在梦境空间的苏未拾兴奋的搓手手，恨不得马上醒过来体验。
　　咚咚，咚咚，咚咚咚咚，咚咚咚咚……
　　她心跳都那么快了，怎么徐暖知还不亲呢。
　　期待的亲吻没有到来。
　　徐暖知对着睡着的苏未拾说道：“未拾，我一定一定会娶你的。上辈子没有好好珍惜你，这辈子我要好好把握……”
　　苏未拾惊讶之际醒过来，几乎是跳起来捉住了徐暖知的肩膀。
　　“上辈子！你说上辈子！”
　　徐暖知被她突然醒过来吓到，僵着身子一时不知道该说些什么。
　　对于徐暖知也是重生这件事，苏未拾一直是抱有默认，但一听到徐暖知主动提起那些事还是忍不住激动。
　　“你是姐姐……”
　　苏未拾的语气软了，徐暖知的眼神也软了下来。
　　“我是，我是的。”
　　我一直都知道你是姐姐呀，但那时都是自欺欺人。
　　苏未拾紧紧抱住她，泪水涌出来，喉咙酸涩的说不出话来。
　　徐暖知只默默抚摸她的背。
　　坦白的喜悦冲淡了离别时的怨恨，苏未拾缓了许久，把徐暖知毫不留恋的推开。
　　她擦干净脸上的泪水，与还要贴上来的徐暖知拉开了一段距离。
　　徐暖知疑惑地看着她，被她一个凶狠的眼神吓了回去。
　　苏未拾清清嗓子，“我有几个问题要问你，你要好好回答。”
　　小手手合起来，徐暖知乖巧地点点头。
　　苏未拾心里满意，但她不说。
　　某人垮个批脸，语气不善：“我问你，为什么要结婚。”
　　这是问上一世徐暖知为什么一边和她亲亲爱爱，一边又官宣和男人结婚呢。
　　“我爸知道咱们俩的关系，他威胁我如果不联姻就想办法把你毁了。”
　　唔，苏未拾也猜了个七七八八。
　　下一个问题。
　　“为什么你会在这里？”
　　徐暖知含着笑，右手顺着苏未拾的手臂上下摩挲。
　　“你跳河，我找不到你，之后有媒体报道在河流下游发现了你的尸体，我就跟你来了。”
　　苏未拾明白她的意思，视线又模糊了，真是的，这女人。
　　“你是不是早就知道我也是重生的了。”
　　徐暖知的手已经到了苏未拾的肩膀，慢慢地就快要到锁骨。
　　“知道，一看到你的眼睛，我就知道了。”
　　这回苏未拾再也忍不住泪水，大颗的泪珠滑落，跌在徐暖知的手背上。
　　徐暖知心疼的为她拭去眼泪，不自觉地拉近了距离。
　　剩下的问题不用苏未拾再问，徐暖知轻轻把她的头埋进自己的颈窝，说出后来的事：“我想自己先变得强大，强大到世人不会再对我们的关系产生威胁，之后我再来向你坦白，我想和你坦坦荡荡的谈恋爱，而不是现在这样藏在一个男人壳子下。”
　　怀里的人颤抖的幅度渐渐变大，肩膀处的湿意也越来越明显。
　　“你这么爱我，还要推开我去结婚……你都不关心我难不难受，你怎么敢的呀……”
　　徐暖知紧了紧怀抱，用脸颊磨蹭着苏未拾的头顶，嘴唇无声的亲了亲。
　　“我不会了，不会再推你走开了。”
　　“唔……坏女人。”
　　***
　　清晨，苏未拾悠悠转醒。
　　昨晚她和徐暖知互诉衷肠，说尽了世间情话。
　　嘴都亲肿了。
　　搞得她很累，累到不想进梦境空间，于是关了。
　　就这样一觉睡到天亮，做了些梦，零零碎碎的，都是前世和今生的片段。
　　她爱上了一个女人，女人要抛弃她，她跳河，她重生，又遇见那个女人……
　　徐暖知一早就起来去洗漱锻炼，苏未拾摸摸身边的床，还留着一些余温。
　　她情不自禁地埋头猛吸一口。
　　是徐暖知的气息，一直没有变。
　　苏未拾换好衣服下床，到处没看见徐暖知的身影，想着她应该在一楼图书室，于是踩着拖鞋下楼。
　　“姐姐~”
　　苏未拾人没下来，倒是先喊起来了。
　　这一声喊得又甜又腻，可是她忘了，这是徐家大宅，不是她和徐暖知的专属小别墅。
　　徐爸弄的报纸响的脆生，又干咳了几声。
　　苏未拾当场愣住，到一楼才发现徐暖知一家人都坐在饭桌前，唠嗑呢。
　　服了，这家人唠嗑是没声的吗。
　　徐妈看看她，徐爸看看她，徐冷晓也看看她。
　　只有徐暖知招她过来：“愣着干嘛，快来吃饭。”
　　昨晚听说自家丫头把女婿拐回家，还有点儿担心女婿会不会对丫头做什么，现在看来是杞人忧天啦。
　　徐爸开心的想。
　　苏未拾咬着嘴唇坐到徐暖知旁边，心里把这张嘴抽了个百八十遍。
　　让你嘴欠，让你嘴欠。
　　徐冷晓挤眉弄眼的，吭吭两声，说道：“姐夫，起这么晚呀。”
　　徐暖知一个眼神瞪过去，徐冷晓瞬间闭嘴。
　　徐妈笑，“冷晓没大没小的。”
　　苏未拾腹诽，就是，没大没小的。
　　开餐了，大家似乎都忘了刚刚的小插曲。
　　徐爸想到了什么，把口中的鸡蛋咽下去后就忙问：“未拾，上个月你们家家宴，怎么没看到你呢。”
　　上个月家宴，她比赛输了正忙着伤心呢。
　　徐爸徐妈不会关注那些娱乐新闻，自然不知道。
　　另一边徐冷晓晓得苏未拾的电竞队伍输的惨，怕苏未拾想起来悲惨回忆，正暗戳戳地担心。
　　苏未拾回答：“有些事儿没办，也忘了这回事了。”
　　苏未拾伤心，苏爸也知道，于是体谅她没有去接她参加。
　　“那可不行，我今天联系一下老苏，明天晚上赶紧办一个，你还没有露过面呢……”
　　徐爸这么说着，就要给苏爸打电话。
　　家宴定下来了，明天晚上，也不会影响苏未拾下周的乐队训练。
　　这样也挺好。
　　苏未拾与徐暖知相视一眼，不约而同地展开笑颜。


第57章57
　　家宴草率的定下来后，迅速确定了邀请的名单。
　　市里能叫上名的都请了个遍。
　　苏未拾还没有要穿的礼服，吃过早饭后就前往礼服店定制。
　　徐暖知忙，陪同的重任就落到徐冷晓的身上。
　　与其他的富家子弟不同，徐冷晓完美继承了徐家的优秀品质，就是能力上有些欠缺。
　　坐上那辆很长很长的汽车，徐冷晓与苏未拾开始了有一茬没一茬的闲聊。
　　“最近我姐要参加个比赛，特别忙，姐夫你别介意哈。”
　　苏未拾听徐暖知提到过，但是没有细致了解，正好趁着这个机会问问：“什么比赛啊，很重要吗？”
　　“是挺重要的，等下周她要飞去国外，这个辩论赛还挺受国际关注的，如果能成功可能会收到留学邀请吧。”
　　“这样啊……”
　　徐暖知一直很喜欢法学啊，她现在也在为自己的理想奋斗呢。
　　苏未拾想起下周的乐队训练，不由得也期待起来。
　　他们来的这家礼服店是市内比较有名的门市，因为时间有限，苏未拾想挑一件尺寸合适的西装就可以。
　　店主为他们介绍了最近新裁出来的套装，白色黑色，各种样式，看的苏未拾目不暇接。
　　这还是苏未拾第一次来到这么高级的地方，未免有些局促。
　　徐冷晓拉着她这转转那转转，显然是一副轻车熟路的样子。
　　“我觉得啊姐夫，你皮肤白，穿白色可能会好看一点。”
　　徐冷晓拿起一件白色的套装在苏未拾身上比划，“好像有些大了。”
　　苏未拾一个女孩子，在女孩儿里个子是偏中上，可在男孩里就是有点矮了。
　　“老板，有没有小一点尺寸的啊？”
　　许久没有说话的店主过来端详了一下，“这位小哥是？”
　　这显然是在问徐冷晓苏未拾的身份。
　　徐冷晓没有避讳：“我姐夫。苏未拾，苏家那位。”
　　店主恍然大悟，忙走向屋里，“我知道了，上次苏家人来我这儿定了一件，我还有相同尺寸的。”
　　两个人稍微等了一会儿，店主从里面急匆匆赶出来，手里拿着一件精致的黑色西服。
　　“徐小姐也会参加你们的宴会吗？”
　　“嗯，穿的应该是红色那件吧。”
　　徐冷晓记得他临走前在楼下看到有佣人在打理。
　　“那就好，这套西服和那件红色的是配对的，你们穿也般配。”
　　仔细看，店主手里的那套黑色西服，在领口和胸前都用了红色的花纹点缀，袖口的扣子也隐隐透着红金色的光。
　　苏未拾在意店主口中的“般配”两个字。
　　“那我试试吧。”
　　苏未拾在试衣服时才发觉头发有些长了。
　　来这个世界半年多，头发只在一开始剪过，长度都快越过脖颈。
　　买完衣服去理发吧。
　　她小心翼翼褪下衣物，衬衫的质感摸起来凉乎乎的，贴在皮肤上激起了一层鸡皮疙瘩。
　　尺寸刚刚合适，苏未拾刚换完上身就听见店主在试衣间外面说：“还有一双鞋子，放在门口了。”
　　苏未拾回道：“好的。”
　　她把鞋子拿回试衣间，顺势坐到长凳上脱裤子。
　　苏未拾不胖，也不是很瘦，她身材很匀称，只有手臂比较发达。
　　裤子也比较合适，苏未拾背对着镜子回头看镜子中的她自己。
　　很显屁股嘛，翘翘的。
　　刚拿进来的那双皮鞋和身上这套衣服是一套，仔细看上面的花纹都比较协调。
　　苏未拾换上，也就这样走出试衣间。
　　徐冷晓在外面等候多时，受徐暖知的拜托，他要拍几张苏未拾的照片发给她。
　　“咔嚓咔嚓，咔嚓咔嚓。”
　　两道强光闪瞎苏未拾的眼，“把闪光灯关了呀冷晓！”
　　店主一脸深意的端详起换完衣服的苏未拾，“嗯……”
　　徐冷晓全方位跑动，势要拍到最全面的苏未拾照片。
　　苏未拾被他摆弄的无可奈何，只好装摸做样的摆起姿势来。
　　“苏先生可以把头发扎起来，头帘修饰一下。”店主如是说。
　　头发是有些长，但没有长到可以扎起来的地步。
　　店主走过来，继续说：“苏先生的长相比较柔美，可以把眉毛和鼻子用化妆技术修修，现在公子圈里都流行艺术家那种的长发，你可以尝试一下。”
　　苏未拾有点排斥，不是她不想扎长发，是她怕扎长发暴露性别。
　　“我也是提个建议，苏先生可以去隔壁理发店问问专业人士。”
　　苏未拾也是这么想的，她对这套衣服比较满意，可以确定是定下来了。
　　“行呀，我们就要这一套了。”
　　店主笑着回答：“好，晚些时候我会把西服送到贵府。”
　　徐冷晓提醒：“送到徐家，姐夫最近在我家住。”
　　“好嘞。”
　　礼服已经解决，不容苏未拾提出去隔壁理发店的想法，就被徐冷晓拖着去了目的地。
　　这种刻不容缓的势头倒有几分像徐暖知，苏未拾勾了勾嘴角。
　　进到店里，马上便有人来问。
　　徐冷晓是这家店的常客，店里的伙计都和他熟悉，因为他比较温和，也就和店里的人成了朋友。
　　“小徐，带朋友来呀。”
　　说话的是正在给客人剪发的中年女人。
　　徐冷晓把手搭在苏未拾肩上，介绍道：“来了姐，这我姐夫，明天有宴会，帮忙设计个发型呗。”
　　女人满含笑意的看了一眼苏未拾，口上答应：“当然可以啦，徐小姐什么时候订的婚呀。”
　　理发师通病，八卦。
　　“早就定了，最近在筹备呢。”
　　有钱人家都这样，联姻老早就定下来，这家理发店来的有钱人多的数不胜数，女人也习惯了。
　　“小伙子长得蛮俊，跟小姑娘似的。怪不得和徐小姐谈恋爱哈。”女人熟练地操纵剪刀，手法令人眼花缭乱。
　　这家店里理发师有好几个，但每次徐冷晓都要老板也就是女人剪发，时间一长其他理发师都不会主动去问徐冷晓剪发。
　　现在也如此，他们俩在等女人完成手上的活。
　　正在剪头的那个也是个话多的，听闻徐家少爷来剪发，瞬间来了兴致。
　　“你说徐暖知呀，她不是和那个谁，苏未拾在谈恋爱嘛~”
　　听到自己的名字，苏未拾虎躯一震。
　　诶不对，这声音怎么这么耳熟呢。
　　苏未拾狐疑地去看女人手底下剪发的人。
　　哟，这不是康止静嘛。


第58章58
　　康止静也看见了前来的苏未拾，一时间没了正形。
　　“苏未拾诶！我还以为你被绿了呢，不说话都没认出来你。”
　　这么欠揍，本人无误了。
　　“还挺巧，你也来这剪头。”
　　康止静说话说得眉飞色舞：“你家不是又要办宴会嘛，我妈让我捯饬一下。”
　　剪发的女人嫌她乱动，弹了个脑崩。
　　“剪头发还乱动，小心我剪掉你耳朵。”
　　“哎呀，我相信林姐姐的手艺啦。”
　　原来老板姓林。
　　林老板笑笑，剪发的速度不减，问向苏未拾：“一直想见见苏家的小少爷，大家都说长得俊，还真是。”
　　苏未拾不好意思地笑笑，突然就和康止静贫嘴不下去了。
　　康止静：“苏未拾一被夸就扭扭捏捏的。”
　　好了，又能贫嘴了。
　　“你剪什么头发呢？”苏未拾问。
　　“以前那个，有点儿中分的。”
　　“你要穿西服啊。”
　　康止静无所谓地眨眨眼：“我一直都是穿西服呀。”
　　“啊行行行。”
　　真是，没聊几分钟就开始贱贱的了。
　　苏未拾走回去陪徐冷晓，被康止静叫住。
　　“你也剪短呢？”
　　“啊不，我想弄个发型。”
　　康止静笑嘻嘻：“我就说你要讲究一点啦。”
　　林老板又弹她一个脑崩，“说了别乱动。”
　　某人被弹老实了：“知道了唔。”
　　和同桌聊天不知不觉就漏了本性，苏未拾整理好表情回到徐冷晓身边。
　　徐冷晓一脸幽怨的向她控诉：“姐夫人缘还挺广嘛，我姐还担心你人生地不熟。”
　　晾了他这么一会儿，苏未拾心里也惭愧。
　　毕竟是小舅子，要哄！
　　“是人生地不熟，没有你我都转向了。”
　　“哼哼。”
　　徐冷晓给她看自己从网上找的一些照片，都是男式的长发。
　　“姐夫梳这样的发型应该帅。”
　　“是吗。”苏未拾对自己的头发有点没自信，“是不是不够长啊。”
　　她还没有扎起来过，一直呆在空调房里也没有多热。
　　徐冷晓瞧瞧她的头发，估摸着可以。
　　“我们等下看看。”
　　“嗯嗯。”
　　***
　　康止静没用多少时间就结束，刚洗完头，带着笑过来找苏未拾。
　　苏未拾也就给她介绍徐冷晓。
　　“这是徐暖知弟弟，徐冷晓。”
　　康止静与徐冷晓握握手，“见过，理发店老见。”
　　“这是康止静，我同桌。”
　　徐冷晓也回应：“姐夫的朋友都帅气逼人~”
　　“哈哈哈哈哈哈哈~我喜欢实诚的人~”
　　夸两句就飘。
　　苏未拾去洗头了，这边康止静还没打算走，难得和徐冷晓聊的火热。
　　一阵尿意来袭，徐冷晓主动邀请新朋友一起去上厕所。
　　新朋友看变态似的看着他，并坐远了一些。
　　徐冷晓正疑惑，苏未拾就揉着头发从洗头发的房间出来，徐冷晓凑上去，拉了个小凳坐在理发椅旁边。
　　林老板跃跃欲试，正在问苏未拾想要什么发型。
　　“你看我这个长度可以扎起来吗？”
　　苏未拾头发长得快，自己都没发现。
　　林老板捏了一缕在指间磨蹭，“能，你是想要养长吗？”
　　“隔壁礼服店的老板建议我扎起头发。”
　　苏未拾肩宽正好，如果扎起头发来还真是会好一点。
　　“嗯，是挺好。有股艺术家的气息。”
　　徐冷晓：你要聊这个我可就不困了嗷。
　　“我跟你说呀姐，我姐夫写歌呢，老火了，一会儿店里放！”
　　“哈哈……”苏未拾笑的勉强，“这孩子就爱说些有的没的。”
　　林老板心情不错，给苏未拾演示了一下扎起来什么样子。
　　养了半年多的头发堪堪被扎起来一个小辫子，还有两边的碎发没被薅起来。
　　“我把后脑勺两边多余的头发剪掉，再把头帘修修，扎起来就好看，放下来就是狼尾差不多，我一会儿再送你瓶发胶。”
　　“好呀好呀。”
　　林老板手起刀落，咔咔一顿剪。
　　也没剪多长时间，康止静就从旁边端详。
　　头发渐渐成型，苏未拾额前的头发被剪短，藏起来的美貌终于露出来了。
　　林老板不禁感叹：“眉毛多好看，怎么一直藏着呢。”
　　继续剪发，一直削薄，一直咔嚓咔嚓。
　　等到头发完成的那一刻，苏未拾的周边已经聚集了一小波看她剪发的客人。
　　“我咋感觉小伙这么眼熟捏。”
　　“好看的人长得都一样吧。”
　　“我看他长得像打电竞的。”
　　周围人你一句我一句的聊起来，苏未拾也在林老板的打理下撤走了围在身上的东西。
　　她稍稍打量了一下镜子中自己的新发型，感觉有些女孩气了。
　　苏未拾转头问徐冷晓：“你觉得好看吗？”
　　徐冷晓正发呆，康止静从另一头冒出来，让他擦擦口水。
　　徐冷晓这才缓过神来：“太piu~亮了姐夫……”
　　苏未拾满意的笑笑，“拍两张照片，给你姐发过去。”
　　“咦~瞧你笑的这么花痴，刚剪的头发都掩盖不了。”
　　苏未拾心安理得接受康止静的评价。
　　她就花痴，怎样。
　　徐冷晓听话的拍相片发给徐暖知，还写了一段文字一并发过去。
　　——
　　徐冷晓：【照片】【照片】
　　徐冷晓：姐你就庆幸姐夫不是女的吧！太太太太漂亮啦！
　　——
　　收到消息的徐暖知看完照片还温温柔柔，看到这条消息时脸就开始变冷。
　　——
　　姐：是女的也是我的。
　　——
　　徐冷晓交完钱后就把手机放进了兜里，没看见徐暖知发的消息。
　　同康止静一起走出店，三个人无所事事地观望了一下天上的太阳。
　　夏天，太阳贼毒。
　　是时候扎起头发了，头绳还是林老板给的。
　　苏未拾问康止静：“你去哪儿？”
　　“去子淇家，她哥最近不在家。”
　　于子淇她哥于子健，是要和苏未拾一起组乐队的那个。
　　最近不在家可能是因为在练习贝斯吧。
　　苏未拾也没说啥，就让康止静赶紧走了。
　　徐暖知现在在家里准备材料，也是时候回去了。
　　苏未拾归心似箭，但难得上街，买点东西再回去吧。
　　两人从理发店这条街步行到另一条街逛冷饮店，又逛烘焙店，买了一堆吃的喝的才准备叫司机过来接他们。
　　苏未拾这一趟通通她付钱，展现了姐夫风采，但被拔鸡毛好心痛。


第59章59
　　徐家大宅，刘奶差点没认出来剪完头发的苏未拾。
　　“苏少爷真是天生丽质，模样像个女孩儿。”
　　今天总是听到这句话，苏未拾笑笑，询问徐暖知在哪。
　　当然是在图书室啦。
　　苏未拾撇下在厨房偷吃的徐冷晓，毅然决然的走向图书室。
　　徐暖知正查资料查的认真，苏未拾不忍打扰，可心里还是希望徐暖知能够快一点看见她剪完头的样子。
　　她悄悄坐到徐暖知身旁，果不其然吓了她一跳。
　　苏未拾撑起脑袋看她，“我剪了头发。”
　　“我知道。”徐暖知从专注中脱离出来，虽然疲惫，却还是面带微笑的看着苏未拾。
　　这让苏未拾想起前世她和徐暖知在一起生活时，徐暖知也是这样，就算很累也还会回应她。
　　“很累吗，今天晚上好好休息。”
　　要不是她发现徐暖知坦白身份，也不会和徐暖知说了一晚上的悄悄话让她这么疲惫。
　　“嗯，要早点睡了。”
　　爱人温暖的话语就在耳边，这怎么让苏未拾不心动。
　　苏未拾不再打扰她，出去和徐冷晓聊天。
　　礼服到了，刘奶把它拿进一楼用来放礼服的房间，好好的和徐暖知明天要穿的礼服放在一起。
　　刚刚苏爸给她打了电话，问了一些最近的事情，苏未拾都老实回答。
　　还有小姨，苏未拾隔着两三天就要汇报一下情况。
　　明天晚上就是苏家宴会了，说不紧张是假的。
　　苏未拾参加电竞比赛的时候都没有这么紧张，她把这种紧张归结为普通人头一次体验到有钱人生活的真实写照。
　　真是的，明明都是苏未拾的。
　　苏未拾在晚上入睡前一直默念。
　　老娘是贵族，老娘是贵族。
　　“老娘是贵族。”
　　徐暖知听见枕边人没头没尾的来了这么一句话，有些疑惑。
　　她微微抬头，借着月光看苏未拾。
　　已经睡了，看来是在说梦话。
　　徐暖知笑笑，重新躺了回去。
　　闻到的气息都是来源于苏未拾，真好。
　　***
　　家宴的当晚，苏家别墅灯火通明。
　　徐暖知特意空下了时间陪苏未拾一起参加，连带着徐冷晓，三人从徐家出发。
　　收到这次邀请的家族有几个是苏未拾认识的，比如她的小弟们啦，陈子逸啦，夏羽然啦，康止静啦，还有阮世珧啦……不对，怎么全是认识的人。
　　本来这次宴会的目的就是让苏未拾认识更多的人，扩展自己的人脉，还有就是让徐家小姐徐暖知露个面，散播一下订婚的传闻。
　　宴会进行的很顺利，可苏未拾认为，她在这场宴会里感触最深的是康止静和于子淇。
　　两个女孩子，一个人穿着像男人一样，拉起了另一个人翩翩起舞。
　　在场的有钱人不仅仅有年轻人，还有老一辈人。
　　老人们对于两个人的行为嗤之以鼻，仿佛在看什么怪物。
　　可相爱的两个人从不在乎什么流言蜚语，康止静与于子淇专心起舞，在舞池中成了最亮眼的一对。
　　她们始终是带着笑的啊。
　　宴会结束，被邀请的少爷小姐纷纷从苏家离开。
　　夜幕的颜色渐渐深了，苏未拾与苏爸打了招呼，便转身和徐暖知回徐家。
　　这场的宴会的目的达到了，第二天的新闻便是“苏家与徐家疑似订婚”。
　　市内知道苏家少爷名字的人只有富家少爷圈里的，在外的人对她可以说是一无所知。
　　苏未拾如今进了电竞队还写了歌，名号打的再响，也没有人联想到那位有钱人家的少爷。
　　订婚的新闻在头条上挂了三天，很快就到了苏未拾与徐暖知分离的日子。
　　接下来她们要各奔东西，参加比赛，乐队训练。
　　头条新闻换了一条，就在苏未拾进乐队没训练几天的时候。
　　“打不好电竞去玩音乐？苏未拾的行为实在让人迷惑。”任默言把新闻标题念出来后，默默地读了新闻的内容。
　　讲的无非就是苏未拾打电竞的几场比赛情况，还有现在的参加训练。
　　苏未拾老神在在的抱着吉他，每个手指上都缠了绷带。
　　任默言还在看新闻，就听见于子健在一旁打抱不平：“老大打不打电竞玩不玩音乐管他们什么事，服了，这群记者真是气死人。”
　　韩时也在附和，嚷嚷着要打电话给他爸把那个记者揪出来。
　　相较于这两个人的怒气，苏未拾显得格外冷静，仿佛舆论的中心并不是她。
　　任默言看完新闻也皱了眉，这篇报道把苏未拾贬的一文不值，可笑的是还有许多人附和。
　　网络时代，随便一个事件就能把人拉下神坛。
　　曾经苏未拾被捧得有多高，现在就被摔得有多惨。
　　“要不要采取措施。”任默言问向一直沉默的苏未拾。
　　苏未拾摇摇头，伸手去接了宋流溪打来的电话。
　　想来应该是电竞战队那边也出了一些问题。
　　“喂？”苏未拾不停歇的训练，已经让嗓子哑的不成样子。
　　宋流溪在电话那边愣了愣，随后说了一下她那边的情况：“战队粉丝堵在公司门口，过两天的友谊赛你还是不要来了。”
　　战队里除了苏未拾，其他人都在集训，两天后有一场和iknow的友谊赛，苏未拾还想着要去参加。
　　苏未拾心沉得更深了一些，“我要去。”
　　两头都要参加本来就是苏未拾自己一手干下来的，她清楚现在时间有多紧迫，她不仅要练好乐器，还要训练电竞。
　　如今情况变成这样，也怪不得别人。
　　幸好她有梦境空间，幸好。
　　***
　　徐暖知在家宴结束后就去往了M国参加比赛。
　　国内的情况她一直拜托徐冷晓看着，有什么风吹草动就告诉她。
　　徐冷晓这个不知轻重的，什么事都要汇报一下。
　　被推上舆论顶尖这件事，当然要报告一下了。
　　徐暖知担心苏未拾的情况，可这边抽不开身，每天早上苏未拾都会起早等她的视频，时差因素，那边徐暖知已经晚上，她每天看着苏未拾疲倦的脸都想说：
　　“别那么努力了，还是我养你吧。”
　　苏未拾一定不会答应，那个晚上她说好了要当上歌手，要养徐暖知。
　　而现在，徐暖知又怎么能不支持苏未拾的梦想呢。


第60章60
　　夏末，屹岩与iknow的友谊赛正式打响。
　　苏未拾也从乐队的训练基地坐上了小管接她的车。
　　小管也有些搞不懂苏未拾在想什么，其他队员已经训练了两个星期，而苏未拾在这边玩乐器，怎么说也不会跟上阮世珧的进度。
　　替补都找好了，苏未拾还是没有放弃，坚决亲自上场。
　　这场比赛胜利与否，小管捏了一把汗。
　　——
　　娱乐热点：时隔半月，苏未拾能否发挥与往常一样？持续关注屹岩比赛进程。【照片】【照片】【照片】
　　——
　　能在出道之前三番两次上热搜，也只有苏未拾了。
　　苏未拾百无聊赖地刷着微博，手机屏幕通通是谴责苏未拾一心二用的文案，哦，还有诅咒她手废掉的。
　　不要贴贴：奇了个怪，最近微博热搜怎么全是姓苏的。
　　水果蔬菜：上个星期是苏家徐家联姻，这个星期是苏未拾的主场哈哈哈哈哈哈。
　　苏未拾自己都奇怪，都姓苏，她们不知道自己就是苏家少爷吗。
　　随便查查都能查出来，看来还是这一世的苏未拾之前没有在网上太多露面。
　　太低调了。
　　现在的苏未拾可做不到那么低调。
　　车窗的景色不停在换，苏未拾回想起这几天，白天跟着乐队老师练吉他和声乐，晚上收到阮世珧的训练内容后就一直在梦境空间里打游戏。
　　简直是一刻也不停歇，一有时间就睡觉。
　　毕竟梦境空间更加有效率。
　　“未拾，到了。”
　　苏未拾被小管从回忆中叫出来，戴上准备好的帽子和墨镜，她下车避开了围在公司门口的粉丝。
　　“苏未拾滚出屹岩！”
　　“叛徒苏未拾！”
　　“苏未拾滚出屹岩！”
　　尽管已经知道了这些人会用什么言语攻击她，可站在面前时，苏未拾还是感觉心脏被揪了一下。
　　她又拉低了鸭舌帽，从侧门进入公司。
　　***
　　阮世珧她们已经和苏未拾差不多一个月没有见面，都是从手机上联系。
　　苏未拾瘦了些，眼神也没有那么亮了。
　　边钰有些心疼，拉过她的手，才发现苏未拾指尖上的伤都已经结痂。
　　“很疼吧？”
　　苏未拾摇摇头，难得露出了一丝微笑：“也不是很疼。”
　　陈子逸与高离坐在沙发上看着两人之间的交流，不知道该说些什么安慰的话来。
　　战队失败时他们还能分担一些，可现在是苏未拾自己的事。
　　“我没在混日子，相信我。”
　　这是进场前苏未拾说的最后一句话。
　　老对手了，阮世珧制定的战术可以说是天衣无缝。
　　五个人都在自己的位置上，按部就班的行动起来。
　　第一局获胜，第二局战败。
　　又是熟悉的决胜局。
　　众人绷起了神经。
　　主持人关注全场，及时给观众分析战况：“我们可以看到屹岩战队这边只剩下队长阮和队员ten，听说阮队长在上次比赛被淘汰后特意研究了战术……”
　　话未说完，一声枪响使得阮世珧的屏幕一黑。
　　“很遗憾阮队长在面对来自对方的火力攻击时还是被淘汰了。”
　　另一个主持人说出了众人期待的名字：“ten孤军奋战，而iknow战队剩下三人，我们来看ten如何能否力挽狂澜！”
　　苏未拾打电竞打到一半去玩音乐，这是全场都公认的事实。
　　“他不会赢的。”
　　“赢不了的，他都手生了。”
　　“当明星就去当明星吧，别来掺和电竞圈了。”
　　“可我相信他。”
　　苏未拾握着鼠标的手指猛地放松了。
　　是谁说的。
　　可我相信他。
　　“突突突突突突——”
　　主持人一声暴喝，引起了全场沸腾：“ten的连杀！ten利用地形优势连续击杀了iknow的游走和狙击！”
　　阮世珧在一旁观望，嘴角溢出了笑意。
　　边钰看着苏未拾的操作，回头看向苏未拾的位置，看见了她眼里的光。
　　那是晃眼的光。
　　高离和陈子逸一个样子，手指放进嘴里，紧张到咬手指。
　　苏未拾已经来到了埋弹的地点。
　　“花花跳上了隐蔽物，试图寻找ten的身影……”
　　苏未拾听着声音接近，闪身跳出来，精准扫射。
　　“花花被淘汰了！屹岩战队胜利！”
　　光亮打在苏未拾身上，刹那间让人移不开眼神。
　　漂亮的雌雄莫辨的人坐在电竞椅上，反射出病态的光，她恍然的站了起来，喜悦、疲惫……出现在她脸上。
　　她似乎是听不见场下观众的欢呼了，“咚”的一声闭眼倒在了台上。
　　***
　　娱乐热点：苏未拾赢下比赛，现场倒地不起，目前送往市内医院进行治疗，后续持续关注中……【图片】
　　这几张照片把苏未拾拍的像个病态美人。
　　心软但键盘侠：一时间竟然无话可说……
　　八部神龙：好像苏未拾一开始就没有发什么声明啊，这是压力太大了吧。
　　后面的评论苏未拾还在翻，网上对她的评价好了那么一点点，也不枉她低血糖忘了吃早饭了。
　　吴事微在知道苏未拾晕倒后第一时间安排好了所有事情，然而有些秘密还是走漏了那么一点点。
　　“咚咚。”病房门外有人。
　　苏未拾干脆撑着身子坐起来，这身病号服显得她很瘦。
　　“进来。”
　　陈子逸拿着水果走进来，看着苏未拾的脸，有些欲言又止。
　　苏未拾笑了笑，“怎么了，我是得了什么绝症吗？”
　　陈子逸咬住下嘴唇，还是有点儿不敢相信真相。
　　他沉默了几秒。
　　“未拾，你真是女生啊？”
　　苏未拾晕倒后，陈子逸离他最近，想做些抢救的动作，还没碰到就发现了不可思议的真相。
　　苏未拾一愣，随后展开笑颜。
　　“是呀。”
　　陈子逸被那一笑迷了心魄，苏未拾的新发型多么衬她，陈子逸多么心动……
　　“你和徐主席是好朋友？”
　　他遭到了否定。
　　“不是，我们就是在谈恋爱，两情相悦。”
　　少女发自内心的笑，眼里溢出了幸福的光。
　　陈子逸与她寒暄几句，悲伤的离开了。
　　与此同时，舆论大反转。
　　苏未拾苏家少爷的身份被有脑子的人查了出来，还找了许多苏未拾的资料。
　　结论定下来了。
　　苏未拾不是天才，只是刻苦训练，刻苦到不学习。
　　有的微博大v放出了苏未拾在学校的成绩。
　　烂的像屎。
　　多么勤奋的一个人。


第61章61
　　吴事微在收到消息之前还很担心，但如今看看正在床上看韩剧傻乐的苏未拾突然就放心下来。
　　“看什么，傻笑成这样。”
　　苏未拾从韩剧里回过神来，迫不及待地想要给小姨讲剧情。
　　吴事微听她讲女主角碰见了好朋友女二，听她讲女主角失恋分手去了女二家，听她讲女主角因伤心过度把女二睡了……
　　等一下，最后一个怎么回事。
　　吴事微在前两个还能笑笑点头，最后一个就有点……
　　她怎么自动想起了李海燕的脸？
　　“怎么了小姨？”苏未拾见她开始愣神，还以为自己说的故事不精彩。
　　吴事微轻轻摇头，想把那人的脸从脑子里丢出去。
　　“叮咚——”
　　是李海燕来信息了。
　　苏未拾歪头和吴事微一同看李海燕发的信息。
　　李海燕：微微，未拾怎么样了？身体有没有好一点呀？
　　李海燕：微微，晚上还能约会吗？
　　第二条消息起，吴事微的脸开始黑线。
　　怎么能让小孩子看这种东西。
　　吴事微避开苏未拾，没打算回她的消息。
　　苏未拾本来兴致勃勃，奈何小姨不让她看，只好又投入到韩剧中去。
　　开始了开始了，女二表白了！
　　吴事微看苏未拾这么一副没心没肺的样子，也不知道是好是坏，她摇摇头出去了。
　　低血糖补充一下糖分就好，可吴事微担心这些天苏未拾有什么病出来，干脆就留她观察一下，顺便做一下检查。
　　苏未拾难得清闲，借着晕倒住院的缘由好好休息。
　　网上那边就交给宋流溪来处理，恰好苏未拾的真实身份被爆出来，友谊赛也赢了，这一片大好的局势，不打点儿感情牌都对不起这些日子的努力。
　　乐队和战队两边都通过手机送来了问候，苏未拾一一回复，也算是让他们不担心了。
　　这样总让人不太放心，陈子逸回宿舍之后就一直魂不守舍。
　　自从知道了苏未拾的女孩身份，他就什么也干不下去了。
　　宿舍里边钰在倡议明天去一起看苏未拾，其他人没什么异议，可是他有点儿不太敢再见到苏未拾。
　　这么想着，以前苏未拾喜欢他的时候……
　　他怎么没发现呢！
　　陈子逸瘫在沙发上痛心疾首。
　　错失一个亿！
　　乐队那边的任默言也提出明天一起去看苏未拾的建议，全员通过，严重者一听到苏未拾三个字就忍不住哭泣。
　　例如于子健。
　　“呜呜呜呜我的好大哥，终究是被打败了呜呜呜。”
　　这两边的人各有各的担心和顾虑，而苏未拾在意的只有那个远在国外的人。
　　徐暖知。
　　苏未拾晕倒时正是徐暖知比赛的时间，消息一传出来，徐暖知立刻安排了回国的机票，一刻也不停歇的赶回国。
　　从徐冷晓那里得到了消息，苏未拾就期待着徐暖知的到来。
　　期待又担心，她这么快回来，不会累吗？
　　昏倒事件已经过去了八个小时，苏未拾还在看那部韩剧，眼睛有些发酸。
　　女主角不肯认清自己对女二的心意，这时男主角回心转意，女主角欣然接受男主角的复合请求，却觉得失去了什么，整日浑浑噩噩……
　　苏未拾在睡着前按灭了手机屏幕，就这个姿势睡去。
　　夜色降临，来检查的护士发现苏未拾已经睡着，为她盖好了被子，也悄悄关上了门。
　　房内渐渐变得漆黑，只有窗外的夜空闪着无数灿烂的星。
　　徐暖知带着一身风尘来到病房门外，她有些气喘，怕吵到苏未拾，等气息平稳下来才轻轻转动门把。
　　病房里太安静了，静到能听见苏未拾睡觉时的细小呼声。
　　徐暖知莫名的安心下来，轻手轻脚的来到病床前，在月光的照耀下看着苏未拾。
　　比赛中高度集中精神，现在突然放松下来，竟有些累。
　　徐暖知把苏未拾的手放到鼻前，闭眼闻到她的气味时才稍稍有了真实感。
　　她怕极了，收到徐冷晓的消息时怕的要死。
　　她好怕再次失去苏未拾。
　　床前的人慢慢躺到苏未拾的身边，好在她的身形不大，勉强上了床。
　　徐暖知圈住苏未拾的腰身，她离她离得那样近，看着近在咫尺的脸庞，徐暖知难得露出了小女孩儿的羞涩。
　　晚安呀，我的爱人。
　　***
　　“是这个病房吧？”
　　“没错没错，都碰见小苏的乐队朋友们了。”
　　“咱们这么多人不会吓到苏未拾吧？”
　　“不会，他肯定想死咱们了~”
　　这是边钰的声音啊，苏未拾被门外的吵闹声吵醒，堪堪认出了最后一道声音的主人。
　　苏未拾睁了眼，入眼的不再是医院单调的白色枕套，而是……
　　徐暖知的脸。
　　她吓的向后弹了一小段距离，惊醒了还在梦中的徐暖知。
　　徐暖知把她拉到胸前，眼睛还有些睁不开。
　　“乖乖，再睡一会儿吧。”
　　她说完这句就闭上眼睛，又被不合时宜的一群人吵醒。
　　两人窝在一张床上，又那样亲密的互动。
　　来到病房里的人们都站在原地，感叹来的不是时候。
　　苏未拾红着脸把徐暖知拉起来，徐暖知也清醒过来，想了想刚才的话是不是被她们听见了。
　　算了，听见又能怎样。
　　徐暖知无所谓的下床与她们打招呼。
　　“早知道小苏有人探病我们就晚点来了。”边钰调侃两人。
　　阮世珧和她一同把买来的营养品放到床头柜上，看了两眼苏未拾和徐暖知。
　　“好点了吗？”
　　苏未拾点点头，又向其他人拜拜手，算是打了招呼。
　　于子健在大家后面默默落泪，还以为苏未拾看不见。
　　“干嘛呢于子健，我又不是死了，用得着你哭嘛。”
　　她不说都没发现。
　　一下子调侃的对象变成了于子健，高离开了自来熟模式，和乐队里不认识的同学谈天谈地。
　　任默言没由来的心情不好，徐暖知打扮成那样，怪成熟的。
　　“病好了就回宿舍练习啊，我们都开始准备发新歌了。”
　　苏未拾点点头，无意间对上徐暖知的眼睛，眉间一片温柔。
　　徐暖知笑着看她，向满屋子的人打了招呼：“你们和未拾聊吧，我先回家收拾一下。”
　　“嫂子拜拜~”
　　“弟妹再见~”
　　徐暖知差点跌了个跟头，什么鬼这些称呼。


第62章62
　　苏未拾从医院出来，就看见了乐队那边派来的面包车。
　　她招招手，小付看见她后慢慢把车倒了过去。
　　小付是乐队的经纪人，兼助理，还有司机。
　　在乐队训练的这些日子都是她负责队员的起居生活。
　　说累是肯定的，但这四个孩子也让人放心，没有以往带过那些艺人的无理取闹，她一个人还是能应付过来的。
　　不过最近，乐队里因为苏未拾的突然住院，其他队员训练也都不专心了。
　　苏未拾上了车，“哈喽小付。”
　　“哈喽。”
　　小付快三十的年纪，总是和这群年轻人在一起，心态都变年轻了呢。
　　“身体好点了吗小苏。”
　　苏未拾回想起这些天，老被小姨拉着补充糖分，手背都快要被插成筛子了。
　　“好多了呀，再熬五十年。”
　　小付笑了笑，打方向盘向宿舍的方向驶去。
　　苏未拾住院的这些天，经纪公司和游戏公司，再加上苏家这边有意维持，苏未拾被洗的一干二净，还立了个勤奋的人设。
　　乐队的知名度一下子上升了许多，出道专辑的制作也提上了日程。
　　此次苏未拾回去的任务重大。
　　鉴于苏未拾的原创单曲《倦倦》的人气，公司方面决定让苏未拾参与专辑的创作。
　　还没到宿舍，苏未拾的手机就收到了公司方面的条条款款和各种联系方式。
　　苏未拾叹了声气，“工作量好大，还不如回去打游戏。”
　　小付透过后视镜看见她颓废的样子，给她加油：“毕竟快要出道了，等出道之后……”
　　苏未拾抬头看小付，期待下句。
　　“你会更忙的。”
　　“呜啊……”苏未拾发出哀怨的叫声。
　　***
　　暑假结束的前一晚上，乐队终于对出道专辑进行了发售。
　　“年级前四”的身影活跃在网络上的各个平台，几乎是在一夜之间，四个人成了众人关注的热点话题。
　　#如何在打游戏打得好的同时唱好歌#
　　#不会唱歌的帅哥不是好的电竞选手#
　　#苏未拾的成绩真的可以年级前四吗#
　　#年级前四那些不为人知的小秘密#
　　#年级前四已经出现了人传人现象#
　　年级前四的专辑名字叫“可乐加冰”，总共有五首歌，有四首是按照每个人的风格做的独唱，最后一首是以苏未拾为主唱做的群星差不多。
　　五首歌调子又狂又野，让人一听就不禁沉浸其中，可在曲子的最后，尽管前面多么疯狂，最后都会回归于平静，就像是少年的本性温柔又细腻。
　　光靠这些专辑的售卖，就足以把乐队的名气打出去。
　　趁着这些热度，四个人翻唱了苏未拾的《倦倦》，拍了视频放在哗啦哗啦上（俗称H站）上。
　　视频里一改苏未拾为主唱的风格，四个人的形象清晰出现，少年们没有化很浓的妆，用属于这个年纪最稚嫩的模样诉说了《倦倦》中的专属情感。
　　末尾中乐队四个人拿起属于自己的乐器，穿了素静的夏日装扮，在炎炎夏日下绽放出灿烂笑容。
　　视频已经发出，弹幕刷屏道：这才是青春！
　　这个视频让百万网民印象最深刻的是视频末尾的苏未拾特写，毕竟是主唱，视频也以她的笑容结束。
　　苏未拾扎着小辫，后脖颈能清晰的看见汗珠，她身穿米白色宽大背心和浅蓝色短裤，怀中的吉他被她用的得心应手，修长的手指，还有……
　　雌雄莫辨的笑容。
　　没有油腻的挑逗，没有浮夸的表演，只有少年人的真诚。
　　经由这一晚，“年级前四”正式出道！
　　***
　　出道后，乐队变忙了。
　　不断地有综艺和商演找上门，可开学没几天，四个学生说什么也不想再忙碌。
　　小付暗暗想，应该是出专辑那两天把他们忙到了，这下怕了。
　　面对如山一般的合同，小付只好仔细挑选符合四个人的时间安排，又比较抢手的通告。
　　其中有一个综艺让小付比较感兴趣，“少年与生活”。
　　“少年与生活”近几年才出，请的嘉宾都是年纪比较小的偶像，嘉宾通过节目组安排的工作，到本地体验为期一个月的生活，在这期间嘉宾不能使用任何金钱。
　　她们乐队四个人，最大的韩时刚十九，最小的苏未拾十八岁生日还没过，这个综艺真是再合适不过了。
　　小付和四个人商量过，最终敲定接了这个，还有另外两场演唱会。
　　节目拍摄的时间是在开学后半个月，这段时间她们还能在学校休息休息，接着演唱会就是在节目拍摄结束的一个星期之后。
　　“少年与生活”是拍摄与更新同步，第一期拍完剪辑就上传，第二期拍摄过程中第一期内容就会成为网民的讨论话题，由此往下推，一共五期，接着就要换下一组嘉宾。
　　和苏未拾她们一同拍摄的嘉宾还没有确认下来，这个节目没有固定嘉宾，嘉宾的人选可以说是一点头绪都没有。
　　不过，走一步看一步好了。
　　四个人都这么想。
　　走进校园时，她们从没有像这个时候这么开心。
　　乐队训练的艰苦，对比下来一看校园生活简直就是天堂！
　　回到学校的第一天，苏未拾看见陈子逸朝她飞奔而来。
　　尽管性别变了，苏未拾仍然是陈子逸心中特别的存在。
　　虽然这个存在踢了他一脚。
　　陈子逸捂着肚子在地上滚作一团。
　　苏未拾：“我说小陈，之前我不是告诉你不要突然冲过来嘛。”
　　陈子逸疼的说不出话来，苏未拾拉他起来，他眼角还有残留的泪花。
　　“唔，疼死我了。”
　　苏未拾无奈看看他，转头时突然看见了正在巡逻的徐暖知。
　　“不说了，我找我女朋友去。”
　　乐队魔鬼训练，手机都没收，直到回到学校前一天才拿到，苏未拾拿到手机时都一点多了，不忍打扰徐暖知，一直等到现在都没联系。
　　苏未拾飘似的走到徐暖知面前，一时竟不知道说些什么。
　　徐暖知率先开口：“中午一起吃饭，不要忘了。”
　　苏未拾先是一愣，而后灿然一笑。
　　所有思念都抵不过一句“一起吃饭”。
　　“好嘞！”


第63章63
　　第一天回到学校，明明才告别了一个多月，苏未拾却有种很久没有回来的错觉。
　　七班的同学来的七七八八，大部分都在宿舍整理东西，苏未拾想着宿舍里的东西都没动，但一个多月没回来，是该打扫一下。
　　于是背着包回宿舍。
　　今天没有课，是学校留给学生们整理东西用的。
　　所以说，这一整天都很闲。
　　哼着歌回宿舍，苏未拾被室外的阳光晒得睁不开眼，刚刚秋天，阳光还是那么刺眼。
　　徐暖知在学校里巡逻，不知道多热。
　　收拾一下就去找徐暖知吧。
　　苏未拾如此想。
　　宿舍里还是她离开时的模样，那时候刚写完《倦倦》就和徐暖知一直待在一起，接着住进徐家，宴会，然后就是乐队训练。
　　苏未拾闭闭眼，其实时间过得还挺快。
　　手机上任默言在群里约饭，训练的时候餐点都是固定量，想来任默言应该是憋了很久。
　　——
　　任默言：中午吃饭一起啊。
　　韩时：我和于子健在收拾宿舍，东西还挺多的。
　　于子健：@任默言和老大吃吧，其他人还没到学校。
　　苏未拾：我要和徐暖知一起吃呢，@任默言你介意吗。
　　——
　　想都不要想任默言很介意，任默言在群里回绝了她。
　　苏未拾把手机放下，戴起口罩在屋里用鸡毛掸子扫灰尘。
　　中午时刚刚好弄完，苏未拾开了窗户放气，闻见窗外的空气，突然觉得这样的生活真好。
　　她给徐暖知发了消息，问她在哪里。
　　——
　　暖知：宿舍里，想换个衣服。
　　——
　　好巧，苏未拾洗洗手往外走，走到徐暖知房间门前敲了两声。
　　徐暖知很快来开门，领子还有两颗扣子没扣。
　　苏未拾伸手给她扣上，“现在就去吃饭吗？”
　　徐暖知温柔的勾嘴角，“嗯，走吧。”
　　“今天有点热，身体有不舒服的地方吗？”
　　“没有，”徐暖知歪头看了一眼苏未拾，“你担心我吗？”
　　苏未拾与她对视，坦诚道：“是呀，我担心你呀。”
　　说着说着两个人就牵起手来了，奇怪了，天气那么热，手心都出汗，还牵手。
　　小情侣笑意盈盈的朝食堂走去，丝毫没有发现身后远远的任默言。
　　只有任默言受伤的世界达成了！
　　***
　　苏未拾和徐暖知确定下关系，整天都要黏在一起。
　　吃饭一起，体育课一起，上个厕所都一起。
　　正在吃饭，苏未拾在徐暖知对面忐忑不安。
　　徐暖知拿着苏未拾第一周的成绩单，眉头紧皱。
　　是不是不应该给徐暖知看成绩单？她们最近是不是有点太黏了？生气开心一个都没错过。
　　半个月的休息时间，期间还有两次周测。
　　高三了，同学们该学的学，该补的补，像苏未拾这样整天忙得要死但一点儿都没学的实在是少。
　　连于子健和韩时考的分数都比她好，他们是能上大学了，苏未拾连个民办都悬。
　　徐暖知深深吸了一口气，“为什么考成这样？”
　　她指着纸上“苏未拾”三个字旁边的“867”接着说：“我怎么不知道你成绩这么差？”
　　苏未拾咬着筷子小声嘀咕：“你还给我补过课呢……”
　　“你知道你可能上不了大学吗？”
　　徐暖知的声音一下子提高了两个度，吓的苏未拾一哆嗦。
　　周边学生喜闻乐见，纷纷侧目。
　　这不一下子威迫感拉满。
　　猛女撒娇：“姐姐~我们先吃饭呀~”
　　碍于自己目前对外公开的性别还是男，苏未拾的说话声音十分小。
　　以前和徐暖知撒娇的时候，徐暖知都会气消一半，怎么这回丝毫不见效果呢！
　　徐暖知面色依旧那么冷。
　　“别吃了，跟我回宿舍。”
　　苏未拾心中警铃大作，回宿舍不会是要家法伺候吧！
　　“你都没吃饭，你先吃饭吧，吃完饭才有力气打我……”
　　怎么说也要拖延一下。
　　徐暖知听见这小孩儿为自己着想，气消了一点点。
　　于是吃饭，这顿饭吃的真是难以下咽。
　　明明是她最爱吃的米线呜呜。
　　吃过饭的两人一前一后回到宿舍，通通进了苏未拾的房间。
　　到了自己的地盘，苏未拾是撒了欢的撒娇。
　　“我一直在忙事业，学业荒废也情有可原……”
　　上一世的苏未拾成绩那么好，根本不用徐暖知担心，怎么这一世就这样呢。
　　她是不是认错小朋友了。
　　“你是苏未拾吗？”
　　苏未拾像猫儿似的扒在徐暖知身上，几乎是要挤出几滴眼泪来。
　　“我是呀，我是苏未拾，你怎么能怀疑我呢，你不爱我了呜呜。”
　　被扒着的徐暖知这下放心了。
　　“我爱你呀，你爱我吗？”徐暖知反问。
　　苏未拾被问得措不及防，愣磕磕的回答：“我爱你。”
　　“爱我就和我考一个大学。”
　　苏未拾沉思，这个爱情她真的需要吗？
　　徐暖知看她沉默，心中愈发生气。
　　“行啊，你还是去找任默言吧，她和你一起唱歌一起搞乐队，你和她过吧。”
　　听听这醋意满满的话，徐暖知平时不说，她也是会吃任默言的醋呀。
　　“姐姐你别闹，人家最喜欢你了。”
　　徐暖知看她一眼，苏未拾连忙俏皮的伸出舌头眨眼：“嘻嘻。”
　　这人一撒娇就刹不住闸了。
　　莫名的，瞧着苏未拾那样，徐暖知也有些脸红。
　　苏未拾拽着她的手摇来摇去，徐暖知就不说话了。
　　是找不到话来说了吧，她怎么忍心骂自己呢。
　　“姐姐，我亲亲你。”苏未拾欺身压过来。
　　“不要，唔……”
　　***
　　严厉如徐暖知，再怎么亲亲也不能挡住她训斥苏未拾的心。
　　每晚的晚自习不能摸鱼了，徐暖知也牺牲了自己的读书时间来辅导苏未拾。
　　这么看来，苏未拾应该是能考个差不多的公办了。
　　但徐暖知并不想止步于此，她立志要让苏未拾考上和她一样的大学。
　　距离综艺开拍还有一个星期，小付就收到了苏未拾的求救电话。
　　“求你了姐！你是我唯一的姐！把我拉走吧！我真的学不下了！姐！”
　　隐隐约约的，电话那边又传来了另一道声音。
　　“单词还没有听写，快点过来，一会儿还要画函数图像。”
　　“救命啊~”
　　小付：“……”


第64章64
　　半个月一过，乐队四人组就开始收拾行李。
　　单身狗还好，就是有家室的那位一把鼻涕一把泪的不想走。
　　“我不想离开你呜呜，我这回一定往死里学，学多少我都不抱怨了呜呜。”
　　徐暖知心里于心不忍，但是事情已经定下来，不能和苏未拾一起胡闹。
　　“你还是去找你唯一的姐吧。”
　　怎么说这个，徐暖知肯定是生气了。
　　苏未拾抹抹眼泪，追在徐暖知身后问个不停。
　　“你还要我吗？”
　　“要。”
　　“还爱我对吧？”
　　“对。”
　　“你会想我的吧？”
　　“会……”
　　“你亲亲我。”
　　“有完没完。”
　　被凶的人泪眼汪汪，徐暖知又心软了，“亲亲亲。”
　　苏未拾满意的接收亲吻，结束后还仔细回味。
　　“我到了拍摄地点会想你的。”
　　“你每期都要看我，看完五期我就回来啦。”
　　苏未拾还在叮嘱，手机里的小付就开始催促。
　　她回了一个“马上”给她。
　　直到上车之前，苏未拾的眼睛还黏在徐暖知身上。
　　于子健瞧瞧这两个人，心想是不是身份弄反了些。
　　汽车启动，徐暖知盯着车子驶出了校园，才慢慢回过神。
　　苏未拾走了不到两分钟，开始想她了。
　　“叮咚——”
　　——
　　未拾：我想你了怎么办。
　　徐暖知：我也想你，这样想念就相互抵消了。
　　未拾：？
　　——
　　真是聊天鬼才，苏未拾心里头又甜又苦。
　　任默言从拿到台本之后就没说话，现在更是垮个匹脸坐在后座上。
　　苏未拾也从于子健那里拿了一份台本来看。
　　说是台本，其实也就是介绍一下参加节目的人。
　　这节目玩真实，连剧本都没有，所以广受好评。
　　参加的嘉宾除了她们四个还有俩，一个是童星陈茉莉，一个是一个女团里的队长白螺春。
　　总共就邀请六个嘉宾，她们乐队就占了四个。
　　任默言似乎是看完了，把台本一撇压低鸭舌帽睡觉去了。
　　她那副样子还真有点明星的样子。
　　韩时一直都很沉默，不说话也就算了，连于子健都不说话，弄的整个车的气氛都很沉重。
　　“怎么都不说话？”苏未拾提了一句。
　　于子健回她：“太困了，激动的一晚上没睡着。”
　　“那你干嘛了。”
　　“看陈茉莉的电视剧。”
　　后座的任默言“嘁”了一声。
　　于子健默默住了嘴。
　　苏未拾又问：“你知道陈茉莉和我们一起录节目啊？”
　　“知道，之前她告诉我来。”
　　“谁？”
　　“陈茉莉。”
　　仔细想想，于子健家里是开娱乐公司的，认识陈茉莉也不算奇怪。
　　苏未拾还想问问，一转头看见了任默言瞪着红眼睛，也不敢说话了。
　　又是一个整晚没睡着的人。
　　不过任默言不是因为激动，而是因为陈茉莉。
　　车里没人说话，慢慢的有人发出了轻轻的鼾声。
　　苏未拾就这样被感染的睡了一路，没看到徐暖知发来的几条消息。
　　下车时苏未拾干脆打了电话过去。
　　电话那边一直在响徐暖知的手机铃声，是《南下》，苏未拾给她换的。
　　任默言嫌她墨迹，气冲冲地从另一边下车了。
　　《南下》又重新响了两遍，苏未拾边走边等徐暖知接电话。
　　身后有个人拍了拍她，问她在给谁打电话。
　　苏未拾一时嘴快：“我女朋友。”
　　白螺春职业微笑，和她整整对视了三秒钟。
　　“卧槽。”
　　***
　　开始拍摄了，集合地点是一个车站，很空旷。
　　乐队四个人站到一起，各有各的神态。
　　任默言凶神恶煞地站在哪儿，好像在找欠了她八百块的人。
　　韩时和于子健没睡醒，看起来就像是痴呆儿童。
　　苏未拾一脸惊恐，害怕从此断送掉自己的音乐生涯。
　　导演：真是什么人都能出来组乐队。
　　陈茉莉最后一个到，她看了一眼已经到场的五个人，挑了白螺春旁边的位置。
　　陈茉莉和白螺春从小就认识，关系好的不得了。
　　两个人正想说些悄悄话，白螺春就感觉右肩一沉，接着被任默言换了位置。
　　任默言来到陈茉莉旁边，脸上的凶神恶煞又上了一个档次。
　　“还我八百。”
　　陈茉莉愣了几秒，才发现面前的人是公司里那个被她骗了八百的任默言。
　　人齐了导演就开始喊话，陈茉莉也没来得及回答。
　　导演：“大家好呀，欢迎大家来到‘少年与生活’节目，咱们这个节目不允许带钱哈，现在把钱包和现金都放进这个箱子里，节目组先给大家保存哈。”
　　导演拿出了小箱子放在六个人面前的空地上。
　　大家稀稀拉拉的把钱包放进去，只有苏未拾纹丝不动。
　　导演以为她开始叛逆了，叫工作人员拿着小箱子让苏未拾交出钱包。
　　苏未拾拜拜手，示意自己两袖清风。
　　和徐暖知确认关系后，她就把全部的小金库都给了徐暖知，连微信钱包都不超过十块钱。
　　工作人员还没明白她什么意思，于子健就替苏未拾说：“他很穷。”
　　“……”
　　“我们进入下一个环节哈，两个人一组分组了哈。”
　　六个人你瞧瞧我我瞧瞧你。
　　“是这样的，我们来抽签，抽到相同数字的人就是一组的。”
　　一个抽签箱又被搬上来，陈茉莉和白螺春被谦让率先抽签，分别抽到了“1”和“3”。
　　陈茉莉抱着白螺春哭泣：“我想和小白一个组哇啊啊。”
　　节目效果拉满。
　　两个人都认识多少年了，现在网上还流传着陈茉莉翘班找白螺春玩耍的事迹。
　　任默言第三个抽，好巧不巧的抽到了“1”，和陈茉莉一组。
　　她不受控制地看向陈茉莉的方向。
　　陈茉莉朝她挤眉弄眼，任默言差点yue出来。
　　接下来的韩时和于子健一组，苏未拾自然就和白螺春一组。
　　想到刚刚下车时发生的事，苏未拾就开始出冷汗。
　　这样也好，方便她监视白螺春乱说话！
　　三组人各怀鬼胎的站到一起，又开始抽接下来要打工的地方。
　　陈茉莉抽她们那一组的，自信满满伸手。
　　“快乐养猪场。”
　　你知道文字能有多冰冷吗。
　　当陈茉莉说出这五个字的时候，任默言骂娘的心都有了。


第65章65
　　抽完签的任默言面色如死灰一般，摄影师给足了特写，拍下了任默言和陈茉莉的极大反差。
　　于子健作为代表抽签，有了陈茉莉的前车之鉴，于子健格外小心。
　　“是拉面馆诶。”
　　于子健与韩时击掌，默契的给任默言传递了一个幸灾乐祸的嘴脸。
　　任默言迅速接收，迅速生气。
　　后来苏未拾去抽签，背景音一直是于子健和韩时的惨叫。
　　导演再一次感叹：真是什么人都能来组乐队。
　　抽出纸条上面写着打工的地址，在到达目的地之前可以说是很重要。
　　而且从抽签开始，导演组就不再为六个人提供帮助。
　　苏未拾拿着纸条准备和白螺春一起看，没等她走到白螺春的位置，任默言一个饿狼扑食过来夺走了苏未拾的纸条。
　　“嗷！”
　　苏未拾措手不及，眼看着任默言把纸条吞了下去。
　　“你干什么呀！”苏未拾揪着任默言的衣领摇晃，有些欲哭无泪。
　　被揪着的任默言一脸满足，身后还有陈茉莉鼓励的拍任默言的肩膀。
　　“真棒真棒。”
　　苏未拾不死心地让任默言吐出来，任默言伸出舌头，用右手在眼睛旁边比了个“耶”，陈茉莉越笑越大声。
　　六人组中的白螺春隔绝了众人，在角落里默默地面如死灰。
　　后来剪辑给她配字：我这是遇到了一群什么人。
　　苏未拾连纸条什么内容都没看见，就被任默言一口吞。
　　没了纸条，不知道她们要去哪里打工，也不知道要去哪里休息。
　　苏未拾无助的走向导演的方向，表情无辜。
　　镜头对准了她，摄像师都忍不住咽了口唾沫。
　　这什么盛世美颜。
　　“我们要怎么办……”
　　节目规则都定下来了，导演组不能提供任何帮助。
　　但是……打工地址被吞倒还是头一次见。
　　导演为难的与其他工作人员商量，最终敲定：为苏未拾和白螺春两个人提供她们原打工地址的乐器。
　　本来她们抽到的地方就是一个咖啡馆，她们需要演奏乐器，这样提供乐器也……不算犯规吧。
　　两组人带着各自的摄像大哥走上了去往打工地点的路线，只剩下不知道地址在哪儿苏未拾和白螺春，还有她们的怨种摄像大哥。
　　苏未拾与白螺春面面相觑，不知道下一步要干嘛。
　　节目组给了一把吉他和一架电子琴，苏未拾想起今天看的白螺春简历，问道：“你会弹琴的对吧？”
　　白螺春点点头。
　　苏未拾敲定了打工方案：“我们去街头演奏！”
　　***
　　没有钱，只能走着去打工的地方。
　　任默言走在前面不说一句话，陈茉莉在镜头前说个没完。
　　“我还是第一次上这种综艺，感觉好新奇，默言你呢？”陈茉莉把话题拐到任默言身上。
　　对此任默言只看了她一眼，没说多余的话：“我也是。”
　　刚出道，可不是第一次上吗，纯纯废话。
　　陈茉莉笑容不减：“说起来我和默言以前就认识，我们俩在一个公司里面当练习生，她性格活泼带着我一起玩，后来我朝她借钱，一直就忘了还，现在看来咱俩相遇就是为了让我还钱啦哈哈哈~”
　　她说话有梗，很快摄像大哥就被她逗得憋笑。
　　任默言回头看了她一眼，她就顺势搂住任默言的胳膊。
　　当时任默言人小心机也小，被骗了半个月生活费也不敢告诉家里，陈茉莉这个有心机的，骗完钱就转型拍电视剧去了，她连人都找不着。
　　亏她还在一起当练习生的时候帮她说好话。
　　任默言脑子放空的看向远方，就任由陈茉莉这么搂着，心情倒是好了不少。
　　苏未拾连地址都不知道，她想到这就想笑，可要维持自己的人设，只勾了勾嘴角。
　　这个嘴角被拍成了特写，以至于第一期播出之后网友疯磕任默言和陈茉莉的CP。
　　走着走着就到了快乐养猪场。
　　任默言在走路的时候就已经做好了心理准备，可闻到猪场里面的味儿时还是心下一沉。
　　陈茉莉拽着她问：“你说，每个猪猪都有名字吗？”
　　任默言第一次在一天内沉默这么多次。
　　“你给她们取一个。”
　　“说的对。”
　　老板先是带她们去了住所，整洁的房间和地板，还有一股清香，连洗澡的地方都准备好了。
　　唯一有一点美中不足的就是，只有一张双人床。
　　任默言边整理行李边想着怎么洗脑陈茉莉睡地板。
　　另一边陈茉莉已经开始期待睡觉，她对着镜头说悄悄话：“我们俩晚上睡一张床，嘿嘿嘿……”
　　陈茉莉还没嘿嘿完，老板就来安排任务。
　　工作有喂猪和清理猪场。
　　每一个工作量都很大，需要两个人共同完成。
　　两个人换好装后就跟在老板身后，看老板怎么完成这些工作。
　　看起来很轻松的样子，才发现做起来很难。
　　装饲料的桶很重，猪猪也不听话，每次清理猪场都要费九牛二虎之力。
　　任默言被猪猪拱倒了两次，第二次坐在地上时陈茉莉还在笑，笑着笑着就也被拱倒了。
　　于是又轮到任默言笑，笑着笑着两个人一起笑。
　　摄像大哥看着也被气氛感染，整个猪场快乐的气氛不断蔓延。
　　怪不得叫快乐养猪场。
　　相较于任默言和陈茉莉的工作，于子健和韩时的工作就比较轻松。
　　拉面馆生意火爆，于子健善于与人交际，就被安排到了大厅接待客人，有不少年轻客人认出他是乐队队长，又是要签名又是要合照，忙的他要死。
　　韩时在厨房帮忙，他平时在家没事就做做饭，由于手法太熟练导致厨师长十分信任他，韩时也开始忙碌起来。
　　两组人都如火如荼地开始工作了，苏未拾和白螺春还在街边吹冷风。
　　两个人都很上镜，穿着的外套被风吹得扑腾扑腾，面无表情地站在一起。
　　一张萧瑟的图片诞生了。
　　“你不是说要街头演奏吗？”白螺春问。
　　“是啊。”
　　“那你怎么还不准备。”
　　这回苏未拾没有立即回答。
　　白螺春默默转头看她，苏未拾也看白螺春。
　　“我好害羞啊。”


第66章66
　　“我好害羞啊。”
　　白螺春整个就是一个大无语住。
　　她不是什么积极的性格，苏未拾不敢弄，她也没啥兴致弄了。
　　她们在街边站了好一会儿，不断有粉丝询问在干嘛。
　　“在拍节目。”
　　粉丝：原来只要站在街边就可以了吗。
　　这么下去不是一个好办法，苏未拾终于鼓起勇气来布置演奏的现场。
　　白螺春看她动起来了，也动手把电子琴架好。
　　两个人肩并肩，默不作声地调音。
　　白螺春所在队伍的团综经常街头演奏，她可以说是得心应手。
　　而苏未拾初来乍到，在熟人面前可以放开，可是这人生地不熟的，她好慌。
　　调好音了，苏未拾摸弦的手都有些抖。
　　白螺春问她：“唱什么？”
　　唱什么呢，乐队训练拿好多曲子练习，随便挑一首吧。
　　那么问题来了，苏未拾又犯了选择困难症。
　　白螺春一低头，在琴键上点了两下。
　　“就唱你的成名曲吧。”
　　苏未拾转头看她，“《倦倦》？”
　　“嗯。”
　　这个曲子刚出的时候白螺春就一直单曲循环，可以说是苏未拾的粉丝，苏未拾电竞比赛她也有关注，知道她要来这个综艺还激动呢。
　　没想到见到真人，这么怂。
　　白螺春撇撇嘴，想杀掉之前沉迷苏未拾的自己。
　　苏未拾静了静。
　　吉他前奏响起，白螺春情不自禁地跟着旋律打起节拍。
　　果然现场版就是不一样。
　　等到了时机，琴声加入了这场演奏。
　　苏未拾听到白螺春的演奏与自己这么合拍，害羞和紧张都消散了几分。
　　两人的演奏渐渐吸引了一些人，人们驻足观看，有的在拍视频，有的在和身边的人交谈。
　　前奏结束，苏未拾终于开口唱歌。
　　有人察觉到这是《倦倦》，兴奋地手舞足蹈起来。
　　气氛越带越活，苏未拾也彻底从紧张中脱离出来，忘我地演奏着这一曲。
　　白螺春的脸上染了笑意，耳边是苏未拾的声音，那么悦耳，那么动听。
　　她也加入了演唱中。
　　练习生出身的白螺春丝毫不逊色于苏未拾，两人的和声成了这首曲子最美好的一段。
　　镜头中的人像是被上了一层滤镜，夜色与灯光衬托的刚刚好，无一不彰显着她们的美丽。
　　太刺眼了，她们好像在发光。
　　吉他声音慢慢缩小，少年轻哼着旋律，在车流穿梭的街边完成了整曲。
　　“再来一首~再来一首~”
　　“太好听啦~”
　　放在两人面前的吉他套被人放满了现金，红的蓝的紫的……
　　苏未拾与白螺春对视一眼，默契的笑起来。
　　“下一首你们想听什么歌？”
　　人声四起，苏未拾和白螺春听不清，随便想了想。
　　苏未拾说：“我们来唱《走马》。”
　　白螺春应了声，刚想按下琴键，就察觉到围着她们的人群破开了一个小口。
　　城管说：“别走马了，还是走吧。”
　　一个星期后，“少年与生活”第一期播出，网上一片“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈”。
　　苏未拾和白螺春因为引来的人太多堵塞了道路，城管不得不来遣散人群。
　　不过刚刚收到的现金也很多了，足够两个人去宾馆定个房间。
　　去宾馆的途中，白螺春没什么话要说，苏未拾思考许久，在宾馆门口站住没再往前走。
　　白螺春疑惑地回头。
　　苏未拾对着镜头缓缓说：“开房是迫不得已，我是清白的。”
　　她说着还举了举双手。
　　与其说是和粉丝解释，倒不如说是在和某个人解释。
　　白螺春了然，又觉得这人奇葩。
　　“快走了大哥，我困死了。”
　　白螺春拍综艺那么多，这还是头一次对一个人这么无奈。
　　苏未拾屁颠屁颠跟上。
　　挣了好多钱，苏未拾还帮摄像大哥定了个房间。
　　三个房间的钱才花了总共的四分之一不到。
　　这一天太劳累，两人又定了豪华大餐送到房间。
　　为了方便拍摄，两个人在苏未拾的房间吃。
　　摄像大哥和她们吃一样的东西，镜头通通拍摄进去。
　　苏未拾边吃边露出幸福笑容，跟白螺春感叹：“我都没有试过在街边唱歌，太害羞了。”
　　白螺春回她：“习惯就好了。”
　　苏未拾听后突然想到之后的日子都要这么过，一下子就开始犯难。
　　“我们要一直这么下去啊。”
　　白螺春喝汤喝个没完。
　　苏未拾拽拽她，“你说话。”
　　白螺春抬起头瞪她，整个表情都是在说“服了你这个老六了”。
　　“想想办法，能不能从节目组那块把信息买回来。”
　　摄像大哥忍不住插了一嘴：“可以。”
　　苏未拾来了劲儿，“真行啊，多少钱？”
　　摄像大哥伸出五个指头。
　　“五十？”
　　摄像大哥拜拜手。
　　白螺春：“五百啊？”
　　摄像大哥点点头。
　　下一秒，苏未拾豪放的把五百块拍到桌子上。
　　“够吗，不够还有。”
　　那样子，像极了暴发户。
　　没想到街头演奏挣得这么多，摄像大哥与导演组联系，顺利收到了打工的地址。
　　明天有了着落，苏未拾与白螺春决定明早出发，今天晚上好好睡一觉。
　　十点钟，分隔三地的六人组纷纷入睡。
　　***
　　第二天一早，摄像大哥就敲响了苏未拾和白螺春房间的门。
　　白螺春比较顺利，到苏未拾这儿就死活不开。
　　这里的镜头就是白螺春怒气冲冲地锤门。
　　“开门啊你，有本事抢女人没本事开门……”
　　下一秒苏未拾就开门，连忙说：“你不要乱说呀。”
　　收拾收拾就出发，这回知道了地址，苏未拾在后面走的都有气势。
　　白螺春在前面走，挺直了腰背，苏未拾拉着一堆行李，这副画面看起来就像是□□老大姐和她的笨蛋小弟。
　　后来剪辑师也是这么标注的，又让“哈哈哈哈哈哈哈哈哈”刷屏。
　　好不容易到了目的地，行李都没收拾就要上台演奏。
　　老板娘让她们想唱啥唱啥，唱完一首歌休息一下接着唱，如果有客人点歌就唱。
　　一天下来，苏未拾和白螺春不知道唱了多少歌，嗓子有些哑。
　　苏未拾晚上出去买了金嗓子，又给白螺春送了一板。
　　经过两天的相处，她们慢慢熟悉起来，趁机就加了微信。
　　白螺春情不自禁地点开了苏未拾的朋友圈，入眼的就是一片“嘤嘤嘤”。
　　——
　　苏未拾：嘤嘤嘤好想徐暖知。


第67章67
　　白螺春在脑内把“徐暖知”三个字搜了十来遍，都没有听说过这是谁。
　　结合之前下车时听见苏未拾说的“给女朋友打电话”，白螺春明白了什么。
　　得了，是圈外女友。
　　白螺春为自己发现的真相非但没有惊讶，反而有些松了口气。
　　这么娘的男生，幸亏有女朋友。
　　夜渐深，另一边的苏未拾还在思念徐暖知。
　　第二天营业时间，二人早早起床帮老板娘准备食材，之后吃了早饭就投入到演奏中。
　　期间不少客人认出来苏未拾和白螺春，为节目添加了许多效果。
　　她们所在的小店因她们而变得热闹起来。
　　白螺春和苏未拾日渐熟悉，对她的品性也日渐了解。
　　有时避开了摄像头和人群，苏未拾就毫不保留的开始摆烂。
　　一周马上过去，节目组安排了两个人一起观看节目的第一期，摄像大哥在一旁拍下她们的反应。
　　苏未拾给徐暖知和乐队电竞队的朋友们都发了消息，期待着自己的首次综艺亮相。
　　众人都守在电视机前，另外两组也在同时进行。
　　节目开始，先是每个人的介绍。
　　电视中，白螺春说：“我很期待和苏未拾的合作，他的歌我都非常喜欢。”
　　一个星期前的白螺春哪有现在身旁这个高冷。
　　苏未拾指了指电视看向白螺春，白螺春看都没看她就把她的手打掉。
　　轮到苏未拾出场，摄像师给了个特写。
　　苏未拾一脸心虚的来到小伙伴们的身边，眼神四处飘，像是刚从看守所出来。
　　白螺春：“你在干嘛？”
　　苏未拾：“……”
　　之后抽签选各组的打工地点，苏未拾简直是承包了全部笑点，综艺还没放完就有热搜出现。
　　#我印象中的少年vs真实的少年（苏未拾真实写照）#
　　#我粉了个什么东西#
　　#富家少爷历险记#
　　节目播放到任默言那一组的部分。
　　电视中的任默言正在给一群猪仔喂食，只见她熟练地舀起一碗猪食，边撒边叫着猪仔们的名字：“苏未拾~韩时~于子健~吃饭了~”
　　在隔壁猪圈干活的陈茉莉看了一毫不知情的和摄像头对视。
　　任默言：“还有陈茉莉~多吃一点啊~”
　　陈茉莉立刻怼她：“你有病啊！”
　　等任默言和陈茉莉这一组播完，电视前的观众已经笑到肚子疼，微博也不知何时出现了任默言和陈茉莉的CP，一下子被大量安利。
　　节目外一片其乐融融的景象，节目内却是鸡飞狗跳。
　　一周的打工时间过后，三组嘉宾将会聚到一起安排一场聚餐。
　　第一期节目播出后的第二天正是聚餐的时间，尤其是当大家都看了节目后，各组人都对其他组进行了一个了解。
　　干脆新仇旧恨一起算。
　　时隔一周，年级前四乐队重聚，没有了一开始默契的死气沉沉，而是不约而同地差点撕起来。
　　任默言：“苏未拾！听说你到处说我唱歌跑调啊？”
　　苏未拾：“猪猪名字的事儿我还没算，你怎么恶人先告状呢？”
　　陈茉莉和白螺春一人拉一个，另外一组的韩时和于子健则是悠闲地在餐桌边喝茶，嘴里感叹：“这美好的时光~”
　　“你敢做不敢当！”
　　“你这个胆小鬼！”
　　队内任默言和苏未拾的关系早就成了微博热论的话题，现在她们两个的“互殴”行为不禁让人大吃一惊。
　　这纯纯友谊，微博CP超话主持人都有点不想磕了。
　　打也打了，闹也闹了，六个人又开始投入到晚餐的准备活动中去。
　　男生负责处理肉类和海鲜，女生负责准备调料，最后的烧烤和烹饪需要大家共同完成。
　　苏未拾是谁，她可是称霸学校的校草，使唤这俩小弟根本不在话下。
　　更何况一开始他们三个就是老大和小弟的关系。
　　镜头给到三个男生这边，苏未拾闲置在一边，想要上前帮忙，就被于子健和韩时共同推走。
　　“去去去，玩儿去。”
　　苏未拾：“？？？”
　　苏未拾想要把灶台的火点一点，于子健迅速拿走柴火。
　　“去去去，喝茶去。”
　　苏未拾：“？？？”
　　苏未拾走到案板旁要把鲤鱼处理一下，韩时迅速把鱼提走。
　　“去去去，坐着去。”
　　苏未拾：“？？？”
　　其他五人忙忙碌碌，苏未拾孤零零地坐在饭桌上等饭来。
　　如果任默言注意到肯定是又会和她撕一会儿，但她没空。
　　她正忙着应付笨蛋陈茉莉。
　　早期视频里陈茉莉就是个厨房杀手，再厉害的厨师都没办法把她教会。
　　任默言从小独立长大，做饭贼牛。
　　她看见陈茉莉把一整根胡萝卜直接放锅里的时候沉默了。
　　眼见着第二根胡萝卜就要入锅，任默言连忙止住她。
　　“你干嘛？”
　　陈茉莉疑惑：“我在做饭啊。”
　　“……”
　　两人正僵持，白螺春已经把一整个土豆放进了锅，皮都没削。
　　“……”
　　于是坐在餐桌边等饭来的人变成了三个。
　　之后的综艺生涯，她们三个有了一个“爆破三人组”的称号。
　　在任默言和韩时于子健三个人的努力下，六人组的晚餐圆满完成。
　　镜头给足了特写，每一盘菜都让人垂涎欲滴。
　　苏未拾更是期待的搓手手。
　　导演组设置了几个问题，在六个人吃饭的时候要进行提问。
　　问题一：在座的嘉宾有没有想合作的对象。
　　问题给到白螺春，她毫不犹豫地说了苏未拾。
　　苏未拾被提到时一脸娇羞（？），竟毫无违和感。
　　“我听了所有他们乐队的歌，我真的喜欢，希望有机会一起合作吧。”
　　问题二：有没有想对某个人说的话。
　　问题给到苏未拾，简直是问出了广大少女的心声。
　　“我想对任默言说，”苏未拾清清嗓子，“你等着的。”
　　任默言这个暴脾气的，登时从座位上跳起来，隔着白螺春就要打过去。
　　苏未拾此时躲在白螺春身后，像极了狗仗人势。
　　“你站起来我们打一架。”
　　苏未拾不仅没回答还塞了一块鸡肉在嘴里。
　　陈茉莉拽着任默言往下坐，“算了算了，人家苏家大公子。”
　　然后苏未拾就开始像模像样的优雅起来。
　　整个场子哄堂大笑。


第68章68
　　“少年与生活”之后拍摄了五期，频繁登上热搜。
　　不少奇奇怪怪的cp冒出头来，苏未拾从超话榜一直拉到最后，也没看到自己希望看到的那个。
　　综艺拍摄结束，年级前四四个人坐上公司的车回家，都在玩手机。
　　苏未拾有些郁闷，然后用商量的语气和前面正在开车的经纪人小付说：“姐，我能自己曝光自己的恋情吗？”
　　小付上班本来就烦，早上四点起来开车去接这四个仔回家，现在苏未拾又异想天开闹出这出。
　　“回去坐着去。”
　　“哦。”
　　被凶的苏未拾坐回座位，又开始翻cp榜了。
　　于子健贴过来，给苏未拾看这一个月拍摄的战果。
　　粉丝涨了不少，乐队专辑也卖到前三了。
　　苏未拾眼睛亮了几分：“我们得挣多少钱啊？”
　　于子健故作高深，伸出了五个手指。
　　苏未拾惊呼：“五千万！”
　　现在不止小付无语，车里的另外三个人都无语。
　　任默言没忍住开口：“我说大哥，你是掉钱眼里了吗？你家不是贼有钱吗？”
　　苏未拾撇撇嘴，给徐暖知发消息去了。
　　苏未拾忙着拍综艺，另一边徐暖知忙着辩论赛。
　　好像是发挥的不错，徐暖知一路连胜，一路奔到决赛，最近都没有时间和苏未拾打视频。
　　苏未拾斟酌着话语，想着发什么话才不会显得没事找事，以免打扰到她。
　　她在爱里小心翼翼，打了一段话给徐暖知。
　　——
　　小苏：我拍摄结束了，回你家等你哦。
　　——
　　徐暖知没有立刻回，几乎是在苏未拾到徐家的时候回复的。
　　回复的只有两个字。
　　好的。
　　苏未拾把这两个字反复看了许久，心里有些甜蜜，她甚至能想象出徐暖知说这两个字时的表情。
　　好幸福。
　　小付帮忙把行李从车上搬下来，就回车上继续送其他人了。
　　上车时车后方的草丛好像闪了一下，小付只觉得是自己眼花，开车走了。
　　苏未拾事先联系了徐冷晓，现在徐冷晓刚好出来，帮忙提着行李进院子了。
　　不管走进来多少次，苏未拾还是会有亿点震撼。
　　徐家不愧是为书香门第，偌大的占地面积与其说是院子，不如说是庄园，从围墙和大门便可以看出家族的底蕴。
　　徐家的装潢不仅在富人圈子里有名，甚至好几次登上本地的报纸被报道外观美丽。
　　所以当狗仔放出苏未拾到家的照片时，很容易就能看出来这是徐家。
　　苏未拾热度还没过去，广大网民突然想到前阵子苏家和徐家联姻的消息。
　　现在都不是恋情曝光，是婚情曝光。
　　舆论导向在一开始是诋毁苏未拾，后来因为一位著名博主的一条微博开始转好。
　　粥粥在吃瓜：一时间万千被苏未拾冲昏头脑的少女终于转过弯来，她们爱上了已婚男。
　　“已婚男”三个字让人忍俊不禁，网友们突然理智起来。
　　苏未拾也没说他单身呢，他有什么错。
　　现在公司连公关都不用做了，忙着接记者电话。
　　舆论不仅没有把苏未拾从神坛拉下，还把苏未拾从神坛上升了一个高度。
　　如果从这块掉下来，感觉会死很惨。
　　苏未拾可顾不上想以后怎么办，她忙着给各大好友公布喜讯。
　　——
　　群聊“不考到年级前三誓不罢休”
　　苏未拾：感谢狗仔，感谢广大人民群众。
　　任默言：我鄙视你。
　　于子健：虽然你是老大，我也鄙视你。
　　韩时：鄙视加一
　　……
　　群聊“屹岩六人组”
　　苏未拾：嘿嘿。
　　边钰：看到热搜了，别秀了。
　　高离：不知为何就是高兴不起来。
　　陈子逸：有点震惊其实。
　　阮世珧：内心毫无波澜其实。
　　——
　　网上一片火热，徐暖知在学校的照片也被找出来。
　　A市的天之骄女，举手投足都是贵气。
　　网友A：为啥我突然感觉苏未拾不配了。
　　网友B：我也这么感觉哈哈哈哈哈哈哈。
　　徐暖知和苏未拾的“拾暖cp”超话终于建立，苏未拾欣喜，点了关注。
　　好嘛，真诚的人从不屑于使用小号。
　　苏未拾大号关注自己的cp超话，又一次登上热搜。
　　网友C：谁在暗喜我不说。
　　网友D：看得出这位哥对自己的另一半很满意。
　　网友E：现在轮到我嫉妒了。
　　这些评论，苏未拾翻一晚上也不会觉得无聊。
　　人生幸福的事，可能就是收到别人的祝福了吧。
　　现在正主出来了，其他稀奇古怪的cp粉也蹦不起来了。
　　“拾暖cp”一路奔到榜首。
　　苏未拾正想着要不要发个微博正式官宣一下，就收到了小付的电话。
　　“怎么了姐？”
　　“你别叫我姐，我叫你姐行不行，你现在什么也别干，你知不知道现在公司上下多少人忙着处理你的事儿？别想着发什么微博官宣，好几个记者打电话问情况！”
　　苏未拾弱弱地问：“分享综艺结束的感受也不行？”
　　“不行！”
　　又被凶了。
　　苏未拾很委屈。
　　委屈也没用。
　　远在国外的徐暖知并不知道，她们的爱恋正大光明的公布在了世人面前。
　　***
　　说来升入高三后还想着和女朋友贴贴的除了阮世珧，还有苏未拾。
　　在徐家窝了几天，生活不要太滋润，徐冷晓要上课，徐爸徐妈都去上班，家里就剩下一屋子佣人和管家奶奶。
　　佣人们默认苏未拾是姑爷，啥话都听，管家奶奶喜欢苏未拾，每天换样的亲自下厨给苏未拾做饭吃。
　　这样的好日子没过几天，就被徐暖知的一条信息打破。
　　——
　　暖知：你是不是该回学校了？
　　——
　　对于苏未拾来说，这是晴天霹雳。
　　她的心立刻就被揪了起来，开始对着徐暖知落金豆豆。
　　徐暖知找了空闲时间和苏未拾视频。
　　苏未拾头发更长了，更像女孩了。
　　徐暖知心里一片柔软，“怎么还撇嘴呢。”
　　“我想等你回来，你却赶着我去学校。我不开心。”
　　虽然知道徐暖知是担心她，但苏未拾就是不开心。
　　这就叫恃宠而骄。
　　徐暖知软了语气：“宝贝，之前我没有机会和你一起上学，这次有这个机会，我想和你一起体验人生里的每一个瞬间，我想和你上一个大学。不好吗？”
　　听的人早已把不开心扫光，沉在那一声“宝贝”里。


第69章69
　　为了徐暖知，苏未拾艰难的作出了回学校的决定。
　　高三不是开玩笑，她也应该行动起来。
　　冬季变冷，每天的起床变成了一道难题。
　　在A市，冬天总是早早来到，十月的天气又冷又干。
　　苏未拾不得已从家里带了许多棉服。
　　早上跑操，一眼望去都是花花绿绿的棉袄。
　　学校没了徐暖知可以找别人的顶替学生会主席查跑操，但苏未拾没了徐暖知就魂不守舍。
　　康止静知道苏未拾官宣之后，实打实的羡慕，又看到苏未拾这副样子不知道说些啥。
　　每天混课二人组你瞧瞧我我瞧瞧你，知道该着急了，却不知道往什么地方使劲儿。
　　“要是徐暖知在就好了。”这是苏未拾最近说的最多的话。
　　康止静明白相思之苦，说不出幸灾乐祸的话来。
　　混混沌沌地跟着上课上了一星期，徐暖知回来了。
　　徐暖知赢了辩论赛，一时间国内国外的新闻都在报道这位条理清晰、有条不紊的徐家千金。
　　得了这消息，苏未拾几乎是第一时间联系了徐暖知。
　　接到苏未拾的电话时，徐暖知刚下飞机。
　　家里派了司机来接，原定的回家，在接到苏未拾的电话后变成了回学校。
　　冬天天短，下午六点半的光景已经黑了大半。
　　高三年级上完了最后一节课，稀稀拉拉地从教室走向食堂。
　　康止静也走了，只有苏未拾在那儿坐着，想从徐暖知发来的那段消息里看出什么来。
　　徐暖知说，在学校等我。
　　这是头一次，久别之后重新相逢。
　　苏未拾的心即将跳出来，有些坐立难安。
　　可是她从六点半等到七点，从夕阳等到星星，徐暖知还没有到。
　　她不会骗她，苏未拾想打个电话去问问，思考再三，还是算了。
　　会不会是在休息啊，打扰了怎么办。
　　教室里的人坐全了，闹哄哄的人声，听不到苏未拾肚子的咕咕叫。
　　苏未拾趴在桌子上，想着一会儿见到徐暖知要说些什么话。
　　我好想你？我……
　　我好喜欢你。
　　晚自习开始了，很少人回宿舍学习，苏未拾收拾着东西，根本没有心情学下去。
　　康止静问了两句，得到回答后就自己看书去了。
　　苏未拾踏着月色，打着手电筒在校园的小路上走，不知不觉似乎走到了处眼熟的地方。
　　好像在重生之后，她和徐暖知的第一次见面就是在这里。
　　她抱着对这所学校的好奇到处闲逛，不经意间遇见了巡逻的徐暖知。
　　那时她忘了她和徐暖知的全部，却还是忍不住对她动心脸红。
　　苏未拾勾勾嘴角，想起徐暖知还没回来，赶忙赶回宿舍。
　　宿舍的人少了许多，苏未拾的这一层大多都是高三生，都忙着学习。
　　楼道的灯亮着，苏未拾木着脸从楼梯口走到自己的房间门口。
　　没有徐暖知，她根本笑不出来。
　　苏未拾找出钥匙，刚摸上门把，门就轻轻地开了。
　　有人来过了。
　　苏未拾的动作一顿，第一时间想到了徐暖知。
　　她轻轻走进去，灯没开，安静极了。
　　床上的人接收到门外进来的光线，哼哼着翻了个身。
　　苏未拾把门关上，利用手机屏幕的微小光亮慢慢靠近。
　　黑暗中苏未拾的嘴角疯狂上扬，她靠近了，床上人的气息飘进她的鼻子里。
　　知道她在睡觉，苏未拾悄悄把鞋脱掉，膝盖率先上床。
　　能摸到徐暖知的体温了，柔软的被子暖乎乎的。
　　苏未拾的心跳猛然加快，她按住胸口，不能吵到徐暖知睡觉。
　　后来的人动作轻缓的上床，身子刚刚躺下，就被抱了满怀。
　　徐暖知用脑袋蹭着苏未拾的脖颈，还没有完全醒来。
　　苏未拾感受到脸上的热意，双手圈住了徐暖知，整个身子往徐暖知那里贴。
　　怀里的人渐渐缓过神来，闻着熟悉的味道，拉开了一段距离。
　　徐暖知的眼睛好似在发光，苏未拾趁着月光看她，眉头舒展开来。
　　“不是让你等我吗，你怎么这个时候才回宿舍？”徐暖知的嗓音带着初醒时的沙哑，没由来的让苏未拾脸红。
　　苏未拾碰碰她的额头，还留着些许温度。
　　“你没说在宿舍里等呀，我还在教室一直等你呢。”
　　困意太浓了，徐暖知没力气和她理论，又贴近她，找了个舒服的姿势睡下。
　　耳边渐渐传来了细微的呼声，苏未拾现在的心里好满，好幸福。
　　衣服摩擦的声音响了一阵，苏未拾的脑袋微微抬起，在徐暖知的眼角处轻轻落下一吻。
　　晚安，我的爱人。
　　来不及拉上窗帘，苏未拾躺回去，也闭上了眼。
　　***
　　隔天早上，徐暖知醒的很早，一睁眼便是苏未拾的睡颜。
　　长长的发丝散落在脸庞周围，那双一直注视着她的眼正在紧闭，高耸的鼻子有节奏的呼吸着。
　　徐暖知用手指摸摸苏未拾的下巴，苏未拾的眼睫毛立刻就动了动。
　　她好似找到了新奇的游戏，用修长的手指不断打扰着苏未拾的睡眠。
　　窗外亮了一些，还可以睡一会儿呢。
　　徐暖知给苏未拾盖好被子，两只手钻进被子里，灵活的来到了苏未拾的肚子上。
　　她坏心眼的用手指在肚子上打旋，引得苏未拾哼唧乱动。
　　徐暖知偷笑，没忍住在那张脸上亲了两下。
　　苏未拾却是醒了，眼睛还没完全睁开，就伸着胳膊要抱抱。
　　“嗯~~~”撒娇都拐了好几个弯。
　　徐暖知满脸笑容的去抱她，两个人叠在床上，互相蹭了许久才打算起来。
　　外面的人声越来越大了，快到了跑操的时候。
　　徐暖知一手撑着脑袋，一手摸着苏未拾的手。
　　“你要去跑操吗？”
　　她这副样子，真像是祸国殃民的妲己。
　　苏未拾感受到她的手在手背上摸来摸去，一不留神又钻进了手心开始挠。
　　苏未拾笑笑，“是呀，被记过很麻烦的。”
　　徐暖知不留了，撒手转过身，又躺下了。
　　苏未拾在另一边下床穿鞋，昨晚睡得急，衣服都没脱。
　　“你休息休息，等我中午回来给你带饭，”苏未拾用手点点她，“你想吃什么？”
　　徐暖知笑容灿烂的，突然跳起来抱住她，“你快点回来就好，别忘了我在等你。”
　　唇间突然落下了一吻，苏未拾笑着，“好~”


第70章70
　　为了考上和徐暖知同样的大学，苏未拾这辈子都没这么努力过。
　　每天早上五点半起来背书跑操，早自习站着背书，中午吃饭也背书，晚自习徐暖知单独辅导，背书背到十一点，立刻洗漱立刻睡觉，一天又开始循环。
　　这样一直到这学期的第三次月考，苏未拾的成绩可以说是前进了许多。
　　她本是聪明的人，经过提点和努力，排名自然就会上来。
　　出成绩的那个晚上，苏未拾为了不辜负这些天的努力，缠着徐暖知看了一个晚自习的电影。
　　第二天重新进入状态，比徐暖知还积极。
　　不知不觉就到了十二月，十二月初，是苏未拾的生日。
　　苏未拾忙的自己都忘了自己的生日。
　　可徐暖知提早了一个星期就开始准备，那可是苏未拾的“十八岁”生日。
　　徐暖知又一次盯着苏未拾出了神。
　　苏未拾停下笔，疑惑地挠了挠脸：“怎么了？你最近总是愣神。”
　　被抓包的人怎么会承认，随便扯了个谎：“可能最近太累了。”
　　胡说，之前图书馆通宵还活蹦乱跳的，现在每天作息多规律。
　　苏未拾妄想从徐暖知的眼里看出点什么来。
　　“别看了，快写题。”
　　“喔。”
　　***
　　任默言头一次觉得徐暖知不是个无心的人，至少在现在是。
　　任默言：“你说什么？你想给苏未拾过惊喜派对？”
　　徐暖知不假思索地点点头。
　　一般惊喜派对不都是从身边的朋友下手吗。
　　任默言歪头想了想：“我感觉可以啊，你想怎么办？”
　　徐暖知的眼里有了光亮。
　　两个女人叽叽喳喳在一块说了许久的计划，虽然一直都是徐暖知在说。
　　最后惊喜派对的计划被徐暖知完全阐述，任默言沉默了。
　　徐暖知心里打鼓，只听见任默言说：“不是大姐，这是生日派对不是求婚派对，你搞戒指和香薰蜡烛干嘛？”
　　听到这话，徐暖知一愣。
　　完了，弄错目的了。
　　她一直想着要给苏未拾一个很好很好的成人礼，想着想着就真成“成人”了。
　　才十八，着什么急。
　　再说了，她们俩不都已经订婚了吗。
　　徐暖知的面色由恍然大悟转到得意洋洋。
　　任默言半天也没搞懂这姐妹在搞什么。
　　“那你觉得，我们应该怎么办？”
　　任默言又想了想，把自己的想法说出来：“他自己都不知道自己生日到了，就假装你要和他自习，完了咱们把房间一装饰，一开灯一炸，不就行了吗？”
　　徐暖知对这个计划有点鄙夷。
　　毕竟太老套。
　　老套，但有效。
　　“那就这样。”
　　徐暖知以极快的速度联系上了苏未拾的一众好友，电竞队的乐队的，通通拉过来弄个群。
　　——
　　群聊：苏未拾生日惊喜
　　徐暖知：大家好，我是徐暖知。下个星期苏未拾过生日，我想请你们一起来帮忙，不知道你们有没有空。
　　——
　　徐暖知这话一出，先是没人说话，后来就炸了。
　　徐暖知诶，刚被报纸报道过的那个天才少女诶。
　　别说了她们了，连苏未拾都有点儿高攀不起。
　　——
　　群聊：苏未拾生日惊喜
　　高离：能被徐小姐邀请高某人真是三生有幸！
　　陈子逸：……
　　边钰：大哥那是未拾未婚妻，你三生有幸个屁啊！
　　于子健：就是就是！
　　韩时：没错！老大的未婚妻！
　　康止静：这都什么话呀。
　　任默言：都没个儿正形，听人说话好不好，重点是生日惊喜！
　　阮世珧：苏未拾多大了，成年了吗？
　　徐暖知：十八岁。
　　边钰：我去，成人礼诶，那得好好办。
　　徐暖知：对的。
　　……
　　——
　　将近十个人在这个小群里聊的火热，聊的徐暖知晚上也不睡觉。
　　苏未拾又一次疑惑，平时这个时候徐暖知早就睡了，怎么还抱着手机看呢。
　　她凑上前想看看徐暖知在看什么东西。
　　徐暖知受惊似的把手机藏了起来，一脸心虚：“你干嘛？”
　　苏未拾看到这表情，心里咯噔一下。
　　“很晚了，怎么还看手机啊？”
　　徐暖知绞起一缕长发，在指间绞个没完。
　　“我在看去年的高考题。”语气也是这么心虚。
　　什么高考题，刚才苏未拾眼前闪过的明明是对话框。
　　苏未拾突然无措起来，在确认关系的这半年里，徐暖知从没有像今天这样撒过谎。
　　“我，我哪里做错了吗？”
　　苏未拾像个小孩子一样站在原地，双手不知所措地拽动着睡衣的下摆。
　　徐暖知也慌了，苏未拾肯定是误会了什么。
　　如果把群聊的事儿告诉她，那这几天的准备不就白费了。
　　“你没有做错什么，是我的事儿，我的事情太多了。”
　　就说住在一起什么惊喜也弄不成，早知道就不提出来睡一个宿舍了。
　　徐暖知暗自后悔，但回想起这将近一个月的温暖被窝，突然没那么后悔了。
　　眼看着苏未拾就要掉眼泪，徐暖知赶紧说：“我觉得这几天我们需要冷静一下，今天我就先回自己的宿舍睡了。”
　　委屈宝贝了，生日当天一定给你补偿！
　　徐暖知暗自发誓，故意板着脸从床上爬下来。
　　苏未拾僵在原地，眼泪在眼眶里打转，徐暖知一步一步往外走，快到门口了，苏未拾终于没忍住哭出来。
　　徐暖知心里难受到不行，尽管再狠心，也没狠心到把爱的人弄哭。
　　“对不起宝贝，我不该惹你哭。”
　　徐暖知一个大转身把苏未拾搂进怀里。
　　苏未拾一开始哭的很克制，那么到了徐暖知怀里，就没必要那么克制了。
　　苏未拾哭到打嗝儿。
　　“对不起，你不要哭。”徐暖知还在哄，苏未拾还在哭。
　　“呜呜呜呜……”
　　“对不起……”
　　“呜呜呜……”
　　谁都别想睡。
　　***
　　早自习，康止静被苏未拾的肿眼睛吓了一跳。
　　“你咋了，都冬天了你怎么还被蚊子咬了？”
　　苏未拾不屑一笑，“只是一点点小问题罢了……”
　　苏未拾一早上没说话，一说话就又把康止静吓一跳。
　　“你嗓子怎么哑成这样了？”
　　苏未拾又一次不屑一笑，却是不说话了。
　　嗓子疼。
　　被徐暖知抱着哭了一晚上，眼睛不肿才怪，嗓子不哑才怪！
　　都是爱情的苦罢了！


第71章71
　　任默言觉得很奇怪。
　　从苏未拾回学校起，苏未拾就再主动提出过要和她一起吃饭，都是去找徐暖知。
　　然而今天，苏未拾居然主动找她一起吃饭。
　　苏未拾肿着一双眼睛，声音嘶哑：“不好意思啊，今天没有黑卡，只有我的饭卡。”
　　她现在的声音有点喇耳朵，任默言没忍住皱了眉。
　　“你怎么了啊。”
　　不提还好，一提就委屈。
　　肿眼泡的苏未拾咬住下嘴唇，强忍着别暴露爱哭的性格。
　　苏未拾缓了一阵儿，张张嘴想说话，任默言赶忙制止了，“别了，你休息吧。”
　　苏未拾早上的时候照镜子都吓了一跳，还以为又重生到别人身上了。
　　她现在这样，都不敢到处溜达见人。
　　让任默言去打两个人的饭，苏未拾就坐在她们占的座上背书。
　　瘦瘦的背影，还有可以扎起来的头发，很难让人不怀疑苏未拾的性别。
　　可是苏未拾的男生的形象先入为主，众人也没多想。
　　徐暖知瞅准了苏未拾一个人，心里忐忑的在想要不要坐过去。
　　好了，深呼吸。
　　徐暖知迈开步子，径直朝苏未拾走去。
　　任默言买好饭回到苏未拾那里，徐暖知突然急转弯走开。
　　任默言奇怪地看着徐暖知，眼神似乎在问你干啥。
　　徐暖知在苏未拾背后摆着手迅速离开，一点儿也不像一开始认识的那样。
　　任默言坐下来，苏未拾刚好背完了一小节内容，准备吃饭。
　　苏未拾拿菜的神色淡淡，让任默言更加奇怪。
　　怎么这两个人，好像灵魂互换了似的。
　　这顿饭吃的安静，不久后苏未拾和任默言就告别回宿舍休息。
　　苏未拾哭了一晚上，脑子疼的不行，极其需要回宿舍睡一觉。
　　今天早上徐暖知也一直在哄，可她不知道怎么办，干脆就什么也不管。
　　回宿舍了可能又要看见徐暖知，到那时尴尬怎么办。
　　苏未拾只在房间门口犹豫了几秒，最终还是睡觉最重要。
　　苏未拾进门了，徐暖知也终于从楼道的拐角处出来。
　　这一路她目送着苏未拾回寝，想上去搭话，尝试几次都以失败告终。
　　太失败了，居然惹苏未拾生气。
　　在门口等了十分钟，徐暖知估量着苏未拾应该已经睡熟，才蹑手蹑脚走进房间。
　　屋里有些暗，飘着苏未拾身上的香气。
　　徐暖知轻轻合上门，大气不敢喘一下。
　　苏未拾已经睡熟，对徐暖知的行动浑然不知。
　　和徐暖知住进一个房间后，苏未拾就很少再用辛棋的梦境空间，今天也是这样。
　　徐暖知成功到达床铺，又放轻了动作脱外套脱鞋上床。
　　她躺上床，苏未拾习惯性的贴过来要抱着睡。
　　徐暖知心里一暖，轻轻圈住她。
　　她真该死啊，让苏未拾哭那么久。
　　本来毫无睡意的徐暖知渐渐被苏未拾的体温所感染，缓缓进入梦乡。
　　***
　　闹钟响了，到了下午要上课的时间。
　　徐暖知动动手指，摸到了一片冰凉。
　　苏未拾先走了。
　　徐暖知感觉大难临头，再不和苏未拾好好谈谈可能婚都结不成了。
　　往日冷静的女孩慌忙的下床穿鞋，大步走想要立刻出门追上苏未拾，却在下一秒，直直地被鞋带绊倒。
　　一声闷响，吸引了洗漱间内的苏未拾。
　　苏未拾走出来看，看到徐暖知吃痛的揉着磕到地板的下巴。
　　徐暖知揉着，也察觉到了一丝不对，在苏未拾的注视下抬头看。
　　两个人一上一下的对视，气氛有些沉默。
　　地板上的人眼睛渐渐红了，声音也有些哽咽。
　　“我以为你先走了。”
　　苏未拾心疼地蹲下来，用嘶哑的嗓音说：“我没走。”
　　她也就能说这些话了。
　　本来小情侣之间就是因为一些误会才闹别扭的，苏未拾甚至说不出那个别扭是什么。
　　徐暖知被她半抱着起来。
　　她俩站着一般高，苏未拾很容易地就看到了徐暖知眼里倒影的自己。
　　在她的印象里，徐暖知一直冷静、理智，就算全天下的人出错她也不会出错。
　　可是刚刚，徐暖知却急匆匆地因为一个鞋带而绊倒。
　　“我错了，你别伤心了好不好。”徐暖知道。
　　苏未拾抿着嘴没说话，嗓子实在说不出来。
　　徐暖知知道，又继续说：“我以后会什么都告诉你的，我以后再也不会让你哭了。”
　　苏未拾看着她，似乎有些手足无措。
　　“你点点头，我们就和好好吗？”
　　被徐暖知这样深情的眼神看着，苏未拾很快就招架不住。
　　苏未拾点点头，又伸手在徐暖知手心里画了两画。
　　她画了一个心形。
　　画画的人猝不及防的被抱进怀里。
　　惊讶过后，苏未拾眯着眼睛，回抱过去。
　　***
　　经过三天的休养，苏未拾的眼睛好了，嗓子也好了大半。
　　正好到了生日这天。
　　徐暖知废了好大力气才避开一切让苏未拾知道的事物，对这一天十分期待。
　　在晚饭之前，徐暖知联系好了朋友们，朋友们在她们俩经常自习的一间空教室里装饰，而她和苏未拾去吃饭，装作什么都没有发生。
　　装饰的时间只有晚饭的半个小时。
　　徐暖知这次吃的很慢，竭尽全力为朋友们争取时间。
　　等苏未拾和徐暖知吃完饭从食堂走向空教室，朋友们已经把教室装饰完毕，关了灯通通在门口两侧等着了。
　　今天苏未拾的心情很好，走路的同时还哼着歌。
　　徐暖知的心一下一下的跳，她好期待苏未拾知道真相后的表情啊。
　　“未拾，我想听你的那首歌。”
　　苏未拾灿然一笑，“好呀。”
　　她唱着歌，牵着徐暖知的手，步子也轻快了许多，尽管一会儿要面对很难的数学题，但有徐暖知在这儿，似乎什么都不怕了。
　　二人来到教室门口，徐暖知没有率先推开门，后退了一步让苏未拾先开。
　　苏未拾嘴里念着怎么了，丝毫不犹豫地把门推开了。
　　原本漆黑的房间瞬间亮起，随着灯光和礼花的到来，还有朋友们的生日祝福。
　　礼花的碎碎落到苏未拾的头上，给她添了一丝凌乱的美。
　　苏未拾呆住，随后惊喜的捂住嘴，她想起来了今天是她的生日。
　　她看向一旁笑的灿烂的爱人，泪水险些夺眶而出。


第72章72
　　苏未拾的十八岁生日，有爱人和朋友陪伴。
　　微博早已发出生日祝福，广大粉丝也在这一天十分活跃。
　　在恋情曝光的事件之后，苏未拾的账号就一直被小付管着，今天生日，小付把账号还回来，让苏未拾发点儿生日信息。
　　苏未拾发了一张集体大合照。
　　里面有穿着校服的高三学生们，还有电竞队的大朋友们，不可缺少的，是苏未拾旁边素净精致的徐暖知。
　　一共是十一个人，苏未拾在中间比了两个耶，笑容比谁都灿烂。
　　太幸福了，她的十八岁。
　　一起拍过综艺的陈茉莉和白螺春都发了微博祝福，祝福同时还不忘调侃恋情，引得网友哈哈大笑。
　　苏未拾的生日到来，也意味着这一年即将结束。
　　不知不觉，她来到这个世界这么长时间了。
　　她进入了未曾涉猎的领域，见过了许多不同的人，交到了很多真心的朋友，也碰到了上一世的恋人。
　　生日蜡烛点燃，众人围坐在蛋糕旁，不约而同地看向苏未拾。
　　苏未拾闭上双眼，怀着对未来的期待吹向蜡烛。
　　生日愿望一，健康快乐。
　　生日愿望二，生活顺利。
　　生日愿望三，保持善意。
　　蜡烛熄灭，教室里响起朋友们对她的生日祝福。
　　“生日快乐！”
　　“成年快乐！”
　　教室里太过吵闹，李海燕无奈地摇摇头，本想进去制止，后来又停下脚步。
　　算了，今天就放过他们。
　　快乐的气氛感染了在场的每个人，要不是这是在学校，高离高低要干两杯。
　　这一场宴会到九点结束，距离熄灯还有两个小时，苏未拾决定再学两小时。
　　自律的人，不会因为特殊节日而改变日程。
　　收拾好现场后，其他人该回家的回家，该回基地的回基地，留下这所学校的回去继续学习。
　　陈子逸帮忙把桌子搬回去后，和康止静和于子淇一起走。
　　他在这所空教室的门口站了一会儿，看了两眼待在一起的苏未拾和徐暖知，脸上的表情说不上是苦涩还是祝福。
　　康止静拽着他走了。
　　剩下的两个人不敢马虎，虽然还没从刚刚的惊喜中回过神来，但尽力在集中注意力，努力做题。
　　她们的2020年经历了一段生日插曲后，日常依旧是在题海畅游。
　　大年初一，苏未拾与徐暖知同住。
　　过年了，道路上白雪皑皑。
　　苏未拾一大早从床上醒来，窗外还下着雪。
　　虽然这不是初雪，却足以让苏未拾兴奋。
　　徐暖知有些贪睡，现在还没醒。
　　苏未拾回到床上，侧躺着点点她的鼻尖。
　　爱人的声音在耳边响起：“今天下雪了，一会儿出去看雪好不好？”
　　徐暖知眼睛还没睁开，就哼哼的回答：“行呀，让我再睡一会儿吧。”
　　徐暖知一到冬天就像这样嗜睡。
　　苏未拾笑笑，静静地保持着姿势没变。
　　她把眼前多余的发丝别到耳后，目光一直停留在熟睡的徐暖知身上。
　　说起来，她头发变长了许多。
　　现在就算有人说她性别的问题可能也有人信。
　　为了杜绝后患，苏未拾干脆定制了一顶假发，把自己的真发隔起来，戴上假发后依旧是她的校草苏未拾。
　　而且还能换颜色，多好呀。
　　苏未拾回想着这一年的点点滴滴，突然幸福上头，情不自禁地埋进徐暖知的怀里。
　　徐暖知被扰了清梦也不恼，顺手把苏未拾也用被子包裹住。
　　“和我一起睡会儿吧。”
　　苏未拾的嘴角一直没下来过，她看着近距离的徐暖知，又笑出声。
　　徐暖知闭着眼睛问：“笑什么呀。”
　　“你好漂亮。”
　　徐暖知被逗笑，干脆也不睡了。
　　“穿衣服，我们下楼去看雪。”
　　“好嘞。”
　　***
　　徐家的所在地差不多是郊区，周围的人家很少，一过年一点儿烟火气没有。
　　管家婆婆照顾活泼的徐冷晓和苏未拾，买了许多烟花炮竹来给他们放。
　　好是好，就是买的太多了。
　　苏未拾决定叫上好朋友们来放炮。
　　任默言一大早上接到苏未拾的电话，骂骂咧咧：“干什么啊！过年还烦我！”
　　陈茉莉被她这一声吼吵醒，翻个身眯着眼睛问：“能消停点吗大姐。”
　　昨个儿晚上闹了一晚上，任默言都昏过去了，怎么早上还有精神大声嚷嚷呢。
　　苏未拾还没说出自己的目的，就听到任默言那边好像吵了起来。
　　“觉得吵就别在我床上睡觉。”任默言的声音都劈叉了。
　　“说什么呢你，睡完不认人。妈的混蛋。”陈茉莉不甘示弱的回嘴。
　　“你才混蛋，你全家都混蛋。”任默言似乎更生气了。
　　苏未拾挠挠头，思考片刻，那边也不吵了。
　　“你和陈茉莉在一起了？”
　　这下轮到任默言沉默。
　　陈茉莉气鼓鼓的看着任默言。
　　奇了怪了，任默言竟然觉得她有点儿可爱。
　　“算是吧，不太清楚。”
　　苏未拾那边传出一群人的惊呼。
　　于子健：“行啊默姐，牛批！！！”
　　韩时：“深藏不漏啊哈哈哈哈！！！”
　　白螺春：“卧槽陈茉莉！！！”
　　任默言：“……你们猜猜我现在想杀谁？”
　　***
　　大中午，徐家难得这么热闹。
　　一帮子人跟着厨师在厨房做饭，又一帮子人在客厅玩闹，还有一帮子人在雪地里摔跤。
　　苏未拾和任默言就属于是在雪地里摔跤的那俩人。
　　徐暖知和陈茉莉在战场旁站着，互相对视了一眼。
　　陈茉莉内心狂喜：卧槽了，被徐家千金邀请到家里吃饭，陈茉莉你前途光明啊哈哈哈哈。
　　苏未拾惊呼：“靠，任默言你使诈！”
　　战况已经进行到任默言往苏未拾衣服里塞雪。
　　苏未拾起身反击，任默言边跑边笑：“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈大傻逼……”
　　前面的任默言摔了个狗吃屎。
　　现在轮到苏未拾笑了。
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈你才是大傻逼！”
　　两人又一次在雪堆里厮打起来。
　　陈茉莉望着这副雪花乱飞的景象，冷不丁说了一句：“她俩怎么都有点儿傻逼。”
　　徐暖知面无表情地盯了雪地上的两人半晌。
　　“确实。”


第73章73
　　在雪里打的狠了，一回屋浑身都已经湿透。
　　苏未拾和任默言各自洗了个澡。
　　下午两点，徐家的大长桌子坐满了人。
　　徐暖知的左手边是戴上假发后的苏未拾，右手边是在朋友面前有些拘谨的徐冷晓。
　　桌子上闹哄哄的，徐暖知看看这桌子上成双成对的人和孤零零的人，不自觉就浮现了笑容。
　　苏未拾向她这边靠靠，为她用筷子夹了一些菜。
　　“不要总是吃肉，也吃点蔬菜。”
　　与外表不符的是，徐暖知是纯纯的肉食者。
　　徐暖知笑，拉近了两人的距离，凑到苏未拾耳边说了句不着边际的话：“怎么把假发戴上了？”
　　热气呼到苏未拾的耳朵尖上，耳尖悄悄红了。
　　“一会儿经纪人让我们开个直播给网友拜年。”
　　徐暖知点点头，把苏未拾夹的菜吃了。
　　有对象的说悄悄话，没对象的只能互相嫌弃。
　　高离终于不再盯着桌上的情侣，大手一伸，揽住了左手边的陈子逸。
　　陈子逸吃的并不快乐：“干啥？”
　　“今天晚上咱俩组cp呀？”
　　“蛤？”
　　“快来嘴儿一个。”高离说着就要往前凑。
　　陈子逸只好两只手阻挡他的脑袋过来，大喊道：“他寡疯了，快救救我！”
　　任默言隔着好几个人闻声看去，没看多大一会儿就被陈茉莉掰了回去。
　　陈茉莉有点吃醋：“能不能只看我一个人。我给你夹了好多东西都没吃。”
　　要是放在以往，任默言听了这话肯定会有种吃屎的感觉。
　　但是现在，她有点儿心动。
　　听了这话的白螺春却是想yue也yue不出来。
　　任默言抿抿嘴，装作口渴举杯喝了一口，不知道该怎么回答陈茉莉。
　　受着任默言的冷漠都习惯了，陈茉莉也不在意，瞄准了虾想给她剥两只。
　　给对象剥虾的还有阮世珧。
　　阮世珧平时少言少语的，但一到这种时候就格外体贴。
　　边钰和这一小块的于子健和韩时开始聊起来，时不时回头摸一摸阮世珧，快乐到不行。
　　拘谨的徐冷晓渐渐放开了，时不时和苏未拾隔着徐暖知说话，大部分的时间都在和康止静和于子淇玩耍聊天。
　　大过年的，徐父徐母都忙，家里来了这么多人，徐冷晓心里也格外快乐。
　　等吃完饭，苏未拾也准备好了直播，除了电竞队和乐队的，其他人也差不多回家了。
　　哦，还有陈茉莉没走。
　　本来直播的时间一开始定在晚上，可晚上大家各有各的活动，只好挑人全的时候直播。
　　乐队四个人在镜头前准备好了，苏未拾率先上前按了开始直播。
　　之前有通知要在直播里唱歌，乐队其他人也就拿了便捷的乐器过来。
　　苏未拾一张大脸出现在直播屏幕上，弹幕立刻刷新道：开屏雷击。
　　苏未拾调整好角度，之后就回到三人处拿自己的吉他。
　　于子健作为队长打招呼：“哈喽大家好~我们是——”
　　说好了一起说“年级前四”四个字，结果出来的效果稀稀拉拉。
　　“年级前四。”
　　“年——级——前——四——”
　　“年、级、前、四。”
　　还有个说错词儿的：“年级前三。”
　　说错的苏未拾心虚的接收着其他三人的注视，尴尬的咳了两声：“进入正题吧。”
　　于子健：“大家许久没见，自从上次演唱会就一直没有活动了。”
　　还说演唱会呢，都忘了写了。
　　任默言自然而然地接话：“毕竟在忙着做祖国的花朵。”
　　评论一片哈哈哈哈哈哈。
　　有心者发现了任默言右边的一个胳膊，问：“默言右手边是家里人吗？”
　　在场的人看了一眼任默言右边，陈茉莉。
　　任默言默不作声地眼神往上飘：“是，一个家人，不太方便露脸。”
　　要不是正在直播，苏未拾肯定是要起哄两声。
　　于子健：“今天的活动有唱歌和问答。大家现在可以在评论区点歌啦。”
　　苏未拾：“没错，但是要挑我们会的点哦。”
　　韩时开始调音了，一个音符一个音符的点。
　　不久后，评论区开始点歌。
　　大都是乐队那张专辑的曲子。
　　镜头外的其他人通通坐着围了一圈，就当听了一场演唱会。
　　等演唱环节结束，乐器有点碍事，苏未拾她们四个人慌手麻脚的搬器材，高离看不下去了，一个闪身入镜把音响搬走。
　　评论区：
　　“惊现音响贼！！！”
　　“难道只有我一个人觉得他有点眼熟吗？”
　　“有点儿像电竞队的那个谁。”
　　“是一枝花啦。”
　　“没戳没戳！！！”
　　苏未拾上前看评论，笑着说：“离哥，他们把你认出来了。”
　　被叫到名的高离瞪着眼睛进入镜头，越来越近越来越近。
　　“想不到我还能半脚踏进娱乐圈。”
　　说罢，高离颇自信的摸了摸下巴。
　　他拽着陈子逸也进了镜头。
　　陈子逸羞的，两只手捂着脸。
　　评论区开始提条件：我们要看阮队长！！
　　不久后阮世珧也入镜，面无表情地比了个耶。
　　边钰笑她死板，亲自上阵，俩人一起比了个心。
　　评论区大呼awsl。
　　电竞队和乐队的又一次大合影，简直是梦幻联动。
　　很快，徐暖知的名字也被提及。
　　苏未拾看到那名字之后，笑容一直就没下去。
　　她看了看在地毯上望着她的徐暖知，问：“要来吗？”
　　徐暖知浅笑着摇了摇头。
　　苏未拾一挑眉，说：“好吧。”
　　“你们要的徐主席不想出镜哦。”
　　为毛人都没出来，嘴里还一股狗粮味儿。
　　苏未拾看到了一条评论，念出来说：“我不信，是小苏不让徐主席出来。”
　　周围哄笑一片，按苏未拾的性格来说，确实是有可能这样的。
　　苏未拾无奈地看着镜头，破罐子破摔：“你说对啦，徐主席太漂亮，不想让这么多人看到她。”
　　“喜欢她的只有我一个人就够了。”
　　“哎呦~”
　　“天啦苏未拾~”
　　徐暖知在镜头外笑着，看苏未拾的脸因为朋友的起哄而渐渐变红。
　　苏未拾还在抵抗：“也不能这么说，我当然是希望徐主席招所有人的喜欢了，但这个喜欢不能太过火……”
　　在公司看直播数据的小付默默摘了眼镜，“说什么呢这孩子。”


第74章74
　　过年之后的寒假，苏未拾一如既往的很忙。
　　乐队的训练不停歇，电竞队还有比赛要打。
　　苏未拾只好白天在电竞队训练，晚上在梦境空间唱歌。
　　任默言她们对苏未拾向来很信任，可一个月没有集中练习过，到演出的时候也慌。
　　苏未拾在冬季演唱会前一个星期回乐队合拍子，在这之前她已经把要唱的曲子练的炉火纯青，就差和队友合一遍。
　　也是这个时候，在演唱会能和徐暖知见一面。
　　又是电竞队又是乐队的，苏未拾已经一个月没和徐暖知见面了。
　　二月初，演唱会正式开始，圆满结束。
　　之后的乐队进入新专辑筹备阶段，苏未拾依旧边在电竞队训练边想新歌。
　　与此同时，徐暖知也开始筹备学习接手公司。
　　有钱人家的孩子，虽然高三但她不学习就搞钱，哎就是玩。
　　有人说，爱情不是相互凝望，而是望向同一个方向。
　　苏未拾知道现在她们俩都在为了未来努力，而不是苟且于眼前的温存。
　　随着时间慢慢过去，在二月中旬，开学前期，屹岩战队又一次参加比赛。
　　经过了历练和失败，战队明显成熟了许多。
　　战术更加厉害，技术也更加厉害。
　　历时一个星期的赛程，屹岩战队取得了第三的好成绩。
　　虽然距离冠军还有一定的距离，但已经是有了希望。
　　屹岩战队成功获得了七月的国际比赛资格。
　　二月末，高三开学，苏未拾正式进入了高考复习阶段。
　　徐暖知对自己的成绩有了把握，主要是帮助苏未拾复习。
　　两人在徐家封闭式学习，整整三个月没出家门。
　　功夫不负有心人，六月高考，至少苏未拾能够昂首挺胸地走进考场，再昂首挺胸地走出来。
　　高考结束后，苏未拾依旧在徐家常住。
　　夏日闷热，苏未拾穿了清亮的衣服，徐冷晓不在，家里的佣人也不常出现，她过的放肆了，白天里就散着头发，难得的体验到女孩的身份。
　　等一到晚上，又只好戴上假发，瞒着徐父徐母。
　　难得有一个长假，苏未拾在床上躺了好几天。
　　查分那天任默言带着陈茉莉来徐家，想着一起面对。
　　苏未拾慌张地找假发，刚刚套好，便连滚带爬地去开房间门。
　　陈茉莉在客厅坐着，任默言上楼叫苏未拾下来。
　　苏未拾看似没有异常，可一旦长了眼睛，就会发现问题大了。
　　任默言眯眼打量着苏未拾，表情嫌弃：“哥们玩的够变态啊。”
　　“！！！”
　　苏未拾猛地一颤，浑身冷汗。
　　她忘了换睡衣！
　　现在的苏未拾，正穿着舒服的连衣裙睡衣。
　　“其实这个捏……”
　　任默言止住她，表示并不想听。
　　“徐暖知知道你这样吗？”
　　苏未拾点点头。
　　任默言开了眼界，忍不住啧啧道：“徐暖知也是个变态啊。”
　　苏未拾是完全羞红了脸，尴尬到想直接告诉任默言她是女的。
　　事实上，苏未拾也这么做了。
　　这一天，任默言收到了这一生中最震撼的消息。
　　“我是女孩子啦。”
　　“真的？”
　　苏未拾点点头，表情透露出了一丝娇羞。
　　任默言很坚定：“不信。”
　　下了楼的苏未拾已经换了一身衣服。
　　任默言把刚才的消息悄悄告诉陈茉莉，陈茉莉看傻子一样看了看苏未拾，随后在苏未拾的目光中说：“不信。”
　　过了半个小时，陈子逸和康止静她们也来了。
　　就趁着苏未拾给她们拿零食的这个空档，陈茉莉和任默言把苏未拾的话又说了一遍。
　　陈子逸和康止静信了，因为他们早就知道，也看出来了。
　　康止静的女朋友也信了，因为康止静贼正经。
　　陈茉莉半信半疑，任默言依旧不信。
　　一晃晚上了，徐暖知回到家，被这俩人追着问。
　　在耳边耳语了一番，徐暖知清楚了事情的来龙去脉，于是径直走向苏未拾，二话不说就是一个公主抱。
　　苏未拾惊呼一声，是真的没把在场人当外人。
　　“呀啊——”
　　这声音，让身为淑女的陈茉莉都自愧不如。
　　陈茉莉缴械投降：“我信了。”
　　任默言坚守阵地，打死不相信。
　　直到半夜十二点，大家都在等分数，只有苏未拾软绵绵地窝在徐暖知的怀里叫姐姐。
　　任默言终于信了。
　　凌晨一点半，这帮好朋友们的分数几乎是相同时间段查出来的。
　　大家都考了一个好成绩，尤其是苏未拾，成绩远远超过预期。
　　她激动得一点都不困了，一直问徐暖知这个分数能不能和她上一个大学。
　　徐暖知一直回答可以。
　　可以着可以着就快要亲上去了。
　　其他人也连忙回客房休息。
　　真是没眼看。
　　半夜，任默言思来想去地睡不着，陈茉莉以为她太激动了，摸着她光溜溜的肩膀说：“想不到要上哪个大学？叫声姐姐，我帮你选。”
　　任默言骂了声“去你妈的”，眯了一会儿，问了陈茉莉一个问题：“徐暖知知道苏未拾是女的，她们也一直在一起？”
　　陈茉莉困，回答的声音却很清亮：“嗯。你羡慕吗。”
　　任默言沉默了许久才轻轻回答一声“羡慕”。
　　身后好像发出了轻微的呼声，任默言想着也睡吧，一个热热的身体就贴上她。
　　陈茉莉在她脖颈后面，用嘴唇碰了碰她的脖子，好似在说梦话：“你不用羡慕别人。”
　　***
　　报考学校的事情就交给家里人，苏未拾现在是专心忙于事业。
　　乐队新专辑也发了，反响很好，乐队完全摆脱了花瓶称呼。
　　为了七月的电竞比赛，苏未拾白天黑天都打游戏，打的有时候从房间走出来，看见拐角都要慢下脚步听脚步声。
　　阮世珧一度主张让苏未拾休息休息，那也不，就玩。
　　玩的像个网瘾少年。
　　这回是杀了心的想拿冠军，渐渐地队内的气氛越来越好，队员们都积极的训练。
　　七月，电竞队坐上了去往Y国的飞机。
　　比赛地点在Y国，全球各地的电竞强队都会在那里汇合。
　　苏未拾有些紧张了，飞机落地紧张更甚。
　　她打开手机给徐暖知报了平安，没想到徐暖知秒回。
　　“你回头看。”


第75章75
　　“你回头看。”
　　其他人正因为苏未拾的停下而莫名其妙，一回头，就看见苏未拾朝着后方奔去。
　　而苏未拾奔去的方向，正是等待已久的徐暖知。
　　苏未拾紧紧拥住徐暖知，贪婪地嗅着她的气息。
　　苏未拾闷闷地说：“你不是说你要去公司实习吗？”
　　徐暖知拉开了一点两人间的距离，看着她的眼睛道：“想给你制造一点惊喜。”
　　自从上次苏未拾的十八岁生日之后，徐暖知似乎爱上了给苏未拾制造惊喜。
　　平平无奇的晚上，回来的时候带了一束玫瑰花，没有什么特别的一天，准备了烟花和音乐舞蹈。
　　明明一开始还很笨拙，到现在已经轻车熟路。
　　苏未拾忍不住想要亲亲她。
　　队员从后方缓缓走近，徐暖知给她们打了招呼：“大家好，我来陪苏未拾。”
　　边钰明白她的心情，捏了捏阮世珧手心的软肉。
　　从机场出来，有比赛官方的工作人员来接。
　　司机把行李放上车，众人便上车等待。
　　这次来带上了小龙和叶风，徐暖知的到来让人数增加到了八人。
　　车里有些挤，好在酒店并不远，车程十五分钟就可以到。
　　苏未拾跟没了骨头似的，左边徐暖知，右边阮世珧，一个劲儿地往徐暖知身上贴。
　　边贴边闻边嘿嘿。
　　阮世珧有点害怕：“你知不知道你现在像个变态。”
　　苏未拾小女孩儿性情发作，有些不高兴，揪起一缕徐暖知的头发，在指间玩弄。
　　徐暖知把头靠在苏未拾的脑瓜顶上，一只手腾开来，一个关节一个关节的摸苏未拾的手指。
　　叶风在前面用Y语问司机：“我们有多少房间？”
　　太好了，问出了在场人的心声。
　　司机回答的飒爽：“四个双人间。”
　　正好两个人一组一个房间。
　　叶风翻过后椅看了眼人员的性别。
　　在他看来，苏未拾和阮世珧是男孩，所以男生有五个，剩下的边钰、徐暖知和小龙都是女生。
　　女生有三个，不太好分，阮世珧和边钰在谈恋爱，可以一个房间，剩下徐暖知就和小龙一个。
　　男生还剩叶风、高离、陈子逸、苏未拾，叶风就和高离一组，陈子逸和苏未拾一组。
　　这样分不合理，因为苏未拾并没有向他们坦白自己的身份。
　　叶风说了自己的安排，少数人知道苏未拾是女孩的，都开始担心起来。
　　徐暖知冷静提出来：“我临时加进来给大家添了麻烦，之后到了酒店我另开一个房间，就不用把我安排进去了。”
　　叶风心想也不麻烦，只以为是大小姐脾性发作，随她去了。
　　现在的安排于是变成边钰和小龙一个房间，阮世珧和苏未拾一个房间，高离和叶风一个房间，陈子逸孤零零的一个房间。
　　高离拍了拍陈子逸的肩膀，“孤单吗？晚上我找你玩去。”
　　陈子逸起了一身鸡皮疙瘩。
　　房间分配完毕，众人也到了目的地。
　　一番折腾下来，一队人马跟着工作人员来到房间门前，只是少了苏未拾。
　　陈子逸问：“未拾呢？”
　　阮世珧默不作声的挑了挑眉，难得露出一丝笑意。
　　这下陈子逸明白了，苏未拾找徐暖知去了。
　　另一边的徐暖知拿出黑卡，跟前台流利地开始交流。
　　口音纯正的令苏未拾咋舌。
　　开了一间大床房，徐暖知正带着苏未拾往电梯走。
　　大厅空荡荡的没什么人，苏未拾自然也就放肆了些，在电梯门口抱着徐暖知撒娇。
　　“姐姐，你好厉害呀。”
　　徐暖知浅笑着刮了一下她的鼻头，“就你会说话。”
　　这俩人还在腻腻歪歪，并没有注意到电梯门的打开。
　　Iknow战队一行人，还有叶风，被苏未拾两人撞了个正着。
　　苏未拾赶忙从徐暖知身上起来，跟叶风和其他人打了招呼。
　　花花还穿着男装，对苏未拾刚才的动作有点好奇，于是上前问徐暖知：“你也是伪娘吗？”
　　要不怎么苏未拾跟个女孩似的腻在徐暖知身上。
　　这句话让双方的气氛尴尬到了极点。
　　徐暖知礼貌回答：“不是的。”
　　听着这声音，确实不像男人。
　　花花点点头，跟着队伍，说：“原来是第四爱。”
　　服了，她的小受属性这么明显吗。
　　苏未拾板正起来，堪堪有了一点凌厉感。
　　不少人经过两人的时候已经认出了徐暖知的身份，回头瞧着，想着有机会一定要和徐暖知说上两句话。
　　她真人比网上的照片好看多了。
　　苏未拾板正不过两分钟，电梯里就剩她们俩，她又开始腻歪了。
　　她掰着手指头数道：“今天没有训练，叶风说晚上要和iknow那边的人吃顿饭，明天要去和其他战队的人见见面，后天训练熟悉场地，大后天……”
　　苏未拾顿了一下，徐暖知忍不住去瞧她。
　　“大后天我就比赛了。”
　　苏未拾一双眼睛亮晶晶的，“你给我加油。”
　　徐暖知低头，两个脑门儿碰了碰。
　　“当然会给你加油了。”
　　大床房不愧是大床房，苏未拾打了两圈滚也没从床上掉下去。
　　这么大的床，要是那什么起来肯定很……
　　草了，怎么满脑子那个事。
　　苏未拾正视起来自己的年龄和身体。
　　这副身躯的年龄才十八，虽然说已经成年，那也不能胡闹。
　　徐暖知换好了衣服过来，正碰见苏未拾愣神，问：“怎么了，今天想的事有点多呢。”
　　苏未拾踩着被子过去，拉徐暖知也上床。
　　她缠着她，变态似的在徐暖知发间深深嗅了一口。
　　徐暖知被她弄的痒了，咯咯地笑：“阮世珧说的真对，你像个小变态。”
　　真奇怪，被阮世珧说，她心里就不开心，可是被徐暖知这么一说，她就跟被夸了一样，忍不住的开心、还有点自豪。
　　苏未拾抱的更紧了，“我就做你一个人的小变态~”
　　双人间里，其他房间都是打的火热、聊的开心，阮世珧和陈子逸坐在只有自己一个人的房间里，这看看那看看，打开窗，就能听见隔壁两个房间嬉笑打闹的声音。
　　陈子逸和阮世珧不约而同地陷入了沉思。


第76章76
　　晚上七点，苏未拾与徐暖知一起走出房门，去叶风通知的包间吃饭。
　　上次的国内比赛iknow赢了冠军，满月战队赢了亚军，他们三个战队都被通知参加国际赛。
　　现在是满月明天才会到，他们两个战队最熟，所以叶风组织吃顿饭。
　　徐暖知作为队员家属，当然是也可以参加饭局。
　　她们俩来的有点早，同队的阮世珧她们还没到，就只有花花和其他两个女队员坐着玩手机。
　　这两个女队员是上次和iknow比赛后吃饭遇到的那俩。
　　她们熟悉地和苏未拾打招呼：“嗨未拾，好久不见。”
　　苏未拾拉着徐暖知的手，也给她们打招呼：“哈喽。”
　　花花今天被队友恶补了苏未拾和徐暖知的关系，知道了她们的身家之后，反而有些放不开。
　　苏未拾带徐暖知坐到花花旁边的座位，用胳膊杵杵花花：“今天怎么不说话，你不最活泼了吗？”
　　听到苏未拾主动打招呼，花花才反应过来他刚刚有些矫情了。
　　“哎嗨，这不看你带着未婚妻吗，矜持点儿。”
　　徐暖知笑笑，算是和花花打了招呼。
　　苏未拾一边拉着徐暖知的手，一边和花花聊天。
　　徐暖知的右手被她拉着，只好用左手生疏的看手机消息。
　　去陪苏未拾的消息都和家里人说了，家里公司的事情还有爸妈管着，暂时不需要她，等比赛结束，得回去好好学习一下，还有订婚仪式的事儿……
　　想到这，徐暖知的心跳有些快了。
　　桌上的人来的齐了一些，边钰坐到她左手边，正朝她挤眉弄眼。
　　未拾的朋友都好有趣啊。
　　徐暖知放下手机，和边钰交谈起来。
　　***
　　苏未拾就知道，和iknow吃饭就是会被灌酒。
　　上一次因为未成年也就收敛了些，这下苏未拾成年了，可算是被她们逮到了。
　　第四杯红酒下肚，苏未拾回味的咂咂嘴，神志已有些不大清晰了。
　　徐暖知一直握着她的手，感受着手的温度渐渐变热。
　　“姐姐，不喝吗？”苏未拾眼尾一片潮红，加上诱人的腔调，让徐暖知喉咙一紧。
　　徐暖知摇摇头，示意自己不喝。
　　不能喝。
　　要是她也喝，就会出事了。
　　苏未拾还想倒上几杯，被徐暖知制止。
　　“头晕了吧，先别喝了。”
　　苏未拾扁着嘴，有点儿不愿意，还是放弃了。
　　她靠上徐暖知的肩，心跳如雷。
　　酒精不光对苏未拾起了作用，还影响着徐暖知的味觉。
　　明明没喝酒，苏未拾带着酒气靠近她时，进入嘴里的茶水都有了酒味。
　　醉人。
　　桌上一片吵闹，似乎是进入了饭局的末尾阶段。
　　喝多了的人有的在桌子上趴着，有的趴在身边人的怀里。
　　苏未拾这个小趴菜，跟徐暖知撒娇还想再喝一点儿。
　　被她闹得狠了，徐暖知轻轻咬了她耳朵：“乖乖听话，回家之后想喝多少喝多少。”
　　“嗯……”苏未拾脸红更甚，把头埋进徐暖知的肩膀。
　　看看，就算喝醉了也知道不好意思。
　　九点饭局结束，大部分人酒醒了，商量着再聚下一场。
　　于是定在陈子逸的房间打扑克。
　　徐暖知想着带苏未拾回房，就此睡了。
　　可苏未拾好像精神了些，红着脸也要去陈子逸的房间打扑克。
　　徐暖知拗不过她，只好也跟着去。
　　战队里只有叶风不去打，他们七个人，徐暖知只观战，就剩下六个人打扑克。
　　苏未拾本就神志不清，怎么打怎么输，几轮下来，脸上已经被贴了许多纸条。
　　第七条贴下来的时候，苏未拾终于瘫进了徐暖知怀里。
　　她一副醉态，嘴唇娇艳的索要徐暖知的亲亲。
　　徐暖知碍于众人，别了头说等等。
　　苏未拾索要不成，转换目标抓住了徐暖知的手，放在了自己的肚子上。
　　“姐姐，摸摸肚肚。”
　　不说话还好，一说话就能听出来是个女孩。
　　徐暖知心中有些惊愕，“先别闹……”
　　就此跑路的念头冒出头来。
　　陈子逸和阮世珧眼里带了些别的意思，随后观看其他人的反应。
　　小龙愣了片刻才问：“刚是小苏发的声？”
　　苏未拾呆的，听到小龙叫自己还回应：“嗯哼。”
　　又是一道甜美的女声。
　　高离微微张了嘴：“你还会伪音呢？”
　　理由就摆在眼前，徐暖知松了口气，刚想解释一番，就被苏未拾自己脱了马甲。
　　“人家就是个女孩子。”
　　徐暖知还在挽回：“未拾喝醉了，说胡话。”
　　“不~人家是女孩~姐姐摸肚肚~”
　　徐暖知&阮世珧&陈子逸：“……”
　　***
　　清晨，头痛欲裂。
　　苏未拾揉着脑袋从床上坐起，身旁是熟睡的徐暖知。
　　昨晚怎么回来的，她全忘了。
　　一伸懒腰，苏未拾只觉得肚子有点酸疼。
　　她掀了被子和睡衣，看见自己的肚子上红了一片。
　　仔细看，还能看见一个大巴掌印。
　　苏未拾：？
　　“叮咚——叮咚——”有人在按门铃。
　　怕吵醒徐暖知，苏未拾连忙下床踩着拖鞋去开门。
　　是阮世珧啊。
　　苏未拾如往常一样打招呼：“今天怎么这么早？不是九点才开始吗？”
　　阮世珧瞧着她这么自然，自己开始不自然。
　　“叶风让我来看看你们起来没，一会儿去吃早饭。”
　　“好嘞，我一会儿叫暖知起来。”
　　事情通知到位，阮世珧还想再提醒点儿什么：“那个，你昨晚……”
　　苏未拾一脸懵懂：“昨晚？”
　　这怎么说啊。
　　阮世珧拜了拜手，“没事儿，一会儿下来吧。”
　　“好嘞。”
　　叫徐暖知起床，苏未拾跟个小狗似的趴在她的身边。
　　“刚刚阮世珧来叫咱们下楼吃饭。”
　　徐暖知用胳膊遮着眼：“嗯……”
　　“昨天晚上不知道玩了些什么，阮世珧欲言又止的。”
　　徐暖知一下子精神了，“大家一起吃饭吗？”
　　苏未拾点点头，“是呀。”
　　完了。
　　“要不你和他们说咱们俩在房间里吃？”
　　徐暖知一想到昨天晚上的事儿就尴尬到脚趾扣地。
　　苏未拾在醉酒的状态下用十几种方法证明了自己是女生，拉都拉不住，势必要让所有人相信。
　　太他妈尴尬了。


第77章77
　　“要不你跟他们说咱们俩在房间里吃？”
　　苏未拾有些疑惑，“为什么呀？一会儿吃完饭就直接去计划的地方了，多方便呀。”
　　徐暖知扶额，看来早晚都要面对。
　　“那我们换了衣服就下去。”
　　***
　　酒店的饭堂有些热闹，形形色色的外国人在交谈用餐。
　　两人找到了战队的位置，不出所然，队里除了叶风，其他人都一脸的不自在。
　　她们总有替别人尴尬的习惯。
　　苏未拾一点儿都想不起来，带着徐暖知坐下了，还和旁边的高离打闹：“床真软呐，是吧离哥。”
　　高离僵了僵身子，有点儿不知所措。
　　床再软也没你昨天晚上软呐。
　　高离没动，苏未拾继续犯贱。
　　“你怎么不说话？嘿咻嘿咻——”两个拳头不轻不重地打在高离右胳膊上。
　　高离缓缓转头去看徐暖知，徐暖知别开头，喝了口茶。
　　一桌人沉默寡言，苏未拾终于发现了不对劲。
　　“干嘛都不说话啊？”
　　边钰出言解释：“错觉，错觉。”
　　陈子逸也附和：“没错，你的错觉。”
　　阮世珧默不作声地，跟徐暖知一样在喝茶。
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　又都不说话了，小龙左右看看，有些受不了这样的气氛。
　　莫名其妙的苏未拾听见小龙忐忑地说：“小苏，你马甲掉了。”
　　阮世珧给苏未拾看过她昨晚录的视频后，这座城又多了一个无地自容的人。
　　视频里的苏未拾尽显女儿娇态，满脸通红地向众人撒着娇。
　　苏未拾想骂人：“你他妈的怎么还录视频啊……卧槽呜呜呜呜……”
　　徐暖知帮她挡住脸，明白孩子为什么丢人。
　　因为当时苏未拾身后的她也是这种丢人的感觉。
　　有一种快乐守恒定律，苏未拾早上时的快乐并没有消失，而是转移到了其他人的身上。
　　高离在她旁边憋笑，一不留神“噗嗤”出来，从而这一桌人一发不可收拾。
　　“哈哈哈哈哈哈哈——”
　　“太尴尬了哈哈哈哈哈——”
　　“尴尬死我了哈哈哈哈哈哈——”
　　***
　　吃过早饭，是和国外其他战队见面的时间。
　　苏未拾生无可恋，并不想去。
　　其他人在她身边打气，说了好几件自己身上发生的尴尬事。
　　然而并没有什么用，苏未拾还是一直埋在徐暖知怀里不肯见人。
　　阮世珧：“我把视频删了你会不会好一点？”
　　苏未拾迅速回答：“会！”
　　和苏未拾待在一起久了，阮世珧染了许多不良习气。
　　今天这个贱她必须犯。
　　阮世珧：“我反悔了，不删。”
　　苏未拾：“阮世珧！”
　　前面阮世珧在跑，后面苏未拾在追。
　　留下剩下的人在缓慢前行。
　　边钰笑吟吟地来到徐暖知身边：“世珧最近变得可活泼了。”
　　徐暖知一怔，脸上也带了几分笑。
　　等阮世珧和苏未拾追了一圈回来，队内的气氛活跃了不少。
　　本来徐暖知还担心苏未拾的身份暴露会引起什么麻烦，现在看来，倒是她多虑了。
　　徐暖知的笑容更加灿烂了些，拉起苏未拾的手，比之前参加什么活动都积极。
　　***
　　苏未拾在国外的知名度比想象中要大，至少这些介绍过的战队是认识的。
　　而且这些战队的女生也比想象中要多，都奔着苏未拾来，然后苏未拾脸红了，徐暖知吃醋了。
　　后半场的介绍，基本都是苏未拾在哄徐暖知。
　　高离自从昨天晚上知道苏未拾是女孩之后，就对徐暖知的未婚妻身份产生了质疑。
　　毕竟苏未拾是女扮男装，有个未婚妻能掩人耳目。
　　不得不说，这俩小丫头蛋子还挺聪明。
　　但是！今天看来！她俩真在谈恋爱呢！
　　高离思考了许久，终于看向了陈子逸。
　　陈子逸正和外国友人聊的畅快。
　　“Howareyou?”
　　“Iamfine,栓Q.”
　　高离领着陈子逸的领子过来，帮他告了别：“古德拜，埋伏软的。”
　　外国友人礼貌的离开了。
　　陈子逸以为他又犯病了，语气不善：“你干嘛？又有啥事？”
　　高离一脸认真：“你相信真爱吗？不分性别的那种。”
　　“……你别这样。”
　　“我认真的。”
　　陈子逸：“……”
　　高离：“……”
　　陈子逸：“卧槽救命！”
　　叶风突觉眼前一道残影（陈子逸）闪过，就被高离扑倒在地。
　　撞到人的高离吃痛的用胳膊撑自己起来，眼前人提了提眼镜，有点儿眼熟。
　　高离看清了，结结巴巴开口：“经、经理……”
　　叶风笑笑，勾起一边的嘴角（邪魅）：“你相信真爱吗？不分性别的那种。”
　　高离：“……”
　　叶风：“……”
　　高离：“卧槽救命！”
　　苏未拾还在哄徐暖知，并没有注意到战队里的情况。
　　“我没见过歪果仁，所以就好奇多看了两眼……就因为好奇。”
　　“你看我像歪果仁不。”
　　“我看你像我未婚妻~”
　　徐暖知不说话了，苏未拾嘴炮没处使，扁着嘴撒娇。
　　“嗯~你别生气嘛~”
　　边钰看不下去了：“暖知你别让这货扭了，再扭下去全球都要知道她啥性别了。”
　　说的也对。
　　徐暖知适时制止住苏未拾：“回去再找你算账。”
　　***
　　苏未拾从紧闭的门可以看出来，徐暖知很生气。
　　在门外十分钟了，里面硬是没半点儿动静。
　　“姐姐你给我开开门呗？你把我落在外面啦。”
　　徐暖知没说话，苏未拾用耳朵贴着门听声音。
　　隔壁大床房住着一个Y国人，听苏未拾敲门敲半天了，不知道她在说啥，一开门看见苏未拾正贴着门偷听，一瞬间火冒三丈，大步流星地走过去把瘦小的苏未拾提起来。
　　苏未拾被提的有点蒙，用外文解释：“哈喽，thisis误会.Iamherhusband.”
　　Y国人说：“Idon\'tbelieveit.（不信。）”
　　徐暖知在门里偷笑，连忙把门开了，给人解释说苏未拾确实是她丈夫，苏未拾才被放下来。
　　Y国人对苏未拾表达了歉意，并真诚祝福她们俩百年好合。
　　回到屋里，两人情不自禁地相视一笑。
　　徐暖知：“Husband？”
　　苏未拾得意洋洋：“耶斯，哈斯班德。”


第78章78
　　距离正式的比赛开始还有一天，这一天就用来各队伍的集训。
　　我也不知道这么安排对不对，反正我就是这么写了。
　　徐暖知还没有现场看过苏未拾打比赛，算是对训练有些好奇。
　　集训的地方有很多电脑，可以供许多队伍同时使用。
　　叶风找了没人占的几个座位，让五个人按照熟悉的位置坐好。
　　小龙和叶风都准备在后面的沙发上坐着，等谁想要啥他们再去办。
　　叶风怕徐暖知太无聊，还特意问了她要不要也闹个电脑。
　　徐暖知摇摇头，找了个小凳安静坐在苏未拾旁边，莫名地有点儿乖巧。
　　人渐渐多了，声音也开始吵闹起来，只有苏未拾她们这边安安静静，时不时地对线交流一下。
　　他们太理智了，有时队内有谁判断失误，也会相互鼓励安慰。
　　这一点儿也不像徐暖知印象中的，边打游戏边问候爸妈。
　　苏未拾一脸认真的模样，手上动作不停，那双有神的眼睛全神贯注地盯着电脑，她投入了全部注意，苏未拾微微咬住了下嘴唇。
　　她今天早早地起来戴假发化男妆，徐暖知看看她努力了一个多小时的成果，再看看周围打游戏的人们，没几个像她这么精致的，徐暖知的心脏突然漏了一拍。
　　眼前的女孩在阳光的照耀下无比闪耀，光线在她的脸上跳跃，勾画出无比动人的模样。
　　微博上很多人说，苏未拾和徐暖知，苏未拾稍稍有些不配了。
　　可徐暖知不这么觉得，她才是那个配不上苏未拾的人。
　　“未拾啊……”徐暖知情不自禁开口。
　　被叫的人微微转向徐暖知的方向，眼睛却还是粘在屏幕上，毕竟现在正打的激烈。
　　苏未拾：“嗯？”
　　徐暖知依旧看着她，眼里的热烈不曾隐藏：“没事儿，你好好打。”
　　苏未拾勾了勾嘴唇，回答：“好。”
　　***
　　训练后的第一天就是比赛，全世界的国家前三强通通聚集在这里，分别都抽签匹配到了自己的对手，这一场大赛需要几个星期的时间来比才能分出胜负。
　　比赛的赛制为分数制，按赢得的场数来进行排名，进行到一定阶段，比赛将实行淘汰制，这时一次失败就会前功尽弃。
　　了解到比赛的规则后，战队一行人准备去楼下吃晚餐。
　　这是比赛前的最后一次放松，之后的每一顿饭都不会吃的像这样放松。
　　其他人都下去了，房间里还剩下苏未拾在盯着叶风给她的文件发呆，徐暖知在一旁瞧着，也不出声提醒。
　　以往的苏未拾都是自信的、骄傲的，现在这个忐忑的样子，徐暖知很少见过。
　　苏未拾静静的看，心里的思绪乱成了一团。
　　她害怕这次的比赛再次将她击倒，她花了好久才从上一次的失败走出来，她不想经历再一次。
　　破天荒地，她居然产生了落跑的心思。
　　而后转念一想，她为什么会站在这里，是因为她们赢得了国内比赛的前三强，实力得到了肯定。
　　她经过了这么长时间的训练，利用别人用不到的能力而成就了今天的自己，不就是为了明天的比赛吗？
　　苏未拾脸上的表情变来变去，终于在最后发觉到屋内的人已经走空，只剩下温柔地看着她的徐暖知。
　　徐暖知的声音也柔柔的：“决定好了吗？”
　　苏未拾还有些恍惚，她不由得想到徐暖知是不是已经猜到了她的纠结，她抿着嘴唇，眼神却是坚定了一些。
　　“决定好了。”
　　徐暖知收到她的回答后，眉间留存着一如既往的温柔。
　　“我们下去吃饭吧。”
　　苏未拾站起来，拉住徐暖知的手，两人一同朝着门口走去。
　　她们耗了许多时间，楼下的众人已经等的有些烦。
　　苏未拾换上了以往嬉皮的模样，和队友们说了抱歉和不着边的话语。
　　熟悉如他们，下得迟肯定是因为有事情耽搁，苏未拾这一路的忐忑大家都看在眼里，并没有计较什么。
　　边钰装作生气的模样呵斥道：“我看你整天就知道谈恋爱，我们饿不饿死你也不管啦。”
　　高离狗腿的附和：“不管啦不管啦！”
　　苏未拾心里温暖许多，“斯米马赛斯米马赛~”
　　徐暖知听她讲外语，就觉得有些好笑。
　　“暖知笑什么呀~”
　　“笑未拾呢哈哈哈哈哈——”
　　“哈哈哈哈哈哈这群人啊。”
　　似乎总是这样，一群合得来的人们在一起才会经常嘻嘻哈哈，那些在欢乐和埋怨之间反复横跳的人们不算是真正的朋友，只能算得上人生中不幸的遇见。
　　***
　　四个星期后，Z国的机场一派热闹景象。
　　远在Y国的苏未拾还在候机室，脸上除了疲惫还是疲惫。
　　和她的一样还有队内的其他成员，小龙和叶风为了保证回国进程顺利进行，并没有和他们一起通宵玩乐。
　　苏未拾忍不住合上了眼，飞机延迟了几个小时，如果没有延迟，她现在应该已经回Z国了。
　　她太疲惫了，连梦境空间都懒得开，干脆睡一觉过去，醒来就是上了飞机回家。
　　一想到回家，苏未拾雀跃了不少。
　　徐暖知在比赛的第三个星期就因为国内有事回去了，剩下的赛程是苏未拾通过和徐暖知视频坚持完成的。
　　想到与徐暖知分离的那天，徐暖知抱歉的神情、抱歉的话语和抱歉的吻别……
　　苏未拾心里一紧，脑内徐暖知的身影愈发清晰了。
　　她似乎回到了分别的时候，徐暖知轻轻地在她的嘴角留下一吻，她眼里含着泪，对徐暖知保证：“我会为了你赢下荣耀。”
　　习惯了徐暖知在身边，一旦离开了就像戒网瘾似的。
　　难捱的很。
　　但是再过几个小时……她就要见到暖知了……
　　“未拾未拾，你快看这个！”
　　陈子逸的声音把苏未拾从梦里拽出来，强行给了她两针清醒剂。
　　苏未拾正要睡着，这一下被陈子逸吵醒，语气自然又凶又冲：“看什么东西！”
　　陈子逸被吼的瑟缩了一下，还是向苏未拾眼前递了递手机。
　　手机上是一条微博的热搜，标题后面还坠了一个“爆”字。
　　这条热搜的标题是“时隔多年！屹岩重新夺冠！”。


第79章79
　　苏未拾看了一眼标题，内心稍稍起了波澜：“然后呢？”
　　陈子逸有些兴奋，通宵的疲倦并没有阻碍他持续兴奋。
　　傻白甜说道：“我还是不敢相信，我们赢了冠军诶——诶诶——”
　　他话还没说完，就被另外一边的高离用帽子盖住脸。
　　“闭嘴睡会儿吧，再叫唤抽你。”
　　“嘤——”陈子逸发出了奇怪的声音。
　　苏未拾觉得好笑，带着笑意睡过去了。
　　没一会儿，睡过去的几人被叶风和小龙叫醒，终于要登机了。
　　七个人拖着自己的行李，浩浩荡荡地上飞机。
　　叶风在前面找座，呼哧呼哧把七个人的都找好了，陈子逸本来和高离挨着，被叶风叫起来，换到苏未拾旁边去了。
　　苏未拾整理好行李啥的，问陈子逸：“你咋过来了？”
　　陈子逸扬了扬下巴，示意叶风换的。
　　奇怪了，自从比赛开始叶风就对高离格外殷勤。
　　苏未拾和陈子逸一同看向高离那边，叶风拧开了一瓶水，正在问高离喝不喝。
　　小龙和苏未拾她俩挨在一起，也加入了八卦的队伍。
　　小龙：“叶经理啊，和我说正事的时候都会把高离放在前面，而且这几次我找他，开门都慢吞吞。”
　　陈子逸：“我也感觉离哥最近在躲着叶经理，好些个晚上都到我的房间里睡。”
　　苏未拾找不到事情来说：“……”
　　小龙和陈子逸看她。
　　“别看我，我真的啥都不知道。”
　　“切。”
　　“扫兴。”
　　几个人在自己的座位上坐好了，又准备睡觉。
　　苏未拾一转头看见斜前方的阮世珧，仔细一看，能看见阮世珧和边钰挨了一起，盖同一张被子，连头都依偎在一起。
　　苏未拾有些羡慕，趁着手机没关机给徐暖知发去了消息。
　　——
　　未拾：我上飞机啦！
　　未拾：看到阮世珧和边钰靠在一起，突然就好想你。
　　——
　　发完消息，苏未拾把手机关机，头一歪又睡过去。
　　大洋彼岸，收到消息的徐暖知感受到前所未有的紧张。
　　“未拾上飞机了，再有几个小时她就回来。”
　　“耶呼！”徐家大宅传出众人的欢呼声。
　　客厅被她们装饰成了求婚现场，各种颜色的气球在地上滚来滚去，礼花和蛋糕已经准备好，灯光和音响也已经就绪，万事俱备，只欠东风。
　　徐暖知摸了摸手心里的汗，有些疑心地去查看戒指是否还在。
　　发现戒指还在，徐暖知松了一口气。
　　任默言看出她的紧张，事不关己的安慰：“别紧张，苏未拾答不答应还是一回事呢。”
　　“任默言欠揍！”陈茉莉出来打她，换了一个语气跟徐暖知说话：“未拾肯定会答应啊，肯定会被吓一跳~”
　　徐暖知稍稍心安了一点。其实她才不会担心未拾会不答应，只是紧张，因为苏未拾对她很重要。
　　为了准备这个求婚，徐暖知骗苏未拾说她有事要回国，还联系了之前的好友一起准备。
　　一提到苏未拾的事，乐队的那几个人比谁都兴奋，争着要当伴郎伴娘。
　　只不过在一些不知情的人眼里，徐暖知有些违背常理。常常是男性求婚，很少见女性向男性求婚。
　　那又怎样，就算苏未拾真是个男的，徐暖知也这么做了。
　　她们相遇的时间不算少，上一世相伴十多年，虽然经历了悲痛的离别，但好在这一世依旧相伴，她不想错过太长时间。
　　这几个小时晃晃就过去，徐暖知要给苏未拾惊喜，特意发了不能去机场接她的信息。
　　苏未拾虽然失落，却还是听话地跟着队友一起去坐公司派来的车车。
　　天已经黑了，机场挤了许多粉丝，她们几个还是第一次看到这么精彩的景象，灯牌上闪烁着各自的名字，许多人冒着寒冬等待她们的归来，自己的偶像赢得了莫大的荣誉，她们比谁都高兴。
　　边钰没忍住呜咽起来，连带着脸皮薄的陈子逸，捂着嘴巴惊讶地瞧。
　　“谢谢你们，谢谢你们。”
　　“谢谢支持，我们会继续努力。”
　　带着寒气的花束送到每个人的手里，就连助理小龙也收到了几朵。
　　机场的人声鼎沸，人多到膨胀，不得不请来保安协调现场。
　　艰难的走到公司的车车面前，粉丝仍在依依不舍的围着，五个人一起向他们道谢再见，人群才渐渐散了。
　　终于上了车，也不知是谁长呼一口气，车内短暂的沉默了一会儿，随后七个人不约而同地发出笑声。
　　被人喜欢的感觉真是太好了。
　　陈子逸家离得近，率先下车，下车前还拍了拍苏未拾：“我明天找你去玩。”
　　苏未拾心不在焉地点头应下来，继续等待汽车启动。
　　汽车驶过了高离的公寓，苏未拾眼睛眨了眨，没作声。
　　阮世珧毕业后就一直和边钰住在一起，两个人下车，似乎已经看出来苏未拾的不高兴，特意说道：“我们是冠军诶，开心一点。”
　　“知道啦。”
　　车内剩下高离、叶风、小龙和苏未拾。
　　小龙在下个路口下，接下来送的就是苏未拾。
　　苏未拾走时，叶风都快贴高离身上了，苏未拾想说点什么，话到嘴边没能说出来，还是高离跟她告别：“小苏，下次训练见了！”
　　“离哥再见！”
　　苏未拾心情好了一点点，走到徐家大门口，竟没有一个人来接，让她又有些失落。
　　她自己一个人走在冬夜的小路上，连路边的小草都冒着寒气。
　　大宅没有一盏灯亮着，苏未拾不禁看了眼手机的时间，八点十分。
　　这么早，她们就睡了吗？
　　苏未拾失落更甚，想着虽然赢了冠军，却没有家人为她庆祝。
　　她一双冻的发紫的手贴上大门，用力一推。
　　门推开的那一瞬间，客厅瞬间变得亮堂堂，香气飘入她的鼻子里，精美的装饰映入她的眼里，而身穿小西装的徐暖知，进入她的心里。
　　她看见徐暖知扎起的长发，看见徐暖知真挚的眼，还看见徐暖知单膝下跪向她举起戒指。
　　苏未拾浑身轻飘飘地站在那里，徐暖知的薄唇一张一合，眸子里盛满了光。
　　她听见徐暖知说：“苏未拾，我爱你，你愿意嫁给我吗？”
　　通宵的困倦和重逢的惊喜，连带着冬夜的寒气，通通闯入苏未拾的身里。
　　她忍不住掉下几滴泪来。
　　“我愿意。”


第80章80
　　“屹岩夺冠”的热度还正盛，又一条热搜登上头条。
　　苏未拾发了一条微博，文案只有简单的四个字“祝你快乐”，照片却是一张牵手照。
　　苏未拾手上的无名指带着一枚戒指，底下握着的是徐暖知的手。
　　只是这戒指一看就是女款，大家都把手的主人颠倒了过来。
　　求婚成功后，苏未拾紧紧抱住徐暖知，两条腿激动的跳起来，然后徐暖知就把苏未拾抱了起来，转了两个圈。
　　录视频的于子健还有些犹豫要不要把这一幕录进去。
　　他和韩时还不知道苏未拾的身份，当然会觉得有点惊人。
　　众人一哄而上，给这对求婚成功的情侣真挚的祝福，其中有两对十分激动。
　　之前的紧张消失不见，取而代之的只有激动与幸福，徐暖知如今是一刻也不想和苏未拾分开，她抱着苏未拾拿回来的花束，也抱着苏未拾，整个人呈现出了前所未有的雄壮。
　　苏未拾还在想刚才徐暖知的那句话：“到底是谁嫁给谁啊？”
　　徐暖知贴在她的耳后，故意呼了一口气：“都一样的。”
　　这场求婚终于进入了吃饭阶段，苏未拾在众人的注视下，说出了那个在场多数人都知道的秘密。
　　“感谢大家今天帮助暖知为我准备惊喜，我也想告诉你们一件我藏了很多年的事情。”
　　康止静她们早已明白清楚，唇边带着笑倾听。
　　“对不起骗了你们这么久，我其实是个女孩。”
　　以陈茉莉带头鼓掌，饭厅里的气氛热烈起来。
　　于子健愣在原地，微微张开了嘴巴，他的旁边是韩时，韩时居然也在鼓掌，他瞪着眼睛问韩时是不是早知道了。
　　韩时说没有，他也刚知道。
　　但老大就是老大，变成女的也是老大。
　　于子健被他这一番话弄的，醒了许多，也加入鼓掌的行列来。
　　就剩下被陈茉莉带过来的白螺春，现场许多人都是成双成对，她被陈茉莉带过来，陈茉莉还去找任默言了。
　　妈的。还知道了一个惊天大瓜。
　　白螺春静了静心，周边都在鼓掌，她不鼓掌不合适。
　　这场坦白局，是顺利带过去了。
　　晚些时候，朋友们纷纷离去，每个人走时，或男或女，都与苏未拾握了握手或抱了抱。
　　亲密的说几句贴己的话，让苏未拾心里暖了许久。
　　家里剩下苏未拾和徐暖知后，这才有了苏未拾发的那条微博。
　　“苏未拾疑似求婚”的标题不可否认登上了各大媒体头条。
　　小何自从进了这个娱乐公司，就没有这么累过。
　　“我说苏大少爷，你能不能不要擅自发什么微博啊？你订婚了你就膨胀啊你！你冠军你就秀恩爱啊你！你——”
　　小何还想再说两句，苏未拾赶紧把电话交给徐暖知。
　　徐暖知的声音通过手机传过来：“何小姐你好，我是徐暖知。未拾给你添了许多麻烦，我很抱歉，后续处理工作还请你多多努力，我会在韩伯伯和于伯伯那里替你美言两句。工作辛苦了，再见。”
　　苏未拾摘了假发贴在她胸口，头发散了满肩膀。
　　胸腔共鸣，在刚刚徐暖知说话时，苏未拾的耳朵被震得酥酥麻麻。
　　苏未拾的语调腻的发慌：“你真厉害。”
　　徐暖知就吃苏未拾夸她的这一套，被哄得开心了，想亲亲苏未拾的脑瓜顶。
　　苏未拾赶紧从她身上起来，“我前天洗的头，都油了，等我洗了头再亲。”
　　说罢，苏未拾一溜烟儿地上楼回了卧室。
　　徐暖知看着她的背影哑然失笑，又低下头，把右手上的戒指在眼前晃了晃。
　　她喃喃自语：“这么好看的戒指，应该早点戴上。”
　　***
　　休息的尽头是工作，苏未拾也不意外。
　　从Y国回来后在家和徐暖知腻腻歪歪半个月不到，就被小何通知了拍摄综艺。
　　《爱过就过不过拉倒》是国内的一款种田生活类综艺，之前拍摄的《少年与生活》偏现实，这个就比较理想，可以说是许多人的理想生活。
　　乐队的四个人都被通知参加这个节目，除了他们四个，还应该有俩嘉宾。
　　然后陈茉莉和白螺春就来啦。
　　《少年与生活》原班人马给综艺预告增加了许多期待。
　　没有常驻嘉宾，想不出人设就没写。
　　就跟《少年与生活》的拍摄模式差不多，这回拍仨星期，导演组规定好每天的行程，嘉宾组进行，然后自己做菜，晚上的时候还会规定话题进行聊天。
　　算是比较慢节奏的节目了。
　　八月初开始拍摄，苏未拾他们到的最早。
　　来到节目组规定的房子，大家忍不住感叹：“哇~好piu酿啊~”
　　靠近海边的海景小房子，以白色和蓝色为主调，客厅玻璃贼多，整个屋子光线充足。
　　小房子有两个单人间，两个双人间，正正好的六个人。
　　四个人从一楼走到二楼，看了房子内部，都压低了声音说话。
　　摄影师问为啥那么小声，苏未拾蹲下来在镜头旁悄悄说：“就我们四个，没啥人，说话小点声。”
　　摄影师：……
　　这个乐队真是不寻常。
　　陈茉莉和白螺春一同来到，走到小道上，两人还肩并肩胳膊搂胳膊，等任默言一出来，陈茉莉就马上松开白螺春跑过去，找任默言去了。
　　这见色忘义的速度都赶上啥了。
　　六个人一齐，就要商量睡觉咋睡。
　　苏未拾坦白之后，大家都知道，都不用抽签，投票把苏未拾弄到单人间里面去了。
　　白螺春是另外一个单人间，剩下的该咋分就咋分了。
　　节目开始比较轻松，是节目组给准备饭，伙食还挺丰富。
　　菜放好了，人也坐全了，于是开始了第一个晚餐话题。
　　“重聚这里有什么感想？”
　　之前的综艺让六个人建立了深厚友谊，有两个人在背地里还搞到一起去了。
　　任默言默默开口：“我希望之后日子里，厨房能够安然无恙。”
　　“爆破三人组”心虚地看了一眼天花板。
　　韩时：“上次我和于子健一个组，这次我和于子健一个屋，我感觉没啥变化。说实话有点儿失望。”
　　于子健被最后一句话弄的有些恼火，“哎呦你——”
　　韩时坦然面对他的质疑：“没错的就是这样。”
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈——”


第81章81
　　《爱过就过不过拉倒》播了几期，反响特别好。
　　网友A：“这群三男三女是怎么做到一个异性恋cp都没有的？”
　　网友B：“神奇的综艺，纯友谊呗。”
　　网友C：“任爸爸和陈妈妈，大丫头白螺春，二儿子苏未拾，双胞胎弟弟于子健和韩时。”
　　网友D：“一旦接受楼上的设定……建议节目组改名为‘幸福的一家’。”
　　“幸福的一家”迅速出圈，甚至有网友P了六个人的大合照。
　　这一切都来源于第一期的一个片段，任默言在厨房做早餐，陈茉莉在客厅浇花，白螺春有起床气，可偏偏起的最早。
　　白螺春面无表情地坐在沙发上，一动不动。
　　陈茉莉和她关系好，双手从白螺春的饹馇窝下面穿过去，想要把白螺春弄起来。
　　陈茉莉想让白螺春开心点儿，嘴里还念叨：“哎呦我的大宝儿真沉。”
　　苏未拾刚醒，睡眼惺忪的从楼上下来。
　　在客厅的俩人一转头就看见她，苏未拾嘴角下垂，也是一脸不高兴。
　　陈茉莉又转移目标：“我滴二宝儿呦。”
　　陈茉莉把自己自动带入妈妈角色，把这俩没睡醒的都带到饭桌前，任默言已经烧好饭了。
　　任默言勤勤恳恳完成六个人的早餐，刚从厨房出来，发现还有两个人没到，一看就知道是于子健和韩时。
　　她问陈茉莉：“那俩孩子呢？”
　　“还睡呢，我去敲门。”
　　画面一转到陈茉莉去于子健他们的房间敲门，“起床了孩子们，吃饭了。”
　　屋内韩时醒了，正坐在床上发愣，听到陈茉莉的声音后就越过床把于子健给闹了起来。
　　等六个人都坐到饭桌前，大家才开饭。
　　于子健今早被韩时闹醒，左边的头发翘得很明显，巧的是，韩时右边的头发翘得很明显。
　　“你俩太对称了。”陈茉莉说。
　　她这一说，大家都看于子健和韩时，没睡醒的人也都笑起来。
　　之后节目组一有什么行程，都直接给可靠的任默言，更加落实了“任爸爸”这个称呼。
　　等三个星期的同居生活结束，苏未拾收拾行李比谁都积极。
　　节目组也毫不避讳的在屏幕上打上“思妻心切”四个大字。
　　坐上公司的汽车，任默言没跟上来，她和小何说了要跟陈茉莉一起走。
　　小何唠唠叨叨的，一路上就没有停下过。
　　好不容易到了徐家，苏未拾蹦蹦跳跳回家，忘了拿行李，又被小何骂了好一顿。
　　“你长点心吧！”小何留下这一句开车走了。
　　苏未拾与车后座的于子健、韩时告别，激动的挥起手来。
　　车内的两人也兴奋地跟她挥手。
　　小何忍不住调笑：“这仨小孩儿。”
　　苏未拾欢快的进了大宅，花园里有佣人在打理花草，顺道与苏未拾打了招呼：“苏姑爷，您回来了。”
　　“我回来啦，干活辛苦！”
　　佣人笑意盈盈，越看姑爷越觉得小姐幸运。
　　门外早有徐暖知在等待，苏未拾想一个冲刺过去冲进徐暖知怀里，不料先被徐暖知抢了先。
　　脖颈交缠，苏未拾感受到徐暖知身上微凉的温度，和这户外的温度大不相同。
　　“想你了，乖乖。”徐暖知说。
　　苏未拾嗅起她的发丝，闭眼感受：“我也想你。”
　　磨磨蹭蹭进了房间，把行李安置好，苏未拾散了头发，光着脚丫和徐暖知挨着坐。
　　徐暖知抓住她的手，想检查她有没有戴戒指。
　　葱白的手指上钻石闪闪发亮。
　　徐暖知把每个指头都吻了一遍，最后顺着苏未拾的手臂向上吻。
　　苏未拾被亲的痒痒，边笑边往后躲，脚丫却一直压在徐暖知的脚上。
　　“很痒吗？”徐暖知见苏未拾躲得厉害，于是问。
　　“有一点儿。”
　　徐暖知不亲了，反而在苏未拾眼前晃自己的手。
　　“你亲我，我不怕痒。”
　　苏未拾失笑，把徐暖知扑倒在沙发上。
　　***
　　五个月后，正值寒假，Y国海边。
　　徐暖知开车寻找车位，虽然不甚熟练，但也还过得去。
　　她下车把行李都拿上，顺手敲了敲后窗把车内的人叫醒。
　　后座的女人披散着一头栗色长发，扒拉着前座坐起身来，顺手把浅蓝色外套穿上。
　　女人下车，拿出了外套的墨镜。
　　A市的阳光依旧刺眼，女人找寻着徐暖知的身影，趁她不注意猛地扑过去。
　　徐暖知正干着活，女人来捣乱也不恼：“快点拿行李了，未拾。”
　　“知道啦知道啦~”入耳的是甜美的女声。
　　沙滩边海风阵阵，还有不少Y国人。
　　两人卸了行李，从停车场去往酒店。
　　此次旅行只有她们两个人，彻底与国内的一切隔绝，所以苏未拾才大着胆子散下头发做个女孩子。
　　有了徐暖知，就像有了翻译机，两个人一直黏在一起，苏未拾什么都不怕。
　　偶尔有两人分别的时候，苏未拾也能用自己差不多的外语水平简单回答。
　　徐暖知订了酒店的大床房，前不久苏未拾的十九岁生日刚过，很快就迎来了她的二十岁生日。
　　她有预谋，想在这里过生日。
　　苏未拾还傻傻地跑到阳台，感叹着从这里看海多近。
　　徐暖知把行李箱放好，默不作声地从后背环住她，脑袋挨上苏未拾的脑袋，头发被海风吹得凌乱。
　　“喜欢吗？”
　　“喜欢。”
　　“我都没问你喜欢什么。”
　　“喜欢你呀。”
　　记得上一次来Y国还是参加苏未拾的比赛，苏未拾在酒店房间的门口蹩脚地说她是她的丈夫。
　　徐暖知痴痴笑着，转头亲了亲苏未拾的耳后。
　　苏未拾把头发整理好，凑上去。
　　两唇终于贴在一起……
　　灿烂阳光下的爱人，和她一起置身于舒适的环境里，在没有人反对她们的国度，大胆地展示着炽热的爱意。
　　她们相遇两世，一世互相救赎，一世携手前行。经历了风雨，遇到了彩虹，更幸运没有改变心意，还遇见许多祝福她们的人。
　　一吻结束，苏未拾握住徐暖知手，放在了自己的心口处。
　　那里跳动的剧烈。
　　她们在一起这么久，亲吻还是会觉得心动。


第82章番外一：徐暖知×苏未拾
　　A市的夏季依旧燥热，苏爸悄悄地在大腿上擦干了手心的汗。
　　“亲家啊……你们不要生气，这个事我们也是没有料到……”
　　徐母有点无语，徐父气急败坏地开口：“你没有料到！你能料到什么！你自己生的孩子是男是女都不知道！？”
　　跪在一旁的苏未拾抖了两抖身子，不敢抬头看长辈们的眼睛。
　　徐暖知有点心疼，劝说道：“爸，嫁给她的人是我，我都没说什么呢……”
　　“说什么说！你也跪着去！”
　　徐暖知听话地跪到苏未拾旁边。
　　徐父更生气了：“离她远点儿！”
　　树上的蝉叫的厉害，聒噪的让人不禁皱眉。
　　苏爸调解道：“是我的错，这么多年了忙工作也不知道看看孩子到底带没带把儿。”
　　“我一直亏欠未拾，她妈走了之后也不敢回家，现在弄成这个样子，我真实对不起你们。也对不起暖知……”
　　说到动情的地方，苏爸掉了几滴眼泪。
　　徐母被说的有些动容，她向来是心软的。
　　“小苏她除了是个女孩儿，也挺好的……”
　　徐父气鼓鼓地别了徐母一眼，“你还知道她是个女孩！两个女孩在一起多难，”徐父指了指徐暖知，“你还上赶着往上凑！”
　　没有人说话了，在场的人被徐父的声音震得心脏怦怦跳。
　　苏未拾有些害怕，却直了直身子，眼神还是不敢看过去。
　　“我很爱她。”
　　徐暖知也大了胆子：“我也很爱她。”
　　双方的长辈被弄得哑口无言。
　　徐父下了最后的决心：“你把你家孩子领走吧，退婚的事情就这么定下来了，从此咱们两家井水不犯河水。”
　　果然这是最坏的结果，苏未拾咬咬牙，顶着压力说话：“徐伯父，给我一次机会。”
　　徐父的眼神里带着些许无奈和讽刺：“从你是个女孩开始，你就已经没有机会了。”
　　一声落下，苏未拾心口一震，仿佛有什么东西在脑内断开。
　　不知不觉地，连徐暖知牵她也没发现。
　　“我们走！”
　　苏未拾跟着徐暖知站起来，父母腿脚不像她们俩这样灵活，已经是追不上了。
　　徐暖知牵着苏未拾跑出徐家大宅，身后是徐父的狂怒和徐母的哭泣，还有苏爸的松一口气。
　　苏未拾打了电话给任默言，任默言应该可以让她们藏一下。
　　任默言应了，说清楚会让陈茉莉的助理来接她们。
　　苏未拾终于放下心来，目光柔柔地看着徐暖知。
　　“你好勇敢。”
　　爱人的鼓励让人振奋人心，让徐暖知的心也不那么乱了。
　　徐暖知说：“终于为你勇敢了一次。”
　　徐暖知清楚事情会有败露的那一天，可她不知道居然会这么快。
　　有人拍到了徐暖知和长发的苏未拾在海边拥吻，没人会想到苏未拾是个女的，恶言恶语通通砸到徐暖知身上，终于影响到了徐家。
　　苏未拾在之后迅速发表声明坦白和道歉信，网上的风向不明，家里又紧急召她们回去。
　　有人歌颂她们的爱情不分性别，有人诋毁她们的游戏戏弄人心。
　　可那些都不重要了，现在最重要的是能一直和对方在一起。
　　***
　　任默言现在和陈茉莉住在一起，陈茉莉的家里人常年在国外，一早就同意了她们两个人的事，任默言家里没什么人，自然也就没人阻挠。
　　苏未拾有些羡慕她们。
　　陈茉莉热烈欢迎苏未拾和徐暖知的到来，最近网上闹得热烈，她不想知道都有些难。
　　“为你们的勇敢献上花束。”
　　看到了纯洁的百合花，徐暖知握紧了苏未拾的手。
　　苏未拾：“谢谢你们。”
　　这个似乎不会有烦恼的人，现在正在被全世界困扰。
　　任默言难得柔了语气说话：“累了吧，先休息一会儿，你们想吃点儿什么吗？我和茉莉去做。”
　　徐暖知想要先躺一躺。
　　陈茉莉：“我带你们去客房，我和默言给你们准备了大~床房。”
　　从徐家到陈茉莉家，似乎只有一瞬间。
　　徐暖知检查着手机有没有追踪系统，仔细想想，她家父母没那么变态，也躺下和苏未拾挨在一起。
　　本以为重生一回，不会再遇见父母胁迫这些事情，没想到过了几世都一样，爱情的道路永远坎坷。
　　徐暖知叹了气，苏未拾在旁边不知想起了什么，说：“叹气的话，会让幸福溜走哦。”
　　她悄无声息地抓住徐暖知的手，心里苦成了一片，可徐暖知就在眼前，她又觉得甜。
　　她问：“我们会克服这些的，对吧？”
　　徐暖知把喉咙里的酸涩憋了回去，眼睛亮的分明：“对的。”
　　***
　　在陈茉莉家里住了一个星期，苏爸来了。
　　苏未拾来不及想清楚他是如何知道这里，就被苏爸眼里的泪花扰乱了情绪。
　　苏未拾憋着鼻酸，强压着那股情绪涌上来。
　　“未拾，是爸不好，爸从小到大没管过你，到头来才发现事情已经变成了这样。”
　　苏未拾：“不是你的错，我生来……就是这样。”
　　苏爸克制地抚摸着胸口，泪水有些制止不住。
　　“你一定一定一定，要和暖知在一起？”到最后，他险些失声。
　　苏未拾胡乱地点点头，泪水已经糊了一脸。
　　实在哭的难受，苏爸扶着苏未拾的肩膀落泪。
　　“我支持你。大胆去爱。”
　　他的声音如此哽咽，他肯定是花了很大决心才说出这八个字。
　　苏未拾看着苏爸的背影发愣，等人已经走出老远，她才想起来发了狠地叫一声：“爸——”
　　***
　　苏爸走后的又一个星期，徐冷晓找了过来。
　　徐冷晓对许久未见的姐姐很是想念，饱含热泪的把徐暖知抱进怀里，却还是不太习惯苏未拾从姐夫变成姐嫂。
　　三个人尴尬的坐在一块，任默言和陈茉莉早已离开了现场。
　　经过两个星期的熟悉，苏未拾已经对陈茉莉的家了如指掌。
　　“冷晓，你先坐，我去给你沏茶。”
　　听到苏未拾的声音，徐冷晓稍稍一愣，点了头。
　　徐暖知问了他最近的状况，徐冷晓都一一回答，问到他为什么到这儿来，徐冷晓难得笑的如此坦然。
　　“姐，爸妈让‘你们’回家吃饭。”
　　打碎碗碟的声音响起，苏未拾拿的茶具碎了一地，她站在不远处，双手捂住嘴巴惊奇的问：“你们？”


第83章番外二：徐暖知×苏未拾
　　苏未拾上次这么紧张还是参加决赛。
　　在镜子前，第三次问徐暖知发型合不合适，终于被徐暖知捏了捏脸庞。
　　“你呀，又不是第一次见我爸妈了。”
　　“可是，”苏未拾捏着自己的裙角暗自羞涩，“我还是第一次在你爸妈面前穿裙子。”
　　徐暖知从后背抱住她，这个动作她做了无数次，还是第一次，这么有安全感。
　　苏未拾看着镜子中徐暖知的脸，忍不住打量起来。
　　她成熟了许多，岁月让她的脸庞更加立体更加漂亮。
　　明明是二十几的年纪，却对她许了千万遍的一生一世。
　　苏未拾后仰着头，贴在徐暖知的脖颈上轻嗅香气。
　　陈茉莉从门外闯进来，被狗粮塞了一嘴。
　　她调笑着：“果然是要回家了，气氛都甜蜜了许多~”
　　徐暖知勾起嘴角笑，苏未拾也忍不住笑容。
　　“我们走了你可不要想我们。”
　　“哼，你们走了之后我和默言就可以过二人世界了！”
　　说实话，陈茉莉还是有些舍不得她们的，四个人住在一起，每天做饭分工，家务也分工，没事儿的时候还可以打打麻将。
　　她们能被家里人接受，真的是一件很值得高兴的事情呀。
　　徐家的车来了，任默言上楼叫她俩，顺手搂住了陈茉莉。
　　苏未拾的女装漂漂亮亮，连司机都惊诧。
　　两人在车内和任默言她俩告别，车外的任默言和陈茉莉笑意盈盈，说着下次再来。
　　汽车启程，车窗关闭，苏未拾情不自禁握住徐暖知的手，手心一片濡湿。
　　徐暖知虽然面上镇定自若，可心里也是有点乱。
　　这就是传说中的出柜吗。
　　陈茉莉家距离徐家不近，汽车行驶了好一会儿才到。
　　又回到熟悉的大宅前，苏未拾如今是如何也生不出轻松的感觉来，满脑子只剩下紧张。
　　徐暖知把她的手又握紧了一些，两人一步一步朝着门口走去。
　　门内的父母已等待多时，今天徐母亲自下厨，徐父也拿出了珍藏已久的红酒，一旦接受了苏未拾的性别，这两个人比门外那两个人还要紧张。
　　徐冷晓难得请一天假，还要看自家爸妈在客厅里踱来踱去，弄的他心也乱了。
　　门外终于响起了敲门声，徐父一下子没控制住表情，动作快于脑子，手都要摸上了门把，却还是硬生生地收了回去。
　　徐父叫徐冷晓：“冷晓，给你姐她们开门。”
　　徐母笑骂了一句“老闷骚”，走去厨房沏茶。
　　“姐，姐嫂，你们回来啦。”
　　徐冷晓亲切的和她们问候，让徐父心里痒痒的。
　　问候完徐冷晓，苏未拾战战兢兢地来到徐父面前。
　　两个星期前的景象仿佛就在眼前，苏未拾差点儿怂的跪下去。
　　徐暖知捏捏她的手指，她才赶紧问好：“伯父，我们回来了。”
　　“爸，我们回来了。”
　　徐父故作深沉的点点头，徐母也从端茶厨房出来。
　　徐母让两人坐，说着一些晚餐的食谱，语气与往常无异。
　　对比之下，徐父就显得冷漠许多。
　　徐父侧了侧眼看向苏未拾，心里懊恼怎么之前就没发现这女孩这么秀气。
　　晚餐时间，佣人都被遣回屋，偌大的饭厅就剩下这一家五口。
　　气氛有些许的尴尬，还是徐母先开口说话：“老徐，你不是想和未拾喝点儿吗？”
　　徐父看见自家妻子正在对自己挤眉弄眼，象征性的咳了两声，把藏了许久的红酒拿出来。
　　苏未拾酒量不好，可这回老丈人要她陪，她就陪！
　　徐冷晓给五个人都倒了红酒，尤其徐父和苏未拾的最多。
　　苏未拾乘着徐暖知不太高兴的目光，举起酒杯：“伯父，这杯我敬你。”
　　徐父稍稍高兴了些，看着苏未拾把红酒一饮而下。
　　上好的红酒，她连品都不品，徐父又不高兴了。
　　一开始没有什么感觉，苏未拾吃着吃着就觉得不对劲。
　　脑袋不对劲。
　　徐父为她又倒了一杯。
　　“未拾，喝酒呢，要慢慢品，斯文一些。”
　　苏未拾听的混沌，只知道徐父在与她说教，点点头，把刚倒的那杯也一饮而尽。
　　“哎……”
　　两杯下肚，徐暖知已经开始担心苏未拾的情况。
　　苏未拾脸通红，盯着桌上的盘子看了一会儿，眼泪默默流了出来。
　　徐父慌了，徐母也慌了。
　　这几天把她们逼得太紧，未拾都哭了。
　　好家伙。徐暖知赶忙过去为苏未拾拍背。
　　“喝多了？”
　　“呜呜，没有。”
　　徐冷晓在旁边，想看又不敢看的。
　　徐暖知挨得近了一些，给苏未拾挠了挠下巴。
　　“我们先回房吧。”
　　苏未拾摇头，伸手去够酒杯：“我要陪，伯父，喝酒。”
　　徐暖知像抱孩子那样抱她，苏未拾浑身没什么力气，任由徐暖知把她抱起来。
　　徐暖知回头跟桌上的三人解释：“爸妈，未拾酒量不好，我抱她先上去了。”
　　徐母忙不迭地说：“去吧去吧。”
　　徐父心里有些内疚，但他不显。
　　徐暖知最近都有在锻炼，抱起苏未拾来还是有些吃力。
　　终于把人带到了房间，徐暖知轻轻把苏未拾放到床上，醉的人不自知，没骨头似的扒在徐暖知身上。
　　酒气喷洒在徐暖知的脖子上，烧热了徐暖知浑身上下的神经。
　　“乖乖，松开我。”她听出自己的声音已经变了样，手指克制地蹭了蹭苏未拾露出的后腰。
　　苏未拾发出一声嘤咛，仍是搂着她不放。
　　“你醉的都难受了……”
　　苏未拾好似有魔力，勾着她一起往下躺。
　　“亲亲我，亲亲就不会难受。”
　　徐暖知分不清她是不是清醒着，脱了苏未拾的鞋子，又折回去吻了吻苏未拾的额头，一路向下，蹭的苏未拾发痒。
　　她咯咯地笑，眼角泛红。
　　她睁开眼，手指揪着徐暖知的衣服不放，她不想她下去。
　　“我是谁？”
　　她的声音发腻，腻的在徐暖知脑子里转了好几个弯。
　　徐暖知摸着她的脚踝，慢慢向上，慢慢回答：“我的妻子。”
　　她又发出了一声嘤咛，喘着大气也要把这句话说出来：“你也是……你也是我的妻子……唔……”


第84章番外三：陈茉莉×任默言
　　四点半的闹钟响起，任默言利索的按掉它。
　　望了眼窗外的漆黑，脑子还保有一丝清明。
　　任默言穿戴好了衣物，独自一人来到练舞室。
　　前几天一直陪她的那个人没来，她心里有些失落，却还是迅速投入到了训练中。
　　她来这里来得晚，要想跟上其他人的步伐，需要付出很大的努力。
　　一次次跌倒在地，任默言汗流浃背，镜子里不知不觉出现了一个身影。
　　“六点半了，要不要吃饭？”
　　镜中的陈茉莉居高临下的看着她，手里拿着刚出炉的小笼包和豆浆。
　　任默言没有说话，陈茉莉便自顾自的把小笼包分成两份，坐在任默言身边。
　　公司里说陈茉莉要转型成偶像，所以才来到这里。可任默言却认为，陈茉莉只是在演员的圈子里混的无聊了。
　　她想到这里找找乐子。
　　陈茉莉为任默言擦拭去嘴角的油渍，眼角弯弯。
　　任默言别开头，这样的动作已经做了好几次，她无法制止，也就随她了。
　　十六岁的任默言是孤单的，父母因事故去世，受熟悉的叔叔的照顾，她得以来到娱乐公司当练习生。
　　十七岁，陈茉莉来到了她的身边。
　　她搞不懂这位大小姐的行为，大小姐有时恶劣、有时又善解人意。
　　不知是从什么时候起，她渐渐习惯了大小姐的接触，也习惯了大小姐的吻。
　　大小姐总会说：“别在意，只是个朋友间的亲亲，我们可都是女生。”
　　可她明明感受到，大小姐和自己的剧烈的心跳。
　　任默言的十八岁，陈茉莉并没有参与，可以说是在任默言的十八岁生日之前，陈茉莉借了她八百块钱，从此陈茉莉就没了踪影。
　　萦绕在任默言心头的不清不楚的感觉，被八百块钱灭了个干净。
　　那是她省吃俭用的全部资产中的可观的一部分，任默言把陈茉莉的联系方式删了个干净，也从公司来到了学校。
　　这是任默言来一中之前的故事。
　　她和苏未拾一众人组了乐队，意外地很受欢迎。
　　大火之后，她又一次见到了陈茉莉的名字，只是当初的悸动早已不在，只剩下那八百块钱。
　　陈茉莉依旧那么漂亮，灵动的眼睛，灵动的神采。
　　任默言瞪着一双眼睛看她，想把见到她后的感觉重新来过。
　　综艺的节目为什么要两个人一组？为什么工作的地点是养猪场？她为什么又要和陈茉莉一起？
　　任默言想不通，她不舒服，苏未拾也别想舒服，她把苏未拾的纸条吞了。
　　当天晚上她就有些闹肚子。
　　奇怪了，连住所都只有一张床。
　　半夜任默言上厕所，陈茉莉在门外守着，时不时地问她需不需要吃药。
　　她懒得回答她，等再一出门，陈茉莉竟然买了药给她。
　　她被陈茉莉半胁迫的吃了药，喝了热水舒舒服服地躺上床，旁边的陈茉莉，为什么离她离得那么近？
　　任默言想不明白，翻了身。
　　陈茉莉靠得更近了一些。
　　任默言似乎感受到了她的体温，有些灼人。
　　陈茉莉问她：“你怎么把我拉黑了？”
　　夜里，任默言装作已经熟睡，没有回答她的问题。
　　陈茉莉的话不能信，她在拍摄的时候说什么“默言性格活泼带着我一起玩”，都是骗人的，明明那时候……是陈茉莉一直陪在她身边。
　　任默言合上眼，身后的陈茉莉仍然不死心地问：“睡着了？”
　　这次的声音比之前轻了许多。
　　得不到任默言的回答，陈茉莉的胆子大了一些。
　　一双热乎乎的手搭上腰的时候，任默言还没意识到事情的严重性。
　　当陈茉莉的嘴唇碰触任默言的后脖颈时，任默言终于忍不住动了动身子。
　　陈茉莉消停了，任默言也脸红了。
　　第二天，任默言很奇怪。
　　怎么陈茉莉就像是没事人一样快乐的养猪呢。
　　养猪比想象中累多了，任默言着床就睡，每次醒来都能看到陈茉莉抱着她。
　　就好像回到了一年前。
　　综艺拍摄结束后，陈茉莉怎么样也强迫任默言重新加上了她的联系方式。
　　想一想之后的生活，应该就和陈茉莉没有交集了。
　　任默言松了一口气，不知为何心里有些空落落。
　　可回到学校之后，陈茉莉找她的频率好高。
　　高到一下课就会给她发消息，比下课铃还准。
　　十二月初，苏未拾的生日来到。
　　任默言因为参加生日惊喜，有两个小时没有回复陈茉莉，陈茉莉就干出了一件让她震惊的事。
　　她居然找来了一中。
　　陈茉莉冒着寒气，笑意盈盈。
　　任默言心有些满，问她为什么到这儿来。
　　她说想你。
　　想你。
　　任默言留下一句“你走吧”，头也不回地朝宿舍的方向走去。
　　自那之后，陈茉莉不再找她，任默言专心复习，似乎是已经心无旁骛。
　　寒假，除夕夜。
　　大雪又让任默言想起苏未拾生日那晚的场景，陈茉莉好漂亮呀，自始至终一直这么漂亮。
　　她想着陈茉莉，陈茉莉也来到了她的家门前。
　　陈茉莉喝的有些醉，往她手里塞了八百块钱。
　　“我拿走你八百块钱，是想让你记住我，你把我删了，你还怎么记住我？我这么热情，你为什么把我丢下？”
　　十九岁的任默言，听到了二十一岁的陈茉莉的告白。
　　“我喜欢你，我管你喜不喜欢我。”
　　她这么说着，冲进门里，把任默言扑倒在地。
　　酒鬼在她脸上啃来啃去，都是酒臭味。
　　任默言把她推走，关好门，又给地上的陈茉莉好好梳洗了一番。
　　陈茉莉在床上闭眼假睡，酒醒之后，想起来的只有满满的后悔。
　　任默言从客厅归来，点亮了一盏台灯。
　　她坐到床的另一边，看着窗外接连不断的烟花，心跳似乎已经和她们的升起的频率重合，一下一下好快。
　　陈茉莉睁开一只眼睛看她，又像是鼓起了勇气。
　　“你，你怎么想？”
　　她的另一只眼睛来不及睁开，任默言已经来到她面前，吻住了那只聒噪的嘴。
　　窗外的烟花还在放，陈茉莉心里的烟花也迫不及待地升起。

　　（全书完）
=================================

=================================
