


　　《放肆[娱乐圈]》作者：玄笺

　　文案：
　　年仅22岁的唐若遥摘下影后桂冠，前途光明。隔天媒体铺天盖地发通稿，盛誉其为“小秦意浓”。
　　唐若遥粉丝怒不可遏，秦意浓长了张祸国殃民的脸，在圈内名声极差，男女不论、荤素不忌，传言大半个娱乐圈都是她的情人，她还未婚生女，孩子都几岁了！无良媒体，辱我爱豆！
　　秦意浓粉丝也炸了，我家国内外影后拿到手软，唐若遥给秦意浓提鞋都不配，简直登月碰瓷！
　　有好事记者分别采访了二人对于彼此的印象。
　　秦意浓笑得像狐狸：“不熟。”
　　唐若遥公式化口吻，淡淡道：“秦影后是我非常尊重的前辈，希望有机会能合作。”
　　不日，爆出可靠消息：秦意浓与唐若遥将联袂出演同性题材电影。吃瓜群众本想瞧个热闹，谁知道拍摄结束后二人竟毫无交集。
　　两家粉丝打得不可开交，势同水火，秦唐二人更是王不见王。
　　后来，秦意浓带着女儿上节目，主持人问：“听说您和唐老师不和是吗？”
　　屏幕上随之打出唐若遥的巨幅照片。
　　秦意浓微微一笑，刚打算开口。
　　她怀中的女儿眼眸晶亮，指着唐若遥的照片，童声清亮，欢快地喊了声：“妈咪！”
　　主持人以及全场观众：“！！！”
　　娱乐圈……沸腾了。
　　CP：纯情罂粟&高岭之花
　　性感双影后，同台激情飙戏，HE
　　【各角色均无原型，谢绝代入】
\
　　内容标签： 强强 ，近水楼台， 恋爱合约 ，娱乐圈，现代，互攻
　　搜索关键字：主角：秦意浓，唐若遥 ┃ 配角： ┃ 其它：玄笺出品

　　作品简评：
　　年仅22岁的唐若遥摘下影后桂冠，隔天媒体铺天盖地发通稿，盛誉其为“小秦意浓”。有好事记者分别采访了二人对于彼此的印象。秦意浓笑得像狐狸：“不熟。”唐若遥公式化口吻，淡淡道：“秦影后是我非常尊重的前辈，希望有机会能合作。”不久后，两人联袂出演同性题材电影。吃瓜群众本想瞧个热闹，谁知道拍摄结束后二人竟毫无交集。两家粉丝打得不可开交，势同水火，秦唐二人更是王不见王。事情的真相却不像网友们看到的那样……
　　本文文笔细腻，重视细节，将两人感情的变化描写得丝丝入扣，渗透在字里行间，自然而不刻意，行云流水。文风诙谐幽默，叙事流畅，是一篇值得阅读的佳作。


第一章 001
　　“第32届金桂奖经过激烈角逐后于昨夜落幕，唐若遥凭借《雁南归》斩获影后殊荣！”
　　“金桂影后之争：“小秦意浓”唐若遥摘得桂冠！实至名归！”
　　“同是最年轻的金桂影后：秦意浓和唐若遥几大相同点！”
　　“回味经典：历数秦意浓金桂奖获奖瞬间，接班人“小秦意浓”唐若遥是否能重现前辈辉煌？”
　　……
　　唐若遥坐在保姆车的后座，一手捧着平板，另一手食指轻叩膝盖，眼睑微垂，一条一条新闻往后看，看到同时带了她和秦意浓的标题便不着痕迹地多停留一秒，神色喜怒莫辨。
　　昨晚的金桂奖颁奖礼圆满落幕，唐若遥一朝影后加身，身价水涨船高。
　　网上莫名其妙地出现了很多比较的引战标题，此前，从来没有人把唐若遥和秦意浓联系到一起过。她们俩无论是外貌、经历、成就都半点不相干。
　　秦意浓，野路子出身，没有受过任何专业演技训练，18岁被星探发现，一脚踏进演艺圈，出演了几部电视剧，红遍大江南北，却被人戏称为“花瓶”——除了漂亮，一无是处。有一次面对媒体采访，记者问她的理想是什么，当年尚且稚嫩的秦意浓说想当影后，满堂大笑。
　　就是这样的一个“花瓶”，在21岁时遇到了她的伯乐，忽然开了窍，从花瓶走上了演技派之路，从此横扫国内外各大颁奖典礼。她今年不过29岁，已经是迄今华语影坛获奖最多的电影演员，成了当代电影史上不可复制的传奇。
　　没有哪一个女演员不想成为秦意浓，但也没有哪一个女演员想有秦意浓那样狼藉的声名——私生活混乱，男女不忌，情人无数。
　　以至于她的成就都被人们忽视，只记得她的花边新闻。哦，还有那张祸国殃民的脸。
　　慵懒的长卷发，明亮而迷离的眼神，微张的红唇，顾盼生姿，摇曳多情。
　　一看就不是什么洁身自好的女人！水性杨花！她的资源都是睡上去的！
　　唐若遥和她是两个极端，在娱乐圈里“干净”得有些过分，电影学院出身，还在念书就和知名导演合作了第一部 电影，获得奖项提名，之后更是一路顺风顺水，如愿在毕业前捧回了影后奖杯。她身上别说绯闻了，就连一点负面新闻都没有过，清清白白一朵受人仰望的高岭之花。 
　　据说是家世背景深厚，但没有证据。
　　被拉出来比较，唐若遥的粉丝自觉是奇耻大辱，纷纷杀到营销号底下：
　　【你才是秦意浓！你全家都是秦意浓！你们这些跟风无脑黑！抱走我们糖糖，专心拍戏，不约！】
　　【唐若遥科班出身，处女作就是名导电影，合作的历来都是大导，“三金”一次提名一次获奖，一路稳扎稳打，才拿下这个奖项。影坛新人，还需努力进步，不和前辈比较】
　　秦意浓粉丝也不干了。
　　【什么阿猫阿狗也敢登月碰瓷，唐若遥算个锤子？史上最水影后了解一下？】
　　【秦皇今年在戛纳电影节给新科影帝颁奖，某些人在国内拿个小影后就自鸣得意了，各位皇妃不要给蹭热度的眼神！！！】
　　【啊啊啊啊啊啊都别吵了秦皇新的机场图出来啦！皇妃们快来舔颜啊我死了！！！】
　　唐若遥古井无波的眼眸里漾出一丝极浅的波澜，点开了这位网友的主页，果然在她首页看到了秦意浓最新的机场照。
　　大红色深V露肩长裙，收腰设计，勾勒出窈窕有致的完美身材，颈间胸口透出的凝白肌肤像玉一样美，单手持一副大墨镜，嘴角挂着妩媚的浅笑。
　　九宫格，一张一张连起来看，举手投足就是个修炼千年的妖精。
　　唐若遥眼底由衷掠过一丝惊艳，不动声色地长按保存。
　　“唐唐，到了。”助理出声提醒。
　　唐若遥用小号给这条微博点了个赞，神色自若地将平板收好，抬起冰雪般的眸子，淡淡地道：“知道了。”
　　她侧目往车窗外看去，红毯两旁已经站满了扛着摄像机的记者，翘首以盼。
　　保姆车停在红毯的起始处，司机绕到后门，欠身打开车门，人影出现的那一刻，记者们都不禁眼前一亮，闪光灯立时密集地响了起来。
　　当唐若遥踏上红毯徐徐走过来的时候，她周身清冷出尘的气质胜过容貌带给人的震慑。记者们不约而同地屏住了一瞬呼吸。
　　唐若遥今天的打扮颇具复古风格，纱质白衬衫轻盈性感，不乏正式，跳色纽扣的巧妙设计让她在高冷之余添了一丝属于她这个年龄的俏皮。
　　尖头高跟鞋，黑色高腰阔腿裤下包裹的双腿笔直修长。
　　乌檀木一样黑的长发随意别在耳后，露出洁白晶莹的耳廓和闪着光泽的树叶形耳环，那是这次R&D珠宝新品发布会推出的新系列“剪秋”。
　　唐若遥年纪轻轻便成为顶奢珠宝的华夏区品牌代言人，不知多少人眼红，更佐证了先前对她家世显赫的传言。
　　唐若遥单手抄进裤兜，另一手拿着精致的黑色小皮包，白肤明眸，下巴微仰，傲骨磷磷，驾轻就熟地变动着面对镜头的方向和站姿，落落大方地接受媒体的拍摄，为他们创造着报道素材。
　　除了唐若遥之外，出席新品发布会的还有其他明星，但没有谁能盖得过这位年轻新晋影后的风头。她站在哪里，哪里便光芒万丈。
　　红毯时间结束后，唐若遥走进了新品发布会的现场，助理紧随其后，瞟见她眉宇间微不可觉的疲态，上前关切道：“唐唐，活动还没开始，你要不要休息一下？我去让人给你安排休息室。”
　　从昨晚颁奖典礼结束到现在，她都没睡两个小时。
　　“不用。”唐若遥清冷道，从侍者手中的托盘里端过一杯香槟，因为疲惫，声音略带了一丝沙哑，令她惯来不好亲近的面孔倒显得平易近人了一些。
　　她转脸望了眼助理，忽的唇角一弯，露出个浅浅的笑：“你也一直没睡啊，我这儿暂时不用陪，要不你去休息？”
　　这一笑春生夏长，漫山花开。
　　助理为她的笑短暂失神，才低声道：“琴姐知道会扒了我的皮的。”
　　阮琴，唐若遥的经纪人。
　　唐若遥眨了下眼，一七零的净身高加高跟鞋让她不得不稍稍低下头，才能和助理小声说悄悄话：“你放心，我不告诉她。”
　　助理的重点却完全偏了，她上下打量了唐若遥好几眼，好奇说：“你今天心情很好？”
　　昨晚现场直播，唐若遥拿影后全程不苟言笑，下来以后更是浑身低气压。今天不但笑了，还和她开玩笑，太阳打西边出来了吗？
　　唐若遥眼睛闪过不知道是懊恼还是羞怯，垂了垂浓密的睫羽，红唇压在杯沿，微抿了一口香槟，恢复了往常的冷淡，道：“没有。”
　　助理识趣地不再说什么。
　　唐若遥一颗新星冉冉升起，不等她步入会场中间，周围不少人便将目光投过来，蠢蠢欲动。半是因为她昨夜的荣光，半是因为她身上一直以来传言的神秘背景，想巴结一二。
　　她哪有什么背景？不过是……
　　唐若遥眼底浮现一抹淡淡的厌恶和自嘲，游鱼般融入到人群中间，自如地应对着上前的人们。
　　发布会开始后，唐若遥身为代言人到台上发表她对R&D“初心、真我、唯一”品牌精神的理解，并接受记者采访，品牌方安排好的问题都问完以后，台下有记者眼睛骨碌碌一转，嘴角勾起不怀好意的笑，举手发问：
　　“若遥很年轻哈，今年才22岁，和秦影后拿金桂奖的年龄相同，网上有人说若遥是秦影后的接班人，将来的成就不会比秦影后小，若遥你自己怎么看？”
　　唐若遥朝记者冷冷扫去一眼，平静无波的眸子里蓦然升起森然寒意。
　　记者一凛，后颈蹿起凉意，仔细去看却仿佛只是自己的错觉，他梗了梗脖子，对唐若遥的沉默很不满，不依不饶地高声追问道：“若遥对秦影后的印象怎么样呢？”
　　字字落地，全场清晰可闻。
　　有一息的静默。
　　唐若遥垂眼，复又抬起，公式化口吻，淡淡道：“秦影后是我非常尊重的前辈，希望有机会能合作。”
　　记者还要再问，被品牌方的人压了下去。
　　这是他们的场子，不是让他们肆无忌惮八卦的地方。
　　发布会圆满成功，唐若遥和R&D珠宝的副总裁叙了叙旧，便坐上了回家的保姆车。
　　嗡——嗡——
　　她始终紧贴着黑色手包的五指终于感觉到了细微的动静，那是她的手机震动了两下，有新消息。
　　唐若遥擦了擦汗湿的手指，从包里拿出了手机，解锁之前心脏不受控制地狂跳，不由得屏住了呼吸。
　　【回来了】
　　冷冷清清的三个字，在唐若遥心里掀起了惊涛骇浪。
　　她打开桌上的矿泉水，灌了几口，才勉强将翻腾不已的心绪平复些许。
　　保姆车将唐若遥送到楼下，司机刚开门，眼前一花，车里坐的唐若遥已经不见踪影。
　　唐若遥拔足狂奔，高跟鞋在瓷砖上踩出心跳的鼓点，电梯层层上行，叮——
　　她站在家门口，克制着手指的轻颤，打开了门。
　　客厅没开灯，只有月光如白练洒了一地。落地窗前站着一个红裙似火的女人。
　　唐若遥不自觉地绷紧了腰背，薄唇翕动：“姐姐……”
　　秦意浓一手端着红酒杯，听到声音，回过头来。


第二章 002
　　秦意浓回过头，如同天幕乍破，星河翻涌，顷刻间笼了满室的光华。
　　银月如盘，柔柔的光芒铺洒进来。
　　分不清是月色照亮了她的脸，还是她的脸照亮了窗外的月色。她仅仅是站在那里，长身玉立，如庭前修竹，鲜红色衣裙被夜风吹得微微撩动。
　　明明离得这么远，空气中仿佛已经有暗香浮动。
　　借着夜色掩映，唐若遥近乎贪婪地嗅了嗅，脚扎根在原地，目光里隐约地出现了一丝含蓄的期盼。
　　她好久没回来了，这次回来会待多久？会一直和她在一起吗？
　　她这么晚过来，今夜会留宿吧？
　　秦意浓一见她就笑了，细长眉目间流转出的风华令人心荡神驰。
　　她翩然放下酒杯，朝她走了过来。
　　漆黑的发，朱红的唇，通身只披一件红色长裙，赤着脚，足背雪白柔软，脚趾粉白漂亮，踩在深色的木纹地板上，体态婀娜，步履轻盈，几乎没有发出任何声音。走动时笔直修长的双腿在裙摆之下若隐若现，活色生香。
　　时间的界限在此刻变得模糊，雪银月光如轻纱，为她蒙上一层妖娆的白雾，令人联想到某些志怪小说中从画里走出来的惑人心智的妖精。
　　唐若遥不由得屏息凝神，几乎要为她的风采倾倒，不顾一切地上前拥住她。但下一刻，她便心头一震，遍体冰凉，记起了自己的身份。
　　她只是，秦意浓包养的情人。
　　她根本不是外界所传的那样，家世显赫，她能有今天的身份和地位，是秦意浓在暗中扶持，一手捧红了她。没有秦意浓，她什么都不是，在秦意浓面前，她不能，也不敢放肆。
　　秦意浓破雾而出，施施行到她跟前，唐若遥已经率先垂下了眼睫，掩饰下所有的情绪。
　　秦意浓眼里闪过一抹微妙的不知是叹息还是怅惘的神色。她离唐若遥很近，近到她低下头就能看到唐若遥低垂的睫毛，一根一根，浓密又卷翘，盛了一弯浅浅的淡白月光，纤透轻薄，微微颤动着，像是脆弱的蝉翼。
　　秦意浓伸出葱白手指，指节触上了年轻女人温润的下巴。继而手掌缓缓抬起，贴合她的侧脸曲线，托在掌中细细地摩挲着。
　　少女的肌肤细致，如上好的美瓷，滑腻的触感让她有些沉迷。
　　唐若遥被她的动作弄得微微发痒，想躲，却更想靠近。秦意浓身上有着奇特的香味，和她的人很不一样，不浓烈，也和她熟知的任何一种香水的味道都不同，是一种很悠远的冷香。
　　随着她越来越亲近，那缕幽淡的冷香若有若无地在她鼻翼散开，非但没有降下唐若遥此时脸上的高温，反而让她的吐息都变得暖热起来。
　　唐若遥喉咙滑动，睫羽轻扇，低低地喊了声：“姐姐……”带些求饶意味。少女对待亲密之人的声音不自发变得清甜，拉长了音更像是撒娇，绵里透软。
　　她试图中断这样暧昧的气氛，却不料适得其反。
　　“嗯？”秦意浓心口被她这一句姐姐喊得热烘烘的，自她进门来，说了第一句话，虽然只是一句慵懒鼻音，带着撩人的轻笑。
　　她的目光仍停留在唐若遥脸上，有如实质，饶有兴味地“观赏”着她，像欣赏一件匠心雕琢的精美的艺术品。
　　“你……”唐若遥艰难地保持着平静自如的表情和她交流，“什么时候回来的？”
　　她在片场面对导演的各种要求，都不及她在秦意浓面前掩饰的一个小动作来得费力。
　　“给你发消息的时候啊。”秦意浓轻声叹道，如同情人之间的呢喃。
　　她的语气温柔得不可思议，唐若遥心口一悸，忍不住想看看她现在是用什么样的眼神在看自己。她鼓起勇气，刚打算抬起眼睑，唇瓣便被温暖纤长的指尖轻柔地按住。
　　唐若遥睫毛剧烈地颤了一下，如同她此刻颤抖的心。
　　指腹摩擦过红润薄唇，暧昧的，轻缓的。
　　“今天的口红很好看。”秦意浓食指点了点她饱满的下唇。
　　唐若遥差点没忍住张嘴将它含进嘴里，她喉咙用力吞咽了一下，才压下这股冲动。
　　唐若遥脑子里的弦将将崩断，在失控的边缘强迫自己镇定下来。她想，自己必须说点什么，才能在秦意浓的气息中保持清醒。
　　“姐姐……”她张了张嘴，能说出来的却只有这两个字，局促的，白净耳根染上绯意，让人不忍再造次。
　　身前传来一声悦耳轻笑。
　　“你再这样喊两声，姐姐就要亲你了。”秦意浓稍稍正经了一些，意犹未尽地再次抚了抚，松开了扣着她下巴的手，开灯后往茶几的方向走，“不逗你了，我从国外给你带了礼物，过来看看喜不喜欢？”
　　温热指尖倏地远离，唐若遥心脏随之一空，望着女人窈窕背影咬了咬下唇，懊恼一闪而过。
　　自己怎么就……没多喊两声呢？
　　唐若遥：“姐姐。”
　　秦意浓回眸看她，笑：“傻站在门口干什么？”
　　唐若遥：“……”
　　她真的不打算亲自己了！
　　什么礼物也比不上她错过的一个吻，唐若遥兴致缺缺，磨磨蹭蹭地过去。在秦意浓看过来的时候，她脸上的沮丧顷刻间一扫而空，换上了一张好奇得恰到好处的脸：“什么礼物？”
　　秦意浓扬了扬手里扁平的方形包装盒，上面印着某个珠宝品牌的logo。
　　唐若遥站在衣帽间的全身镜前，秦意浓站在她身后，指尖捏着一根细细的项链。秦意浓比她高出两公分，给她戴项链的时候，微微低头，神情温柔专注。
　　唐若遥趁着这个机会，轻轻侧转过头，近距离凝视她美丽得如同罂粟的脸。
　　她已经二十九岁了，皮肤看起来还和二十出头的小姑娘一样，若不是灯光映照下细细的绒毛，泛着暖泽，几乎看不到毛孔。
　　她很白，不是那种不见天日的羸弱的苍白，而是像透明花瓣那样的粉白，春天一样生机勃勃。
　　唐若遥第一次见秦意浓，是在电视里。秦意浓出道的时候十八岁，她还在念小学，秦意浓出演《新封神榜》的妲己，一颦一笑，一步一生莲，美得惊心动魄，从此所有画书里的妖精都有了具象化的面孔，尤其是狐狸精。
　　后来有影评人说她是本色出演，不是夸奖，而是讥讽。
　　本色出演的苏妲己，让秦意浓一炮而红。坊间当年还闹出不少传闻，很多男人迷上了电视里的苏妲己，妻子们则恨得牙痒痒，甚至给有关部门写信，要求封杀秦意浓。媒体嗅觉灵敏，借题发挥，将秦意浓捧上了风口浪尖，在她身上胡编乱造了许多故事，令夫妻反目算轻的，连天灾人祸都能安到秦意浓身上。什么时代的吃瓜群众都是猎奇的，不管媒体说的有多离谱，只要能博得关注，他们的目的就达到了。
　　在娱乐圈里，漂亮是必须的。但漂亮成秦意浓这样，就成了她的原罪。
　　媒体口诛笔伐，同行落井下石，群众推波助澜。秦意浓从出道起名声就奇差无比，承受了常人难以想象的恶意。她越来越红，事情就越演越烈，最容易也是最能吸引群众目光的，就是女明星身上的桃色绯闻，这是千百年以来对女性明目张胆的恶意，现在还在盛行，百试不爽。
　　众口铄金，积毁销骨。小孩子只知美丑，不知善恶，唐若遥小时候只觉得苏妲己很好看，班上的男女同学也同样认为，买她的海报，贴她的贴纸。再懂点事就从父母、同学那里知道了她不是个“好人”，靠潜规则上位，出卖肉体，受人鄙夷。哪怕她长大成年，考进电影学院，秦意浓的名字刻在了神坛上，崇敬她成就的同时，唐若遥从小到大被灌输的固有印象让她也对这个人的人品嗤之以鼻。
　　讽刺的是，一个厌恶潜规则的人，自己最终选择了这条路，还好巧不巧的金主就是声名狼藉，号称睡遍娱乐圈的秦意浓。
　　她跟了秦意浓三年，越来越看不懂，秦意浓到底是个什么样的人？她神秘，强大，美丽，危险，散发着致命的吸引力，就像是一个漩涡，每靠近一分，便越难抽离。
　　这三年里，唐若遥眼睁睁看着自己在温柔陷阱里越陷越深，却生不出一丝一毫抵抗的念头。
　　“在想什么？”女人的话音贴着耳廓响起，既柔且媚，带了一点夜晚独有的喑哑。
　　“项链很好看。”唐若遥眼里盈着浅笑，说出了早就准备好的答案。她望着镜中贴在一起的两张脸，一张美艳一张清冷，像极了一对璧人。
　　“你喜欢就好。”秦意浓柔软的双臂自后拥了上来，环住唐若遥清瘦的腰肢，温热躯体紧贴着她的后背，将下巴搁在她肩膀上。她的左手上戴着白金尾戒。
　　唐若遥侧过脸，主动亲昵地蹭了蹭她的脸颊。
　　秦意浓呼吸微沉，灼热的气息，一下一下，喷在唐若遥敏感的耳谷。
　　唐若遥不动，几秒钟后，她的肩膀被秦意浓轻轻扳了过去，手指温柔地抬起她的下巴。
　　--------------------
　　


第三章 003
　　唐若遥的眼睛里是秦意浓缓缓靠近的侧脸，细长的眉眼，氤氲在暖黄灯光下，雅致而多情。
　　睫羽如蝉翼坠落，唐若遥温顺地闭上了眼睛。
　　秦意浓低头，薄薄的唇瓣轻轻地抿住了少女的上唇，透着一丝凉意，和她身上的香味很相似。她的人那么热烈，唇却是微冷。
　　简单的双唇相触，唐若遥心底发出满足的叹息声。
　　上次接吻还是秦意浓去国外拍戏以前。秦意浓这两年渐渐地把事业重心转到了国外，动辄好几个月不回国，唐若遥很想她，但不敢告诉她。她们这样的关系，说了只会徒添难堪。
　　秦意浓碰了一下便稍稍退开，蜻蜓点水，唐若遥慢慢睁开眼睛。
　　“怎么了？”她眼神清明，语调平和，将一闪而过的失落掩饰得高明。
　　“没什么。”秦意浓看向她波澜不惊的眸底，若不是轻微起伏了一下的心口，连她都发觉不了。她的演技越来越精湛了，秦意浓眼角微弯，生出了一点欣慰。
　　“我本来是昨天的航班抵达，临时有事耽误了，所以没来得及出席颁奖礼。”秦意浓两手轻轻搭上她的肩膀，认真凝视着她的眼睛，温柔地解释道。
　　到底还是太年轻了，藏不住心事，被女人三两句软话一哄，心里便发堵，升起幽怨和委屈。
　　唐若遥默了下，别开眼不看她，淡淡说：“本来你也没有答应会来。”
　　今年三月，作为华语电影三大奖项之一的金桂奖公布入围名单，唐若遥第二次获得“三金”最佳女主角奖项提名，这次她有很大的把握会获奖，想让秦意浓坐在台下亲眼见证，甚至不切实际地奢想过她会亲自为她颁奖，即使近年她已经很少活跃在国内。
　　因着那点隐秘的少女心思，唐若遥翻来覆去了一整晚，三年来第一次鼓起勇气主动和彼时正在法国拍戏的秦意浓说了这件事。她没直说要秦意浓回来，但秦意浓是听懂了的。先是恭喜了她并预祝她拿奖，然后抱歉地表示自己要在戛纳电影节担任颁奖嘉宾，闭幕式结束后才能赶回国。
　　今年戛纳闭幕式正好在金桂奖颁奖典礼前两天，留给秦意浓的时间是充足的。
　　但唐若遥昨夜等了一整晚，她也没有回来，连一条消息都没给自己。如果提前跟她说有事，哪怕自己心里再不好受，也会让她忙正事要紧。她现在这样事后解释算什么？
　　“生气了？”秦意浓依旧温柔地问她。
　　唐若遥绷着脸，眼圈渐渐泛红，将软弱的心情压下去。
　　“姐姐向你认个错，好不好？”她声调微扬，含着散漫的轻笑，说的是道歉的话，却听不出来她对这件事有半点的愧疚，更像是哄家里无理取闹的小宠物。
　　唐若遥抿紧了唇，望着她的眼睛，赌气地憋出一句：“不好。”
　　“道歉也不行？那你要什么？”秦意浓笑着，笑意却不及凉薄的眼底。
　　主人的耐心和纵容都是有限度的。
　　兜头浇下一盆凉水，唐若遥被感情冲昏的头脑顷刻间冷静下来，她脸色在短短的几秒钟内变了几变，眸光里闪过挣扎，最终换上了一副温顺面孔，这是她作为金丝雀的本分。
　　是她犯糊涂，一时僭越了。
　　唐若遥没说话，微微仰起脸，倾身过去，亲了一下秦意浓的脸颊。
　　唇瓣柔软，带着少女独特的清甜芳香。
　　秦意浓眸色一暗，霍然抬手攫住了唐若遥尚未来得及离开的下巴。唐若遥不躲不避，唇角一弯，在她掌中缓缓绽出一个柔媚入骨的笑容。
　　“姐姐……”她喃喃，微张红唇，发出无声的邀请。
　　她是演员，还是个天分极高的演员。
　　演勾人的狐狸，她信手拈来。
　　越是清高的，作出这样菟丝花般攀附的娇媚姿态，就越是效果奇佳。不用看镜子，唐若遥知道自己现在是副什么模样。
　　秦意浓眼里掠过一丝惊艳。
　　自己是不是有些小瞧了她？
　　她捏住唐若瑶的下巴，听从自己的心意，噙住了她的薄唇。她是个调情高手，要碰不碰地轻轻啄吻着，勾得唐若遥情不自禁地靠近她。
　　再用舌尖濡湿她的唇瓣，辗转深入，一点一点温柔掠夺她的呼吸，汲取她的甘甜，直到彼此的气息相融，再分不出你我。
　　唐若遥感觉自己无比清醒地分裂成了两个人：一个人跟随情感，投入到连灵魂都要随之战栗的亲吻中；另一个人则高高在上，理智地审视着她们。
　　唐若遥从意乱情迷中挣得了一丝神智，慢慢睁眼，看进侧旁的穿衣镜里，唇舌纠缠、难舍难分的两个女人，眸底一片冷漠。
　　她很清楚，秦意浓不爱她。
　　也不能完全说不爱。
　　秦意浓爱她，像爱一朵美丽的花，像爱一幅名贵的画，像爱拥有婉转歌喉的黄莺……像很多，唯独不像爱一个恋人。
　　秦意浓轻咬她的唇瓣，惩罚她的不专心。唐若遥眉头轻锁，泄出一丝吟哼，将纷飞的思绪收了回来。
　　衣帽间温度越来越高。
　　既然注定要步入深渊，不如主动跃下。
　　唐若遥清浅而急促地喘息着，不满足地拉过秦意浓的手腕，却没拉动，她疑惑地再度睁眼，发出一声含混的，带着娇意的鼻音。
　　秦意浓松开了她的唇，额头轻抵着她的额头，白皙的脸颊因为情动染上绯意，呼吸紊乱，声音喑哑：“阿狸……”
　　唐若遥低低地嗯了声。
　　她在心里又补了一句，秦意浓爱她，就像爱一只猫，对待宠物极尽周到与柔情。
　　“去洗澡吧。”秦意浓搂着她，无声地亲昵了一会儿，低声说。
　　话虽如此说，她迷离的双眼微阖，一直在断断续续地浅吻着唐若遥的唇角，不时地喊她的小名——她亲自取的，专属于她一个人的名字。
　　这大概极大地满足了她的占有欲。
　　唐若遥想，耐心地等她彻底平复下来，放开捧着自己的脸颊的手，才姿态落落地往后退一步，不卑不亢道：“那我先去洗澡了。”
　　秦意浓忍不住莞尔：“好。”
　　唐若遥微微颔首，转身离开，微凉的发梢扬起，擦过秦意浓的脸颊又落下，修长的天鹅颈上戴着秦意浓送她的新项链，闪烁着凌凌冷光，和她淡漠的表情十分相衬。
　　她一方面寄人篱下，作为被豢养的金丝雀，可以姿态研媚、极尽讨好之能；一方面也孤傲清高得像是一只高贵的黑天鹅。两种气质很奇异地融合在她身上，矛盾着，却又和谐着，每次都给秦意浓一种耳目一新的感觉。
　　娱乐圈里呆久了，就会知道这里有很多种人，很多张脸，很多种气质，都是会骗人的。就像是有的男星明明家境贫寒，却天生一张王子脸，影视剧里也是贵族专业户，气质浑然天成；唐若遥就是女版的王子，天生就适合当一朵高高在上的高岭之花，被人仰望。
　　天生……
　　秦意浓转脸望向一旁的穿衣镜，里面映出女人深邃妩媚的五官，眼角稍微往上弯一弯，便是足以倾倒众生的风情。
　　秦意浓嘲讽地勾了勾唇角，她讨厌这个词。
　　唐若遥住的这所房子是秦意浓买的，三年前，她包下唐若遥后，这里就成了她的第二个住所。因为从小日子过得艰难，她没有花钱大手大脚的习惯，不买满车库的豪车，除了代言品牌送的外也不戴名表。
　　媒体随意编排她，给她名下“盖章”了不少豪宅金屋藏娇，实际除此之外，她只给妈妈买了套房子，另外有两套一直没人住，以备不时之需，顺便升升值。
　　秦意浓踏进主卧的时候，唐若遥刚进浴室，浴室是全透明的玻璃间，设计的时候是因为什么她忘记了，后果就是从房间里能直接看到浴室，一览无遗。
　　为了情趣？秦意浓倚着桌沿，白细修长的指节有节奏地轻轻敲打着桌面，望着唐若遥的背影好心情地笑了笑。
　　察觉到什么，唐若遥扭头，视线自里投过来，隔着玻璃正对上秦意浓揶揄的双眼，表情很明显地僵住，像被点了穴似的，扣在腰带的手也一并僵住。
　　秦意浓心念一动，故意冲她眨眼，眉梢眼角飞扬着桃花，笑得风情万种。
　　唐若遥转回了眼，心砰砰直跳。
　　秦意浓别开脸，去看窗外夜色，闷笑出声，像个恶作剧成功的小女孩。
　　唐若遥衣冠整齐，先开了浴室的花洒，等热气上来，腾腾的水汽弥漫，在玻璃上侵蚀出奇怪的形状，才抿唇踏进了淋浴间。
　　秦意浓凝目望着玻璃间里蒸腾的水雾，半遮半掩下窈窕有致的身形，光影变幻，她都能推断出唐若遥具体在做什么。
　　秦意浓眸光渐深，喉咙往下轻轻一滚，舔了舔干燥的唇，小腿一迈，朝浴室的方向走去。
　　玻璃间里水汽朦胧。
　　唐若遥刚洗完头，白皙的脖颈扬起，抹了把脸上的水珠，手臂一抬，习惯性去关头顶的花洒，却在想起卧室还有一个人后停下了动作。她往旁侧走了两步，让花洒喷出来的热水淋在地上，手掌托在沐浴露瓶身的泵头下，一只手朝下一压，沐浴露挤在掌心。
　　水溅在瓷砖地面噼里啪啦地响，不绝于耳，很吵，却又离奇的安静。
　　唐若遥在只有自己一个人的空间里，心里的小野兽幽幽地探出了一点脑袋。
　　她很想……看一看秦意浓。
　　唐若遥眉头轻拧，贝齿咬住下唇，到底没能压得住冲动，慢慢地将视线移到正对浴室的那面玻璃墙上，指尖仔细地抹掉了一小片薄薄的雾幕。
　　怕被秦意浓发现，这个空隙大概只能容得下一只眼睛窥视。
　　她屏息凝神，缓缓地将脸贴在了玻璃上。
　　唐若遥双眸睁大。
　　——卧室里竟然空无一人。
　　唐若遥立时双眉紧蹙。
　　秦意浓呢？
　　唐若遥眼皮子没来由地一跳，挥手将花洒关掉了，四下安静得很。她侧耳去细听，从门口传来了脚步声。
　　越来越近。


第四章 004
　　唐若遥一颗心跳到喉咙口：“！！！”
　　她站在原地，一时手足无措，不知道是应该先把自己抹了一半的沐浴露给冲了，在秦意浓进来前赶紧找块浴袍包紧自己，抑或是……干脆什么都不做，看看秦意浓要做什么。
　　肌肤之亲，鱼水之乐。
　　唐若遥滚了滚喉咙，做了个很小的吞咽动作。
　　无论她要做什么，自己只需要顺从就好了。
　　这个想法有一点羞耻，可又有一丝说不清道不明的渴望，唐若遥撩了下湿润的长发，不自觉地抿唇，耳尖微微发热。
　　秦意浓的脚步声很轻，但因着集中精力，唐若遥听得分明，一下，一下，就像是踩在她的心跳上。唐若遥大气都不敢出一声，聚精会神地盯着门口的方向。
　　秦意浓的身影映在了门上！
　　唐若遥全身紧绷，一只手在身侧攥成了拳头，才能勉强抑制紧张的颤抖。
　　秦意浓进来以后，自己要说什么？打招呼吗？一言不发？
　　是高冷一点欲拒还迎，还是放低姿态讨好她？
　　她低头环视自己一圈，半身都是沐浴露的白色泡沫，如梦初醒般，慌忙开了花洒，热水重新淋下来，鼓噪的心跳被掩盖在了水声里。
　　拜先前那位设计师所赐，浴室和卧室也只是一道玻璃门，隔音效果约等于无。
　　忽然响起的淋浴声让秦意浓发热的头脑冷静了下来，眼神也恢复了清明。
　　她闭了闭眼，轻轻地呼吸了下，强迫自己收回了推门的手，转身大步流星地朝外走去。
　　……
　　唐若遥披了件浴袍出来，系带端端正正地系紧，一抬头便怔住了。
　　秦意浓靠坐在卧室的飘窗上，一条腿屈着，一条腿悬空，轻轻地晃动着，目光缥缈。令唐若遥怔愣的不是她的动作，而是她细白指间夹着一支烟。
　　“什么时候抽烟了？”唐若遥移步上前，自若地从她手里将未点燃的烟接了过来。
　　女士香烟，烟身细长，淡白，微香，烟蒂处纹有野性张扬的黑色荆棘。
　　秦意浓笑笑，被她抽走烟也不恼，二指从一旁的烟盒里又夹出一根，舌尖微卷，娴熟地含在了嘴里。
　　她含烟时自然而然地偏了一点头，呼吸往下轻微一沉，嘴角挑起，眼神追着烟，清澈又迷离，表现得完全像是个经年的老烟枪。
　　她怎么忽然染上这么重的烟瘾？
　　唐若遥内心微愠，却不敢在她面前表现出来。
　　秦意浓不解释，垂在一侧的手抬起来，掌心握着同样纯黑色的金属打火机。
　　咔——嗒——
　　咔——嗒——
　　打火机盖打开又合拢，在秦意浓白皙修长的指尖灵活轻盈地跳。
　　唐若遥微不可察地做了个调整呼吸的动作。
　　“上部戏拍戏需要。”秦意浓不紧不慢地开口，把玩着手里的火机，仰脸望向唐若遥的目光充满揶揄。
　　这小孩儿，毛都快炸起来了，还得忍着不出声教育自己。
　　唐若遥被她看穿心思，耳根染上点点绯红，沉默一秒后，轻声说：“那个，抽烟对身体不好。”
　　秦意浓颔首，轻笑一声。
　　“我知道，已经在戒了。”
　　“那你还……”唐若遥不解。
　　戒烟不应该把烟丢得远远的吗？
　　秦意浓按下打火机开关，黄红火舌腾地窜上来。
　　唐若遥看着那道火苗慢慢靠近秦意浓嘴里噙着的香烟，指尖蜷了蜷，就在她想伸手夺过的时候，火舌在离烟头几厘米的时候停了下来。
　　秦意浓的手很稳，烟瘾上来也没有半分挣扎。
　　“阿狸。”秦意浓忽然抬眸看她，过分沉静的目光尽头是一片荒凉萧索。
　　唐若遥低低嗯了声，心脏莫名被她的眼神揪了一下。
　　秦意浓眼里的凄婉倏忽不见，快得就像从来没有出现过。
　　她将嘴里的烟拿在手上，淡淡道：“人有那么多的欲望，每一个欲望，我们都要去满足它吗？”
　　“如果不涉及法律道德，是可以的吧。”唐若遥斟酌着回答。
　　“但人的欲望是无穷无尽的，你怎么保证只满足到这一步，一旦尝到了甜头，再想停下来就难了。”秦意浓嗤笑，“不然怎么会有个词叫欲壑难填？”
　　欲望是关在铁笼子里饥肠辘辘的野兽，大张着嘴，涎水长流，放出来就会连自己一并吞噬。所以越是想要的，越要克制。小到一支烟、一颗糖，大到……
　　秦意浓深深地瞧了她一眼。
　　越是唾手可得，越是藏着陷阱。一步踏错，就会坠入万丈深渊，粉身碎骨。
　　唐若遥神情一怔。
　　“所以最好的办法是从一开始就克制它。”
　　秦意浓点燃香烟，静默垂下眼睑，望着它静静在指间明明灭灭地燃烧，白雾袅袅，闻到烟味，对于处于戒烟中的烟民来说神经因素会本能地起反应，刺激唾液腺分泌唾液。
　　唐若遥清晰地看到秦意浓喉咙滑了滑，神色间也隐约透露出难受的样子。
　　唐若遥还是不懂，她为什么要大费周章地折磨自己。
　　秦意浓看着唐若遥怔忡的模样，莞尔一笑。
　　她今天真是喝多了，居然和唐若遥说这些乱七八糟的话。也或者，她是在心里存了一丝不切实际的幻想，希望唐若遥能听懂她的话。可是就算听懂了又能怎么样呢？她自己都救不了自己，指望着一个实岁22都不到的小朋友拉她一把吗？
　　“演戏也是一种欲望，我们通常把它称呼为表演欲，同样需要克制，过犹不及。”秦意浓微微提高了声音，唤回她的走神。
　　唐若遥茫然地啊了声，虽然疑惑秦意浓从上一句话跳到这一句话中间仿佛跳过了非常多，但仍旧极快地摆正了姿态，正色聆听秦意浓的教诲。
　　三年前，唐若遥刚进电影学院不久，整个人对于表演的认知还没有形成系统。给她做表演启蒙的不是学校老师，而是秦意浓。她第一部 电影能够顺利通过导演的试镜，离不了秦意浓的教导。即使那时唐若遥对秦意浓的人品依旧不敢恭维，但她不得不承认，秦意浓是为表演而生的演员，演起戏来，不管周围有多少演员，她就是唯一的发光体，令所有人都黯然失色。 
　　秦意浓是她的金主，是她的老师，接触之后又成了她在演员路上最崇拜的人，她的偶像。
　　“你去年上映的那部《星星变奏曲》就是控制不了表演欲的负面例子。”秦意浓撩起眼皮，平静地看了她一眼，时常挂在脸上的标志性的散漫笑意敛去，声音里透出淡淡的冷峻和威严。
　　“怎么说？”
　　唐若遥直视着她，并没有因为秦意浓是演技方面的权威而第一时间盲目地低头认错。她没有只顾自我表现而去抢谁的戏，和她搭戏的人都喜欢她，怎么就是控制不住表演欲了？
　　秦意浓眼里掠过细微笑意，下巴抬了抬，示意她坐在自己对面。
　　浴袍开口低，唐若遥弯腰侧坐的时候，领口大敞，露出一片细雪般的肌肤。秦意浓不小心瞧见樱花盈缀雪山，不自在地别开了视线，余光注意着她的动作，等她坐好了，再若无其事地转回来。
　　唐若遥一无所觉，低头理了理浴袍的下摆。
　　“演员之所以为演员，就是只要喊一声开始，就会马上出现另一个自己，全情投入到表演当中，对不对？”
　　唐若遥颔首。
　　几乎所有演员都是这样，她以为这代表着专注和素养，难道不是？
　　她用眼神表达疑惑。
　　秦意浓暂时不答，食指在膝盖上敲着，挑眉问她：“《星星变奏曲》在哪里拍的你还记得吗？”
　　“是在特殊学校。”唐若遥应声。
　　《星星变奏曲》是一部针对特殊学校教育的影片，唐若遥在里面演一个老师，为此她还特地学了几个月的手语。
　　“里面的学生都是真的吗？”
　　“是，剧组特地选了一所特殊学校拍的。”
　　“拍了多久？”
　　“三个月。”
　　“那些学生呢，你还记得他们多少？”
　　唐若遥哑然。
　　秦意浓目光发冷，沉声质问道：“你全情投入了三个月，连一点印象都没有了？”
　　唐若遥登时语结：“我……”她讷讷半晌，抬起水眸，示弱地轻声道，“姐姐……”
　　秦意浓神情缓和些，适时给她上了一节新课。
　　特殊学校由于是真实环境，真实学生，所以在特殊学校工作的老师，她也要就像一个真正在那里工作的老师，和学生打成一片，而不是只顾着飙戏，演绎自己的角色，这需要演员自身强大的控制力，克制过度的表演欲。
　　唐若遥在表演方面天资聪颖，一点就透，进境飞快，秦意浓和那些导演吃饭的时候，闲聊起新生代演员，唐若遥每次都是第一个被提起的。
　　但她也被自己的天分迷了眼，一味地追求演技的提升，这样下去，迟早会沦为没有感情和人文关怀的表演机器，那不是秦意浓愿意见到的，也对她未来的发展有大害。
　　一席话聊完，指间的香烟燃到了尽头，秦意浓起身毫不犹豫地将那支烟摁灭丢进了垃圾桶。她回头看了眼眉头紧锁、陷入沉思的唐若遥，去客厅倒了杯水，坐在她旁边小口抿着，耐心地等着。
　　片刻后，唐若遥浑身一震，霍然起身，认认真真地弯腰给她行了个大礼，再直起腰，眼睛闪闪发亮，肃容道：“谢谢姐姐教我。”
　　这是对老师行的礼。
　　这小孩儿。
　　秦意浓定定瞧她两秒，忽的轻笑出声。
　　唐若遥被她笑得摸不着头脑。
　　秦意浓清了清嗓子，猫一样的眸子慵懒勾她一眼，唇角噙着一抹似笑非笑，悠悠道：“姐姐教你，是要收学费的。”
　　身周的气氛陡然收紧，两人对视间，空气中看不见的火星迸射出来。
　　唐若遥喉咙发紧，忍住了吞咽的冲动，望进那双漆黑幽邃的眼眸里，轻声道：“什么学费？”
　　下一刻，唐若遥忽然被一条胳膊伸过来揽住，施力往前一带，跌进女人温软馨香的怀抱。
　　馥郁的冷香盈满鼻端，唐若遥瞬时间脑子都不太清醒了。
　　腰间一松。
　　唐若遥低垂眼眸，看见秦意浓白玉一样的手，握住了她的浴袍系带，正在一点一点地，慢慢往外抽。
　　秦意浓偏头，红唇欺近她耳畔，呵气如兰。
　　“以身相许，你给不给？”
　　作者有话要说：
　　妹想到吧，这是一个养成文(*/ω＼*)
　　站攻受的还有最后一次下注机会，下一章揭晓╰(*°▽°*)╯
　　ps：表演欲的“克制”，演员的控制力理论，化用一档节目《表演者言》，周迅和秦海璐那期


第五章 005
　　秦意浓微微低头，伏在唐若遥耳畔，半张开唇，若有若无地触碰着她的耳垂。
　　唐若遥太久没和她做亲密之事了，一时心理上的脑补倒是盖过了现实的进度，摧枯拉朽一发而不可收拾。秦意浓什么都没来得及做，她便抬手搂紧了她的肩，闷闷地低哼了声。
　　秦意浓一怔。
　　唐若遥看不见的角度，秦意浓的眼底多了两分柔情，声音是惯常的轻佻和暧昧：“这么想我？”
　　唐若遥脖子和脸都红了，羞窘难当，闭紧了嘴不吭声。
　　“说话啊。”秦意浓贴着她的耳朵轻声说。
　　“……”
　　“你不说话姐姐怎么知道你想要什么？”秦意浓故作伤心。身为一个优秀的演员，即便看不到她的脸，她的声音也足够表达出十分难过的情绪，比真的还真。
　　“姐姐……”唐若遥忍着害羞低喃，将滚烫的脸颊埋在她颈间，用实际行动代替了未出口的话。
　　“想要我？”秦意浓低笑一声，不打算这么轻易放过她。
　　唐若遥脸红得快冒烟，两只手不自觉地攥拳。
　　“你弄疼我了。”秦意浓媚下声音，透出楚楚可怜的意味。
　　唐若遥马上松开拳头，却在下一秒意识到她根本没有抓到秦意浓。
　　“噗。”秦意浓忍俊不禁，愉悦笑声同一时间响起来。
　　又被逗了。
　　唐若遥：“……”
　　唐若遥把脸抬起来，觑着秦意浓的神色，觉得她约莫是心情不错，大着胆子瞪了她一眼。
　　秦意浓果真没生气，莹白指尖捏捏她下巴，手感不错，爱不释手地多捏了两把，目光浸染笑意：“你怎么这么好玩儿？嗯？”
　　唐若遥面不改色地回答：“姐姐教得好。”
　　秦意浓啧了声，说：“少赖我，我可没教你犯傻。”
　　“我只在你面前犯傻。”唐若遥怀着某种隐秘的心思，试探她道。
　　她一瞬不瞬地盯着秦意浓的眼睛，企图在里面看到不一样的情绪波动。秦意浓回视她，里面有笑，有玩味，唯独没有唐若遥要的那一种。
　　唐若遥眼神黯了黯。
　　秦意浓将她微妙的转换尽收眼底，垂在一侧的手指几不可察地动了动。
　　唐若遥迅速调整好情绪，抬眸道：“做吗？”
　　秦意浓哪怕不形于声色如此，还是被她这番直白的问询震了震。等回过神，她耳廓蓦地发起热来，忍住了别开脸的冲动。
　　唐若遥淡然道：“你不是要我以身相许吗？”
　　是她的错觉吗？刚刚好像看见秦意浓眼神里出现了一丝躲闪？
　　秦意浓没再给她思考的时间，低头吻住了她，唇与舌的舞蹈，染上了欲念的味道。
　　秦意浓实在是个很好的金主，在一起的时候温柔体贴又大方，无可挑剔。
　　唐若遥躺在温暖软和的床上，烫人的体温依偎过来。每次只有这种时候，唐若遥才会觉得秦意浓也是个柔软有温度的人。
　　关于秦意浓此人的分析，媒体的文章满天都是，好点的说她风流多情，坏点的说她水性杨花。不论如何，都脱不了一点，她是个热情似火的人。但唐若遥知道不是的，她只是看起来热烈，实则在那火焰下，包裹着的是一座坚寒的冰山。
　　她多情，却更无情。
　　唐若遥睁着眼睛，头顶天花板的图案渐渐扭曲成分辨不清的乱纹。
　　房间昏昏然在乱转，世界温濡湿润，思路变得断断续续，脑子糊糊涂涂。
　　唐若遥忽的贝齿咬住下唇，白细的脖颈向后弯出一道优美曲线，将即将出口的声音吞了回去。秦意浓拇指却按住少女被咬得发白的唇瓣，将它从牙齿的禁锢下解救出来，温柔吻着她的鬓角，带着清浅的喘，在她耳边喃喃地道：“不要忍……不许忍……”
　　唐若遥于是侧过头，用力将脸和酣畅的声音一并埋进了枕头。
　　……
　　秦意浓漱完口，回到床上躺下，唐若遥侧身过来抱住了她，抱得很紧，额头死死地抵住她，眼神失焦，还处在方才的余韵里没回过神。
　　秦意浓难得宽容，手放在她头发上，一触之下微愣，发根还是湿的，方才太急迫，连头发都忘记吹。
　　秦意浓手指一动，唐若遥便抱她更紧，阻止她离开。
　　“做什么？”唐若遥哑着声音问。
　　也就趁着每回刚结束的这个时候，她能放肆地将秦意浓圈在她怀里，就像拥有她一样。
　　“我去拿吹风机。”秦意浓柔声说。
　　她伸指撩开唐若遥遮住眼睛的长发，平时澄澈的眸子，此时像晕了一汪桃花池的水，我见犹怜。秦意浓目光软了又软，轻轻地吐出口气，转眼看向头顶的天花板。
　　“不要。”唐若遥直接拒绝。
　　许是方才的温柔以待，让她多了一分底气，秦意浓总不会把她从床上踢下去。这只是她做的最坏的假设，事实上，秦意浓从未对她发过脾气，或许有生气，但不会对她大小声，更不用说动手了。
　　“这样睡觉会感冒的。”秦意浓望着她，唇角上扬，笑得无奈又温情，“听话，好不好？”
　　她有一双黑白分明的眼，眼瞳迎着光好像一块幽深的墨玉，那玉却仿佛藏在深山云雾中，永远氤氲着一团让人看不清的雾气，明亮而迷离。
　　专注地凝视着谁的时候，瞳仁里映出对方小小的倒影，那雾气便有如实质，缭缭绕绕，缠缠绵绵，丝线一样紧紧缠绕过来，让人心甘情愿地在她的眼神里沉沦。
　　唐若遥略微失神。
　　“吹完头发，你还会……”唐若遥说到这顿了顿，才说，“留在这里吗？”
　　“嗯？”秦意浓挑眉，疑惑她为何有此一问。
　　唐若遥咬了咬唇，欲言又止，终究还是没说什么。她也没让秦意浓去拿吹风机，而是自己坐了起来，倾身拉开床头的抽屉。
　　她端坐在床头，长发披在肩头，螓首微垂，颜如白玉，肤如凝脂，映着房间的昏暖光线，整个人像玉相一样漂亮。
　　秦意浓无端端发起怔来。
　　唐若遥撩起眼皮，蹙了蹙眉头：“姐姐？”
　　“没事。”秦意浓将眼睛里的惊艳一点一点收敛，冷静自持地打开吹风机开关，修长的五指灵活地穿梭在少女乌黑的发丝里。
　　唐若遥还在上学，长发没染过，保持着最原始的黑亮色泽。
　　就像她自己，还是一张白纸的时候，被秦意浓包下，由着她信笔涂抹。发丝的淡淡清香钻入鼻端，秦意浓指尖忽的抽动，她定了定神，继续给她吹。
　　“好了。”秦意浓关掉吹风机，放回抽屉，蹲下来将地板上掉落的长发仔细捡起来扔进垃圾桶。
　　唐若遥钻进被子里，回头看秦意浓却没上来，心里一慌：“姐姐……”
　　秦意浓边解浴袍的系带边大步往浴室走，说：“我再去洗个澡，你如果困了就先睡吧。”
　　“要我陪你吗？”唐若遥冲口而出。
　　背对她的身影一滞，秦意浓回过头，扬了扬自己的手，笑着叹了口气，说：“我没剪指甲，委屈你一回，总不能委屈你第二回 。”
　　秦意浓在国外拍戏，几个月没见唐若遥，忘了这茬。她虽没有留长指甲的习惯，但真要派上实际用场，还是长了点。
　　唐若遥想到十几分钟前，脸上不由发热。
　　上阵才发现武器出了问题，临时剪两人都等不及，先退而求其次来了一次。
　　唐若遥嘴唇嗫嚅半晌，整张脸都憋红了，含糊地憋出一句：“不委屈，挺……挺舒服的……”
　　“真的舒服？”秦意浓语气上扬，嘴角噙着笑。
　　唐若遥几不可闻地应了一声，怕她没听见，脚指头都蜷了起来，忍着害羞点了点头。
　　“那就好。”秦意浓如释重负地吐了口气，说，“我还怕你对我有意见呢。”
　　唐若遥忙道：“我怎么敢对你……姐姐有意见？”
　　“你这话说的。”秦意浓一个眨眼，桃花滟滟，笑道，“别的事不能有意见，这件事还是可以有意见的。”顿了顿，她拖长了音，暧昧补充，“互相进步。”
　　唐若遥耳朵里嗡嗡的，满脑子都是“互相进步”在回响，已经不知道要怎么接话了。
　　等她清醒点以后，浴室里的花洒打开，从玻璃墙看进去，秦意浓面对着镜子站着，身上整整齐齐套着浴袍。她把唐若遥那套学去了。
　　唐若遥：“……”
　　唐若遥倦怠地倚在床头，上下眼皮直打架。她昨晚就没怎么睡，又刚经过了一场欢好，身心俱疲。但她知道她要是这么睡着了，就会错过睡前唯一和秦意浓独处的时间。
　　她每次睡醒，一摸身边的位置永远是冰冷的。原先以为秦意浓起得早，后来才知道对方从不和她在一张床上过夜。
　　秦意浓就像无数个谜题组成的迷宫，每一条路都弥漫潮湿的白雾，让人眼花缭乱，看不穿，猜不透。她不无怅惘地想：不知道谁才能有那份幸运，拿到这所迷宫的钥匙，找到里面的宝藏。
　　唐若遥眼神飘忽了一瞬，思绪跟着飘远。
　　在那张酒桌上，众人欢笑刺耳，她浑浑噩噩，浑身的细胞都在叫嚣着逃离，但她不能，只能死死地咬住牙关，任凭口腔里弥漫淡淡的血腥味，将发白的指尖掐进掌心。
　　桌上的人一直在说话，说了什么唐若遥全然没听清。
　　旁人的男人叫了声她的名字。
　　她像惊弓之鸟一样剧烈地抖了一下，才惶然地抬起头，一眼撞入一双漆黑如墨的眼眸内，不由怔了怔。
　　包厢顶上华丽的玻璃吊灯晃眼，秦意浓的脸艳光四射，夺去了所有的光华。
　　女人一手慵懒地支着下巴，另一手纤指如玉葱，指着她的方向，唇角勾着一抹漫不经心的笑意，语气轻飘飘的，却透着不容拒绝的强势。
　　“我要她。”


第六章 006
　　耳边传来的脚步声将唐若遥从回忆中抽离。
　　她抬起眼睑，秦意浓披着雪白的浴袍出来，腰间的系带松松垮垮地绑着，露在浴袍外的皮肤透着饱含水汽的淡粉，颈间未擦干的水珠滴到锁骨上，又慢慢滑到浴袍开口处消失不见。
　　她长相好，身量颀长柔美，粉黛不施，刚出浴的时候比平时少了些妩媚，多了分清纯，更是迷人。
　　唐若遥眼神不躲不避，直直地看着她走过来。
　　秦意浓绕到另一侧，掀被上床，被子落下的时候掀起一阵凉风，复归于平静。空气里安静得能听见彼此的呼吸，秦意浓懒懒地半倚在床头，低眸望她：“睡吧。”
　　她并不忌讳唐若遥发现自己不与她同床过夜的事实。
　　唐若遥双肘撑在枕头上，将身子往上支了一点，和她并肩倚着，摇摇头轻声说：“我还不困。”
　　“所以？”秦意浓挑眉，看着她眼底的红血丝，没拆穿她。
　　或许是夜晚褪去了秦意浓浓烈的保护色，抑或是方才的亲密无间让她对唐若遥暂时卸下了心防，她脸色很淡，眼神更淡，更深处的是浓重的疲倦。
　　像是一个在永夜里奔跑的旅人，失去了方向，明明很累，却没办法停下来。
　　“我帮你剪指甲？”唐若遥莫名地为她感到心酸，语气里故意带上了一点俏皮。
　　秦意浓如愿被她逗笑，浅浅地弯了下唇角，然后温柔地说：“下次吧。”
　　唐若遥没坚持，说：“好的。”
　　秦意浓从不放纵情欲，每晚只肯要她一次，但每次都会让她彻底尽兴。倒是她自己，有几回明明也忍得很难受，唐若遥大着胆子去碰她，却被秦意浓死死按住手，喘息着推开她。
　　唐若遥不知道为什么，是觉得自己不配碰她？还是有别的理由？抑或是那个她不愿意去想的那个理由——秦意浓还有别的情人，她的需求轮不到她来解决。
　　唐若遥明眸暗淡，一时提不起兴致再哄她。
　　秦意浓适时再补了一句：“睡吧。”
　　神情寡淡。
　　唐若遥躺下了，眼睛还睁着：“姐姐。”
　　秦意浓给她掖被角的手顿了顿，视线落到她脸上：“怎么了？”
　　“你……”唐若遥咬了咬牙，将心里的疑惑问出了口，“除我以外，还有别的情人吗？”
　　秦意浓眉梢微挑，轻描淡写地反问：“你觉得呢？”
　　唐若遥提前预料到她可能会这么回答，直言道：“我觉得没有。”
　　她认识秦意浓这么久，不敢说了解她，但秦意浓是她的半个老师，关于事业方面她是很清楚的。
　　秦意浓勤奋到了可怕的地步，除了配合必要的电影宣传外，她不接采访，不上任何节目，微博一年发不到一只手的数量，一心扑在拍戏上，一个剧组到另一个剧组，每年都有两部甚至两部以上的电影产出，出了名的高产高质。国内各种颁奖典礼只要她入围，必定包揽最佳女主，没有其他女演员拿奖的份，谁要是越过她得奖，必定会被批为黑幕。声名归声名，演技归演技，观众不是瞎子。
　　任何圈子里都一样，可怕的不是天才，可怕的是天才比你还要努力。
　　其实还有种说法，称秦意浓频繁拍戏是为了集邮，即以和明星上床为爱好，把明星当成邮票收集。集邮男女在鱼龙混杂的娱乐圈里并不少见，但像秦意浓传出来的就很夸张了，说她男女不论，荤素不忌。这个说法捕风捉影，谁也没有证据，但由于早年秦意浓黑历史太多，铁证如山，竟然被很多人引为一谈，一传十十传百，成了当今网络的主流。
　　秦意浓的不回应更让网民们狂欢，茶余饭后津津乐道秦意浓的“新情人”，媒体们更加大肆渲染，起各种噱头明显的标题，生生将她营造成了这样的形象。
　　秦意浓为人低调，除了作品，基本不出现在公众面前，唐若遥今天收的机场图都是粉丝知道她近期要从国外回来，特地蹲守了好几天拍到的。
　　但她的名字却三天两头挂上热搜，一是因为她艳极无双的脸，偶尔被拍到的生图、路透，哪怕是以前电视剧电影的截图和剪辑，都能分分钟引来一大波人舔颜，全网疯转，秦意浓有很大一部分粉丝就是标准的颜狗，不管名声多差，看着那张脸他们就能坚定地粉下去，何况人家还有碾压的实力！大清早就亡了，竖什么贞节牌坊呢？
　　二就是蹭热度，秦意浓是真正的顶级流量，捆绑她名字炒作的数不胜数，“艳压”通稿是买得最多的，即使敢发艳压的女明星被眼睛雪亮的路人嘲到泥里，但她们的目的已经达到了。今天网上铺天盖地称唐若遥为“小秦意浓”的通稿，就属于第二种形式的捆绑炒作，至于背后操控的人是谁，就不清楚了，反正不是唐若遥团队的人。
　　秦意浓很忙，忙到脚不沾地的地步，唐若遥没有她的行程表，但大致能推测出来，以她的工作强度，大抵是没工夫再包养第二个情人的。
　　脸大地想一想，即使她不爱自己，但对自己是上心的。秦意浓认为演员的文化程度至关重要，知识阅历，直接关系到对人物的深层理解能否到位。所以会单独给她布置表演作业，让她去看各种展览，开拓视野，写读书笔记，有时还会亲自过目。
　　她能对第二个人做到如此地步吗？她每天就算有48个小时也不够吧。
　　唐若遥紧紧锁住秦意浓的眼睛不放。
　　某些隐秘的欲望一经浇灌，便从蛰伏中抬起了头，像是贪婪的兽，黑暗里张开幽绿的眼。
　　如果她真的只有自己一个，那她是不是还有机会可以搏一把？
　　秦意浓眼底平静，没有起一丝波澜，红唇张合，冷冰冰地吐出一个字：“有。”怕她听不懂似的，她明明白白地告诉她，“不止你一个。”
　　唐若遥脸色登时发白，竭力想挤出一个笑容，却比哭还要难看。
　　良久，她垂了垂眼，将失态的表情一点一点收回，轻声道：“我知道了，姐姐。”
　　不要再痴心妄想。
　　少女的心思浅，竭力压抑了，还是听出了细微的哭腔。
　　秦意浓收在背后的手紧握成拳，听不出情绪地淡淡嗯了声，第三次催促她：“睡吧。”
　　“晚安。”唐若遥心灰意冷地闭上眼睛。
　　“晚安。”
　　秦意浓关了她那侧的床头灯，静静地倚靠在床头，眼睑低垂，像是在想事情，又像是在放空。身边的人呼吸沉重，秦意浓偏头扫了眼床头的闹钟，一个小时过去了，唐若遥还是没睡着。
　　枯坐让秦意浓本能地感到焦虑，心神不宁，喉咙干涩，她忍不住下地去书房拿了本书过来。这里的书都是唐若遥置的，她是个整洁有条理的人，手里这本《美丽新世界》封面干净得宛如新书，里面却有不少信笔写下的读书笔记，附带日期，两个月以前。
　　那时自己在法国拍戏。说闲不闲，说忙但也不忙，她中途回过两次国探望家人，只是没来找她。她们之间的期限只剩下一年，秦意浓有意疏远她。
　　秦意浓轻轻地翻动书页，工整的印刷字体没看进去多少，每一处龙飞凤舞的读书笔记却尽收眼底，人规规矩矩的，字倒是锋芒毕露。
　　秦意浓眼波柔软，唇角不自觉地上扬。
　　翻到最后一页，没有笔记，却在空白处多了两个字，并一个符号。
　　秦&唐。
　　一笔一画，分外庄重。
　　秦意浓睫羽颤了颤，侧目望向身侧的人，神色略复杂。
　　唐若遥睡熟了，呼吸均匀平缓，红唇自然地微微张着，一呼一吸间露出红润柔亮的舌尖。许是做了什么梦，她伸舌舔了舔唇瓣，轻轻地嘤咛了一声，原本深浅得宜的唇色沾染了水光，格外的诱人采撷。
　　秦意浓心脏重重一跳，喉咙朝下滚动，情不自禁地慢慢俯身过去。
　　就要碰到了，秦意浓几乎感觉到了她唇瓣的温暖，软舌的湿滑，光是想想她便快沉醉。她内心天人交战，神色晦暗，呼吸略沉，鼻息扑到了睡着的唐若遥脸上，她发出了一声不舒服的呓语。
　　秦意浓登时咬住了下唇，强迫自己离开，甩了甩昏沉的脑袋，掀被下床，去客厅拨了个电话。
　　她把唐若遥来之前喝的那瓶红酒拿出来，坐在沙发上自斟自饮，直到茶几上的手机亮了下，秦意浓放下酒杯，起身开门。
　　门口站着一个精明干练的女人，年纪大约在二十五六，齐肩发，戴一副金边眼镜，半夜出来衣着和妆容仍旧一丝不苟。
　　关菡——秦意浓的私人助理刚要出声，秦意浓抬指比在唇前，冲她做了个“嘘”的手势。
　　关菡会意，三下五除二将茶几收拾干净，重新打开了门。
　　两人一道出去，关菡先上一步，伸手按了电梯按钮。
　　深夜的电梯轿厢里安静得诡秘，两个人都不说话，像是飘忽的幽灵。
　　秦意浓看着不断下降的电梯数字，眼神忽明忽暗，片刻后，缓声道：“明天早上六点，你给遥遥发个消息，说我有事先离开了。她如果问什么事，你就说不方便告诉她。”
　　关菡垂眼，语气淡漠：“是。”
　　顿了顿，她如同机械音一样平板没有起伏的声音响起：“她应该不会问。”
　　秦意浓叹了口气：“……这样最好。”
　　作者有话要说：
　　小剧场①：
　　石榴（指着远方）：你快看！
　　秦意浓：看什么？
　　石榴（兴奋拍手）：追妻火葬场！
　　秦意浓：“……”
　　小剧场②
　　唐若遥：今天的你对我爱答不理，明天的我把你日得卧床不起﹁_﹁


第七章 007
　　即使在保密周全的小区里，关菡还是习惯性注意了一下四周，才让秦意浓上车。
　　保姆车安全平缓地驶出小区大门，奔驰在深夜的街道上，路灯的光晃出一道一道寂静的影。
　　“送你回家还是？”关菡恭谨地问。
　　“给我随便找个宾馆吧，明天九点过来接我去公司，下午回家。”秦意浓拧着眉头答。
　　她妈妈上了年纪，睡眠质量不好，没必要半夜回去把老人家吵醒。秦意浓先前跟她妈妈说她要参加一个聚会，留宿在朋友家，所以明天才能到家。
　　关菡颔首，取出平板，手指在上面灵活点着，简明扼要道：“那我给你把心理医生约到后天下午？后天上午有个杂志封面拍摄。”
　　秦意浓：“行。”
　　关菡不再言语。
　　秦意浓侧目望向窗外倒退的风景，转过脸来掩嘴打了个哈欠。
　　车内开了灯，她眼白里遍布红血丝，在光线下暴露无遗。
　　“秦姐。”
　　“嗯？”
　　“你要不要休息一会儿？”关菡温声建议道。
　　秦意浓已经四十八小时没合眼了，面对唐若遥还能强打着精神，现下一放松，疲惫感便充满了四肢，连抬起一根手指都觉得吃力。
　　她低低嗯了声，阖上了眼睛。
　　关菡将车里的灯光调暗，坐在一旁，呼吸跟着放轻。
　　秦意浓有点轻度的神经衰弱，一点细微的动静都能把她惊醒，就连注视的目光都会惊动她。所以这时候，关菡的存在感必须无限接近于空气。
　　关菡眼观鼻鼻观心，保持着古板的坐姿，一动不动。
　　夜色深浓，车窗外的树影映在秦意浓脸上，忽明忽暗，她眉头始终轻微地蹙着。
　　过了十来分钟，关菡裤兜里的手机贴着大腿震了下。
　　嗡——
　　她眼皮一跳，下意识转脸去看秦意浓。
　　秦意浓两指捏着眉心，疲惫地叹了口气。
　　关菡歉声道：“对不起秦姐，我忘了调静音。”
　　“没关系，我本来也没睡着。”秦意浓无所谓地摆手，拿过桌上放着的矿泉水，定定地端详里面的水两秒，拧开瓶盖嗅了嗅，才小口地抿了几口，冰冷的液体滑进喉咙里，短暂地缓解了太阳穴的疼痛。
　　关菡抿了抿唇，眼神里流露几分愧疚。
　　她是一毕业就被招进了秦意浓工作室的，机缘巧合投了秦意浓的眼缘，当了她的私人助理。秦意浓还有很多个助理，在片场的时候帮她处理各种各样的杂事，只有关菡一个，是她的贴身助理，除了睡觉时间，她几乎和秦意浓形影不离。
　　如果世界上还能有一个人比家人更了解秦意浓，那个人就是关菡。即使秦意浓从不说，但关菡自己长了眼睛，她会看，不知不觉便抱了两分怜惜的心思。
　　所以才会对打扰秦意浓难得的睡眠负罪难当。
　　“你这是什么表情？”秦意浓把矿泉水瓶往桌上不轻不重地一放，眉梢往上微微一挑，眸光里染一分明媚笑意，“我现在没精力哄你啊，快还我那个冷漠无情的关助理。”
　　令行禁止的关助理一秒恢复冷漠无情，平平板板道：“这样行吗？”
　　她长了张冰山脸，板起来还是很有说服力的。
　　秦意浓手指懒懒撑着额头，闷笑了声：“行。”
　　关助理冷漠地不吭声。
　　车厢里再次安静下来。
　　疲劳和酒劲一起发作，秦意浓太阳穴一抽一抽地疼，眼皮酸胀，她闭了闭眼，两指掐着越发酸痛的眉心：“你，你把遥遥昨晚上拿奖那个视频找出来，我看看。”
　　关菡从包里掏出平板，解锁屏幕，前后操作时间不超过十秒，把平板递过来了。
　　“这就找到了？”秦意浓惊诧地接过来，即使唐若遥拿奖是这两天的大新闻，视频铺天盖地的都是，也不至于这么快吧。
　　关菡朝她露出笑容。
　　秦意浓忽然明白过来，多半是关菡早就知道她会看，提前预备好了。她哑然片刻，垂下眼睫，分辨不清眼中的情绪，两手端握，点开了视频。
　　视频是从主持人宣布最佳女主角候选人开始的，一共五位。大屏幕放完每位候选人的入围作品宣传片段后，便一分为五，每位候选人占据一块，随着台上颁奖嘉宾拆了金色信封，一句一句地递话搭台，屏幕里四位候选人强装淡定的面孔，现场气氛前所未有的紧张。
　　唐若遥在其中格格不入，她频频回头看，不知道是想看到什么。席上的其他的观众也跟着她的视线往后看，连带着颁奖的其中一位男嘉宾都好奇地温声打趣了唐若遥一句：“看来我们的候选人之一有点心不在焉啊。”另一位女嘉宾则好像两眼揉不得沙子，当即沉了声音，意有所指道：“希望某些年轻演员能够谦虚一些，不要有了点成就，就沾沾自喜。”
　　她这话说得相当难听。
　　屏幕外的秦意浓和屏幕里的唐若遥一起黑了脸。
　　秦意浓看清这位女嘉宾的脸以后，冷笑了声。
　　原来是她。
　　此人叫郝美桦，也是演艺圈的前辈之一。这个前辈是相对于唐若遥来说的，郝美桦和秦意浓差不多时间出道，但是比秦意浓大了五六岁。两人曾经三次共同入围“三金”里公认含金量最高的金玫奖，郝美桦三次都败在秦意浓手上。后来终于如愿拿了影后，却被媒体和网友戏称为“捡漏”，因为那年秦意浓根本没参加。
　　后来两人又陆续对上几次，郝美桦想一雪前耻，次次落空，彻底坐实了“捡漏王”的称号。活在秦意浓的光环之下，她的影后奖杯就像个笑话，圈内人都知道不能在她面前提影后这两个字。
　　关菡看到她按了暂停，过来扫了眼，道：“郝美桦把你当死敌，明里暗里说了你不少坏话，前阵子网上说你和柳江导演春风一度，就是她让人造的谣，还放了些似是而非的照片。”
　　“跳梁小丑罢了，不用管她。”
　　“知道。”
　　“金槐奖是不是快公布入围名单了？”秦意浓忽然问起。
　　“现在是五月，差不多七月，就会公布了。”
　　“我有送选的电影吗？”
　　“有。”
　　“好。”秦意浓唇角冷冷地往上勾，轻声嘲道，“我倒想看看，她又一次输给我，表情会有多精彩。”
　　关菡颔首。
　　秦意浓望着屏幕里就差把“尖酸刻薄”四个大字写在脸上的郝美桦，嗤笑：“都多少年了，成天把心思花在这种腌臜事上，活该她演不过我，我看过不了多久，连遥遥都能超过她。”
　　提到唐若遥，秦意浓眸色转暖，继续往下看。
　　视频里男嘉宾面露尴尬，替郝美桦打了个圆场，顺势激动万分地念出信封上的名字：“本届金桂奖获得最佳女主角的是——唐若遥！”
　　一束强烈的光束打了过去，闪光灯此起彼伏，迎接新晋影后的加冕。唐若遥在掌声和光芒中提着裙摆站了起来，一袭手工定制的渐变星空蓝长裙，完美撑出了高挑姣好的身材，裙摆曳地，拖出长长的尾，星辰闪烁。
　　和众人一一拥抱过后，唐若遥端着下巴，如同巡视领地的女王，镇定自若地朝领奖台走去。
　　无可挑剔的容貌，仿佛与生俱来的清贵高傲，令屏幕外的秦意浓呼吸一滞，移不开眼睛。她手指无意识地隔着空气温柔抚过唐若遥淡漠的脸。
　　男嘉宾把奖杯递过来，有请唐若遥发表获奖感言。
　　唐若遥对着话筒黯然垂下眼帘，久久沉默。
　　台下几乎要引起骚动。
　　唐若遥复抬眼，琥珀色眸底浅浅的水光一漾而过，她轻轻地吸了口气，清冷沉静地开口：“感谢导演……谢谢大家，我会继续努力。”
　　一系列的套话，连一句多余的都没有说。
　　鞠躬，下台。
　　镜头最后扫过落座的唐若遥，她丝毫没有获奖的喜悦之情，只是面无表情地坐在座位上，像个失去灵魂的精致木偶。
　　秦意浓心情复杂地合上了平板。
　　心口隐隐地浮上一丝涩然的感觉，她将手按在心脏处，是后悔吗？后悔昨晚故意缺席她的颁奖礼？
　　如果自己当时坐在台下，她会对自己说什么呢？
　　秦意浓拇指轻轻地摩挲着平板的金属侧边，唇角的弧度带上了隐约的自嘲和苦涩。
　　这个问题，应该永远都不会有答案了。
　　秦意浓闭了闭眼，手指微抬，关菡心领神会地将平板从她膝盖上拿走，收进包里。
　　酒店到了。
　　关菡送秦意浓上楼，将手上的包一并递过去，交代道：“里面给你放好了安眠药，但是你喝了酒，最好不要吃。实在睡不着，先等一两个小时醒醒酒再吃。”
　　秦意浓颔首。
　　“我叫前台送醒酒茶上来。”关菡说。
　　秦意浓再点头。
　　乖巧听话得像个小学生。
　　关菡忍住了大逆不道摸她头的冲动，折身回去按电梯。
　　秦意浓看着她的背影，突然冒出一句：“谢谢你。”
　　关菡转脸回望，秦意浓身形单薄，两手抱着包，薄唇微抿，静然站在门口目送她，走廊的光线映得她脸色苍白得近乎透明，让人联想到黑夜里暴风雨中枝头摇摇欲坠的花瓣。
　　她一直很孤独，深入骨髓的孤独。别人不知道，关菡知道。
　　关菡眼眶一酸，努力睁大了眼睛，扬起一个笑容：“我是你助理啊，这是我应该做的。”没再给秦意浓说话的机会，她语速飞快道，“早点休息，明天我过来接你，晚安。”
　　秦意浓动了动嘴唇：“……晚安。”
　　关菡的身影消失在渐渐合拢的电梯缝里，秦意浓垂眼，回身带上了房门。
　　……
　　唐若遥这一觉睡得骨头酥软，醒来的时候习惯性摸了一下枕边，一贯的冰凉。她坐起来，低头看到不知不觉睡得散乱的睡袍，里面隐约露出几个暧昧的红痕。
　　耳廓蓦地发热。
　　唐若遥在盥洗室洗漱完毕，对着镜子理了理头发，忍着羞耻，将睡袍的带子再松了松，调整好呼吸，拉开房门朝外走去。
　　“姐姐？”
　　作者有话要说：
　　唐若遥：提问，我姐姐对我拔指无情怎么办？急，在线等
　　作者：亲亲，这边的建议是下次见面直接睡了她呢╰(*°▽°*)╯


第八章 008
　　家中遍寻秦意浓不至，唐若遥回房间拿手机。
　　点开屏幕，微信里静静躺着一条消息。
　　【有事先走了】
　　简明扼要，没有标点。
　　发送时间六点整，虽然发送人是关菡，但唐若遥知道这句话的主语是秦意浓。
　　唐若遥没有秦意浓的任何联系方式，两人间所有的联系都是通过关菡这个中间人。她如果有事主动找秦意浓，关菡先向秦意浓请示，秦意浓同意，她才能和秦意浓直接对话。
　　平常到冷酷的包养关系。
　　联系到昨晚秦意浓的那句不止她一个情人，就像是往唐若遥脸上抽了一记响亮的耳光，让她再次认清她和秦意浓之间间隔的到底是怎么样的鸿沟。
　　金主和金丝雀，说得好听是情人，说得不好听就是潜规则上位，用肉体换资源，一个买一个卖，从她签下那纸合同开始，就注定将自尊丢在了对方脚下，她有什么资格从对方那里求一份真情呢？
　　唐若遥自嘲地笑了笑，平静地回了一个字。
　　【好】
　　关菡在去接秦意浓的车上，手机震了下，她摸出来看了眼，和她预料的一样，不再回复。
　　“我给遥小姐发消息了，她没问。”关菡站在盥洗室门口，向秦意浓汇报。
　　秦意浓吐了嘴里的牙膏沫，漱了漱口，淡道：“知道了。”
　　“昨晚吃药了吗？”
　　秦意浓接水的动作微微一顿，说：“吃了。”
　　关菡在心里叹了口气。
　　从三年前开始，秦意浓失眠的症状就越来越严重，期间看过不少次心理医生，但每次都是治标不治本，当时能好几天，没过多久便故态复萌。这次去国外拍戏好几个月，晚上喝酒助眠都没用了，基本都得靠吃安眠药。
　　“我要洗个澡。”秦意浓语气没有任何起伏地说。
　　“衣服给你放好在床上了，我去客厅等你。”关菡了然地退出去。
　　“嗯。”
　　秦意浓站在浴室的白瓷砖上，打开花洒，温热水流顺着光洁的背部一路蜿蜒，流过微陷的腰窝，匀称的小腿，在脚边短暂停留，流进排水系统。
　　她仰起脖颈，慢慢闭上了眼睛，不知道想了些什么，呼吸渐渐地重起来。
　　关菡在外面等了许久，秦意浓才出来，神色恹恹的。姣好白净的面容上却带些异样红润，眼角更是漾了一片明媚春情，不知道是不是热气熏的。
　　关菡没问她做了什么，习惯性抬手看腕表，提醒：“八点整，要下楼吃早餐吗？”
　　秦意浓摇头。
　　关菡说：“那我叫前台送上来。”
　　秦意浓：“……”
　　她说：“我是说不吃，不是说不下楼吃。”
　　关菡说：“我知道，我没吃呢。”房费里包早餐的，她特意留了肚子过来，不吃就浪费了。
　　秦意浓被她噎了下：“……那你叫吧。”
　　她没骨头似的歪在沙发上，只用一只手懒懒支着额头，眼眸微阖着养神。她皮肤很白，一身红得耀眼的长裙衬得她更白，肌肤透出的光华让窗外的晨曦都黯然失色。
　　关菡看了她好几眼，默默地想：要是历史上褒姒长这样，世界上能有几个人能控制得住自己不做周幽王，为博美人一笑，烽火戏诸侯。
　　星级酒店的早餐送得很快，电话刚打完没多久就有服务员敲门，推着餐车进来了。
　　早餐种类很多，关菡往茶几上摆了几样，故意馋秦意浓：“真的不吃吗？”
　　“没有胃口。”秦意浓连眼皮都没掀一下，淡淡道。
　　话音刚落肚子就咕噜叫了一声。
　　秦意浓：“……”
　　关菡忍笑：“好歹吃一点，万一安灵姐要抓着你一顿唠叨，你这么久没回来，估计不少事情，轻易不能放你走。”
　　安灵是秦意浓的经纪人，替她天南海北地跑资源，平时坐镇工作室。
　　秦意浓坐了起来：“给我拿点水果沙拉，没有放沙拉吧？”
　　“没有，我特意交代了。”关菡端了个盘子到她面前，上面叉好了小叉子。
　　秦意浓瞟了眼，蹙了蹙眉：“太多了。”
　　关菡：“吃不完的我吃。”
　　秦意浓吃了几块切好的水果，胃里勉强装了点垫底的东西，便将盘子放回了茶几上。
　　八点半。
　　关菡护送秦意浓从宾馆离开，一道去工作室。
　　***
　　易一一是秦意浓工作室的签约艺人。今年二十五岁，已经签约三年了，事业发展相较同期女艺人来说可谓是如火如荼。有两部代表性的电视剧作品，网上人气很高，网下也有不少爸爸妈妈爷爷奶奶辈的认识她。
　　一开始进秦意浓工作室完全是误打误撞。不是所有的电影学院毕业生都能够如愿签约经纪公司的，多的是在影视城里混群演，或者直接改行的。娱乐圈那么大，每年能出头的就那么些，现今不比以前，环境更恶劣些，到处都是急功近利的浮躁，年轻演员想脱颖而出更难，无权无势没有后台，堪比登天。
　　秦意浓工作室被好事媒体称为金屋，金屋藏娇的“金屋”，嘲讽之意明显。在媒体口中，秦意浓工作室被描述为秦意浓为方便自己享用新鲜肉体而打造的淫窟，还弄出了不少“知情人”爆料，说得有板有眼。
　　易一一也信了，当时她收到秦意浓工作室抛来的橄榄枝，被全宿舍的人劝，不要自甘堕落。但易一一那时候临近毕业，她舍友都签经纪公司了，就她一个人没有。她也是虎得很，信一个公道正义，她不愿意出卖自己，别人还能逼着她不成？大不了鱼死网破，总比没戏拍好，拍到就是赚到。
　　再说了，秦意浓颜值、身材都是一等一的，演艺圈女星无人能及，她还是自己演技上的偶像。要是秦意浓真睡她……易一一暗暗假设了这个可能，她也不亏。
　　总之她就糊里糊涂地进来了。
　　结果发现进来以后根本不是这回事儿，确实是金屋，是镀金的屋。
　　易一一听已经在娱乐圈混的师姐师哥科普过，但凡是艺人，上至天王天后，下至小鱼小虾，就没有不身不由己的。天王天后尚有被大佬压一头的时候，他们这种没红的小鱼小虾，就跟古代的青楼女一样，伏低做小地伺候老板，伺候比他们更红的艺人，端茶、倒酒、点烟、陪笑，都是不成文的规定。有的经纪人还会拉皮条，直接把艺人送到老板床上。
　　听得易一一心惊胆战了很久，可在秦意浓工作室这个著名“淫窟”里却没有见到这些约定俗成。经纪人不会叫她出去陪酒，不用应酬，送到人家床上更是子虚乌有，她什么都不用操心，只要安分地接过经纪人给她的资源，认真拍戏，红起来。下一个资源，继续红。
　　这里是每一个想脚踏实地演戏的演员的乌托邦。
　　易一一意识到这点以后，差点热泪盈眶，连带着对在媒体口中俨然妖魔化的秦意浓升起了莫高的崇敬之情。听说秦意浓回国，她特意回了趟公司，以期有一个偶遇的机会。
　　“一一，你别转悠了，我眼睛都晕了。”她助理在边上提醒。
　　“我知道，但是我控制不住。”易一一紧张地在走廊里走来走去，眼睛紧盯着通往安灵办公室的道路，秦意浓要是回来，肯定会去找安灵。
　　助理想再劝她一句，只听到易一一一声尖叫。
　　易一一两手紧紧地捂住嘴，眼珠子跟着呆滞不动了。
　　助理循着她的视线望去。
　　电梯里走出两个人，走在前面的那个身材高挑，长裙火红，比红裙更耀眼的是她的容颜，那张灿若玫瑰的面容散发的光芒让人不敢直视。
　　易一一低下头，却又忍不住用余光去看。
　　秦意浓带着关菡目不斜视地往经纪人办公室走，耳畔忽然传来一声细若蚊呐的“前辈好”。
　　秦意浓回头，两步开外垂手站着一个年轻女人，面露局促。秦意浓在脑海中快速过了一遍，唇角扬起温和笑容，颔首说：“你好。”
　　易一一愣了下，紧接着脸上发烧。
　　她……好温柔。
　　和传说中完全不一样。
　　“是有话和我说吗？”秦意浓礼貌地半弯下腰问道。她的身高在女艺人里算很高的，还踩了双高跟鞋，比面前的人高出了大半个头。
　　易一一脑子一阵一阵地发晕，几乎站立不住，她的助理悄步上前，在后面掐了她一把。
　　易一一才回过神，指尖用力掐住掌心，突然朝秦意浓深深鞠下一躬，大声道：“前辈对不起！”
　　秦意浓：“？？？”
　　她回头看关菡，关菡小声说：“她叫易一一，事情我待会跟你说，是件小事。”
　　秦意浓握着易一一的胳膊，亲自把她搀了起来：“你叫一一？”
　　她居然知道自己的名字！
　　易一一激动得满脸通红：“是！”
　　秦意浓笑道：“不用这么大声，我听得到。”
　　“是！”
　　秦意浓含笑挑眉：“嗯？”
　　“是。”易一一小声答。
　　“乖。”秦意浓手放在她的头发上。
　　被当成小狗摸的易一一非但没觉得什么，反而兴奋交加，两只手来回绞着，都不知道放在哪里好了。
　　“你的道歉我接受了。”秦意浓收回手，笑着问，“还有别的事情吗？”
　　“没有了！”仿佛间接失忆的易一一瞬间站直了，大声报告道。
　　秦意浓耳朵被接二连三地吼，哭笑不得，依旧轻声细语地说：“那么我就先走了？”
　　“前辈再见！”
　　“一一再见。”秦意浓拍拍她的肩膀，说，“加油，好好演戏。”
　　“是！”
　　易一一目送秦意浓离开，满眼憧憬。
　　关菡回头看了一眼，往秦意浓耳边凑了凑，低声槽道：“你什么时候能改了这个摸别人头的习惯？”
　　“她很可爱，不是吗？”
　　关菡大逆不道地白了她一眼。
　　“吃醋了？你也很可爱，年轻人都可爱。”秦意浓笑着抬手，关菡灵活地避开。
　　关菡：“你自己才比她大四岁。”
　　秦意浓勾唇一笑：“可我的心应该有八十岁了，看你们这些有活力的年轻人真是羡慕。”
　　关菡：“……”
　　秦意浓兀自笑了会儿，问：“对了，她刚才为什么要向我道歉？”
　　关菡答：“之前记者采访，娱媒嘛，有时候话说得很难听。问她在工作室的事啊，问对你的看法，她就说你是个好人，都是外面的无良媒体乱写你。结果第二天上热搜，说她哗众取宠，你指使她这么说，帮你洗白，然后你又被黑了一遍。”
　　秦意浓哑然了下：“她是新人吗？”
　　签约工作室的艺人一开始就被交代过，不要在外面帮秦意浓澄清，那样只会让娱媒找到新的话题狂欢，说这里蛇鼠一窝、沆瀣一气罢了。
　　关菡摇头：“不是，签约三年了，”
　　秦意浓拧眉：“那她还……”
　　关菡委婉地说：“她性子直，然后脑子吧，有点……”
　　秦意浓哼笑出声：“是挺傻的。”她顿了顿，交代说，“回头你找一下她经纪人，让她以后不要再对我的问题发表任何意见，顺便帮我谢谢她。”
　　关菡撇嘴说：“你就喜欢傻子。”
　　秦意浓歪了歪头，说：“你这样的聪明人我也喜欢。”
　　那些为数不多的每一份真心和善意，她都接收到了，也会好好地保护它们。
　　***
　　唐若遥冲了两遍澡，全身都搓红了，秦意浓留下的痕迹方淡了些。她换好衣服，往公司去。
　　“琴姐今天好像心情不太好。”进门前，她的助理辛倩在她耳边小声提醒。
　　“我知道了。”
　　唐若遥抬手敲了敲经纪人办公室的门。
　　里面传来一声请进，她才带着助理进去。
　　“琴姐。”唐若遥朝坐在办公桌后的短发女人打了个招呼，语气淡淡。
　　阮琴下巴抬了抬：“坐。”
　　唐若遥走到沙发坐下，阮琴拿着一叠文件和亮着屏幕的手机过来，她把手机递给唐若遥，冷声说：“你自己看。”
　　“不介意吧？”阮琴熟练地从烟盒里抖出一支烟来。
　　没等唐若遥回答，阮琴便自顾自点燃了烟，靠着沙发吞云吐雾起来。
　　唐若遥对二手烟的气味敏感，忍不住蹙了蹙眉，她的助理辛倩更是被呛得咳嗽了一声。唐若遥拨了拨空气中的白雾，偏头温言道：“倩倩，你先出去。”
　　助理看阮琴，阮琴吸着烟，没空理她，助理赶紧溜走了。
　　唐若遥低头看手机屏幕。
　　她上热搜了。
　　标题：唐若遥耍大牌
　　点进热搜是个视频，金桂奖的颁奖典礼，她全程心不在焉，某几个时候更是直接黑了脸，连上了台也一副面无表情的样子，获奖感言说得毫不走心，明眼人都能看得出来她的兴致不高。
　　评论不堪入目。
　　【脚踩85，拳打90，好一个古今中外演技第一花唐若遥，鼓掌】
　　【我没记错的话，这还是唐若遥的第一个影后吧，这么不屑一顾，有种不要拿啊，当婊子还要立牌坊，我呸】
　　【郝美桦前辈说得对，某些年轻人真是要谦虚一些了，不要有了一点成就就沾沾自喜，一直以来都是唐若遥的路人粉，看到这次颁奖，真的很失望】
　　【我建议下届金桂奖评选加入私德，这种眼高于顶的，演技再好也让人恶心】
　　【楼上演技好是认真的吗？难道不是因为这届入围的没有一个能打的吗？矮子里拔将军罢了，唐若遥史上最水影后，我看应该永远钉在金桂奖的耻辱柱上】
　　粉丝“不要过分解读”的争辩根本抵不过庞大“路人”的来势汹汹。
　　唐若遥把手机放下，垂在身侧的手握拳又松开，闭了闭眼，低头认错：“对不起琴姐，给你惹麻烦了。”
　　阮琴冷笑了声：“就是因为秦意浓没去颁奖礼，所以你才这么不对劲吧？”
　　唐若遥默然。
　　阮琴用力地吸了一口烟，手指抬起来，本来想推她额头的，最后落到了肩膀上。
　　唐若遥被她推得晃了下。
　　“唐若遥，你该不会天真地认为你真的能和她有什么吧？她都冷落你多久了，你心里没点儿数？”阮琴冷嘲热讽道。
　　唐若遥以前不过是她手下一个名不见经传的小艺人，她要她生便生，要她死便死。谁知她一朝搭上贵人，麻雀飞上枝头变凤凰，坏了她好事不说，她竟也成了个碰不得的，她稍有不轨，就要被秦意浓的助理警告。谁家艺人不出去陪个酒，就她金贵使唤不得？
　　听说秦意浓最近几个月都没联系过唐若遥，阮琴断定她是失宠了，才敢重新欺到她头上。
　　唐若遥眼里闪过一抹狼狈，抿紧了苍白的唇，没说话。
　　阮琴又搡了她一下，阴腔怪调道：“说话啊，哑巴了？你是她什么人？”
　　唐若遥脸色奇差无比，指甲深深陷进掌心。
　　……
　　“她是我喜欢的人。”秦意浓靠在办公室的沙发里，对着她的经纪人安灵，神色认真，一字一顿地说道。


第九章 009
　　时间倒退回半小时前。
　　秦意浓推门而入，她是工作室大老板，自然不用遵循通报之类的规矩。
　　安灵正在打电话，见她进来微微点头，示意她先等会儿。秦意浓便坐沙发等着了，关菡对候在一旁的安灵助理说：“一杯温水。”
　　助理去饮水机接水，她侧对着秦意浓，察觉到对方锐利的目光一直落在她身上，如芒在背。
　　她只是个小助理啊！
　　每次她帮秦意浓倒水都要被这么盯一会，有时候助理还会一起盯，难不成怕她下毒吗？！
　　助理在心里荒谬地想道，面上恭谨自若地将温水放到了秦意浓面前的茶几上。
　　秦意浓眉眼弯弯，礼貌笑：“谢谢。”
　　安灵的助理不常见她，抵御能力还没那么强，一时脸上有点发烫，含羞带怯地小声说了句：“不用谢。”
　　耳边贴着手机偶然扫过来一眼的安灵：“……”
　　又给她到处拈花惹草！
　　她糟心地挥挥手让助理出去了，省得在她面前上演什么大灰狼调戏小白兔的画面。
　　“有事要和你说。”安灵处理完手头的工作，坐在了秦意浓侧手边的单人沙发上，清了清喉咙，摆出长篇大论的姿势。
　　秦意浓态度放得很尊敬：“你说。”
　　她和安灵是互相合作的伙伴关系。六年前，秦意浓在娱乐圈初步站稳了脚跟，一脑门官司亦告一段落，带她进电影圈的伯乐韩玉平导演建议她还是要找个经纪人，一个人单打独斗费力不说，还分心，便给她引荐了当时从某著名传媒公司出走的安灵。
　　安灵是圈里很有名的金牌经纪人，和原公司因为一些事闹得很不愉快，连带着对这个行业都产生了疲惫感，一直在度假休养。和秦意浓见面后，一见如故当然是没有的，两人跟生意人一样开诚布公地谈了谈条件，彼此都能接受，就合作了。
　　安灵负责给秦意浓谈资源，秦意浓负责拍戏挣钱，给安灵抽成。后来工作室开始签新艺人以后，安灵成了艺人经纪部的主管，负责统筹大局，在后方给秦意浓省了不少心。
　　“你的B&H代言快到期了，法国那边有意跟你续约，近期要签续约合同，需要你飞一趟巴黎，顺便拍摄新的宣传片，他们要放在官网，但具体日期还没有定下来。”安灵翻着手里的文件夹，按照顺序给她念第一条。
　　秦意浓挑了挑眉：“合同条款还和以前一样？我记得他们去年的财务报表特别好看？今年BrandZ公布全球零售十强品牌，全球第六还是第五了？”
　　“第五，往上升了两名。”安灵说，“所以我给你重新谈了条件。”
　　秦意浓露出一个浅浅的笑容，示意她继续。
　　安灵往下念。
　　秦意浓除了窝在剧组拍电影外，最多的就是拍摄杂志和广告代言、出席商业活动、参加私人宴会，安灵和她交代的主要也是这些。
　　秦意浓刚出道那几年虽然名气大，但是资源却血虐，毕竟谁也不会买一个污点艺人代言的产品。
　　等她进军电影圈，第一部 文艺电影《朦胧》拿了金桂奖影后，被说成是和已婚的韩玉平导演有不正当关系，连评委组也是看在韩玉平的面子，才给她颁了这座奖。更夸张的说法是评委会成员全都被她用肉体征服了，被称为“金桂奖有史以来最大的黑幕”。让人觉得可笑的是，即使舆论认为评委会被买通，但承受指责的自始至终只有秦意浓一个人。 
　　然而就在金桂奖颁奖典礼后不久，《朦胧》入围了当年的威尼斯国际电影节主竞赛单元，秦意浓也作为最佳女主角被提名。之前冷嘲热讽的所有娱媒和群众一夜之间集体得了健忘症，或闭口不言，或吹捧起国人电影之光。《朦胧》最终空手而归，娱媒再次表演川剧变脸，大加挞伐。
　　后来，秦意浓以势如破竹的姿态碾压性地横扫国内颁奖典礼，拿下了第二座、第三座、第四座……金灿灿的奖杯堆满了柜子。二十四岁，秦意浓登上了戛纳国际电影节的领奖台，成了华夏影史上最年轻的戛纳影后。
　　消息传回国内，举国哗然。
　　国内娱媒集体发疯，她回国的那天机场被堵得水泄不通，秦意浓被数个保镖紧紧护着，面对娱媒的穷追猛打，闭口不言，匆匆离开。
　　即使秦意浓不予理会，国内娱媒还是自发地为她的成就唱赞歌，并且列数了她短短两年来的惊人进步，毫不吝惜溢美之词，真实情感得仿佛秦意浓是他们心中至高无上的缪斯女神，而不是前几天还在口诛笔伐人尽可夫的荡妇。
　　直到半年后，她才公开接受某家权威正规媒体的采访，记者问她对这几年的舆论质疑对她有没有影响。秦意浓保持微笑落落大方地回应：“没有什么影响，我是个演员，只想认真做好我的本职工作。”过后她沉默了一小会儿，轻声补充说，“错的是他们，不是我。”
　　秦意浓的资源是从她用一部又一部电影、一座又一座奖杯垒起来的荣誉换来的，从国内到国外，她的名字和巨幅海报悬挂在世界各地的商业中心大厦外墙，珠光璀璨环绕的玻璃橱窗，无人不知，无人不晓。
　　安灵说完了，把文件夹交到关菡手里，关菡负责给秦意浓记好行程。
　　说到代言，秦意浓想起一件事，她轻轻地嘶了声，眉头微皱：“遥遥那个珠宝品牌的title（头衔），你看是不是可以再往上升一升？”
　　安灵瞪大了眼，用一种“你一定是在跟我开玩笑”的震惊眼神看着她。
　　秦意浓假装没看懂，眨眼道：“不能吗？”
　　安灵忍了忍，到底没忍住火气，压着嗓子说：“你知道R&D从来不在华夏找代言人吗？你知道我之前为了给她争这个资源费了多大的劲吗？你知道她现在的title是整个华夏区代言人吗？她已经是绝无仅有的第一个了，再往上升？你想让她当全球代言人？你当谁都是你啊秦大影后？”
　　安灵讥讽了一通，气笑了：“要么你疯了，要么我疯了，你选一个。”
　　“我疯了我疯了。”秦意浓讪讪地摸了摸鼻子，讨好地笑道，“我就是问一问，没有说一定要给她升的意思。”
　　安灵：“哼。”
　　秦意浓嗳了声，又笑笑，打着商量的口吻：“全球不行，那你看亚太区代言人有希望吗？”
　　安灵气成河豚，扭头就走。
　　秦意浓眼疾手快地拉住她：“我就问问，我就问问。”
　　安灵重新坐下来，嗤道：“行了，我还不知道你，天天从我这给她谋福利。”
　　秦意浓装模作样地叹了口气：“人家跟我这一遭，我总不好什么都不给她吧？”
　　“你这还叫什么都不给啊？就她那个破经纪人，除了让她出去陪酒陪笑，演个不入流的小角色，顶个屁用，她的电影，她的代言，她的广告，她的杂志，哪一样不是你给的？”安灵冷笑。她在圈里混这么久，对潜规则这事了如指掌，秦意浓简直是金主界的楷模。
　　秦意浓轻笑着纠正她：“是你给的，辛苦安大经纪了，累不累？我给你按个摩捏个肩？”
　　安灵啧道：“少吹捧我，烦人。”唇角却是无声地翘了起来。
　　秦意浓眼角微弯，挨过去点，趁热打铁道：“安大经纪，所以遥遥亚太区代言人的事……”
　　唐若遥刚拿了个影后，也不是完全没机会谈条件，当然，主要是安灵神通广大，这些年她和秦意浓互相成就，彼此都比以前的人脉更广了。
　　安灵瞟她一眼，又瞟她一眼，意味深长。
　　秦意浓和她对视，心里莫名有点发毛。
　　安灵似笑非笑地问：“你对她这么上心，真的只把她当成你包养的情人吗？”
　　安灵早就怀疑了，秦意浓所有的行程都是她安排的，私人时间就那么多，不是探望家人，就是会唐若遥这个小情人。张口遥遥，闭口遥遥，听得她耳朵都快起茧子，谁家金主这么对金丝雀，依她看，分明是情根深种。
　　“是啊。”秦意浓满不在乎地耸肩。
　　安灵比她更不在乎，摊手：“亚太区代言人没戏了，反正小情人而已，用不着这么高级的资源。”
　　秦意浓嘴角抽了抽。
　　安灵挑眉，好整以暇地抱臂望她。
　　秦意浓脸上漫不经心的笑意慢慢敛去，看着她的经纪人安灵，一字一顿地认真说道：“她是我喜欢的人。”
　　安灵了然，同时竟然有松了口气的感觉：“我就知——”
　　“安大经纪。”秦意浓轻轻地打断了她，她说完这句话便恢复了玩世不恭的神色，修长的双腿随意而优雅地交叠，一条手臂搭在沙发背上，慵懒支着额头，打了个浅浅的哈欠，哂笑，“你是不是就想从我口中听到这句话？”
　　安灵：“……”
　　确实是，但秦意浓这副表现，让她怀疑自己激她是对是错。
　　“你已经听到了。”秦意浓扯了扯唇角，笑意却不达眼底，“所以我们可以跳过这个话题了吗？”顿了顿，她眼睫低垂，倦怠补充，“遥遥的代言，希望你再帮她争取争取。”
　　安灵蓦地升起了一丝后悔。
　　她脑筋飞快地转着，在秦意浓周身的气势越来越低落的时候，终于灵光一闪，对了！
　　“本子！”安灵说，“最近有不少本子找你，你要不要看看？”
　　“有我没演过的类型吗？”提起剧本，秦意浓便稍稍打起了精神，随口问。
　　秦意浓出了名的高产，所以这么些年演的片子种类也是不计其数。安灵在脑子里过了一遍，脱口道：“有。不过……”
　　“不过什么？”
　　安灵走回办公桌，弯腰从抽屉里抽出了一沓打印好的A4纸：“你可以自己看一看。”
　　秦意浓看她神神秘秘，起了一丝好奇心，翻开了剧本第一页。
　　秦意浓看完第一页的人物设定和关系，直接笑了，感叹道：“我还真没演过这样的片子。”
　　同性题材就算了，还是禁忌的师生恋。
　　作者有话要说：
　　所以这部电影就是我们文案里讲的那部两人联袂主演的电影啦~
　　小剧场：
　　遥遥：今天的我没有戏份[生活不易，阿狸叹气.jpg]
　　石榴：看到那部同性师生电影了吗？是你和你姐姐的
　　遥遥：╰(*°▽°*)╯
　　秦意浓：喂，我还没说我要接呢？
　　石榴：作者要你接，你还能不接？
　　秦意浓：……
　　一个娱乐圈知识小科普：
　　代言人细分等级：按照地区来说，全球代言人>亚太区代言人>大中华区代言人>中国区代言人
　　按照产品：全线代言人>支线代言人>系列代言人>产品代言人
　　文里称中国为华夏，唐若遥的title是中国区品牌全线代言人，总之非常牛，没有金主她现在根本拿不下的那种牛﹁_﹁
　　ps：文内所有品牌系架空，人物系虚构无原型，请勿代入现实哟


第十章 010
　　“这本子是柴子秋递来的，只是初稿，需要再改改。”安灵在一旁说。柴子秋是业内一个较为有名的编剧，深居简出，为人有些孤僻，但很有才华。
　　“导演定了吗？”秦意浓没急着往下看。她刚刚就注意了，这个剧本的封皮是空白的，连名字都没起好，多半刚有个雏形。
　　安灵咳了声：“没有。”
　　“投资商？出品人？”
　　“都没确定。”
　　秦意浓手指按在剧本页上，轻声哂道：“那你就给我？”
　　像秦意浓这个级别的演员，已经不需要再跑试镜片场，或者去找拍戏机会了，只要她想，自然有数不完的本子送到她面前，而且都是国内一流的编剧和导演，那些人都是直接和她联系的。但她要接戏，总要接一个项目组建得差不多了的。
　　一部电影的产出，常规来说是先有剧本，然后有投拍这个剧本的制片人，制片人聘请导演等人，共同选定演员，派遣监制，资金到位，开始拍摄。当然，也有不符合常规的，但很少。
　　如果说这个过程一共有十步，现在来说刚走出第一步。这个圈子里其实不缺好本子，缺的是机遇，是能够拍出来的班底，有多少好本子都被压在了箱底，无人问津。秦意浓这么些年，连主角带配角在内拍了几十部电影，也没把好本子掏空。
　　安灵默了默，说：“你不是问没有拍过的类型么，我就想起来这本了。”
　　其实她是为了转移秦意浓的注意力，现在目的已经达到了，安灵伸手过去，便要将剧本拿回来：“我给你换本别的，反正同性电影大陆不能上映，你就别接了。”
　　秦意浓抬手示意不用：“给都给了，我看看也不打紧。”她忽的冲安灵一笑，“不能上就不能上吧，好歹给其他女演员留点拿奖的机会。”
　　安灵也笑了。
　　别的方面不说，她就喜欢秦意浓谈到演戏时从内到外透出来的恣意张扬。
　　“行啦，牛皮别吹大了，说得跟你一定拿奖似的。”身为经纪人，她偶尔还是要象征性的劝一下自己的艺人放谦虚一点，即使她的嘴角已经翘得老高了，一点都不走心。
　　秦意浓稍微坐正，扑闪了下长睫毛，黑亮的瞳仁仿佛浸在两汪秋水里，水润多情。她佯装认真问道：“那安大经纪，你觉得现在国内还有谁能胜过我吗？”
　　安灵琢磨了会儿，促狭道：“你的遥遥？”
　　秦意浓忍不住笑了声，一只手盖住脸长叹，彻底没话说了。
　　如果唐若遥真的能胜过她，她大概会高兴得晕过去。
　　过了会儿，她大概找回了自己的神智，含笑开口：“遥遥她——”
　　安灵突的喊了声：“闭嘴！”
　　一喝之下直接把秦意浓给震蒙了，后怕地咽了咽口水。
　　围观的关菡：“噗！”
　　秦意浓偏头扫她一眼，关菡连忙假装四处看风景。
　　阻止了秦意浓丧心病狂地以“遥遥”开头的秀恩爱后，安灵心情十分美妙，笑道：“还有别的剧本，我看着不错的都给你打印出来了，我一会都交给关菡，让她给你送家里去。你一会是要回家吧？”
　　“对。”
　　安灵下巴微抬，指了指自己的办公桌，示意关菡：“左手边第二个抽屉都是，你去抱出来。”
　　关菡：“是。”
　　她答应着，却偏头先用眼神请示了秦意浓，秦意浓点头，她才迈步过去，目不斜视，动作麻利地找到了安灵说的剧本，两手抱着过来，暂时堆在一边沙发扶手上。
　　秦意浓随手将手里那本还没有名字的同性题材剧本放到了最上面。
　　安灵多看了关菡一眼。
　　这个助理虽然是工作室招进来的，但没多久就被秦意浓挑走了。安灵不怎么了解她，成天一张冰块脸，和秦意浓形成鲜明对比，看现在这态势，应该是发展成秦意浓的心腹了。
　　秦意浓有自己的心腹没什么不好，安大经纪只是心里略有一点复杂，论起先来后到，关系亲近与否，怎么也应该是自己排在前头，怎么叫个小丫头片子占了位置呢。
　　安灵暗暗喝了口醋。
　　关菡眼观鼻鼻观心，扮演好自己的空气角色。
　　秦意浓在办公室坐了不短时间，正事都聊完了，便两手撑着沙发，直起上身，做出告辞的姿态，浅笑道：“那我就先……”
　　安灵迟疑了下，叫住她：“有件事不知道要不要跟你说。”
　　“你说。”
　　“有关遥遥的。”安灵脑子没转过来，跟着她先前的称呼喊。
　　秦意浓假装不经意实则认真地纠正：“唐若遥。”
　　“……”安灵说，“唐若遥。”
　　秦意浓坐了回去，神情肃穆：“她怎么了？”
　　安灵抿唇说：“也没什么要紧的事，就是前两天颁奖典礼她状态很不好，在网上被人抓着黑。”
　　对秦意浓来说被黑是常态，放在安灵这儿都不叫个事，而且秦意浓吩咐过不用替她澄清，浪费人力财力，不如用在更有意义的事情上。一向需要抓紧的公关部反常地成为了最轻松的部门，形同虚设，后来工作室开始签其他艺人，才渐渐地有了正常运转的公关部门。
　　秦意浓伸手，关菡迅速将已经调到微博界面的手机递过来。
　　秦意浓在热搜页面上下滑了一遍，扫了扫前排评论，将手机丢回关菡手里，冷冷道：“这些人真是狗胆包天，又把心思打到遥遥身上，明的玩不过，就来阴的。”
　　网民的平均智商只有七岁，是信息发达的当今社会，是最好煽动的一群人。只要请请水军，带带节奏，网友就在后面追着跑，还自以为是在主持公道正义。这种标题，一看就是对家买的通稿来黑唐若遥的。包括之前铺天盖地“小秦意浓”的炒作捧杀，也是这些人的手笔。
　　安灵对她三丈厚的滤镜见怪不怪，公道地说：“也不能这么说，她状况确实不好，实实在在的黑点给人送到眼前，别人不黑她，说不过去。人红是非多嘛。”
　　“都是谁买的黑热搜？”秦意浓问。
　　安灵早就从营销公司那儿查到了始作俑者，报了几个小花旦的名字。
　　秦意浓一概不认识，她就是听一耳朵，听完就忘，这些人还不够格让她记住。
　　“你帮她解决一下。”秦意浓不废话，抬手看了眼腕表，“现在十点半，中午十二点之前，我要这条热搜彻底消失。论坛、八卦小组里，多带带正面节奏把舆论翻过来。还有……”
　　秦意浓思索着，危险地眯了眯眼：“她那几个不入流的对家，你去敲打一下，再在后面搞小动作，我让她们吃不了兜着走。”
　　安灵点头：“知道了。”
　　不用等到十二点，马上安灵就能让热搜撤下去。谁让她处理这种事熟练了呢，不然唐若遥出道这么久，在上升势头如此迅猛的情况下，挡了多少人的路，已知未知的敌人竖了一箩筐，能没有半点负面新闻？黑子一人一口唾沫都能淹死她！还不都是秦意浓授意她在后面擦屁股，把苗头全掐死在摇篮里了。
　　秦意浓眼底寒意褪去，缓和了脸色道：“下回再有这种事不用请示我了，你直接解决。”
　　安灵：“我不是看你最近都在冷落她么？”她就以为秦意浓不打算再护着她了。
　　秦意浓眼神闪过一抹复杂，转脸去看墙角的一盆绿萝，沉声道：“我冷落她是我的事，我没让你不管她，你就得把她当成我一样对待。”
　　安灵心说我对她都快比对你还上心了。
　　安灵叹了口气：“那你呢？”
　　秦意浓转过来看着她，故作轻松地笑：“我什么？”
　　“别人泼到你身上的脏水呢？如果你要……”安灵顿了顿，不想用洗白这个词，因为秦意浓从来都没脏过，脏的是那些人，她认真地凝视秦意浓的眼睛，“你想澄清的话，我可以一件件一桩桩地帮你澄清，从你十八岁那年开始，无非耗时耗力了点，不管多难我都做得到，你相信我。”
　　她在娱乐圈这么久，不是没见过指鹿为马、颠倒黑白的事，但是施加在秦意浓身上的恶意，她闻所未闻。她当年还只有十八岁，遇到她的时候已经二十三了，那五年她是怎么熬过来的。
　　秦意浓眼波里有很浅的水光漾了一下。
　　她笑了下，却又沉默。良久，在安灵祈求的目光下，最终还是说：“算了。”
　　安灵：“可是——”
　　秦意浓摆手，温和地打断她：“谢谢你的好意。但这无非是给那群吃人不吐骨头的狗又一个狂欢的理由罢了，我不想便宜他们。”
　　“八卦是一时的，电影是会留下来的。我百年以后，会写进教科书里，他们呢？”秦意浓轻描淡写地反问。
　　“你已经写进教科书里了，表演学院用的专业书。”安灵心中酸痛，勉强自己提了下嘴角。
　　“是吗？我很荣幸。”秦意浓笑起来，偏头喊，“关菡。”
　　关菡会意应声：“我去把书找来。”
　　秦意浓笑笑，柔声道：“安大经纪，如果没有别的事，我想回家了。”
　　安灵说：“没事了，我送送你。”
　　关菡抱起剧本。
　　送到门口，秦意浓便抬手：“止步，我认识路，你忙工作吧。”
　　安灵目送她的背影，瞳仁里映出翩然远去的火红小点，越来越小，撑在门框上的手指用力到指节发白。
　　秦意浓当年差点被那群人联合起来逼死，她现在很少面对娱媒和除了电影拍摄以外的任何镜头，究竟是不屑，还是不敢？
　　关菡抱着一大摞剧本站在电梯里，用余光看了眼身边的秦意浓。
　　秦意浓低垂着眼睫，看不清她的情绪，沉默异常。
　　裤兜里的手机震了下，关菡腾出一只手去摸手机，剧本厚重，做这个动作有些吃力。秦意浓见状自然地接过她手里的剧本，淡道：“你先看手机。”
　　关菡嗯声，滑开了屏幕。
　　一瞧之下她神情古怪，又朝秦意浓看去。
　　秦意浓：“怎么了？”
　　关菡说：“是遥小姐。”鬼使神差的，关菡越矩地出口问了句，“你想和遥小姐通个电话吗？”或许会让她心情好一点。
　　秦意浓眸子颤了颤，抿紧了唇。


第十一章 011
　　“说话啊，哑巴了？你是她什么人？”
　　面对阮琴的质问，唐若遥始终垂首不语，肩背却挺直，自有一分倨傲在。
　　她老是这样，阮琴心里厌得很，眼里流露出一丝厌恶。有靠山就算了，以前没有靠山的时候也是成天一副清高的样子，就好像她之下都是污泥，被她那双冰雪澄澈的眸子瞧一瞧都能脏了她的眼。
　　按理说，阮琴是唐若遥的经纪人，如今唐若遥拿了影后，身价更是水涨船高，她不该如此态度，但是她一见唐若遥就忍不住怒火中烧，不过是个出来卖的，私底下不知道被玩弄什么样，在自己面前装什么冰清玉洁？
　　“你这么依依不舍，该不是想念秦意浓在床上的技术了吧？”她站起来，走过去，贴近唐若遥的耳朵，像毒蛇冰冷的吐息，恶毒地道，“很爽是不是？”
　　唐若遥两手陡然攥紧了拳，愤而抬头望她，两颊咬肌若隐若现。
　　“被我说中，恼羞成怒了？”阮琴轻飘飘地笑，伸手，想去拍唐若遥的脸，却被她避开，拍了个空。
　　“你——”阮琴火冒三丈，高高扬起手，落到一半，动不了了。
　　一只白皙的手牢牢地攫住她手腕。
　　唐若遥看着瘦弱，因为勤于健身，手上的劲道一点不算小，何况阮琴已经四十多了，又是个坐办公室的，四肢不勤，两人体力悬殊。
　　阮琴挣了挣，没挣开，怒视她：“放开！”
　　唐若遥冷冷地扫了她一眼。
　　又是这样的眼神。
　　阮琴记起刚带她的时候，有个应酬的场合，一起去的还有其他新人，不止他们公司的。席上坐着大腹便便的大佬们，几个老油条都吩咐着自己的艺人倒酒。在圈子里混的，谁不是人前人后两张面孔，不管心里再怎么讨厌中年大肚男，面上还是要装得依依楚楚。
　　席上香影袅袅，娇语不断，把几个大佬哄得眉开眼笑。
　　唐若遥生得花容月貌，放在整个娱乐圈里都算出众，而且她身上有种与生俱来的高贵气质。到了这种场合，就像落魄的公主，格外地引发人染指的冲动。
　　有个大佬目光炙热，不顾旁边围着献殷勤的两个女艺人，一直盯着唐若遥，唐若遥视若无睹。那大佬便笑着喊阮琴，问唐若遥的名字，并且隐晦地表示如果唐若遥肯陪他，什么都好说。
　　阮琴朝唐若遥使眼色，唐若遥不为所动。阮琴在桌下轻轻地掐了她一下，唐若遥才勉强给大佬倒了一杯酒。她站起来倒酒，大佬色眯眯地摸了一下她的手背，赤裸的目光几乎要把她整个人剥光。
　　唐若遥把酒瓶重重一搁，拂袖而去。
　　大佬脸色铁青。
　　阮琴慌忙陪笑，出去把唐若遥找回来。
　　“不就是被摸了下手么？又没有少块肉，你看看人家，适应得多好？”阮琴将她堵在女洗手间。
　　“她们是她们，我是我。”唐若遥在水龙头下冲着男人碰过的手背，冷声道，“我又不是出来卖的。”
　　“不就是让你倒个酒么？刘导就是一时冲动。”阮琴转了下眼珠，好话哄着她。
　　“你以为我听不懂你们在说什么？”唐若遥讽刺道，说完她关了水龙头，大步朝外走，“下次再有这种事，不要叫我。”
　　阮琴变了脸，厉声威胁道：“你今天敢走，以后就别再想接到新戏！”
　　唐若遥脚步微顿，扬着下巴路过她，头也不回地走了。
　　那时的她多么的清高不可一世。
　　唐若遥被晾了段时间，没过多久，便主动找到她道歉，说想跟着她去应酬。席上她像是突然变了一个人，从容圆滑。
　　阮琴发现了她的目的，席后，饶有兴致地问她：“你想钓金主？怎么突然开窍了？”
　　唐若遥面无表情，却是默认。
　　“这样才明智嘛，这个圈子里无权无势的，出头太难了，我也是为了你好。”阮琴吸了口烟，将白色的烟圈缓缓吐到她脸上，“我倒是可以给你介绍一个。”
　　“大方吗？”唐若遥紧盯着她。
　　“当然。”
　　阮琴如愿看到了她那张脸上的情绪波动，唇角笑容愈深。
　　但阮琴当时给她介绍的根本不是秦意浓，而是某一个影视行业的投资商。秦意浓那样的级别，岂是她能够得到的。
　　为什么会变成秦意浓，她至今百思不得其解。
　　她唯一清楚的是，唐若遥攀上秦意浓不久，唐若遥就成了她要供起来的祖宗，为了她四处奔波劳累。唐若遥性子淡，很多事她都不放在心上，阮琴背地里做的手脚不知道她是没看到还是看到了也不在乎，但秦意浓的助理会管。
　　唐若遥第一部 电影和知名导演合作，当年便拿了金玫奖最佳新人，有了名气，就有很多机会找上来，代言，广告，新剧本，络绎不绝。阮琴是唐若遥的经纪人，合同规定唐若遥的收入她可以拿提成，意思就是唐若遥挣得越多，她拿的提成就会越多。 
　　阮琴笑开了花，那段时间是真心实意地捧着唐若遥的，嘘寒问暖，毕竟没人会跟钱过不去。但她的美梦没做两天，秦意浓助理一个电话过来了，那些三无或低端的广告和代言通通不准接，烂剧不能接，要爱护羽毛，养神格。可她一个新人，都没站稳脚跟，好资源怎么也轮不到她。
　　阮琴觉得不是自己疯了，就是世界疯了，就算她不给她接，然而唐若遥签了合同的，高层也不会让她就这么空耗着，她和秦意浓助理讲道理，这不是她一个人能决定的。
　　不知道秦意浓用了什么办法，高层被她摆平了。
　　然后唐若遥就过上了两耳不闻窗外事，一心只在学校念书学表演的生活，偶尔有资源，也都是看着逼格高但压根没什么油水的工作。阮琴空守着一棵摇钱树，却什么都做不了，还得听命令鞠躬尽瘁死而后已。别提多气了，她满嘴燎泡，又不敢和秦意浓叫板，只好把火气撒在了唐若遥身上。
　　一开始她是害怕的，但她态度不好的事，并没有传到秦意浓耳朵里去，她就放开了胆子，三不五时地冷嘲热讽，以纾解自己的郁闷和怒火。
　　顾忌着秦意浓，阮琴不敢做得太过分，动手是决计不敢的，像今天这样还是头一回。
　　唐若遥扣着她手腕的五指越收越紧。
　　都失宠了，她到底还在傲什么？
　　“你放开！”阮琴用力将手往回抽。
　　冷不丁唐若遥一松手，她没防备，一个倒仰，连连倒退几步，脚绊到茶几，眼看就要跌倒在地。
　　唐若遥条件反射拉了她一把，阮琴借着她的手站稳，想也不想扬手甩了她一个巴掌。
　　唐若遥被打得偏了偏头，舌尖抵着嘴角内侧的位置，尝到了清淡的血腥味，眼帘倏尔低垂，叫人分辨不清她的情绪。
　　阮琴本能慌了下：“对……”
　　“不起”两个字涌到嘴边，被她强行咽了下去，她低头看看手腕上被唐若遥勒出的五道鲜红指印，登时梗了脖子，不甘示弱地和唐若遥对视。
　　唐若遥没说什么，顶着巴掌印坐下，只问：“上回的试镜结果出来了吗？”
　　她先前试镜了一部电影，是一个大导演的作品，竞争女主的很多，她特意做了两三个月的准备工作，试镜当天导演特别满意，之后还单独请她和阮琴吃了饭，就差当场拍板了。
　　阮琴理亏在先，不好再得寸进尺，她也坐回了自己的位置，闷声道：“出来了，你被刷了。”
　　唐若遥微讶：“为什么？”
　　阮琴重新点了支烟，声音里掺杂了些忿忿：“还能为什么？人家有靠山，最大的投资商非要用她，导演有什么办法？导演说，如果你想要女二的话，他可以留给你。”
　　唐若遥心里已经有了个人选，报了个名字：“是她吗？”
　　阮琴深吸了口烟，点头。
　　唐若遥沉默不语。
　　阮琴看她这样，忍不住又刺她一句：“你去找秦意浓，她肯定能帮你把角色抢回来，就是不知道她还愿不愿意理你咯。”
　　唐若遥掀起眼皮，很平静地看了她一眼，却冰冷入骨。
　　阮琴不由自主地打了个寒噤，闭上了嘴。
　　唐若遥站起来，说：“女二号的事，我回去考虑后给你答案。走了。”
　　阮琴没留她，坐在位子上没动。
　　唐若遥的助理一看她脸上的巴掌印，三步并两步冲上来，眼圈都红了：“唐唐，你这……”
　　唐若遥无所谓地笑笑：“没事，回去敷一下。”
　　“我去找琴姐理论！”小助理朝紧闭的办公室门冲去。
　　身后一点动静没有，小助理回头：“你怎么不拦着我？”
　　“我拦得住吗？”唐若遥挑眉。
　　“拦得住的。”助理小声道，灰溜溜跑了回来，跟在唐若遥身边。
　　唐若遥轻轻拍了拍她的脑袋，把手机递给她，说：“帮我拍张照。”
　　“拍哪儿？”
　　唐若遥指了指自己脸上的巴掌印。
　　助理不解，但还是乖乖拍了，交还手机。
　　公司里来往人不多，唐若遥让助理借了顶帽子，低调地上了保姆车回家。礼貌拒绝了助理上楼帮忙的请求，唐若遥从冰箱里拿了个冰袋贴在脸上，呆坐了会儿后，翻出了和关菡的对话框。
　　***
　　秦意浓抿唇问：“她说了什么？”
　　对关菡问她要不要和唐若遥通话的建议避而不答。
　　“不好翻译。”关菡说，直接把手机屏幕给她看。
　　屏幕上是一个表情包。
　　没有字，秦意浓还没来得及判断出来这个表情代表的情绪，系统提示唐若遥把这条消息撤回了。
　　秦意浓：“……”
　　关菡看着她，等候指示。
　　秦意浓默了下：“……她是不是遇到事了？”
　　关菡平平板板地说：“我不知道。”
　　“你怎么回？”
　　“她不说事我就不回了。”
　　秦意浓哦声，不说话了。
　　两人出了电梯，一起上了车，秦意浓把最上面的剧本拿在手上，心不在焉地看着。
　　关菡从手机里调出通讯录，找到唐若遥的名字，将屏幕朝下扣着，静静地看窗外风景。
　　久久，秦意浓翻动了一页剧本，随意的口吻道：“给她打个电话问问。”


第十二章 012
　　关菡要拨电话。
　　秦意浓突然说：“等等。”
　　关菡手指微顿，以眼神询问。
　　秦意浓头也未抬，继续翻过一页剧本，淡道：“戴耳机。”
　　关菡：“？？？”
　　秦意浓还是那副不在意的样子，手指搓了一下A4纸的边角，顿了一秒：“给我一只。”
　　关菡理了一下思路，才转过来弯，低声应：“好。”
　　她从包里掏出蓝牙耳机，连上，给了一只秦意浓。
　　秦意浓戴上。
　　关菡拨通了唐若遥的电话号码。
　　响了两声，唐若遥接了起来：“关菡姐，怎么了？”语气里略有小心翼翼。
　　关菡假装没看到秦意浓一瞬间微皱的眉头，保持着自己一贯的冰山人设，说：“你给我发了个什么消息，又撤回了。”
　　与其说她看到了不知道什么意思，不如说她根本没看到。这样根据唐若遥的回答，可活动的余地大一点。
　　唐若遥不可谓不震惊，关菡一般不主动给她打电话，需要打电话的时候，基本是重要事情交代，有时候秦意浓会直接和她对话。
　　唐若遥得了那一点微妙的希望，心头一动，立时把关菡的问话抛到了脑后，嗫嚅半晌，方道：“是……她让你打电话问的吗？”
　　关菡矢口否认：“不是。”
　　唐若遥又是一顿，问：“那她现在在你旁边吗？”
　　在关菡旁边的秦意浓眼神复杂，把耳机摘下来还给了关菡。
　　关菡把两只耳机都戴到自己耳朵上，冷漠回道：“不在。”言罢添上了些警告意味，沉声道，“唐小姐，我很忙，请你说正事。”
　　秦意浓薄唇微抿，望着关菡，似乎想说句什么，最终还是没说，垂下了眼帘。
　　心这种东西，多伤一伤也就习惯了。
　　唐若遥听到这个答案发现自己竟然还挺镇定自若的，她换了只手按着脸上的冰袋，语气恢复了沉静清冷：“没什么要紧事，一时手滑。”
　　关菡余光扫一眼“闭目养神”的秦意浓，对着电话那边沉沉道：“那有什么不要紧的事吗？”
　　唐若遥：“……”
　　怎么听起来怪怪的？
　　关菡波澜不惊地淡定补充：“我是她的助理，不能事事都等她吩咐了再来问你。”
　　关菡是很会办事的，心思周密，否则也不会成为秦意浓的心腹。一开始她和秦意浓那什么的时候，关菡还来送过指套和润滑剂。唐若遥想着不由有些脸热，缓了口气，冷静说：“我最近要回学校准备毕业答辩。”
　　“具体什么时候？”
　　“再过两天吧，五月二十二号，答辩是二十七，我要在宿舍住一段时间，和同学叙叙旧。”
　　“毕业典礼什么时候？”关菡问。
　　秦意浓耳根敏感地动了下，眼睫微颤。
　　这就要毕业了，时间过得真快。
　　关菡又说了几句，收了手机，和秦意浓板正汇报：“一个星期后，遥小姐要参加学校的论文答辩。六月二十号毕业典礼。”
　　“知道了。”秦意浓没睁开眼睛，不咸不淡道。
　　关菡注意到她轻拧的眉头，以为她会说点什么。须臾，秦意浓半抬起眼皮，静静看窗外，若无其事地转开了话题：“还有多久到家？”
　　抱着平板已经查好秦意浓毕业典礼那天有没有安排的关菡难得失策，暗暗记下，吸取教训。她调出地图，看图上路线显示，道：“二十八分钟。”
　　“我眯会儿。”秦意浓说。
　　关菡嗯了声，递了个抱枕过去，不再说话。
　　秦意浓晚上都睡不着觉，车里虽然隔音很好，但外面的喧嚣还是能传进来。现下又是快到酷暑的季节，本身的燥热沉郁便叫人难以忍受。
　　她只是找了个借口，合上眼睛让自己不要去想唐若遥的事情。
　　***
　　唐若遥感觉脸上被冰袋冻得快没知觉了，对着镜子照了照，松了口气。除了有点红外，没什么大碍，预计到今晚上就会消下去了，不会耽误明天的杂志拍摄。
　　也幸好她今天没有通告，否则顶着这张脸去面对镜头，分分钟上热搜。
　　想到热搜，唐若遥就随手刷开了微博。
　　她是有刷微博的习惯的，秦意浓虽然不怎么发微博，但是网上经常有她的消息，真真假假的一大堆。即使无法分辨真假，也比她什么都不知道的好，何况还有路人或者粉丝拍到的秦意浓的图。唐若遥能在秦意浓的超话里泡一整天，她一般只小号点赞，如果每张图都保存的话，内存早就装满了。
　　超话基本上是流量明星的地盘，认识的不认识的流量们个个霸占着前排榜单。走演技派的低调演员，基本上是没有姓名的。唐若遥算是电影圈里很有名的小花旦，她年轻，出道时间晚，又很争气，模样清冷，俗称的御姐款，吸了很多事业粉、女友粉、妈妈粉，这些粉丝或多或少地沾染了饭圈风气，给她打榜吹彩虹屁宣传弄得热火朝天，超话排名占据了前列。
　　按理说秦意浓这种出道久，曝光少的老戏骨应该在一百开外，她偏偏就是个例外，粉丝和庞大路人天天在超话舔颜，各种发大水和土拨鼠叫，生生地将排名顶了上去。
　　今天的超话排名有点巧合，唐若遥在上，秦意浓在下，两人紧挨着。唐若遥眼神软了软，截了个图，不由自主地勾着唇角，自己画了一个红心仔细地把两人的头像圈了起来。
　　退出超话，唐若遥才记起来热搜的事情，她上下翻了一圈，没找到自己的名字。
　　唐若遥：“？？？”
　　她扫了眼手机上方的时间，离中午十二点还差几分钟。上午她还是热搜第一，热搜指数高居不下，没道理中午这个流量高峰期反而消失了。她对自己的人气还是有数的，尤其是在刚拿了奖的情况下。
　　唐若遥若有所思。
　　公司帮她撤了？还是和以前一样，是秦意浓叫人撤的？
　　她偏向后者。
　　唐若遥转了圈手机，又陷入纠结，单手盖着眼睛叹了口气。
　　她有时候真希望秦意浓不要管她算了，至少让她绝了这条心思，不会因为每次一个对她好的小举动撩拨心弦，小鹿乱撞。唐若遥去洗了把冷水脸，对着镜子里不住往下滴着水珠的脸，告诉自己要冷静，不要想东想西，秦意浓对她始终是这个态度，和爱不爱没有任何关系，是她自己越矩地生出了异样的心思。
　　说不定不是她呢？是公司，一定是公司！
　　一旦和秦意浓扯上关系，唐若遥便根本冷静不下来，她接连做了几次深呼吸，两手撑在洗手台边缘，垂着头，自我催眠。
　　茶几上的手机响了。
　　唐若遥扯下架子上的干毛巾，一边擦脸和手一边往客厅走。
　　是阮琴。
　　“唐唐。”她开口便亲密地喊，又柔着声音给她道歉，“对不起啊，我上午一时冲动，就……你脸没事吧？需要我给你送药过去吗？”
　　唐若遥疑惑挑眉，不知道她葫芦里卖的什么药。
　　接着她听到阮琴小心翼翼的口吻：“你没跟秦影后说我失手碰到你的事吧？”她耍了个措辞上的心眼。
　　失手碰到？
　　唐若遥好笑地想，这一下可碰得真巧，刚好把手掌用力地碰到了她脸上。她心念电转，立时明白过来，冷淡问：“我热搜是她撤的？”
　　能让阮琴态度一百八十度大转弯，也就只有和秦意浓有关了。
　　阮琴含含糊糊地嗯了声，言罢不放心地问：“你……你没告诉她吧？”
　　唐若遥没说话。
　　阮琴急了，生怕一会儿就接到冰块脸的电话，一迭声解释道：“我真不是故意的，我下次再也不敢了，也不会对你不敬。”
　　唐若遥听着阮琴在那边慌里慌张地辩解，唇角微勾，薄唇冷冷吐出清晰的两个字：“你猜。”
　　之后她就果断把电话挂了。
　　她不会找秦意浓告状，但这句话足以让阮琴担惊受怕一段时间。
　　狐假虎威。
　　唐若遥脑海里冒出这么一个词，情不自禁地弯了弯眼睛，将一旁的抱枕搂过来抱在怀里，揉过来揉过去，脑子里想的全是秦意浓那头“虎”，而她这只“狐”乖顺地趴在虎身边。
　　怀里的抱枕渐渐变成了秦意浓柔软温暖的手臂，唐若遥将脸慢慢偎在了上面，轻缓地蹭。
　　刚分开不到一天，她就开始想对方了。这次秦意浓走了四五个月，回来却只和她待在一起不到四个小时。她隐约感觉秦意浓似乎在疏远她，但秦意浓拍起戏来确实非常投入，百忙之中抽空给自己检查作业不说，连电话都通了两次，因为有事耽误出席颁奖典礼，事后也解释了。
　　唐若遥暗暗将这个猜测压了下去，那她为什么走得这么急？归根究底是昨晚自己说错了话吧？教她察觉了自己的心思。
　　怎么办？她以后会不会都不见自己了？她可以解释，可以重新演一场戏，前提是她见得到秦意浓。
　　唐若遥皱起眉头，咬了咬唇，从相簿里调出来那张叫助理拍的照片。那时刚被打，她皮肤白嫩，脸颊肿起来，淤血不流通，鲜红的指印清晰印在上面，看起来触目惊心。
　　唐若遥拍这张照片的时候，没抱着一定会派上用场的打算。只是事到临头，不得不出此下策了。
　　唐若遥打开朋友圈，选中照片，仅关菡可见，发了出去。
　　她两手十指交叉，抵着下巴，紧抿薄唇，视线锁住茶几上屏幕朝上的手机。
　　没过多久，手机屏幕骤然一亮。
　　作者有话要说：
　　一个来自未来的小剧场：
　　唐若遥：有事姐姐干，没事干姐姐(*/ω＼*)


第十三章 013
　　保姆车停在小区门口，秦意浓从后座下来，关菡拉着她的行李箱跟在后面。
　　两人步行往里走。
　　小区里环境优美，道路干净，树木郁葱，凉风习习，外边还有点热，进来以后便感觉不到了。这块地段是B市有名的豪华别墅区，住的不是高官富贾，就是像秦意浓这样的超级巨星，安保条件自不必说。
　　关菡仰了仰头，从这里望出去的天空都格外地湛蓝。
　　秦意浓身上依旧是惹眼的红裙，却把高跟鞋换了，随意踩了双运动鞋，颇有些不伦不类。她脸上不见标志性的散漫笑容，但从舒展开的眉眼看，她此刻心情愉悦。
　　拐过了几道弯，关菡眯眼，瞧见了视线不远处一座独栋别墅，从镂空大铁门的空隙看过去，左边是争奇斗艳的花圃，右边则是一片圈起来的自种菜地，种满了绿油油的蔬菜。
　　铁门被人从外面打开，花圃里正给花浇水的女人警惕地抬起头，看清来人的瞬间放下喷水壶，惊喜道：“小姐！”
　　秦意浓先是微不可查地皱了下眉，尔后冲她笑笑：“芳姨。”
　　芳姨在围裙上紧张地搓了搓手，不知道手脚往哪儿放，愣了会儿才回过神，抬腿就往里跑：“我、我去告诉太太你回来了！”
　　秦意浓提高声音叫住她：“我自己进去吧，就两步路，您不用折腾。”
　　芳姨停住脚步，讷讷。
　　秦意浓体贴地柔声建议道：“这样，您去摘点新鲜的蔬菜，中午炒几个菜吃，外面都吃不到自家种的菜。”
　　芳姨重重地嗳一声，笑着去了。
　　关菡把行李箱放进客厅，主动说：“我去帮忙。”
　　秦意浓温声道：“不进来喝杯水吗？”
　　俨然是将她当作客人了。
　　秦意浓在家和在外面完全是两个样子。关菡切换不过来身份，正犹豫，秦意浓已经换鞋进门，给她准备好拖鞋，拿了一次性纸杯倒水去了。
　　关菡微怔，只得跟着进去了。
　　秦意浓把水放到她面前的茶几上，说声：“我去跟我妈说会儿话，晚点再过来，你先自便。”
　　关菡扫到阳台上的一个人影，背对着她，身形佝偻。她只看一眼，便收回视线，不自在地起身，说：“我还是去帮芳姨忙吧。”
　　跟秦意浓久了，她已经习惯了喜怒不形于色的大明星秦意浓，这个普通家庭的普通角色，她无论如何都适应不来。
　　秦意浓一愣，说：“好。”
　　关菡飞也似的溜了。
　　秦意浓望着她的背影兀自笑了会儿，折身往阳台走去。
　　阳台的两扇门都关着，听不到客厅的动静，水龙头里流出细细的水流，盆里浸了洗衣粉的衣物堆成小山，秦母从盆里拣出来条乳白色围兜，聚精会神地搓洗着。
　　冷不丁头顶落下一道阴影，她还没反应过来，手里便一空，瘦弱的肩膀同时被两条手臂环住。
　　秦意浓无奈地叹了口气：“妈，我不是跟你说用洗衣机洗吗？再不济还有家里请的阿姨，你怎么总是自己动手？”
　　秦母——纪书兰心先是往上一提，而后再一落。
　　“吓死我了你。”纪书兰身材矮小，从秦意浓胳膊下钻出来，惊魂甫定地拍拍心口，握着秦意浓的胳膊上上下下地打量了一圈，心疼地说，“怎么又瘦了。”
　　“……”秦意浓说，“胖了，真的，不信你看。”
　　说着在纪书兰面前转了个圈。
　　纪书兰打定主意要给她好好补补，殷切问：“中午想吃什么？”
　　秦意浓沉思片刻，眉眼攒出一点轻松笑意，还做了个咽口水的动作，说：“拍黄瓜。”
　　纪书兰：“……还有呢？”
　　秦意浓耸肩道：“做什么吃什么，我又不挑食。”
　　纪书兰突然一拍大腿：“我那灶上还炖着乌鸡汤呢！”不等秦意浓说话，纪书兰拖着一条腿风风火火地往厨房跑。
　　“我去尝尝入味了没有。”声音留在后头。
　　她站着还显不出来，走起路便能看出来一条腿短了一截，一瘸一拐。纪书兰今年不到花甲，头发已经全白，背影佝偻，像张饱经风霜的残弓。
　　纪书兰就是生生把一手好牌打烂的代表。她原本是豪门大户的千金小姐，金枝玉叶，却看上了一个一穷二白的小子，为爱要死要活。纪家家风严明，纪老爷子一气之下将纪书兰赶出了家门。纪书兰和穷小子——也就是秦意浓的父亲，落户南方，用从娘家带过来的钱资助他开了个小公司，过了一段琴瑟合鸣的日子。但是好景不长，秦父经营不善，公司破产，性情渐变，嗜酒，他又心高气傲受不了职场上的窝囊气，在外忍气吞声，回家就把火气全撒在家人身上，动辄大发雷霆。后来几乎都不工作了，一家人都靠着纪书兰的微薄收入过活。
　　纪书兰遇人不淑，为一个渣男把自己的青春和心力都耗费在上面，不仅害了自己，还连累了女儿。要不是几年前秦父被她捉奸在床，秦意浓第一时间赶到把纪书兰带走，让律师火速安排她和秦父离婚，她到现在还执迷不悟。
　　至于纪家，纪老爷子已经过世，现在掌权的是纪书兰的哥哥。纪书兰回纪家跪地认错，她哥哥便认回了这一脉包括秦意浓在内的血亲，但纪书兰自觉无颜面对纪家，又身有残疾，很少参加纪家的家庭聚会。秦意浓偶尔会出席，她和纪家这一辈的人都处得不错，在纪家也能说上两句话。
　　倒不是她对前二十几年素未谋面的外祖那支有什么感情，而是身在圈内，她不会放过任何一个让自己站得更稳的机会。
　　秦意浓眸光沉了沉，把腕上镶钻的手表摘下来放在高一点的台子上，习惯性往上撸了一下袖子，准备洗衣服，却发现自己穿的是长裙没有衣袖，这里更不是低矮逼仄的砖房。
　　她神情恍惚了一会儿，目光缓缓转向阳台外郁葱的高树，透过树杈投射在高墙上一束一束的光柱，墙上爬满了碧色的爬山虎，角落里蔷薇花开得正好。
　　举目望去，天很高很远。
　　一切都在越来越好。
　　秦意浓低下头，眨去眼角的晶莹，放松地笑了。
　　***
　　关菡举着手机进来的时候，秦意浓已经把衣服洗完了，正用清水过第二遍。关菡见她熟练地拧干衣服，抻平，往晾衣杆上挂，不由自主地僵了动作。
　　秦意浓两手抖开手里的一件T恤，用衣撑撑好，抬手利落挂了上去，又去拿下一件，见她迟迟不说话，视线擦过关菡的脸，问：“怎么了？”
　　基于一个助理的基本修养，关菡迅速收敛心神，上前一步道：“遥小姐那儿，出了点事情。”
　　她神色不见慌张，固然是素养所致，但也说明她不认为是十万火急的事。
　　秦意浓略略放了心，下巴指了指那一堆衣服：“会晾吗？”
　　关菡：“……会。”
　　秦意浓：“帮我忙？”
　　关菡嗯了声，两个人手脚麻利地一起把衣服晾了，秦意浓擦干了手，走到客厅沙发坐下：“什么事？”
　　关菡把手机递给她看。
　　唐若遥发的朋友圈，一张醒目的巴掌印。
　　秦意浓眉头紧锁，脸色瞬间变得铁青，侧颈上的青筋微微抽动，忍着将手机砸到地上的冲动，沉声道：“是谁干的？”
　　关菡处变不惊地推了推鼻梁上的眼镜：“她今天应该是去了趟公司。”
　　“阮琴？”
　　关菡颔首：“应该是。”
　　秦意浓差点气笑了，她拇指摩挲着手机边框，指节用力得泛白，盯住关菡的眼睛，森然开口道：“你说，她是不是活腻了？”
　　关菡一凛：“我现在就给阮琴打电话。”
　　秦意浓脸色阴沉得要滴出水来。
　　关菡一秒钟都不敢耽搁，立马拨通了阮琴的电话。阮琴一开始还嘴硬，矢口否认，被关菡三两句话一喝，交代了个底儿掉，声泪俱下。关菡正打算问秦意浓怎么处置，一抬头，却见秦意浓面无表情地坐着，不见愠怒。
　　关菡敏锐地止住了话头。
　　秦意浓看她一眼，食指缓缓地敲打着膝盖，沉吟道：“问她具体的事情经过，只要她老实交代，我不怪她。还有，让她不要告诉唐若遥我知道这件事。”
　　关菡不解，依旧照办。
　　电话结束了。
　　关菡把阮琴说的事情经过复述了一遍。
　　秦意浓呆坐了一会儿，忽然疲惫地揉了揉自己的眉心，语气里前所未有的迷茫：“我是不是做错了？”
　　她把阮琴留在唐若遥身边，不是不知道阮琴心思不纯。但阮琴此人，能力平庸，欺软怕硬，心机都写在脸上，在娱乐圈里实在是最好拿捏的一类人。有自己的庇护，唐若遥都能让这样的人欺负到她头上，将来要是离了她，她要怎么办呢？
　　她怎么放心唐若遥一个人在圈里生存下去？她活得下去吗？
　　如果她一开始没管这么多……
　　关菡从未见她这副表情，莫名地有些心疼，她坐过去，把手轻轻放在了秦意浓肩膀上，轻声安慰道：“遥小姐只是年纪小，她还需要一点时间成长。”
　　秦意浓霍然抬头。
　　“年纪小？她已经二十二岁了！我二十二的时候——”秦意浓眼圈倏然红了，她张了张嘴，最终哑声道，“算了，不说这个了。”
　　关菡默然。
　　秦意浓平复了下情绪，抹了把脸，冷冷地说：“你给她发条消息。”
　　作者有话要说：
　　打脸会有的，但是会是别的方式


第十四章 014
　　关菡摸出手机，下颔略微绷紧，凝肃问：“发什么？”
　　万能的关助理脑子里掠过无数条方案，一一和她了解的秦意浓性格相对应。
　　秦意浓眸底水波不兴，眼皮微阖，说：“谁打的她，让她打回去。我很忙，没有空理会这种小事，让她下次不要再做摇尾乞怜的事。”
　　关菡微怔，顾不上细细揣摩，迅速低头打字。
　　她手指在键盘上飞舞，秦意浓盯着她的动作，眉头蹙了蹙：“等等，把我很忙后面的都去掉，改成……”
　　关菡等着她的下文。
　　“后果我来承担。就算她把天捅个窟窿，我也能给她补上。”
　　关菡往回按删除，再打上新的字，这回动作慢得多。
　　果然输入到一半，听到秦意浓的一句：“再等等。”
　　关菡从善如流停下。
　　秦意浓揉着眉心，纠结道：“最后一句是不是不要比较好？”
　　关菡含糊其辞：“这个……”她哪儿敢乱发表意见。
　　秦意浓自己下了决定：“不要最后一句。”
　　“是。”
　　短短两行字，秦意浓反反复复地改措辞。
　　关菡输入完谨慎起见地先找秦意浓确认了一遍，秦意浓点头，她按了发送键，又问：“还要说别的吗？”
　　秦意浓摇头，撑着沙发起身，明明穿着拖鞋，也没有久坐，身形竟有点不稳地晃了一下，关菡一只手伸到半空，秦意浓自己扶着沙发背站稳了。
　　“吃水果吗？”秦意浓平淡地问，她的态度仿佛唐若遥这事儿已经翻篇了。
　　“我喝水就行了。”关菡忙两手端起水杯抿了一口。
　　让秦意浓或者她妈妈亲自给她切水果，关菡想想都惊悚。
　　“那就算了。”秦意浓没多劝，垂了垂眼皮，一开始回家的喜悦荡然无存，意兴阑珊地往楼上走，“我去换身衣服，你有事就找芳姨。”
　　关菡在她身后简洁应了一声：“知道。”
　　***
　　另一边，唐若遥在手机屏幕亮起的那一瞬间便抓起了手机。
　　【秦姐很忙，暂时没办法顾及到你这边，她说谁打的你，让你打回去，后果她来承担】
　　唐若遥先是哑然片刻，尔后勾勾唇角，自嘲地笑了。
　　她脸颊发烧，难堪和屈辱的感觉后知后觉地涌上心头。
　　她在十几分钟前做了什么？她把自己挨巴掌的照片放到只有关菡能看到的朋友圈里，企图博得一点关注。打狗还得看主人，哪怕是宠物被欺负了，秦意浓她这个做主人的总要关心关心宠物的伤势吧？说不定……她会来见自己呢？再不济，也会叫关菡看看她吧？
　　她把姿态放得很低很低，低到尘埃里，只为乞求秦意浓的一个怜惜的眼神。
　　哪怕她顺带问一句自己伤得怎么样，脸好了没有，唐若遥都不会觉得有这么讽刺。
　　嘴角的笑容越来越大，越来越冰冷。唐若遥闭了闭眼，点进朋友圈，把那条动态删掉了。
　　对话框里那条消息刺眼，仿佛每一个字都在尖锐地提醒她的自作多情与自甘堕落，心脏隐隐抽疼，比阮琴扇她的那巴掌要疼得多。
　　唐若遥长按消息框，出现删除选项，指尖悬浮在上面，眼里闪过挣扎，最终还是没舍得删，回了一句：【嗯】
　　唐若遥是有反手打回去的念头，但只在当场的那一瞬间，现在事情都过去了。她对阮琴，与其说逆来顺受，不如说根本不在乎。
　　唐若遥母亲早逝，父亲另娶，她懂事得早，打小性子淡，对旁人的言语不怎么放在心上。她父亲疼爱她，一开始继母看在父亲的面子上，对她还可以。后来两人又生了个孩子，唐若遥在家里的地位就尴尬起来，父亲依旧疼她，但是对另一个孩子也倾注了同样的爱，继母就大变样了，倒没有明着针对她，暗地里少不得说一些诛心的话。
　　唐若遥家境普通，只能说不穷困，但她想学表演，艺术类院校光是学校就是一笔不菲的费用，前期投入更是不低。唐爸爸一个人上班，四张嘴要养，其中一个还是嗷嗷待哺的婴儿，花在她身上的多了，用在继母和弟弟身上的就少了。继母趁着唐爸爸不在，一会儿指桑骂槐地大声说谁家女儿拖油瓶，嚷得邻居家都能听见；一会儿搂着襁褓里的弟弟哭诉妈妈对不起你让你奶粉都喝不起；一会儿觑着唐若遥沉默做家务的背影，一唱三叹埋怨自己怎么嫁到了这户人家。
　　其实唐若遥很早就开始干兼职了，寒暑假出去打工，基本能交上自己的学杂费，有时还有剩余，剩余的钱全都贴补进了家里。
　　风言风语她听惯了，早就练出了一身不想听就可以不听的本事。阮琴对她冷嘲热讽的时候，唐若遥看似专注，其实大部分时候都在放空状态，就算进了耳朵，也不会进脑子。她知道阮琴是因为什么，她甚至能理解她，愿意让她出出气，说两句而已，也不会少块肉，也深知阮琴在秦意浓的威慑下，根本翻不出什么水花儿来，所以才听之任之。
　　唐若遥用手扶着额头，脑子里纷纭杂乱，用力掐了掐眉心，才让自己从记忆中脱离。
　　她去厨房给自己做了份简易的低卡午餐，开了电视机，调到纪录片频道观看——这是秦意浓的习惯，不知不觉影响到了她。秦意浓半路出家，没有接受过科班训练，她在表演上有很多自己独到的见解和方法，是学院里不会教也教不了的。
　　客厅的窗帘都拉上了，只有电视屏幕是亮的，唐若遥眼神专注，脸一时被照亮，一时又被黑暗吞没。
　　***
　　听到楼梯上的脚步声，关菡抬起头，秦意浓换了身随意的居家打扮，长发蓬松地披在身后，一件宽松的长款T恤，白短裤，趿拉着拖鞋，因为个子高挑，只堪堪遮到腿根，一眼看上去都是腿，白得反光。
　　关菡多看了一眼大长腿，才收回视线，习惯性看了左手腕表的时间。
　　上去还不到五分钟。
　　关菡不着痕迹地眯了眯眼，觉得秦意浓可能有话要交代，坐直了身子。
　　“我上回用的那种药膏还有吗？”秦意浓走到她跟前，没头没尾地说了一句。
　　关菡脑筋转了转，明白过来，问：“是拍《渡河》时候用的吗？”那部电影有一场扇巴掌的戏码，秦意浓是被扇的那个，和她搭戏的是个老前辈，两人真拍真打，秦意浓脸都被扇肿了。关菡不知道从哪儿弄来一支很管用的药膏，没多久就消了。
　　秦意浓点头：“就那个。”
　　“有是有。”关菡眉头微皱，“但我没带啊。”
　　就算她心思缜密，算无遗策，也不代表她会随身带着消肿的药膏吧？以前不好说，现在敢扇秦意浓巴掌的，八成是老寿星上吊——活得不耐烦了。
　　秦意浓几不可察地拧了拧眉，问：“在哪？”
　　关菡诚实回答：“在我家。”
　　说完这句话，关菡心里突然涌上一缕不妙的直觉。
　　秦意浓就这么静静地看着她，一言不发。
　　聪慧的关助理已经懂了她的未尽之言，默默地为自己掬了一把辛酸泪。
　　“那我现在回去拿。”关菡说。她还没吃午饭呢。
　　“你还没吃午饭。”仿佛听到了她心里的话，秦意浓说。
　　关菡眼睛不可避免地亮了亮。
　　她在客厅坐这么久，早就闻到了厨房传来的香气，纪书兰厨艺精湛，炖的乌鸡汤香味浓郁，把她肚子里的馋虫都勾起来了。
　　然后她就见秦意浓弯腰从茶几的果盘里拿了一颗又大又红的苹果塞到她手里。
　　关菡：“……”
　　说好的把她当客人呢！
　　秦意浓自知理亏，白皙脸颊浮上淡淡一层可疑的绯红，不自在地抬手勾了下耳畔长发，避开她视线，淡道：“抓紧时间。”
　　关菡拿着苹果离开了。
　　纪书兰从厨房出来，客厅的电视机里放着BBC的纪录片，她瞧见沙发上只有秦意浓一个人，讶然道：“小关呢？”
　　秦意浓面不改色地哦声，道：“她有事先走了。”
　　纪书兰没多想地拿了东西往回走，边走边小声嘟囔：“这都吃饭了，什么事那么急，非赶着这时候回家。”
　　秦意浓将纪书兰的话听了个全乎，半垂眼皮，耳朵不受控制地发烫。
　　她咳了声，又抿口水，强迫自己把注意力集中到眼前的电视上。
　　秦家人丁单薄，吃饭的时候就纪书兰和秦意浓两个人，秦意浓去外面把芳姨拉了进来，芳姨百般推辞，被秦意浓双手牢牢按住肩膀将她锁在座位上。
　　芳姨还在挣扎。
　　还是纪书兰说了句：“你就跟我们一起吧。”
　　芳姨动了动嘴唇，想说什么，深深地看了纪书兰一眼，纪书兰给了她一个安抚的眼神。
　　芳姨便安分坐下了。
　　芳姨以前和纪书兰是邻居，她丈夫早亡，有个女儿已婚，她就一个人住了，平时素有往来。秦意浓把纪书兰安置到这里以后，雇了芳姨当保姆，也和纪书兰做个伴。
　　秦意浓赶在芳姨没反应过来之前，麻利把三个人的饭都盛好了，得意笑笑。
　　席上安静。
　　对严格管理身材的女艺人来说，只有饿多饿少，没有吃饱的概念。秦意浓感觉自己有五分饱了，便放下了筷子，关切地问纪书兰：“宁宁在幼儿园还适应吗？”
　　作者有话要说：
　　小剧场：
　　关菡（颤抖地捧着苹果）：我竟然没吃上秦家的午饭，我的鸡汤
　　唐若遥（叹气）：我从没吃上过，你好歹以前吃过
　　关菡（白眼）：但你能吃你姐姐


第十五章 015
　　秦意浓问：“宁宁在幼儿园还适应吗？”
　　纪书兰听到宁宁便笑得合不拢嘴，一迭声说：“适应，适应，老师还特地打电话到家来夸呢，说宁宁特别聪明，学什么都比其他的孩子快。”
　　老太太连饭都忘记吃，竹筒倒豆子般往外倒：“上回学校发了书，教一些简单的字，老师督促家长要帮孩子复习，宁宁特别自觉，一吃完饭就趴在那看书写字，都不要我说，我就担心她这么爱学习会不会近视……”
　　秦意浓露出笑容：“不要离得太近，应该没问题的。”
　　纪书兰：“所以我平时很注意纠正她，对了，她还学英语，双语教学，会数一到十了，还会说苹果、橘子。”
　　秦意浓撑着下巴笑：“是吗？回头我考考她。”
　　一直安静吃饭的芳姨默默往纪书兰碗里夹了块肉，避开秦意浓视线，只看纪书兰，小声建议道：“先吃饭吧？”
　　纪书兰嘴张到一半，看起来还想继续往下讲，眼睛又看着碗里的肉，看起来竟有点窘态。秦意浓笑着补了一句：“您先吃饭，吃完我们再说，我这次应该会在家多待一阵。”
　　纪书兰才安心用起午饭。
　　饭后芳姨收拾碗筷，家里有洗碗机，但芳姨也习惯用手洗，秦意浓看到没说什么。她们这把年纪的人，已经很难再自如地接受新生事物，那些自动化的东西大部分都成了摆设，也不能再和年轻人一样寻找兴趣打发时间，做家务活反而能让她们多一点安全感。
　　纪书兰回了房间，把宁宁这段时间的作业本拿过来，给秦意浓过目。小孩子字体稚拙，写得又大又圆，别有一番可爱，秦意浓看完，笑眉笑眼地说了句：“写得很认真。”
　　纪书兰露出松口气的神情。
　　母女俩各自沉默了会儿。
　　她们其实没有很多话好说，隔代如隔山。一是从小的生活习惯，纪书兰要赚钱养家，没有太多精力和孩子们交流感情；二是秦意浓的生活离她太远了，有时候纪书兰看着屏幕里那个光鲜亮丽的大明星，都不由怀疑那个秦意浓，真的就是她面前的女儿吗？好像她还没有好好地看过这个女儿，她就已经长大了，变得陌生又强大，可以一肩挑起整个家，把风风雨雨牢牢挡在外面。
　　她对这个女儿是愧疚的，她姐姐还享受过短暂的亲情，到她出生的时候，家里只剩下无尽的争吵和冷漠。她和姐姐自幼亲近，几乎到了相依为命的地步，可姐姐最终却……
　　纪书兰隐约觉得，秦意浓这么游戏人生，私生活混乱，在外面名声狼藉，绝大部分原因是她和她姐姐对她的影响太坏了。
　　可纪书兰又想，风流成性也比伤筋动骨强，至少不会步她姐姐的后尘。
　　“宁宁……”秦意浓垂在身侧的手指微动，沉默半晌，还是决定聊她们能说得上话的共同话题。
　　气温一天一天在升高，饱暖思困，聊着聊着，纪书兰忍不住张嘴打了个哈欠，眼睛浸出泪花。秦意浓不着痕迹地吐了口气，适时建议道：“妈，你去睡个午觉吧，晚点我叫你，我们一起去接宁宁。”
　　纪书兰也有种放下石头的感觉。
　　她从善如流，回房间休息了。
　　纪书兰上了年纪，腿脚又不便，卧室安排在一楼，秦意浓注视着她的背影消失在房门后，呆坐了一会儿，指节忽然不受控制地抽动了一下，本能涌上焦虑。
　　秦意浓拍了很多年的戏，基本上无间断进组，没有电影拍摄镜头，失去了场记打板的那一声“action”，她经常性地茫然，不知道要做什么。直白的话来说，戏演多了，不会过自己的日子。她也不是很想过自己的日子，宁愿一辈子在戏里沉沦。
　　她这次去戛纳电影节，遇到了携作品入围的韩玉平导演，韩玉平是她的伯乐，对她有再造之恩。若不是父亲对她来说是个贬义词，韩玉平就是她的第二个父亲。韩玉平是个敏锐又敏感的人，见到她就知道她已到强弩之末，当即横眉立目，呵斥道：“你赶紧给我滚回国休息！”
　　秦意浓一怔，给他倒了杯酒，圆融地笑：“我这边市场刚打开呢，好多导演找我，现在回国多可惜。”
　　韩玉平不吃这套，挥开她的手，铁青着脸：“开什么开，快滚！再拍戏我就让人从剧组把你绑走！”
　　秦意浓：“……”
　　韩玉平先兵后礼，公正的口吻劝她：“演员总要扎根于现实生活的，生活无限大，你再有天赋又怎么样，这么下去迟早要把自己的那点积累耗干，到时候演不出来戏，你还能干点什么？”
　　秦意浓轻笑着抿了口香槟，言语称是，却打定了心思要阳奉阴违，韩玉平不至于真叫人绑她。
　　韩玉平一眼看穿她，威严敛去，换了副寻常长辈的面孔，苦口婆心道：“我知道你不想回到现实，一直在逃避，但你总该给自己一个机会吧。你休息一段时间，也许会发现生活中有比拍戏更有意思的事呢。”
　　秦意浓笑意渐渐淡了，面无表情地看着他。
　　韩玉平认真凝视她，动容地说：“就当叔叔求你。”
　　秦意浓沉默良久，眼眶渐渐有了湿意，她别开眼，哑声说：“我试试吧。”
　　秦意浓站起来走动，打算给自己找点事情做，最终还是把那一摞从安灵办公室搬来的剧本抱到了跟前。看着厚厚的剧本，秦意浓不禁笑了，想着韩玉平要是知道她不是在拍戏就是在看剧本，估计能气得头发丝都竖起来。
　　正要翻开第一页——
　　茶几上的手机震了一下。
　　关菡：【药送到了】
　　秦意浓麻木的大脑仿佛注入了一丝脉脉生机。唐若遥，三个字在喉间心头转一转，便让冰冷的血液滚烫。
　　秦意浓忍不住呛了下，把剧本放到一边，轻轻地吐了口气，打字问：【怎么送的？】
　　关菡：【我叫阮琴送的，没有亲自出面，我现在就在遥小姐家小区门口】
　　关菡坐在车里，低头继续打字，不防备手机直接跳出来了通话界面。
　　“她的脸伤得怎么样？”褪去伪装，秦意浓的声音在电话里听起来清清冷冷，拒人千里。
　　“阮琴说，已经消了。”
　　“你确定她说的是实话？”
　　“晾她也不敢说假话。”关菡说，“遥小姐明天有个杂志拍摄，她还要陪着去的，脸上真有个什么好歹，她估计已经吓死了。”
　　“遥遥有没有对她说什么？警告之类的话，有没有？”
　　关菡顿了顿，说：“没有。”
　　秦意浓疲惫地叹了口气。
　　关菡动了动唇，没说话。
　　许久。
　　秦意浓说：“算了，你敲打敲打阮琴吧，她下次动哪只手，我就让人废她哪只手。”
　　关菡犹豫：“那冷言冷语呢？”阮琴能发展到动手的地步，料来也不是一朝一夕之功。
　　秦意浓冷声说：“她要是一直这么逆来顺受，我拦得住吗？”
　　关菡默然。
　　秦意浓捏着眉心，倦怠道：“先这样吧，没事就好。”
　　她掐断了通话。
　　韩玉平有句话说错了，她早就发现了生活中更有意思的事情。她找到了她的永无乡。
　　唐若遥就是她的永无乡，但她不是彼得潘，不能一直居住在这里。
　　她现在最担心，离开了她的唐若遥，失去了保护的永无乡，将来会承受不住外面的凄风苦雨。
　　***
　　阮琴忐忑地走了，她本来想多和唐若遥说几句话的，让她帮自己向秦意浓求求情。但唐若遥冷着张脸，冻得能掉下冰渣来，生生把她欲跨进去的脚给吓了回来。
　　唐若遥大部分时候脾气都很好，但也有暴躁不耐的时候，她觉得她不叫阮琴赶紧滚已经是她的极限了。阮琴站在门口一分钟，送上了药膏，看了看她的脸，然后消失在她眼前。
　　唐若遥看也不看，随手把药膏丢在了茶几上，继续看她的纪录片。
　　不知道是专注的心情被阮琴打断还是什么原因，唐若遥的注意力始终难以集中，电视里好听的播音腔男中音讲了下一句她忘了上一句。
　　唐若遥按了暂停，仰头靠进沙发里重重地吐了口气，余光瞥见茶几的那盒药膏，鬼使神差地重新拣了起来。
　　这盒药膏很奇怪。
　　没有包装，连牌子都没有。
　　唐若遥拧开盖子，凑到鼻尖闻了闻，有一种很淡的香气，和平常药膏的气味大相径庭。
　　她勾了一点到手背上，抹开，膏体呈透明状，触之清凉。
　　唐若遥回想起阮琴站在门口时那个紧张惊惶的样子，脑海中飞快地掠过什么，被她抓住。阮琴从哪里来的药膏？剧场拍戏受伤是常事，为什么以前没见她给过自己？
　　她藏私，到今天不得不给？还是……有人授意她？
　　唐若遥不认为阮琴是个能有这份想法的人，一想到极有可能是后一种假设，她便控制不住地心跳开始加速。
　　关菡是个很会办事的人，这个会办事也体现在，如果是秦意浓没有吩咐的事，她绝对不会自作主张。
　　唐若遥紧张得手心出汗，捞过一旁的手机，指尖轻颤，接连输错了好几次，才完整准确地发了条消息出去。
　　关菡在回家路上，手里的手机震了一下，她打开看，登时呼吸一滞。
　　唐若遥：【是姐姐让你给我送药膏的吗？】
　　作者有话要说：
　　小剧场：
　　关菡（拿着还没来得及吃的又大又红的苹果的手微微颤抖）：我暴露了呜呜呜
　　秦意浓：没事，我还没暴露
　　关菡（凉飕飕）：你也快了
　　秦意浓：哇哇哇所以我可以被吃了吗？我都禁欲这么多年了QAQ
　　关菡：……
　　作者画外音：姐姐马上三十啦~


第十六章 016
　　唐若遥：【是姐姐让你给我送药膏的吗？】
　　关菡：“……”
　　转而将这条消息转发给了秦意浓，询问她应该怎么回复。
　　秦意浓陷入沉默。
　　她没想到自己都这么迂回了，刚送过去没多久，唐若遥就能猜到阮琴是经关菡授意的，而关菡后面的人必定是自己。
　　更让秦意浓意外的是，她知道这件事后，第一反应竟然不是恼怒，而是一种类似于骄傲自豪的情绪。
　　秦意浓坐在沙发里，捧着手机，将关菡转过来的这条消息反反复复地看，不由自主地弯了唇角。
　　小朋友还挺聪明。
　　下一瞬她又替唐若遥发起愁来，她有这份聪明劲怎么就不放到正道上去呢？光用来揣测自己的心思了，岂不是小题大做。
　　秦意浓叹了口气。
　　关菡收到了回音。
　　秦意浓：【当作不知道这件事】
　　关菡：【好的】
　　等待消息的间隙中，唐若遥掌中的汗越出越多，她不得不暂时放下手机，从纸巾盒里抽了两张纸巾擦汗，刚重新拿起手机，叮咚——
　　她特地把消息铃声打开了。
　　关菡：【什么药膏？】
　　唐若遥：“……”
　　唐若遥没追问，直接打了个电话给阮琴。
　　阮琴已经和关菡分开了，刚被关菡冷眉厉眼的警告，接到唐若遥的电话时候，余悸未消，语气里也带上了一丝讨好：“怎么了？”
　　唐若遥：“药膏很好用。”
　　阮琴讪讪地笑了下：“管用就行。”
　　唐若遥：“你帮我问问关菡还有没有，给我多送两盒。”
　　阮琴愣了下。
　　关菡不是让她不要说是谁送的吗？
　　唐若遥若无其事的口吻：“你和她还在一起吗？”
　　阮琴心里浮上一丝异样，但还是诚实回答道：“没有了。”
　　那就是曾经在一起过。
　　唐若遥已经得到了想要的答案，勉力压抑住狂喜，平淡道：“那就算了，我下回跟她说吧。”
　　阮琴：“好。”反正她也不是想见关菡就能见到的。
　　唐若遥撂了电话。
　　她低头放下手机，将那瓶药膏重新托在掌中，用指腹细细摩挲着，唇角控制不住地上扬，神色也以先前柔和了许多。
　　秦意浓还是在乎她的，只是她不想让自己知道她在乎她。
　　原因是什么唐若遥暂时判断不出来，但对她来说已经够了。不该她奢求的，她不会再奢求，她只求保持原样，度过最后的一年。
　　也许将来回想起这段经历，会另有一番滋味。
　　如果不是秦意浓，她现在的境况会大为不同。如何她不敢想，不过一定不会比如今好。
　　一年。
　　一年之后和秦意浓的合同到期，她要怎么办？
　　唐若遥缓缓地眯起了眼。
　　阮琴好解决，可以忽略不计。至于其他的……她借着秦意浓的势，现在又有一个影后的名头在身上，能接触到的阶层无形中又上了个台阶，就是不知道秦意浓会不会允许她去结交。
　　她应该是个掌控欲很强的人吧，不会允许自己脱离她的控制。
　　唐若遥微咬下唇，先打消了这个念头。
　　还是徐徐图之吧。
　　到时候又惹她生气，只剩一年了，安分点好，免得横生波折。
　　唐若遥执起遥控器，按了开始键，继续看她的纪录片。
　　她现在唯一能做的，只有在表演上不断精进，为将来落到她面前的每一个机会做准备。娱乐圈里是很乱，乌烟瘴气，资本大行其道，潜规则盛行，但不代表有实力的人就没有出路，她已经出头了，更要牢牢抓住。
　　唐若遥目光里闪过一丝锐利，消匿无形。
　　***
　　秦意浓一下午都坐在客厅看剧本，经过安灵筛选过的本子虽然质量有保证，但秦意浓不喜欢重复表演过的角色。演员也是有舒适区的，同样的戏演多了游刃有余，就会形成套路，这种套路是不自觉的，让演技趋于“油滑”。所以一个演员最好要自发性地打乱自我，突破舒适区，安逸对演员的创作有着巨大的局限。
　　秦意浓手边丢了一堆剧本，最后留下来的竟然只有安灵说笑时给她的那本同性师生的剧本。里面的女老师已婚有子，在这段双重禁忌的感情中一直挣扎在理智和情感的两端，隐忍克制。这样的角色对秦意浓来说不新鲜，可放到同性恋情中就充满了新奇感和挑战性。
　　在前些年，有种说法是“我只是爱上一个人，无关性别”，同性恋和异性恋除了恋爱对象的性别不同外，没有区别，但是在秦意浓看来，同性恋因为是小众群体的原因，没有被阳光照耀，彼此之间也少了法律的约束，他（她）们之间情感的纯粹度，有时是远胜于男女之间的，那种依靠感，不离不弃和灵魂的吸引力，是很值得去研究的东西。
　　对于一个狂热的演员来说，能够去演绎一个突破自我有挑战性的角色，是比什么都要重要的。至于能不能在大陆上映的问题，秦意浓不缺内地的奖项，再说了，若是有一个好的制作班底，不一定不能在国外获奖，这个本子同时涉及女性主义和同性恋，还有一些别的，某种程度上符合了国际舆论主流和近年评奖的趋势。
　　不禁让秦意浓怀疑柴子秋就是照着国外的评选标准写的本子。柴子秋此人，颇有点恃才放旷，写过几个商业本子，票房反响都不错，但是艺术片上暂时没什么成就。不是他写不出来，而是一部电影的成功，剧本只是其中最基础的一环，还是很多人都能掺和一脚的那环，往往会被改得面目全非。他为数不多的艺术片都遭了难，在圈里被某些人嘲讽得很难听。
　　秦意浓心念一动，雷厉风行地给安灵去了个电话。
　　安灵挺意外地接起来：“不是在休假吗？”
　　秦意浓：“我把你给我的剧本看完了。”
　　安灵：“就看完了？！”
　　秦意浓哂道：“有的随便翻翻就扔了。”好本子虽然很多，但也没到遍地都是的地步，是需要大浪淘沙的。
　　“哦哦，”安灵问，“所以？”
　　秦意浓两指捏住剧本的一角，剧本被她翻得哗啦响：“叫柴子秋把那本没起名的同性题材剧本写出完整稿给我。”
　　“你不是嫌它光杆司令，没有制片没有导演吗？”
　　秦意浓舔了舔唇：“我自己当制片，导演的人选我也有了几个，我去联络看看。”
　　安灵和她合作伙伴很多年了，不用她细说便懂了她的意思：“你想把平安传媒的名头打出去？”
　　秦意浓嗯了声：“所以第一部 电影我会好好把关。” 
　　秦意浓名下刚成立了一家传媒公司，叫平安传媒。她工作室规模越来越大，成立影视公司势在必行，而且不管是签约新艺人，还是投拍电影电视，有一家影视公司都方便得多。
　　再者，她名声太差，避开秦意浓三个字，除了娱媒，很少有路人会去深究平安传媒幕后的老板是谁，对她旗下的艺人来说也是好事，会少很多恶意。
　　一举三得的事，何乐而不为。
　　安灵有点担忧：“你确定一定能拿奖吗？”
　　秦意浓挑起眉头，不可思议道：“怎么我出手还有空手而归的时候？”
　　安灵呛了声，被她的狂妄嚣张震惊得半天说不出话来。
　　秦意浓一笑：“逗你玩的，失败也不要紧，我虽然没攒下多少钱，但一部电影还是亏得起的。还有，你当我这么多年在圈里白混的？我要拍电影，不说拿不拿奖，就算卖我个面子，也会有大把人投资。”
　　安灵听着有些蠢蠢欲动：“要不我也来投一笔？”
　　秦意浓淡淡拒绝：“不用，大陆都不能上，票房分不了多少给你，亏本的。”
　　安灵：“那你……”还让别人投？
　　秦意浓洞察她所想，平淡的口吻说：“他们都是外人，你不是。”
　　安灵心里不由一暖。
　　她以前带过的艺人里，不乏有年轻嘴甜的，哄起人来一套一套，但都不及秦意浓这种不经意处体现出来的在意和特殊对待，更让她动容。就像是后劲绵长的酒，初尝可能没什么，沉下心品，便会觉得回味无穷。
　　怪不得说冰山融化的时刻最诱人。
　　安灵突然有点嫉妒唐若遥。自己一句不是外人就七荤八素，恨不得鞠躬尽瘁。唐若遥得听她多少甜言蜜语，她还活着真是个奇迹啊。
　　“我去联系柴子秋。”安灵挂电话之前不忘叮嘱道，“你好好休息。”
　　“知道。”
　　秦意浓放下手机，抬手轻轻按了按由于用眼过度而酸涩的眼皮。客厅的时钟走到三点半，事先设置的闹钟响起来，她双手撑着沙发起身，打算去敲门叫纪书兰起床。
　　宁宁四点半放学。
　　刚走到门口，房门便从里面打开。
　　纪书兰眼里的惊讶一闪而过，嘴唇嗫嚅，喊她的小名：“嘟嘟。”
　　“妈。”秦意浓从容收回抬到半空的手，侧身让开一步，浅笑道，“该出发了。”
　　怕路上堵车，所以两人提早半小时出发。好在路况良好，到达幼儿园才四点，两人在车里坐了会儿，各自无话。等校门口出现了领着孩子的老师，纪书兰拖着一条瘸腿下了车，和许多家长一样，在路旁翘首盼着。
　　秦意浓是公众人物，依旧坐在车里，从车窗遮光膜往外看。
　　孩子太多了，小萝卜头们都差不多，她本来就眼睛疼，看久了更是眼花缭乱的，索性闭上了眼。
　　过了几分钟，还是十几分钟，后车门被打开，涌进光亮，秦意浓戴好墨镜和口罩，第一时间偏开头，等车门重新关上，没有被偷拍的风险，她才转过脸。
　　纪书兰腿上坐着个小女孩，穿雪白的公主裙，漆皮的小黑皮鞋，看起来只有两三岁，脸庞精致，眼睛水亮得和黑葡萄一样，抿着唇，怯生生地看着面前遮得严严实实的女人。
　　秦意浓摘下墨镜口罩，唇角微勾，柔声问：“不认识我了？”
　　小女孩躲在外婆怀里，想扑上去又不敢的样子，纪书兰低头鼓励地看她，抱着她往前送了送，小女孩觑一眼秦意浓神色，小心地爬到了秦意浓腿上。
　　秦意浓双手稳稳兜住她，低头在她那张和自己肖似的水滑脸蛋上温柔地亲了亲。
　　宁宁小脸上立时浮现出些许绯红，好害羞得把脸整个埋进她脖颈里，小手抓着她衣领，奶声奶气地喊人：“妈妈。”


第十七章 017
　　秦意浓基本一个月回家一次，如果剧组拍摄行程紧，时间赶不及的话，两三个月回一趟也有可能。宁宁不常见她，怕生，每次见面都要先磨合一段时间。
　　秦意浓夸了两句她身上的裙子好看，又亲亲脸蛋，把她放进后座的儿童座椅里。
　　小朋友把软乎乎的暖热小手放到她手里，秦意浓牵着她一只手，目不斜视。她感觉宁宁在看她，一转过脸对上她视线，宁宁就紧张得脸蛋通红，低着小脑袋，下巴要戳进心口。
　　如此几次，秦意浓就不看她了，由着她眨巴着水葡萄一样的大眼睛打量自己。
　　小朋友大名叫秦嘉宁，寓意善良平安。秦嘉宁大概遗传了生母在学习上的天赋，从小就表现出异于常人的聪慧，别的小朋友一岁还在学着叫人，发育晚的还不会说话，她已经会一些简单的词组了，小卡片一摞一摞的。
　　幼儿园一般三周岁入学，贵族幼儿园可以放宽条件。小朋友刚两岁半，学得太快，独立能力远胜于其他小孩，家里又只两个垂暮老人，对孩子成长未必好，秦意浓和纪书兰一合计，索性把她提前送进了幼儿园，看她能不能适应集体生活，不能的话再接回来。
　　结果老师给来的反馈是适应得很好，小萝卜头们从小就看脸，秦嘉宁基因好，粉雕玉琢，相当漂亮，在班上很受孩子们欢迎，就让她一直上下去了。
　　唯独有一个缺陷，幼儿园有很多亲子活动，秦意浓这样的人，注定不能也没有空出现在幼儿园里，纪书兰岁数大不说，还瘸了条腿，光是体力就受不了，再者，人家都是爸爸妈妈带孩子，你一个老太太上去算怎么回事？
　　心头浮上愧疚，秦意浓侧身摸了摸宁宁软软的头发，宁宁害羞地躲了下，去看外婆，开心得止不住笑。等秦意浓收回手，她又抿紧了唇，略略失望的样子。
　　纪书兰说：“你再摸她一下。”
　　秦意浓方才没看到宁宁表情，不解道：“嗯？”
　　纪书兰眼神示意她。
　　秦意浓又摸了一下宁宁的脑袋瓜。
　　宁宁这回忍着没躲，眼睛亮亮地瞧着她，特别小声地又喊了句：“妈妈。”
　　秦意浓内心充盈起无限温柔，柔声回她：“宁宁。”
　　宁宁双腿立马在儿童座椅里不安分地动了动，漆皮小皮鞋踢踏着，两只手都往秦意浓那边伸，眼神急迫，看起来很想要她抱，秦意浓摇头，严肃地说：“不可以秦嘉宁，下了车再抱。”
　　宁宁瑟缩了下。
　　纪书兰忍不住在一旁提醒：“你不要动不动板着张脸，看把孩子吓的。”
　　秦意浓挑眉：“我板着脸了吗？”
　　纪书兰瞪眼：“板了！”
　　秦意浓讪讪地摸了下鼻子，迅速调整出温柔可亲的面孔，微笑道：“妈妈的意思是，在车上不安全，万一急刹车，妈妈抱不住你，你就飞出去了，会受伤的。”
　　宁宁一脸茫然，她的积累还不够她理解这么长而且有点复杂的一段话。
　　秦意浓接着解释：“飞出去什么意思知道吗？”她比手画脚，模拟了一场急刹车，怀里的抱枕被她丢出去，拍到驾驶座靠背又弹回来，她指着那个饱经磨难凄凉的抱枕，同情地说，“这就是你。”
　　宁宁听得瑟瑟发抖。
　　她未必能全部理解，但是秦意浓是影后，情绪百分百到位，小朋友看得懂她的意思，总之就是她会非常惨。
　　纪书兰唇角抽搐。
　　之后宁宁就坐在儿童座椅里一动不敢动了，纪书兰问她要不要喝水，她点点头，两手捧着儿童水杯乖乖喝水，又用余光去看秦意浓。
　　秦意浓知道刚才吓到她了，露出和煦笑容。
　　宁宁把水杯递过去，小声道：“妈妈喝水。”
　　秦意浓就着她的吸管喝了一口，看着她水亮的眼睛：“谢谢宝贝。”
　　小姑娘脸又红了，垂着洋娃娃样浓密长睫毛不说话，漆皮小皮鞋在空中轻轻地踢起，又落下。
　　车停进别墅，秦意浓把她从车里抱出来，宁宁趴在她肩上，在她耳边细声细气地说“妈妈走慢点”，秦意浓放慢了脚步，回头等腿脚不便的纪书兰。
　　她们家晚饭吃得早，芳姨在厨房做饭，秦意浓蹲着给宁宁换好鞋，宁宁就倒腾着小短腿跑到了厨房，吃力地拉开门，很有礼貌地问好：“芳奶奶，我回来啦。”
　　秦意浓往那边看了两眼，坐到沙发上开了电视，找到《小猪佩奇》后按了暂停，等宁宁和芳姨说完话回来看。
　　纪书兰有点累，向秦意浓说了声吃饭叫她，就先回房休息了。她手在墙边的开关上按了下，头顶的灯快速地闪了几下，忽明忽暗一阵后，忽然灭了。
　　“嘟嘟。”纪书兰从房里走出来，局促地喊了声。
　　沙发上一大一小两张脸同时扭过来，同样的眉细目长，精致如玉，仿佛是一个模子里刻出来的，一个大秦意浓，一个小秦意浓。
　　纪书兰不由自主地晃了下神。
　　大秦意浓侧着身，开口询问：“怎么了？”
　　纪书兰说：“我房间的灯好像坏了。”
　　秦意浓起身：“我去看看。”
　　宁宁和秦意浓待了一会儿，熟稔多了，在旁边咯咯笑地学舌：“嘟嘟。”
　　秦意浓笑着拍了一下她的头：“不可以乱叫，你自己看电视，回来给妈妈说都演了什么。”
　　宁宁听话点头：“好。”
　　秦意浓站起来往纪书兰卧室走，顺手从饭厅拖了把椅子过去。天还没完全黑，秦意浓让纪书兰把窗帘都拉开，她自己光脚站到椅子上，仰头把灯罩拆了下来，灰尘扬得她眯了下眼睛，才往里看，是U型的。
　　“家里还有U型灯管吗？”
　　“有的，我去拿。”
　　纪书兰给她扶着椅子，看她熟练地把旧灯管拆下来，心情复杂地开口：“宁宁长得越来越像你了。”
　　秦意浓身形微顿，拨开眼前碍事的长发，淡道：“正常，基因都是从你那里遗传的。”停顿两秒，她说，“还是你觉得她应该像姐姐？”
　　“我不是这个意思。”纪书兰手脚僵硬，支吾着。
　　秦意浓低头，朝她伸手，纪书兰把新灯管递给她，秦意浓甩甩两侧的头发，仰脸比对着原来的线路往上安，语气平静道：“她本来就没有爸爸，不能让她连妈妈也没有，像我不是更好，不会让人怀疑。”
　　“那你将来要是想找个人安定下来……”纪书兰不无担忧地说。她怕宁宁的存在会影响她的感情生活。
　　秦意浓神色微怔，似乎意外她考虑的竟然是这个，旋即冷声说：“不会。”
　　“不会什么？”
　　“不会结婚，不会谈恋爱，你好好过你的日子，不用操心我。”
　　纪书兰面有愧色，动了动嘴唇，想说点什么。
　　秦意浓把灯罩装上去，拍了拍手上的灰，生硬地打断了纪书兰的欲言又止，下巴微抬：“去开灯看看。”
　　纪书兰把话咽了回去，沉默地重新按下开关，房间被头顶涌出的光线照亮。
　　“行了，你歇会吧。”秦意浓跳下来，将椅子搬回去，进盥洗室洗手。
　　宁宁坐在秦意浓腿上，兴高采烈地讲她刚看的动画片剧情：“佩奇和她的爸爸妈妈弟弟一起看电视，电视里突然出现了女王！女王头上戴着金色的王冠，她说要颁发奖章给全国工作最最努力的人……”
　　对于一个不到三岁的小孩来说，记住剧情并且用自己的语言说这么一长串条理清晰的话简直是天方夜谭。秦意浓和她相处时间很短，不清楚她是怎么锻炼出来的语言表达能力。再怎么天赋异禀，也不至于这么逆天。
　　吃饭的时候问起纪书兰，纪书兰说没干别的，就给她听听故事。问宁宁，宁宁明白是在夸她，挺直了小腰板，奶声奶气地说：“我要听两遍才会说。”
　　秦意浓假装没听出她的假谦虚，顺着她的话逗她：“哇，那你不行哦，妈妈小时候听一遍就会背了。”
　　“哦。”宁宁没得到预料之中的夸奖，撇了撇嘴，闷闷地用勺子戳了一下碗里的饭。
　　纪书兰平静地说：“哪有？她骗你的，她笨死了，小时候教她背课文，十遍都背不会。”
　　秦意浓：“……”哪有那么夸张？！
　　宁宁眨巴着乌亮的眼睛，期待地看秦意浓。
　　秦意浓装出情绪低落的样子：“对，妈妈小时候可笨了，还没有宁宁一半聪明。”不过她的亲生母亲，确实一遍就能背下来。
　　宁宁小大人似的叹了口气，反过来安慰她：“妈妈不要难过，你现在聪明就好了。”
　　秦意浓咳了咳，快忍不住笑，赶紧低头不让她看到自己的表情：“吃饭。”
　　一家三口和芳姨吃过晚饭，纪书兰和芳姨一起收拾厨房。
　　秦意浓在客厅陪宁宁继续看动画，孩子看电视久了对眼睛不好，她注意着手机时间，打算把时间控制在半小时以内，刚看完三集，十五分钟左右，宁宁就主动说：“不看了，我要写作业了。”
　　秦意浓给她把佩奇的书包拿过来，纪书兰搬来为她量身定制的小凳子小桌子，就在客厅写作业。秦意浓过去瞟了眼，看有没有需要自己辅导的，结果秦嘉宁小朋友苦恼地皱眉，还哄她说：“妈妈，等我写完作业再陪你玩好吗？”
　　秦意浓：“……”
　　她这个妈当得没有一点尊严。
　　秦意浓无所事事，剧本都看完了，暂时没有工作，从Ipad里打开了一个弹幕网站，点开收藏夹里的一个剪辑视频，关闭弹幕静静地欣赏。
　　她看得过于入迷，连宁宁过来了都不知道。
　　“这是谁？”宁宁指着屏幕上特写的唐若遥的脸，好奇地问。
　　作者有话要说：
　　秦嘉宁小朋友：既然你不肯追，就别怪我给自己找个后妈了﹁_﹁
　　猜猜秦姐姐会怎么回答╰(*°▽°*)╯


第十八章 018
　　啪的一声，秦意浓以迅雷不及掩耳之势合上了平板。
　　撩起的强风让宁宁不由自主地用力闭上眼睛，齐刘海飞扬，又落下，软趴趴伏在额头。
　　小宁宁：“……”
　　秦意浓一只手将平板收到身后，一只手若无其事地理了理宁宁吹乱的刘海，轻咳一声，一本正经道：“作业写完了吗？”
　　“写完啦。”宁宁眼睛笑成两弯月牙，回身把田字格练习本拿过来给秦意浓检查。
　　秦意浓煞有介事地看过，夸奖道：“很棒。”
　　又笑着亲了亲宁宁的脸。
　　宁宁回亲了她。
　　她记性好得很，睫毛忽闪两下，问：“她是谁？”
　　秦意浓疑惑地“嗯？”了声。
　　宁宁歪着脑袋，指了指她身后的平板，一脸纯真道：“刚刚你看的那个漂亮姐姐。”
　　漂亮姐姐。
　　漂亮。
　　秦意浓情不自禁地往上挑了挑唇角，马上抿住，回答：“她是……”顿了顿，眼神里掠过一丝复杂，说，“一个演员。”
　　“什么是演员？”宁宁电视看得少，目前只看过动画片，还没有接触过真人影视剧。专业名词对她来说更难理解。
　　秦意浓想了想：“你把她当作妈妈的同事吧，妈妈也是一个演员。”
　　“哦。”宁宁说，“那你一定很喜欢她吧？”
　　秦意浓：“……”这个孩子是不是成精了？！
　　秦意浓心里惴惴，脸上笑眯眯地问：“你怎么会这么觉得？”
　　宁宁不假思索地说：“因为她长得漂亮啊。”
　　秦意浓：“……”说得很有道理她竟然无法反驳。
　　秦意浓有些头疼，她要怎么跟宁宁解释，她和唐若遥之间的关系。最好的办法当然是说不喜欢，但小朋友都是好奇宝宝，肯定会在后面跟着一大堆问题。
　　不喜欢为什么要一直看她啊，还看得那么入迷之类的。
　　宁宁没给秦意浓太多思考的时间，抻着小胳膊腿伸了个懒腰，巴住她的手，可可爱爱地讲叠词：“妈妈，我想洗澡澡。”
　　小孩子火气旺，体热，宁宁即便不怎么爱动，回家以后窝了这么久也出了一身的汗。
　　她似乎忘记了唐若遥这回事？
　　秦意浓眯了眯眼，想着宁宁应该不会有机会见到唐若遥，索性放弃解释，笑笑就此作罢，牵起宁宁的小手：“走，妈妈带你去洗。”
　　秦意浓给宁宁放好水，准备好衣服，和以前一样伸手来脱小朋友衣服，宁宁羞答答捂着领子不让她碰，小声说：“我已经可以自己洗澡了。”
　　秦意浓挑眉，惊讶脸：“这么厉害？”
　　“不信你去问外婆。”宁宁自豪地挺直腰板，道，“我还会洗袜子。”
　　秦意浓眉开眼笑，鼓掌：“哇，宝贝好棒。”
　　宁宁先受不住夸，看起来很想矜持地笑笑，却忍不住咧开了嘴，露出刚长齐没多久的乳牙。
　　“总之你先出去啦，我洗好会叫你的。”宁宁轻轻推了一下秦意浓的胳膊。
　　秦意浓从善如流地退到门外，轻手轻脚地掩上了门，人却没走开，贴着耳朵，注意着里面的动静。
　　过不多久，小宁宁自己洗好了，换了崭新的卡通睡衣出来，拿个小盆在洗手间又给秦意浓演示了洗袜子。秦意浓站在旁边一脸慈爱，等她洗完，摸了摸眼角，感觉自己鱼尾纹都快笑出来了。
　　“我去找踏雪玩啦。”宁宁扑完婴儿爽身粉，迫不及待地跑去了隔壁小房间。
　　踏雪是一只两个多月的美短加白，通白围脖，正八字脸，粉鼻粉爪，四脚高踏雪，所以名字叫踏雪。踏雪是关菡找来的，说是养小动物能培养孩子的爱心和耐心，就送过来养了。踏雪太小了，怕它跑出来躲在哪个犄角旮旯找不到，一直呆在小房间里。
　　秦意浓在小房间看了会儿宁宁陪猫玩，转了转酸疼的脖子也去洗澡了，顺手捎走了平板。
　　她的卧室在楼上。
　　洗好下楼的时候纪书兰在客厅戴着老花镜看书，她好歹曾经是富家千金，被生活折磨了这么多年，老来老来，秦意浓鼓动着她捡起了年轻时候的一点爱好，看看书养养花什么的。
　　秦意浓坐到她旁边，随手拿起她手边一本书来看，纪书兰抬眸瞧她一眼，目光分外温和，秦意浓也弯唇朝她笑下。
　　宁宁从小房间出来，怀里抱着踏雪，一手抚摸着猫咪柔软的皮毛，眼睛亮晶晶看秦意浓，小脸上写满了跃跃欲试，雀跃问：“妈妈，我今晚可以跟踏雪一起睡吗？”
　　秦意浓果断拒绝：“不可以。”
　　宁宁委屈地瘪了瘪嘴。
　　纪书兰柔着声音解释：“它还太小了，晚上睡觉你不小心压到它，它就会受伤。”
　　宁宁哦声，又看秦意浓一眼，道：“那我晚上可以跟妈妈一起睡吗？”
　　秦意浓眼里闪过为难神色，不等她回答，纪书兰就忙放下书替她解围，手抹抹眼睛，故作伤心道：“妈妈回来了你就不要外婆了。”
　　宁宁赶紧跑过来，趴到外婆腿上甜腻腻地撒娇，纪书兰趁机说服她晚上和自己睡。
　　纪书兰朝秦意浓使眼色，让她放心。
　　秦意浓犹豫片刻，说：“算了妈，让她跟我睡吧。”
　　纪书兰：“可是……”
　　秦意浓轻声打断她：“反正就一晚，不要紧的。”她抬眼看着纪书兰，“你也和我们一起，睡你房间。”
　　纪书兰嘴唇蠕动，秦意浓用眼神制止她多余的话。
　　三代人并肩坐在床上，宁宁睡中间，两只手搭在被子外边，兴许是太过兴奋，小嘴叭叭叭的，手舞足蹈，声情并茂地讲幼儿园里发生的事。
　　两位长辈耐心专注地听，时不时附和两句，充满了家庭式的欢乐。
　　宁宁说累了，上下眼皮打架，秦意浓喂她喝了两口水，她半眯着眼，昏沉地说了句“妈妈晚安外婆晚安”，歪头睡了过去。
　　秦意浓给她掖了掖被子，目光里无限温情。她拿过旁边的手机给宁宁拍了几张照片，存好，又看几眼，摸摸小朋友睡得粉扑扑的脸蛋，轻手轻脚地下床。
　　“我明天早上过来，她晚上要是醒了，你就说我去洗手间了。”秦意浓站在床沿，小声对纪书兰说。
　　纪书兰点头，望着她的背影欲言又止。
　　“睡吧。”秦意浓走到了门口，一手握着门把，做了个口型，关了卧室的灯。
　　秦意浓回了楼上，从酒柜里取出玻璃杯和苏格兰威士忌，用冰块调了半杯，在落地窗前静静地站着，眼睑微抬，沉默看进窗外浓稠的夜色。
　　房里没开灯，漆黑一片，她整个人仿佛跟着融进了无尽的黑暗里。
　　***
　　唐若遥简单收拾了几件换洗的衣服，回了她的母校——首都戏剧学院。毕业答辩在即，她拍完杂志封面，其他的通告要么推了要么延后，一切以答辩为先，这关乎她四年的学习成果。
　　唐若遥走在校园里，T恤牛仔帆布鞋，头戴黑色棒球帽，大学女生中很普通的打扮，但她长腿细腰，肤色白皙过人，穿在身上便气质卓绝，清雅出尘，频频引来侧目。之前说过，不是所有专业表演院校毕业的学生都能够顺利进入演艺圈，能够在读书期间闯出名堂的更是寥寥无几。
　　“你好？”很快有个女生探头探脑地过来，紧张地问好。
　　唐若遥将帽檐抬起来一点，琥珀色眼眸平静望过去，略微颔首，清冷而不失温和道：“你好。”
　　“学学学、学姐，我是能帮我签个名吗？我是你的粉丝。”女生迅速从背包里摸出纸笔来，两眼放光，崇拜地看她。
　　唐若遥接过来，低着头，淡道：“你叫什么名字？”在空白纸上签名对明星来说是很危险的事。
　　女生报了名字。
　　唐若遥问清是哪两个字，写上“to XX”，才在下面补上自己的艺术体签名，交还回去。
　　“谢谢！”女生抱着本子激动得亲了一大口，又瞧她一眼，咬唇道，“学姐，我可以和你拥抱一下吗？”
　　唐若遥神色冷淡地看着她，一言不发。
　　炎炎夏日，热气拂面，女生周围的气温却骤然间降下了几度。她摸了摸蹿上凉意的后颈，识趣地往后退了两步，小心翼翼地轻声道：“学姐再见。”
　　唐若遥依旧没什么表情：“嗯，再见。”
　　女生退出去老远，才大着胆子喊了声：“学姐加油！”
　　唐若遥脚步未停，亦没回头。
　　外界素传唐若遥为人高冷，不喜亲近。女生抿抿唇，没放在心上，对着签名欣喜若狂，在微信小群里和舍友炫耀自己要到了唐若遥的签名！
　　路上被叫停了好几次，唐若遥才顺利回到宿舍。
　　临近答辩，不管是在外面拍戏还是做别的事，大部分学生都回到了学校。唐若遥进来的时候，她的三个室友都在，简单地互相打过招呼，唐若遥把包放在椅子上，爬上了楼梯，整理床铺，她这次回来会住上一阵。
　　室友在下边闲聊，唐若遥兀自忙碌，白皙额头沁出细细的汗，突然听到了秦意浓三个字。
　　她动作一滞。
　　“小文。”唐若遥从上面探出头，打断了室友热火朝天的对话。
　　叫小文的室友抬起头：“怎么了？”
　　“你刚刚是不是提到……”唐若遥顿了顿，轻轻地吸了口气，才说出那个名字，“秦意浓？”
　　“哇，你还不知道吗？群里都传疯了。”小文一只手掌撑在桌子上，仰着脸憧憬地说，“听说咱们今年的毕业典礼，校长特地邀请了秦意浓过来观礼致辞，她还会亲自给这届的优秀毕业生代表颁发学位证书。”
　　这届优秀毕业生代表，不出意外就是唐若遥。
　　室友还说了什么，唐若遥已经全然听不进耳朵了，她心陡然发紧，跳动得厉害，一阵一阵的冲击让她大脑渐趋空白。
　　她要和秦意浓同台了？
　　作者有话要说：
　　小剧场：
　　首都戏剧学院的校长：我以前请你你怎么不来？
　　秦意浓：以前毕业典礼有我老婆吗﹁_﹁
　　校长：有本事你把这句话当着唐若遥的面说！
　　秦意浓：我没本事[卑微.jpg]


第十九章 019
　　小文笑了笑：“虽然人选还没定，但基本就是你了，你就是这一届最闪亮的星！荣幸吗？和秦皇近距离接触噢，那可是神一样的人物。”
　　室友在一旁打趣道：“什么啊，对我们来说是神，对唐唐来说可不一定，万一以后还能一起合作拍戏呢。”
　　“是是是。”小文笑着附和，“毕竟我们唐唐也是影后了，打她一进来，我们405寝室就蓬荜生辉了，blingbling的。”
　　说到这小文走到唐若遥床前，将两手撑开做了个放射光线状，比喻光芒万丈。
　　唐若遥在上面表情空白。
　　小文和室友们面面相觑。
　　“唐唐？”耳畔传来一声传唤。
　　唐若遥如梦初醒，迟钝反应道：“怎么了？”
　　小文：“你在发什么呆？”
　　“没什么，突然想起一件事情。”唐若遥含糊带过去，问，“你们刚说了什么？我没听清。”
　　小文：“哦，也没什么啦，就是说到你要和秦皇同台的事，问你荣不荣幸。”
　　唐若遥勾唇笑道：“荣幸啊，当然荣幸，平时都没有机会见到的人物，我要好好看看她是不是比电影里还要好看。”
　　小文哇了声：“连你之前都没见过她吗？”
　　唐若遥面不改色地撒谎：“没有啊。”
　　“我以为你在大导演那里拍戏，多多少少见过她呢。”
　　“没有。”
　　一个室友道：“嗳，听说秦意浓和梅导……”
　　底下隐约有要聊秦意浓八卦的势头，唐若遥压下微愠，状似无意地岔开话题道：“你们的毕业答辩都准备得怎么样了？”
　　众人你一言我一语开口，聊到正事上来。
　　在就业形势艰难的今天，唐若遥所在的405宿舍幸运地处处开花。唐若遥不用说，早早地签了经纪公司，星途闪耀，上学都是从拍戏时间里挤出来的，赶在毕业之前拿了“三金”影后，当之无愧的“405一姐”。
　　小文——全名叫文姝娴，天生一张讨喜的圆脸，观众缘好，大二的时候被大经纪公司看中，拍了部偶像剧，一路走红，如今片约不断，电视剧圈小有名气的花旦。
　　傅瑜君，那个在一旁打趣的，眉清目秀，端得一脸正气，基本功扎实，走的是青衣路线，也有经纪约在身。目前没有扛大女主正剧，但是在已经播出的电视剧里配角反响都很好，等一个机会她就能一飞冲天。
　　崔佳人，相貌在四人中是最不引人注目的一个，但她已经签好了和话剧院的合同，毕业以后直接进话剧院，也不失为一条好出路。
　　外界常常说女生宿舍日常勾心斗角，很多是谣传。起码在405不是这样。她们整个宿舍都好学上进，互相督促，个个品学兼优，在班级成绩名列前茅，才会造就这届有名的“学霸宿舍”。
　　学生时代的友谊是人的一生中为数不多的不掺杂利益的珍贵情谊，四人都很珍惜，不管娱乐圈多么混杂，都希望能一直维系下去。
　　不知道谁起了个头，低声说：“听说霍语珂也回来了，趾高气昂的，就差长八条腿出来横着走了。你们见到她了吗？”
　　原先热闹的寝室倏地安静下来，针落有声。
　　底下三个人一同将目光投向唐若遥。
　　唐若遥兀自收拾，恍若未闻。
　　文殊娴道：“唐唐，你都不生气吗？”
　　唐若遥手上一顿，淡道：“我生什么气？”
　　文殊娴义愤填膺道：“她抢你角色！”
　　唐若遥嗯了声。
　　前两天阮琴跟她说的那个被刷掉的电影女主，有人凭借强大的靠山把她给顶了下去，那个人就是霍语珂——她的同班同学。
　　霍语珂此人也算是班上的翘楚了，背靠大树好乘凉，从大一开始，出道就拍女主电影，资源可着劲往头上砸，砸出了一个金桂奖最佳新人，女主角色也入围了国内不少电影节，虽然不如“三金”那么有业界认可度，但也是实打实的成绩。如果没有唐若遥，她就是2014级里最出色的一个。
　　但是世上没有如果，她就是和唐若遥一届，两个人还是走的同一条路线，霍语珂的出众被唐若遥的光芒掩盖得平平无奇。
　　那个角色未必就是霍语珂要的，但是唐若遥要，她势必要抢。恰好这阵秦意浓在“冷落”唐若遥，有意让她自己闯一闯，没有详细过问她的试镜情况，真就让霍语珂抢去了。
　　文殊娴好歹是圈里混的小花旦，又签约了大的经纪公司，消息灵通。霍语珂从不避讳自己有靠山的事，就差大摇大摆地昭告天下了，她抢了唐若遥角色的事，传到了文殊娴耳朵里，她再告诉了宿舍其他几个人。
　　结果她们几个忿忿得不行，唐若遥倒是一脸没事人样。
　　“我能怎么办？按着霍语珂的头打一顿吗？”唐若遥面对室友们喷火的质问目光，宛然一笑，悠悠道，“打人犯法的。”
　　“不让她知道是我们打的不就行了。”文殊娴一手托腮，认真地考虑起来，“找个人少的地方，麻袋一蒙，先揍丫再说。”
　　傅瑜君摇头道：“这样不安全，万一她从麻袋挣出来看到我们呢。”
　　话比较少的崔佳人小声开口：“可以雇人啊，我男朋友业余是练散打的，他们俱乐部里有不少人高马大的男人，应该可以叫几个出来。”
　　文殊娴一拳捶在自己掌心，高兴道：“好，就这么定了！”
　　崔佳人摸手机：“那我现在去打电话。”
　　唐若遥随手抄过枕头丢下去，故作轻松语气地笑骂道：“好什么好，定什么定，打什么打。一个角色而已，没了这个自然还有下一个。”
　　文殊娴替她委屈，嘟囔道：“可是你准备了好久的。”
　　唐若遥微微挑眉，满不在乎道：“准备了就一定是我的么？说不定霍语珂准备了更久呢？技不如人，我认输。”
　　文殊娴脸色明显就不好了，梗了梗脖子：“放屁！霍语珂她——”
　　傅瑜君从旁拉住她，笑嘻嘻打圆场：“文仙女说脏话了，不能说脏话的呀。”避开唐若遥的视线，傅瑜君箍紧她胳膊的手指收紧，狂使眼色。
　　文殊娴心口急剧地起伏几下，忍了下来。
　　唐若遥从床上下来，和三人平视，定定地互望了会儿，正色说：“霍语珂随身带保镖，而且不止一个，你们以为我不想打她吗？”
　　文殊娴想也不想便道：“那我们也雇几个保镖，大家互殴好了，看谁打得赢。”她自己刚说完，就忍不住“噗”地笑出声。
　　几个人笑作一团。
　　一场危机消弭于无形。
　　笑够了，文殊娴撇嘴说：“可是我还是很不爽她，我听人家说，她到处讲唐唐的坏话，说她背后有金主。我呸，谁有金主她自己心里没点儿数？贼喊捉贼，当谁都和她一样卑鄙无耻下流吗？”
　　唐若遥眸光微暗，不自然地抿了抿唇。
　　傅瑜君余光瞟了唐若遥一眼，低声劝道：“好了，不要再说这种小人了，坏了大家心情。为了庆祝咱们405宿舍再次齐聚，你们想吃什么，今晚我请客！”
　　文殊娴举手：“吃火锅，谁有异议吗？”
　　崔佳人小声道：“我没意见。”
　　唐若遥笑笑，摇头：“我也没有。”
　　“那就这么决定了。”傅瑜君两条胳膊亲热地圈住了三位室友，挨挨挤挤地一块出了宿舍门。
　　表演系的宿舍都在这一层，有的门直接大开着，一路招呼过去，下了楼，文殊娴说：“幸好没碰到倒胃口的霍语珂，否则我非和她干一仗不可。”
　　傅瑜君搡搡她胳膊，压着声音警告：“还没完了？你再提这个人你就自己吃饭去。”
　　文殊娴闭嘴不说了。
　　她性子直，嘴也快，因为这张嘴没少被娱媒黑情商低。好在她心也够大，娱媒黑她她都不当回事，安安心心地拍戏。
　　不管身边怎么吵闹，唐若遥全程都很安静。那种安静不是故作高冷的少言寡语，而是好像这一切都与她无关似的置身事外。
　　傅瑜君有点怀念从前的那个唐若遥。
　　大一刚入学的那个唐若遥，虽然也不多话，长着张清冷孤傲的贵族脸，其实私下里有点腼腆，对待无缘无故的善意会局促害羞，有锋芒，有棱角，有傲骨，很鲜活的一个人。后来不知道发生了什么事，她整个人就变了，像把自己藏进壳子里，眼睛深处总是心事重重。对什么事都看得很淡，而且冷漠，从骨子里透出来的冷漠和不在乎。
　　要不是对她们仨还和从前一样，傅瑜君都要怀疑她被人魂穿了。
　　方才唐若遥神情严肃地说霍语珂有保镖，打消了文殊娴揍人的念头，还说自己也想打她，看似和她们站在同一阵线，其实眼神平静得如同一潭死水。
　　她根本就没把霍语珂抢她角色的事放在心上。
　　傅瑜君不想去确认，她隐约有个猜测，霍语珂说唐若遥有金主的事，可能是真的。她的金主大概就是造成她性情大变的主要原因。
　　也许别的人不知道，她们宿舍内部是知道内情的，唐若遥就是个普通出身，根本不是什么谣传的显赫家世。短短三年，她那些资源，真的不像一个刚入行的新人能拿到的。
　　她思考得入神，忽有所感地抬头，正对上唐若遥看过来的若有所思的眼神。
　　傅瑜君僵住。
　　唐若遥倏尔弯眉，朝她浅浅地笑了下。
　　傅瑜君头皮登时发麻，战栗不已，没来由地冒出了一层鸡皮疙瘩。
　　唐若遥收回视线。
　　傅瑜君手悄悄往后一摸，薄薄的短袖贴身，背上一身的冷汗。
　　她错了。
　　唐若遥不是被磨平了棱角，只是学会把自己的锋芒收敛了起来，偶尔不动声色露出一角，足以让人不寒而栗。
　　她身上到底发生了什么？
　　文殊娴一路都在叨逼叨，路过看到朵花都能发散出长篇大论，崔佳人拿手机给她录下来，边录边笑：“文仙女，你这样放到网上去，你小粉丝分分钟脱粉你知道吗？”
　　文殊娴傲娇扭头：“才不会，我粉丝可喜欢我碎碎念了，这叫做真实，我宁愿粉丝喜欢的是真实的我有缺陷的我，也不要她们只喜欢我的人设。”
　　崔佳人一怔，半夸半损道：“哇，哲学家啊。”
　　文殊娴转脸问唐若遥：“唐唐，你觉得我说的对不对？”
　　唐若遥淡道：“他们可能更喜欢你的人设。你是演员，给他们看到角色就好了，为什么要让他们看到真实的你？”
　　文殊娴被她噎得无话可说。
　　崔佳人在一旁小声为唐若遥打call：“冷漠无情唐若遥，铁面无私唐若遥，毒舌担当唐若遥，守护最好的唐若遥，唐若遥走花路，妈妈爱你，冲鸭！”
　　唐若遥：“……”
　　文殊娴气得七窍冒烟，去拧崔佳人脸，崔佳人一手举着手机录像，一边往唐若遥身后躲：“妈妈，不是，唐唐救命啊！”
　　文殊娴：“哈哈哈哈，这段必须放网上，看是我掉粉，还是你掉粉。”
　　崔佳人：“我没有粉啊，我一个素人，哪能跟文仙女比。”
　　文仙女吱哇乱叫，追着崔佳人一顿掐，崔佳人扛不住，把手机塞到唐若遥手里。唐若遥愣了下，便神态自若地继续录像。
　　等两个人打闹够了，身后传来凉凉的一声：“我都录下来传上网了，等着上热搜吧。”
　　文殊娴：“！！！”
　　她是想让粉丝看到真实的自己，但不代表她想让粉丝看到疯婆子！
　　文殊娴手忙脚乱掏手机，紧张地上两人微博号察看了一遍，什么都没有。她意识到被耍，霍然抬头：“唐！若！遥！”
　　唐若遥挑眉，任尔东西南北，我自岿然不动。
　　文殊娴瞪了她一会儿，一双狼爪恶狠狠伸过去拧住了……崔佳人的脸。
　　没办法，唐若遥那张脸太仙人之姿了，她下不去手，只好委屈崔佳人了，谁让她长得稍微次点呢。
　　崔佳人：“……我靠！”忍不住低声骂了句脏话。
　　两人掐得火热。
　　傅瑜君在边上感叹：“佳人太惨了。”
　　罪魁祸首唐若遥毫无内疚之心，唇角微扬，说：“是啊是啊。”
　　两人相视一笑。
　　回宿舍的第一天，久违的轻松和热闹的气氛包围了唐若遥，让她沉重的心情前所未有的放松。
　　文殊娴和崔佳人又在闹了，在床上嘻嘻哈哈地滚成一团。唐若遥轻笑着摇摇头，摊开膝上放着的毕业论文翻阅，查重是早就过了的，答辩要求脱稿，所以对论文内容要达到脱口而出的地步。
　　放在床头的手机震了一下，唐若遥滑开屏幕，盯着那条来自家里的消息，笑容慢慢敛去，眼神一点一点地沉了下来。
　　--------------------
　　


第二十章    　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有 020
　　【没钱了，打点钱回来】
　　唐若遥静静地看了会儿，将论文放到一旁，下床，扬了扬手机，说：“我出去打个电话。”
　　文殊娴和崔佳人吵得谁也听不见她说话，傅瑜君坐在自己的座位上，手头放着笔记本电脑，朝她点了点头：“去吧。”
　　唐若遥走到无人的楼梯拐角，拨了个电话出去。
　　电话接得很快，好像就在等她来着。
　　“上回不是刚给你打过吗？”唐若遥背抵着墙，眼睛注意着周围，压低声音道。
　　她继母江雪珍大嗓门道：“上回都多久了，你又不是不知道，你弟弟这个年纪正是要用钱的时候，学校老师说要报一个夏令营，别的孩子都去了，总不能让他输在起跑线上。”
　　唐若遥沉默片刻，抿唇：“要多少？”
　　江雪珍狮子大开口：“一百万。”
　　唐若遥脚尖蹬住墙根，兀自低头笑了：“怎么他这是要去国外吗？一百万是不是不太够？”
　　江雪珍躲躲闪闪地含糊道：“差不多。”她不耐烦道，“总之你快打钱，明天就要交钱了。”
　　唐若遥嗯了声：“把夏令营收费单拍给我看。”
　　江雪珍一听，马上就换了一副数落口吻：“你赚那么多钱，多给你弟弟点怎么了，小气成这样……”
　　“再废话一个字就一个子儿也别想要。”唐若遥淡淡地打断她。
　　江雪珍嘟嘟囔囔地把电话挂了。
　　唐若遥揣着手机回寝室，爬上床的途中手机震了下，她上去以后打开看了看，江雪珍发了一张夏令营收费单的照片过来。
　　现在培养一个孩子越来越难，费用越来越高昂，要让他接受精英教育，就要从娃娃抓起。这个夏令营是去国外游学，收费贵得吓人，从几万到十几万不等。
　　唐若遥扫了几眼，打算按最高收费标准给江雪珍转账。刚划开转账页面，手机跳出来一个通话界面。
　　江雪珍。
　　唐若遥心头浮上几缕躁郁，又出去接电话。
　　傅瑜君看了她匆匆离开的背影一眼，若有所思。
　　“你又想干什么？”唐若遥压着火接起来，沉声道。
　　“姐姐。”意外的是一个小男孩的声音，清亮稚嫩。
　　唐若遥皱眉：“唐斐？”
　　小男孩回答说：“是我。”又压低声音，“妈妈去洗澡了，我偷偷拿她手机给你打电话。”
　　唐若遥神色稍缓，温下声音道：“你找我有什么事吗？”
　　唐斐警惕地看了眼浴室的方向，小声说：“上回你打回来的钱妈妈都存起来了，还剩了很多，她是骗你的，你不要再给她。我夏令营已经报过了，报的最贵的那个。”
　　“我知道了。”唐若遥不再提这个话题，问，“你最近怎么样？”
　　“我很好啊。”唐斐笑着说，“就是有点想姐姐你，你什么时候回来？”
　　“学校的事还没处理完。”
　　“那你一定要挑我没有去夏令营之前回来啊。”
　　“嗯，我尽量。”唐若遥不动声色地仰了仰头，吐出口气，轻声问，“爸爸怎么样？”
　　唐斐叹了口气：“和以前一样。”
　　唐若遥又嗯了一声，心再度沉了沉。心脏压抑，她不得暂时按住麦克风，偏头重重地呼吸了一下，换取新鲜空气。
　　浴室的水声停了。
　　唐斐急忙说：“我要挂了，姐姐再见。”
　　没等唐若遥回答，他就迅速挂断电话，删除通话记录，一气呵成。
　　江雪珍擦着头发从浴室出来，看见自家儿子规规矩矩地坐在客厅看书，甚是自豪，走过来在唐斐脸颊用力亲了一下。
　　茶几上的手机亮了亮，江雪珍拿起来一看，是条转账消息，登时喜上眉梢。等看清转账金额后，脸黑如锅底。
　　唐斐状似无意地凑过去看了眼，转了五万。
　　江雪珍边上银行app察看余额，边抱怨道：“你姐姐真是越来越小气了，她就你这一个弟弟，她的钱不给你花还想给谁花。”
　　唐斐无可无不可地唔了声。
　　他心里荒唐地想：姐姐挣的钱凭什么给我花？
　　***
　　没给到满意的金额，江雪珍接连打电话过来，都被唐若遥给按掉了。几次过后，终于安静下来。
　　傅瑜君在下面抬手，轻轻敲了敲她的床板。
　　唐若遥抬眼看过去，神情来不及掩饰，双眸幽晦。
　　傅瑜君歪着脑袋：“在发呆？有什么烦心事吗？”
　　唐若遥摇头。
　　傅瑜君善解人意地笑笑，问：“那你要洗漱吗？我刚洗完。”她努了努下巴，指指文崔二人，“她们且闹着呢。”
　　唐若遥才注意她身上不知何时换了身清凉的吊带，长发湿漉漉地披在肩头。
　　唐若遥没多看旁人的身体，收回视线。她暗恼自己定力不够，还是为小事扰乱心神这么久，身边发生了什么都不知道。她调整了情绪，撑着床板起身：“我这就去。”
　　傅瑜君忽然叫住她。
　　唐若遥驻足回眸。
　　傅瑜君：“沐浴露可以用我的，你那个放太久了。”
　　唐若遥笑笑：“知道。”
　　文殊娴耳朵一竖，从床上钻出来个脑袋，嚷道：“唐唐用我的，我的香！我是玫瑰花的！”
　　傅瑜君跳起来，迅雷不及掩耳之势在文殊娴脸上捏了一把，笑着嗔道：“闭嘴吧你，哪都有你。”
　　文殊娴玩疯了，哈哈笑道：“我不管，我和唐唐就是405最般配的崽。”
　　崔佳人凑热闹，小声道：“那我呢？”
　　文殊娴嘲讽道：“你有男朋友，不要掺和。”无情地把她开除了出去。
　　唐若遥背对着她们，好看的唇角不由自主地微扬，迈步进了浴室，把嬉笑声关在身后，门缝最后合上的一刻，她还听到文殊娴的一声大吼：“不用沐浴露也行，洗发水一定要用我的！我的最贵！”
　　唐若遥大四下学期基本不在学校，买的浴室用品只开学报道时用了两次，一直在沾灰。她此刻看了看，倒是不知道被谁擦得干干净净，没见外的用了文殊娴的洗发水和傅瑜君的沐浴露。
　　天气热，开了空调在热水里也是越洗越热，想着不会立刻就睡，唐若遥此刻洗完头也没仔细用毛巾擦头发，徒手拧了拧，湿哒哒的长发贴在细白的颈项上，身前的衣料被濡湿，洇出两弧饱满，锁骨上亦全是水珠，顺着精致的弧线往里滑落。
　　她身材高挑，只穿了件吊带背心，背脊挺直如修竹，白色短裤显得一双长腿更加惹眼。
　　刚走到外面，便被一个人影扑住，热乎乎的手掌抓住了她冰凉的手臂。
　　唐若遥反应迅速地抽手，侧身，出手如电地接了个肘击，在即将着落到登徒子脸上的时候，一声惊恐大叫阻止了她的动作。
　　“好汉饶命！”
　　唐若遥收手。
　　傅瑜君在边上幸灾乐祸地笑：“叫你色胆包天，差点毁容了吧？”
　　文殊娴心有余悸地拍了拍心口：“吓死我了。我哪知道她反应这么大。”言讫，她狐疑地打量两眼唐若遥，嘶了声，眯眼道，“不对，有情况。”
　　唐若遥心脏不平稳地跳了下，若无其事走到一旁，兀自倒水喝。
　　文殊娴检查了一遍宿舍门，确认关好后，自顾自说道：“唐唐绝对有情况！”
　　唐若遥当然缄口不言。
　　傅瑜君扫了眼唐若遥平静无波的侧脸，没吭声。
　　只有崔佳人问：“什么情况？”
　　文殊娴道：“我觉得她好像搞对象了。”
　　崔佳人又问：“为什么啊？”
　　文殊娴道：“只有搞了对象的人才会对别人的肢体接触那么敏感。”
　　崔佳人两手托着下巴，诚心继续发问：“那为什么之前她没有呢？”
　　文殊娴已经觉得自己是胡乱猜测了，抓了抓后脑勺，张口就瞎说八道：“那可能是刚和对象亲密接触过吧哈哈哈。”
　　唐若遥呛了口水，耳根子登时泛起热意。
　　傅瑜君轻轻地挑了下眉。
　　这个话题以唐若遥的不给眼神提前结束，根本没聊起来。
　　晚上十一点，宿舍熄了灯。
　　唐若遥翻来覆去地睡不着，她心里随时埋着一座活火山，平时寂然沉默，一旦有火种，便会燃起熊熊山火，将一切吞噬殆尽。
　　文殊娴非要勾她。
　　唐若遥一闭上眼，就是曾经那些紧紧相缠的夜晚，两人滚在汗水里，秦意浓在她耳边沙哑地低低说着情话，让她绽放，带给她一场又一场仿若濒死的体验。
　　吊带浸满了汗，后背黏腻，唐若遥踢开被子，把手脚都露出来敞着，到处都不舒服。
　　过了会儿，又轻轻地翻了个身，动了动腿，对着天花板吐出口气。
　　视线里忽然涌来光亮。
　　她正对面的床头亮了盏护眼小灯，傅瑜君侧身朝她看过来，小声道：“热吗？”
　　唐若遥抹了把脖子里的汗，同样回以小声：“还好。”
　　其他两个人都睡着了。
　　傅瑜君手从床边护栏里伸出来，手上握着空调遥控器，悄声道：“你把空调打低点，风向调一下。”
　　唐若遥：“谢谢。”
　　傅瑜君笑了笑，关了灯。
　　唐若遥是心热，肝火旺，打多少度都没用，她没动温度，聊胜于无地调了下风向。唐若遥背对着墙壁，按亮了手机，登陆了一个小号。
　　@我与Q小姐的日常：
　　【睡不着，很想她，不知道她有没有想我。以及，今天白天听到了一个好消息，期盼再次和她见面。】
　　发送的时候谨慎地选了仅自己可见。
　　明星掉马的比比皆是，不要低估网友扒马的能力。
　　唐若遥往回翻着自己的动态，渐渐有了困意，将手机压到枕下，迷迷糊糊地睡了过去。
　　***
　　秦意浓躺在床上，睫羽陡然颤了一下，她霍然睁眼，满身冷汗地醒过来。从没拉窗帘的落地窗往外看，天还是墨黑的，趋近黎明前最黑暗的时刻。
　　秦意浓按着剧烈跳动的心口，重重地喘着气，一只手肘屈着支起上身，转过床头柜的闹钟看了眼。
　　刚凌晨四点。
　　秦意浓缓缓地坐起来，开了盏灯，靠在床头半梦半醒地继续眯了会儿。夜晚有属于夜晚的声音，风和夏虫，丝丝绕绕地往耳朵里钻，秦意浓一只手攥着拳，不安地皱起了眉。
　　闭着眼睛挨到了事先设定的闹钟响起来，秦意浓如蒙大赦地睁开了眼睛，去浴室冲澡。
　　对别人来说，睡觉是休息，对秦意浓来说，睡觉是为了维持白天的精力而一定要遭受的折磨。
　　洗去一身的黏腻细汗，秦意浓浑身清爽地下楼，先去厨房煮上粥，再拧开了纪书兰的房门，轻手轻脚地爬上了床，侧身抱住了宁宁小小的身子，她埋首在宁宁脸上亲了亲。
　　纪书兰那里发出了一点动静，应当是醒了。
　　秦意浓小声说了句：“六点半，粥煮好了。”
　　纪书兰安静下来。
　　秦意浓睁着眼睛，借着一点薄弱的光线望头顶的天花板，静静地想事情。等怀里的小朋友动了动，开始嘟囔，有醒转的迹象，她便合上了眼眸，装出一副熟睡的样子。
　　听到宁宁小小声在和纪书兰讲话。
　　“妈妈她还没醒。”
　　“嗯。”
　　“那我们不要吵她，让她多睡一会儿。”
　　“好。”
　　“妈妈她是不是很累？”
　　纪书兰停顿两秒，说：“是。”
　　然后秦意浓感觉脸颊温热，被软软的什么东西轻啄了一口，奶香盈满她的呼吸。
　　“我亲妈妈一下，她会不会好一点？”
　　“会的，宁宁真乖。”
　　声音越来越小，床边接连空了两下，房门被轻轻带上。
　　秦意浓湿润眼皮下包裹的眼珠动了动。
　　秦意浓和纪书兰一起做早餐，小宁宁坐在客厅的阳台听故事。宁宁非常好带，不用大人变着花儿地给她讲，自己一个人就能听得津津有味。她字识得不多，家里给她买了图画版本，看图听故事。
　　“我上午有个通告，要出去一趟。”秦意浓洗过手，一手拿长柄木勺，一手揭开电饭煲盖盛粥。
　　“什么通告？”纪书兰给她递碗，“什么时候回来？”
　　秦意浓吹了吹粥面的热气，说：“就拍个封面，顺便接个杂志采访，不花什么时间，晚上回来。”
　　不花什么时间还要等到晚上才回？
　　纪书兰没多问，只嗯了声，交代句：“注意安全。”又岔开话题问，“昨晚睡着了吗？”
　　“睡了四五个小时。”
　　“那还行。”
　　秦意浓递给纪书兰一碗粥：“叫宁宁过来吃早餐。”
　　宁宁面前放着碗和勺，手里抱着书，看得不错眼珠。
　　“喝粥了。”秦意浓指节叩了叩她面前的桌面。
　　“我把这页看完。”宁宁说着又翻过一页。
　　秦意浓看得直皱眉，怪不得纪书兰怕她近视。
　　秦意浓搁下勺子，在碗沿发出一声轻轻的磕碰声。
　　“秦嘉宁。”
　　没有哪个小朋友不怕被妈妈叫全名，宁宁浑身哆嗦了一下，纪书兰适时抽走她手里的绘本，把勺子塞到她手里，柔声道：“乖，先喝粥。”
　　秦意浓冷着脸：“洗手了吗？”
　　宁宁从椅子上跳下来，火速跑去洗手，纪书兰跟去了，宁宁个子太低，够不着洗手液。回来瞧了一下秦意浓的脸色，规规矩矩地喝起粥来。
　　用过早餐，纪书兰和司机送宁宁去幼儿园，关菡早早地过来等秦意浓。
　　许是记着上回委屈关菡只给了她个苹果，秦意浓领着她到厨房，揭开锅盖，说：“馅饼，里边是牛肉馅儿，要吗？”
　　关菡闻声立刻两眼放光：“你亲手做的？”
　　秦意浓挑眉默认。
　　关菡马上说：“要！”
　　秦意浓给她拿了个塑料袋。
　　关菡把馅饼都装走了，一个不剩。
　　秦意浓：“……”
　　她忍不住说：“你吃得完吗？”
　　关菡咽着口水，牢牢护住，生怕她抢回去似的：“吃不完我回去热热放冰箱里。”
　　谁都不知道秦意浓其实有一手精湛的厨艺，关菡在剧组尝过一回她做的炸酱面，差点连舌头一起吞下去了。现在想想都回味无穷，不过秦意浓很少在外面下厨，要吃她亲手做的东西，难上加难。
　　秦意浓：“……行吧。”
　　上午的杂志拍摄一如既往地顺利。有的人天生适合镜头，秦意浓的脸更是三百六十度无死角，摄影师给她换了几组服装，或高傲，或冷艳，或妖娆，秦意浓听摄影师的指示配合地调整肢体语言和神态。
　　最后一组，她坐在一张烤漆黑的单人椅上，长腿自然而优雅地舒展，身体前倾，两只手肘抵在膝盖，红唇轻抿，白皙脖颈扬出倨傲的弧度，神情冰冷地凝视镜头，压迫和自由的矛盾感扑面而来。
　　摄像师拍完，对她比了个“ok”的手势。
　　秦意浓脱去身上的外套，不等关菡过来，已经有工作人员毕恭毕敬地接了过去，秦意浓低声道了句谢。
　　工作人员受宠若惊地望她，惊愕万分。
　　秦意浓又朝对方温和地笑了笑，转身向一个方向望去。
　　关菡和一个年约四旬的女人一起过来。
　　女人是《VG》杂志华夏区的编辑总监，姓林，短短几年内带着《VG》杂志成为华夏时尚媒体业内新标杆，很有本事。
　　及到跟前，林总监比关菡快两步，上前和秦意浓拥抱了一下。过后拉着秦意浓的手不放，揶揄道：“这回落我手里了吧？今儿中午这顿饭，你是跑不了了。”
　　秦意浓不着痕迹地抽回手，从容浅笑道：“我没打算跑，我盼着宰你一顿也很久了。”
　　林总监爽朗大笑。
　　宾主尽欢。
　　应付完总监的秦意浓坐在保姆车里，疲惫地捏着眉心，关菡递来解酒药和一杯水。
　　“心理医生约的几点？”秦意浓看过水后，吃了药，靠在座位里，懒懒地半抬起眼皮问道。
　　作者有话要说：
　　写不出小剧场了，从评论区抄一句段子哈哈哈，感谢这位“九洛”读者
　　唐若遥：天气太热了，可以喝姐姐的水吗？


第二十一章 021
　　关菡抬腕看表：“下午三点整，还有二十八分钟。”
　　秦意浓低低地嗯声，合上眼皮，闭目养神。
　　秦意浓的心理医生姓王，是个女医生，三十多岁，生得慈眉善目，瞧上去让人不由自主地生出亲近感。
　　“来了。”王医生温柔和善地点了点头。
　　秦意浓坐在她对面的沙发上，熟稔笑道：“好久不见。”
　　关菡带上咨询室的门。
　　房间里点了镇定心神和助眠的熏香，丝丝袅袅，缭绕在鼻尖，味道舒缓清淡。
　　王琳和秦意浓相识有很多年了，从她入行不久，因为精神压力太大，就开始断断续续地在这里接受心理调节，每次来的时候都是绷到了临界点，整个人精神高度紧张。但每次调节起的作用还是挺大的，秦意浓的事业也发展得越来越好，能伤到她的越来越少，逐渐降低了过来的频率。
　　王琳以为她要好转，预备提前恭喜她了，谁知道经常在她口中听到的姐姐出事了，还是以那种形式离开，之后情况就恶化了，一直到今天，都在原地踏步。
　　她撑不下去了，就过来和王琳聊聊天，说说话，睡一觉离开，不久后再过来，周而复始。
　　咨询室有一张长沙发，王琳给她拿了个枕头，秦意浓枕着枕头平躺在沙发上，在香薰的温和气味中，闭上了眼睛。
　　王琳和老朋友一样开口寒暄：“这回几个月都没来，工作太忙了？”
　　“是啊，忙着拍戏，国外跑来跑去的太麻烦了。”
　　“这次有认识有趣的人吗？”
　　“唔，导演吧，他有点好玩，叫汤普森，一个大胡子，平时最喜欢下厨，不拍戏的时候就给我们做火鸡吃，不过厨艺是真的太次了。”秦意浓笑了声，“勇气可嘉。”
　　轻松的话题让秦意浓僵硬的肢体渐渐放松。
　　聊过几句。
　　“晚上还做噩梦吗？”王琳问。
　　秦意浓肩线立即绷住，这是防御的姿态。王琳手指贴在了她的太阳穴上，轻柔地按着。
　　秦意浓紧绷的肩膀慢慢舒展。
　　“嗯。”秦意浓回答，“还是和先前一样的。”
　　顿了顿，她说：“我总是梦见小时候，有好有坏，有时候是她教我念书识字，有时候是带着我玩，出去放风筝。有时候是那个男人打妈妈的时候，她给我戴上她买的mp3耳机……但每次梦的结尾，都是……都是……她出国的时候明明跟我说好的，她……”
　　秦意浓睫毛剧烈地抖动，眼角渗出晶莹之色，没入鬓角的发根里，无声无息。
　　她说不下去了，轻轻地抽泣起来。
　　王琳心里叹了口气，轻轻地扳开她无意识紧攥的拳头，柔下声音道：“那遥遥呢？你梦见过她吗？”
　　“遥遥”是谁，是男是女，王琳通通不知道，她甚至连这两个字具体是哪两个都不确定，只知道发音是这样。两年前，秦意浓嘴里第一次出现这个人，之后出现的频率便越来越高。一部分原因是秦意浓自己倾诉，另一部分原因是王琳引导着她说。
　　因为王琳发现了一件事，“遥遥”两个字之于秦意浓，就如同水之于岸上搁浅的鱼，无论她情绪多么激动，总能以最快速度平息下来，情不自禁地展露笑容。
　　果然，她一提“遥遥”，秦意浓慢慢止住了哭泣，起伏的心口趋于平缓。
　　“梦到过她离开我。”秦意浓睫羽微颤，似乎想睁开眼睛，却又强忍着闭上了。
　　她经常说，王琳便能从细节推断出一些事情，比如，她和这个“遥遥”应该是存在着某种协议的，到了规定时限，他（她）们就会分开。
　　“她想离开你吗？”
　　“不想吧。”秦意浓叹了口气。
　　“有没有想过把她留下来？”王琳温柔地问。
　　王琳其实挺想知道这个人到底是谁。她和秦意浓相识多年，医生和病患之余，自然也发展出了一些超越于此的友情。不管是作为医生还是作为朋友，她都希望秦意浓早点好起来。这么多年，她能做的都做了，办法用尽，也只能维持秦意浓一段时间的安稳。她直觉“遥遥”可能是她的良药，如果有一个人能抚慰她千疮百孔的心，目前为止对方应该是最好的选择。
　　但，“遥遥”也可能是加重她病情的心结。
　　王琳还得慢慢试探。
　　秦意浓摇头。
　　“为什么？”
　　秦意浓沉默，薄唇紧抿，无声地表示抵触。这是很少见的。
　　好吧。
　　这个问题她也不能碰，不过在某种意义上更说明了她对“遥遥”的在意。
　　王琳及时放弃。
　　……
　　关菡每隔五分钟看一次手表，第十个五分钟，王琳出来了，回身轻轻带上了咨询室的房门。
　　关菡悄步上前，睇了眼紧闭的房门。
　　两人交换了一个眼神。
　　王琳做口型：“她睡着了。”
　　关菡松了口气，也只做口型：“谢谢。”
　　下午王琳只约了秦意浓一个人，所以她现在就没事了，秦意浓在里面睡觉，她和关菡坐在会客室的沙发上，关菡手里抱着Ipad对秦意浓的行程，顺便上网找找有没有唐若遥新的剪辑，剪得好的收进秦意浓账号的收藏夹里。
　　一道视线若有若无地打量她。
　　关菡收起平板，抬眼道：“王医生有话跟我说？”
　　王琳面露纠结。
　　对于一个心理医师来说，她接下来的做法大抵会不够专业。
　　关菡：“有话直说。”
　　王琳心一横，咬牙道：“遥遥是谁？”
　　关菡眉目不惊，四平八稳道：“秦姐让你来问我？”
　　王琳摇头：“不是，是我自己。”
　　关菡眯了眯眼：“医生的身份，还是朋友的身份？”
　　王琳说：“朋友。”
　　关菡漠然：“无可奉告。”
　　王琳好奇道：“要是医生呢？”
　　关菡面无表情地说：“你避开她，直接来问我，不合适，我会把这件事如实告诉秦姐。”
　　王琳：“……”
　　关菡重新打开平板，低头滑动屏幕，道：“我先忙了，您自便。”
　　***
　　秦意浓一觉睡到了天黑，房间里一片幽暗，她撑着沙发坐起，晃了晃昏沉的头，伸手按亮了桌上的台灯，灯光刺得她闭了下眼睛。
　　秦意浓给门外的关菡拨了个电话。
　　关菡推门而入，手里拎着一份打包好的饭。
　　她把外卖盒拆开，摊在茶几上，筷子递到秦意浓手里，秦意浓尝了口饭和菜，温度正好，饶有兴致地挑了挑眉。
　　“关菡。”
　　关菡抬头看去，睡足了觉的秦意浓精神饱满，神色间也风发不少，看她的目光略带玩味。
　　“怎么了？”
　　“你是怎么做到每次都准备得刚好的？”秦意浓用筷尖指了指冒着热气的少油少盐的炒菜。
　　关菡难得笑笑：“我也不知道，心有灵犀？”
　　秦意浓啧了声，做出牙疼的表情。
　　关菡咳了咳，认真解释：“其实是因为你每次都睡四五个小时，误差不会太大，我在第四个小时叫饭，特意吩咐用锡纸包好保温，不会那么容易凉掉。如果真的醒晚了，王医生……这里有微波炉，热一热就好，反正你也不挑剔。”
　　她提到王医生时有一个非常短暂的停顿，秦意浓没发觉。
　　关菡眉头几不可察地皱了下，眼底闪过挣扎，最终还是把王琳私下跟她打听唐若遥的事情从喉咙口咽了下去。
　　心理咨询最重要的就是对医生保持全然的信任感，才能畅所欲言地倾诉。秦意浓状况糟糕的时候，曾经试着找过几个国际都知名的咨询师，但她连最基本的信任都做不到。
　　王琳是她出道以来接触的第一个心理医师，轻易地获取了她的信任。后来她心墙高筑，王琳就成了唯一的一个。现在王琳还能起点作用，要是破坏了秦意浓对她的信任，关菡不知道还能找谁代替她。
　　“你吃饭了吗？”她将千回百转的心思收敛得很好，心情放松的秦意浓亦没有多想，问道。
　　“吃过了。”关菡说，“我把带来的馅饼热了一下。”
　　秦意浓：“……”
　　关菡幽幽补充：“王医生还从我这抢了一个，我都没尝到味儿。”
　　言外之意明显。
　　秦意浓望着她幽怨的神情，忽然有点想笑。
　　“她说好吃吗？”秦意浓故意逗她。
　　“好吃。”能不好吃吗？！差点抢第二个！幸好她反应灵敏，及时护住！
　　“那我明天多做一点，你给她送过来。”秦意浓想了想，想出这么一个“好”主意。
　　关菡：“！！！”
　　不给她就算了，还要她亲自送！
　　关菡张张嘴，低垂着眼，闷声说：“是。”
　　秦意浓轻笑出声，拍拍关菡的脑袋，温柔道：“骗你的，你想吃的话明天到我家来吃早餐，我再给你做。”
　　她心情真的很好。
　　一直到她吃完饭，关菡都没见她脸上恬淡的笑容消失过。关菡连呼吸都放轻了，只希望那样愉悦的笑容能多停留一段时间。
　　走的时候王琳特意提了嘴馅饼，还问是在哪买的。秦意浓诧异地瞧了眼关菡，关菡一副冰疙瘩脸，她心下了然，温和回道：“我早上在滨州，馅饼在滨州买的，买多了没吃完，带了回来。”
　　滨州离首都两千多公里。
　　王琳难掩失落：“啊，那就算了。”
　　关菡不着痕迹地挺了挺腰背，站姿笔直。
　　关菡陪着秦意浓出了心理诊所，上车以后，秦意浓多看了关菡好几眼，打趣道：“满意了？”
　　关菡不自然地勾了下长发，掩饰泛红的耳根。
　　“我给你又找了几个遥小姐的剪辑视频，要看吗？”半晌，关菡生硬地转移话题道。
　　作者有话要说：
　　小剧场：
　　关菡（握拳）：除了遥小姐，我必须是秦姐最宠爱的崽！
　　唐若遥（酸溜溜地恰柠檬）：你吃了她做的炸酱面，你吃了她做的馅饼，你还要去她家吃早餐。快乐是你的，我什么都没有
　　关菡：你可以喝姐姐的水啊！
　　秦·饮水机·意浓：姐姐已经枯了，莫要cue我[微笑中透露出想喝遥遥的水.jpg]


第二十二章 022
　　关菡本以为这句话一出，秦意浓一定能被她顺利转移注意力。即使秦意浓知道她是故意的，依旧会上她的当。唐若遥就是她的杀手锏。
　　谁知道秦意浓罕见地摇头：“下次吧。”
　　关菡诧异。
　　秦意浓靠在座椅里，眼睑低垂，看不清表情地淡道：“最近太放纵了。”
　　言尽于此。
　　关菡心领神会，近期不在她跟前提唐若遥的名字。
　　但凡是喜欢，再隐忍克制的人，也不会不露一点端倪。在唐若遥面前她能藏得很好，在关菡这样几乎时时跟在她身边的人面前，就没有隐瞒的必要了，何况关菡还得操办她的事情。
　　人心都是肉做的，有喜欢，就会有随之而来的怜惜和不忍。
　　秦意浓在圈里多年，和首都戏剧学院的孙校长有些交情，早年孙校长还不是校长，孙校长和她合作过一部电影。之后就每年撺掇着她去参加毕业典礼，给这群孩子们开开眼，其实一多半是玩笑话。
　　秦意浓除了宣传新电影，不怎么出现在公众镜头下，更遑论去参加一个表演学校本科生的毕业典礼了，她自己没上过大学，连校友都八竿子打不着。
　　孙校长这回和她聊完天，照旧在话末提了一嘴：“哎，我学校这帮小孩儿又要毕业了，你过来给致个词不？”
　　秦意浓下意识要拒绝，眼前却浮现金桂奖颁奖典礼上唐若遥黯然的双眼，拒绝的话怎么都说不出口。
　　她沉默半晌，自嘲地笑了笑，说：“好。”
　　孙校长差点儿把手机摔了，马上去看今天的太阳是不是打西边出来的。
　　他连连追问。
　　秦意浓掩饰性地借口道：“我打算拍个电影，我亲自当制片，到你们学校找点廉价劳动力。”
　　孙校长乐开了花：“欢迎之至欢迎之至。那你介意给我们优秀毕业生代表亲自颁个学位证书么？”
　　秦意浓嗯了声。
　　发个言也是去，颁个学位证也是去，对她来说没什么区别。至于毕业生代表会是谁，她倒是没有想过，只是不想再错过唐若遥人生中最重要的时刻。
　　或许，自己的出现，会让她开心一点，她最近心情似乎不是很好。
　　但她也只能做到这样了，假公济私，不能正大光明地表示是为了她才去毕业典礼。光是这个决定，就足以让秦意浓焦虑难安，她倾注了太多的心神在唐若遥身上，需要让自己过热的头脑在毕业典礼到来前的一个月内冷静下来，再这样下去，她很可能会做出什么。
　　克制不住，就会放肆。
　　关菡视线掠过秦意浓的脸，见她眼神忽明忽暗，唇瓣微抿，撑在手边抱枕上的指尖慢慢捏紧了，最终下定某种决心了似的，吐出口气，转脸望向窗外。
　　关菡将秦意浓送到家，秦嘉宁小朋友还没睡，乖乖巧巧地喊了声“关姨”。
　　关菡变魔术似的，从兜里摸出两颗糖果递给她，宁宁欢欢喜喜接过，刚要拆糖果的包装，秦意浓在旁边咳了声，宁宁恋恋不舍地把糖果交到纪书兰手里，说服自己似的念念有词道：“我刷牙了，不能吃糖，明天再吃。”
　　她掩嘴打了个哈欠，困得不行，纪书兰把宁宁带回房间睡觉，留下空间给秦意浓和关菡。
　　秦意浓向关菡确认她近几天有没有行程，得到否定的答案后就放人走了。
　　秦意浓放轻脚步，推开了纪书兰卧室的门，小宁宁睡着了，纪书兰还醒着。
　　夜风轻拂进窗，两道人影相对沉默。
　　“妈，这周六我打算带宁宁去看姐姐。”秦意浓坐在床头，指背轻轻抚着小朋友柔滑的脸蛋，许久，低声说。
　　纪书兰愣了下神，心里顿时五味杂陈，低低道：“好。”
　　秦家对宁宁的教育很上心，讲究平等尊重，所以第二天早上，秦意浓在饭桌上亲自征询了宁宁的意见，温柔地说：“周六我们去看大妈妈，可以吗？”
　　宁宁捧着碗，认真地思考了一番，奶声奶气地说：“可以啊。”她问纪书兰，“外婆和我们一起去吗？”
　　秦意浓说：“外婆不去。”
　　“外婆又不去呀。”宁宁嘟囔着叹了口气，说，“那好吧，就我们两个去吧。”
　　秦意浓用余光睇了眼纪书兰，纪书兰格外沉默。
　　周六，秦意浓去买了两束花，司机送她和宁宁到了一处地方，竟是城郊的墓园。
　　此地位处郊区，又是建在山上，植满了槐树，树高而深，枝繁叶茂，亭亭如盖，即便是五月底，也不见酷热，穿叶而过的风都带上了泥土湿润的潮意。
　　秦意浓穿着短袖的胳膊被山风拂过，冒出了一粒一粒的鸡皮疙瘩。
　　台阶长长，一眼望不到头，两侧都是庄肃的墓碑。宁宁自己走了一段路，累得直喘气，秦意浓弯腰将她抱了起来。宁宁再轻也是个三岁的孩子，衣服鞋子加起来二三十斤是有的，秦意浓抱一会儿就放她自己下来走。
　　不赶时间，一个大人一个小孩一路走一路歇地上了半山腰。远远地瞧见了熟悉的墓碑，秦意浓站在原地晃了下神，放下宁宁，揉了揉酸疼的手臂，半蹲下来，和她保持着平齐的视线，低声提醒道：“记得妈妈跟你说的话吗？”
　　宁宁点点头。
　　秦意浓紧绷的唇角柔和些许，鼓励的目光说：“去吧。”
　　她站在几步开外，宁宁回头看她一眼，提了口气趋步上前，将手里的康乃馨放在墓前，看着碑上表示姓名的三个字里有两个字和自己妈妈相同的字眼，稚嫩的童声低低地说：“妈妈，我来看你了。”
　　秦意浓刹那间湿了眼眶，连忙不动声色地仰了仰头。
　　宁宁按照之前和秦意浓讲好的，把在幼儿园发生的事都说了一遍，主要讲了老师怎么夸她，她和同学相处得很融洽等等。
　　墓园里很冷，周围都是寂然的墓碑，其中不少墓前还放着白色的花，更添阴寒。
　　宁宁却并不是很怕。
　　因为从她有记忆开始，就不断地从秦意浓口中听到过大妈妈的名字，家里为数不多的几张照片，被保存得很好，没事的时候秦意浓就会抱着她讲大妈妈的故事。大妈妈是一个很聪明很厉害的人，在小小的宁宁心里，只比妈妈差一点点。
　　“老师说我以后一定会成为一个有用的人。”宁宁抑扬顿挫地说，标准的小孩式的作文结尾。
　　宁宁讲完了，偏头望秦意浓，眼眸亮晶晶的，有明显的邀功意味。
　　小孩子理解不了复杂的情感，更多的是为了履行和妈妈的约定。
　　秦意浓朝她笑着点点头，眼圈还有点未褪的红。
　　宁宁乖巧地走到一旁，把时间留给秦意浓。
　　秦意浓带了一束鹤望兰，别名天堂鸟，是一种很鲜艳的花，和宁宁的康乃馨摆在一起，抿住唇，一言不发地盯着那张照片看。
　　黑白照片里女人的五官和秦意浓有七分相似，气质却截然不同。秦意浓妩媚多情，一颦一笑足风流，秦露浓却端庄温婉，看起来就像个知书达理的贵家千金。
　　秦意浓记忆里的第一个温暖怀抱，不是她妈妈纪书兰，而是她的姐姐秦露浓。她出生的时候，秦露浓和现在的宁宁差不多大，整天趴在摇篮边，手里拿着个拨浪鼓，摇得咚咚响，逗得她咯咯笑。
　　秦意浓孩童时期是不怎么听话的，也没有姐姐聪明。一叫吃饭撒丫子就跑，秦露浓端着碗追在她后面喂，等喂她吃完，秦露浓累得满头大汗，才就着冷菜吃自己的饭。那时候没有钱给她上幼儿园，到了开蒙的年纪，秦露浓放学回家做完家务后负责教她读书写字。
　　忙于生计的妈妈，喜怒无常的爸爸，她的童年里只有姐姐明快亮丽的身影。那个冷漠的家里，因为有秦露浓在，她才觉得有了一丝光和热。
　　有了自己的意识以后，小秦意浓便长成了人形跟屁虫，成天跟在姐姐后面。秦露浓的同学都认识她，一个个不见外地嬉皮笑脸，亲热喊“妹妹”。小秦意浓有点怕生，往姐姐身后躲，秦露浓就嗔笑着赶同学：“去，离远点，你们把她吓到了。”
　　同学们嘻嘻哈哈，塞了小秦意浓满兜零食“赔罪”。
　　秦露浓成绩优越，一路坐火箭似的跳级，考进了国家的顶级学府。秦意浓在念书上资质平平，再怎么努力也赶不上姐姐的速度。那年暑假，邮递员送来P大录取通知书，全城轰动，喜报都贴在了小区公示板上。家里高兴疯了，连秦父都破天荒地表示，不管秦露浓要什么，他都答应。
　　秦露浓要了一架电子琴，因为秦意浓那时候想学琴。
　　秦露浓去上大学的前一天晚上，秦意浓哭湿了枕头。第二天揣上存钱罐里的钱，偷偷买了张车票跟着北上，上了车秦露浓才发现，哭笑不得。
　　秦意浓死活不肯下车，眼泪汪汪。秦露浓只好带她到了首都，打了个电话回家报平安，把学校的事务安排好，请了几天假又把秦意浓送回来。
　　秦露浓哄她说：“姐姐在P大等你。”
　　秦意浓红着眼睛点头。
　　没等秦意浓升上高中，秦露浓就全额奖学金出国深造了。
　　当时的秦意浓：“……”
　　秦露浓学业繁忙，一个人在国外本就不易，又谈了男朋友，能花在妹妹身上的时间就更少了。秦意浓觉得她说话不算话，对她有怨气，两个人在电话里讲的很少，但每次秦露浓回国，秦意浓别扭一阵，还是好得跟一个人一样，焦不离孟孟不离焦。
　　秦意浓回忆到这里神情恍惚了下。
　　不管过去多少年，她都会一直记得那天。那是她永生难忘的一天，甚至比秦露浓躺在浴缸里苍白冰冷、毫无生气的脸，更让她刻骨铭心。
　　三年前，她结束通告回家，客厅的沙发上坐着一个披头散发的女人，肚皮高高地鼓着，有孕在身。纪书兰在一旁抹泪。
　　秦意浓一时没认出来，边脱鞋边莫名其妙地想：这人谁啊？
　　对方听到动静，缓缓抬起了容颜憔悴的脸，喊她的小名。
　　秦意浓僵成了一块石头。
　　总是仪容得体，把自己收拾得干净整齐的秦露浓蓬头垢面，鬓发凌乱，缩着肩膀，畏畏缩缩，不复以前的骄傲风采。她瘦得几乎脱了相，饱满如圆月的双颊凹陷，两只眼睛深深地嵌在眼窝里，空洞得吓人。
　　只有朝秦意浓望过来的眼神里，还藏了一丝她熟悉的温情。
　　像是被人在鼻梁用力揍了一拳，秦意浓眼眶酸胀得发疼，张了张嘴，声音里明显的颤抖：“姐姐？”


第二十三章 023
　　沙发上那个瘦得不成人形的女人点了点头，纪书兰双手紧紧地捂住了嘴巴，压抑的哭声从手掌后传出来。
　　秦意浓呆愣三秒，掉头就走。
　　她是在做梦，她一定是做梦，这个人怎么会是她姐姐呢？
　　秦意浓脚步踉跄地出了门，身后没有人追上来，她漫无目的地在小区里晃了一圈，仰着脸无声地泪流满面。回到家，她花了数个月的时间来接受现实。
　　一直到宁宁出生，她都有一种强烈的不真实感。这只是她做的一场过长的噩梦，梦醒了，一切就好了。秦露浓还是那个天之骄女，是耀眼星辰，在世界最顶尖的生物研究所，和一帮厉害的人物一起做着对整个人类有重大益处的项目，接受众人仰望的目光。
　　墓碑照片里的秦露浓恬静浅笑，风采依旧，是秦意浓熟悉了很多年的姐姐。
　　她永远停留在了二十九岁，与世长眠。
　　食指指腹忽然缠来一只暖热的小手，秦意浓抹了抹湿润的眼角，低头望去。
　　宁宁握着她的食指，眼圈红红，小脸上布满担忧：“妈妈不要哭。”
　　秦意浓提了提嘴角，哑声道：“妈妈没有哭。”
　　“骗人。”宁宁瘪了瘪嘴，眼睛里顿时蓄满了泪水，哭腔道，“妈妈每次来都要哭。”
　　她有句话藏在心里没说，她想说下次再哭就不要来看大妈妈了，但她知道她不能。有一次她说了大妈妈一句不好，具体为什么她记不清了，秦意浓脸色铁青，还动手打了她屁股。宁宁从来没挨过打，一时十分气愤，顶了两句嘴，结果被打得更重，宁宁哭嚎着跑去找纪书兰告状，一向疼爱她的纪书兰什么都没说，默默地走开了。宁宁挨完打秦意浓又抱着她好声好气地哄，说大妈妈是对她最重要的人，不能让任何人诋毁她。
　　后来秦意浓就换了种方法教育，只说姐姐对她多好，宁宁喜欢妈妈，爱屋及乌地就会喜欢秦露浓。
　　“真的没有哭。”秦意浓笑了下，眼泪跌落眼眶，她抬手擦了擦宁宁布满泪痕的脸，说，“妈妈是高兴的。喜极而泣知道吗？”
　　宁宁摇头。
　　秦意浓在墓前给她上了堂成语课。
　　童言稚语让拂面的冷风也多了丝暖意，小孩子身体没那么抗冻，吹久了风容易感冒，秦意浓捂了捂宁宁冰凉的小手，牵着她面对墓碑，说：“姐姐，我们先走了，下次再来看你。”
　　宁宁也乖巧地说：“妈妈，我回去啦，我会好好学习，听外婆和妈妈的话。”
　　两人静立半晌，折身下台阶。
　　天上飘过两朵云遮住太阳，地面骤然暗了一下，忽的涌起了一阵大风，将摆放在碑前的鹤望兰和康乃馨吹得花瓣微颤。
　　宁宁看秦意浓，很惊奇的样子。
　　秦意浓说：“是大妈妈在跟你说话。”
　　宁宁歪着小脑袋问：“她说什么？”
　　秦意浓闭上眼睛，听了听风，认真道：“她说，听见了，宁宁真乖。”
　　宁宁咯咯笑。
　　“那大妈妈有跟你说话吗？”
　　“有啊。”
　　“说什么？你也乖？”
　　“让我好好照顾你和外婆。”秦意浓回头看了眼墓碑。
　　云朵移开，阳光重新普照大地，比先前还要明亮。
　　宁宁仰脸“哇”了一声，低头蹦了一步台阶，脚步轻快地说：“我和外婆可以互相照顾啊，你照顾好你自己就好啦。”
　　秦意浓慈爱地摸了摸宁宁的脑袋瓜，没把孩子的话放在心上。
　　回到家里，纪书兰和芳姨在花圃浇花，两人并肩站在一起，芳姨手里拿着喷水壶，纪书兰一手指着花正说着什么，芳姨不时点头。
　　秦意浓坐在驶进的车里，从车窗远远地瞧着这幕，心里感觉怪怪的，可又说不出来哪里怪。宁宁一下车就往花圃跑，边跑边喊：“外婆！芳奶奶！”
　　活泼得不行。
　　纪书兰瞧见她身后的秦意浓，朝她点了点头。
　　芳姨不自在地挪了挪脚步，拉开和纪书兰的距离：“小姐。”
　　秦意浓忍了忍，实在没忍住，道：“芳姨，咱们都认识多少年了，你一口一个小姐不别扭吗？”
　　芳姨讷讷：“还好。”
　　有的人不给她戴枷锁，她自己上赶着往脖子上套绳索。
　　秦意浓难得生了气：“芳姨——”
　　纪书兰道：“我阳台放的衣服还没洗完……”
　　芳姨马上说：“我去洗。”
　　秦意浓看着对方跑得飞快的背影，不满道：“妈。”
　　别以为她看不出来，纪书兰故意帮她解围。
　　纪书兰从芳姨背影收回目光，劝道：“算了，她都这把年纪了，想说什么做什么随她的便吧。她拿着你发的工资，或许这样她能自在点。”
　　秦意浓哂道：“明明是你给她发的，怎么不见她对你这么见外？”
　　“怎么不见外了，见外的，她管我叫太太。”纪书兰手指拨了下眼前开至荼蘼的郁金香，淡笑着说。
　　秦意浓莫名地愣了下。
　　“妈妈我想玩游戏。”宁宁拉了拉她的手。
　　秦意浓回神，由着小朋友拽着她进了房子。快进门前，秦意浓回头看了看纪书兰，纪书兰提起了喷水壶，慢条斯理地给花浇水。
　　***
　　答辩安排在多媒体教室，分组进行，时间还没到，走廊里随处可见拿着毕业论文的大四毕业生，焦虑和紧张的氛围布满了空气。
　　在一众紧张的毕业生里，总有那个几个与众不同气定神闲的，俗称的学霸，比如说现在的405宿舍全员。除了崔佳人一个搞话剧去了，其他三个可以称得上全明星阵容。表演班一届里出一个明星就不错了，405一来就是三个，更别说里边还有个拿了“三金”之一的影后。就算是搞话剧的崔佳人，签的也不是普通话剧院，而是代表演技最顶尖水平的国家话剧院。
　　群星璀璨的405一出场便引发了全体骚动，有别的专业不认识她们的，自有旁边的同学科普。享受了注目礼的文殊娴胳膊底下随意夹着本论文，要不是得给答辩老师，她都懒得带。
　　文殊娴不耐烦地第五次看腕表，抱怨道：“群里通知说八点半开始答辩，让我们八点到，现在都八点半了，人呢？”
　　傅瑜君摊手：“淡定，官方时间其实是九点到，一层一层传下来就越来越早啦。”
　　连崔佳人都忍不住吐槽：“每次都这样，浪费我们时间。”
　　“好热啊。”文殊娴用论文扇了扇风，往移动冰山唐若遥身边站了点。
　　唐若遥今天穿了身无袖白色连衣裙，除了胸前有暗线刺绣点缀外，没什么多余的坠饰，整体比较素雅，脚下是绑带的低跟凉鞋，脚背雪白，视线沿着纤瘦的脚踝往上，是匀称修长的小腿，又白又细腻。
　　文殊娴目光垂涎地扫了眼，嘴欠地说：“唐唐这腿，真是绝了，小腿肚一点赘肉没有，怎么练的啊？摸上去手感一定很好。”
　　周围的空气骤然降下几度。
　　“还有这腰，真是跟细柳一样，好想搂搂看啊。”文殊娴咽了咽口水，发出明显的吞咽声，“这线条，什么人间尤物。这胸，这腿……”
　　唐若遥撩起眼皮，冷冷地盯着她。
　　耳旁的银色长耳线随着她抬头的动作微微晃动了一下，亦泛出冷光。
　　文殊娴感觉自己迅速置身寒冬，眼里闪过得逞的笑：“好凉快啊。”
　　崔佳人小声道：“唐唐你的手指好长啊。”
　　唐若遥：“……”
　　文殊娴扭头骂道：“去去去，学我者生，似我者死知不知道？”
　　两人斗起嘴来。
　　傅瑜君一脸无奈。
　　唐若遥神色平淡，眼皮半垂，翻着手里边角已经卷起了毛边的论文册子。傅瑜君则眼观六路，看着面前的众生百态。
　　她喜欢观察人，也擅于观察人。
　　答辩时间到了，宿舍几个人不太巧地分到了不同的组，
　　“顺利毕业！”四人将手一只叠一只地搭在一起，看看彼此，脸上均展露自信笑容，忽的往上一扬，大喊一声，“加油！”
　　傅瑜君和唐若遥分开前，在她跟前低声道：“我没看到霍语珂。”
　　唐若遥有点惊讶她突然对自己说这个，但还是嗯了声。
　　四人分别进了不同的教室，按顺序答辩。进教室后，唐若遥就不再看论文了，闭着眼睛在脑海里过内容，将老师可能会问的问题提前演练。
　　门口喊到唐若遥的名字，唐若遥睁开眼睛，目光清亮，胸有成竹地朝隔壁答辩老师所在的多媒体教室走去。
　　她们几个事先约好在一楼大厅碰头。
　　答辩陆续结束，傅瑜君最早到，之后是崔佳人，第三是唐若遥，简单交流了下，知道大家都答得不错，放心了。文殊娴顺序靠后，她们是知道的，先到的几个人耐着性子等。
　　时间一分一秒过去，却没想到文殊娴迟迟不到。
　　文殊娴和霍语珂一组答辩，该不会起冲突了吧？
　　傅瑜君看了看崔佳人，崔佳人点头，掏手机：“我给她发个消息。”
　　刚发出去，文殊娴姗姗来迟，人影出现在三人视线里。脚步很快，嘴巴一张一合，看她奇差无比的脸色就知道说的不是什么好话，大抵是在骂街。
　　傅瑜君主动迎上去，问：“怎么了？”
　　文殊娴环视周围，沉声道：“回去再说。”
　　回到宿舍，文殊娴把门一关，破口大骂：“我日了霍语珂那个狗比，这次再不打她一顿老子就不姓文！”
　　三人：“……”
　　傅瑜君叹气道：“她又作什么妖，你好歹告诉我们吧？”
　　文殊娴看了看唐若遥，眼圈突然红了，不知道是委屈的，还是气的，心口剧烈起伏了两下，哽咽道：“我、我刚刚答辩完躲在洗手间，偷听到霍语珂和她的小姐妹讲话，这届的优秀毕业生代表已经内定她了，不是唐唐。”
　　唐若遥一愣，眼神跟着沉了下来。
　　作者有话要说：
　　接下来您将看到，405寝室组团暴打霍语珂【不是
　　不要走开，晚上更精彩~


第二十四章 024
　　没等唐若遥表态，其余三人里最淡定的傅瑜君都忍不住一拍桌子，怒道：“简直欺人太甚！”
　　崔佳人六神无主，看看大家，焦急道：“怎么办？”
　　文殊娴暴脾气上来：“是可忍孰不可忍，我说了打她一顿就得打她一顿，管她有没有保镖，佳人，你现在就打电话给你男朋友，暴露了就说是我安排的！”
　　崔佳人：“好！”
　　斜里横过来一只纤白的手，轻巧地抽走了崔佳人的手机。
　　视线循着手臂望过去，手的主人——唐若遥神情淡漠地瞧着她们。
　　文殊娴简直要炸：“你再拦着我我跟你拼命！被她抢角色就算了，这次连毕业生代表都要抢，也不特么照照镜子，她配吗？你咽得下这口气，我还咽不下呢！我今天要是从你嘴里听到一个不字，我们俩就绝交！立刻！马上！”
　　傅瑜君万年和事老上来打圆场，把情绪激动的文殊娴挡了回去，劝道：“什么绝交不绝交，都是自家姐妹，有话好好说嘛。”
　　文殊娴正在气头上，口不择言道：“谁跟她好姐妹，我没她这么窝囊的姐妹！”
　　傅瑜君神情一变，连连朝她使眼色。
　　唐若遥表情亦不大好看。
　　文殊娴一愣，干脆利落地给自己掌了下嘴，啪的一声，说：“以上两句不算，别放在心上。”
　　说完她就拉开椅子，面朝椅背跨腿坐着，背对着几人，自个儿生闷气去了。
　　崔佳人从唐若遥那儿拿回手机，默默地爬上了床。
　　傅瑜君看了眼唐若遥，拍了拍她的肩，只是眼神里明显地闪过不赞同。
　　不争可以，但是任由别人踩到头上来，一次，两次，泥人也有三分火气。
　　宿舍里经过刚才那场不算争吵的争吵，安静下来，只是比平时的空气里多了一丝火药味。
　　文殊娴随手从架子上抽了本书，也不看，翻得哗啦哗啦响，崔佳人低着头在玩手机，也不和文殊娴斗嘴了。傅瑜君在座位上，面前亮着笔记本电脑的屏幕。
　　只有唐若遥一个人还站在原地，眼睑低垂，不知道在想什么。
　　“我有说就这么算了吗？”
　　寝室里忽然传来这么一声，透着彻骨的寒意，看似专注其实都竖着耳朵的三人一起抬头。
　　唐若遥扫视过众人，一字一顿，冷声道：“她想当毕业生代表，也要看她有没有这个本事！”
　　电影角色唐若遥可以不计较，甚至这个毕业生代表的名头她也不在乎，但这是她唯一能和秦意浓同台的机会，她势在必得。
　　霍语珂千不该万不该，不该把主意打到这上面来。别说霍语珂了，就算是大罗金仙，也别想挡她的路！
　　“这样才对嘛！”文殊娴拍手，总算痛快了，连忙喊崔佳人，“快快快，打电话叫人，把她脸打肿了，我看霍语珂还有没有脸上台面对镜头。”
　　唐若遥制止她：“我们不打她。”
　　文殊娴深呼吸，又要发作，唐若遥下一句话把她的火气浇了下去。
　　“我有别的办法。”唐若遥笃定地说。
　　405开了一个小型的秘密会议，唐若遥坐在上首，三个室友围在她身边，听她如此这般地说了一番，眼睛瞪得一个比一个大。
　　文殊娴啧啧惊叹：“什么叫兵不血刃，太心机了，我已经想到霍语珂气得吐血的样子了。”她一抱拳，大笑，“在下自愧不如。”
　　就她一根直肠通大脑的尿性，哪儿想得到这么迂回的法子。
　　唐若遥抿了抿唇，并不轻松。
　　傅瑜君知道她在担忧什么，安抚的眼神看她，道：“应该没问题。”
　　崔佳人问：“那我们什么时候行动？”
　　唐若遥说：“就今晚吧。你们谁去把消息透给其他专业的同学？”
　　文殊娴自告奋勇：“我，我认识的人多。”
　　傅瑜君接上：“我也可以。”
　　唐若遥轻轻吐出口气，点头：“那就你们俩，拜托了。”
　　文殊娴拍拍胸口打包票，爽快道：“多大点事，您就擎好儿吧。”
　　傅瑜君内敛些，只笑了一笑。
　　当晚八点，流量最高峰。
　　首都戏剧学院论坛。
　　标题：高亮！！！今天的优秀毕业生代表人选确定啦，是表演系的霍语珂！！！
　　主楼：如标题，附霍语珂照片一张[图片]
　　1L：嗯？？？怎么会是霍语珂？？？
　　2L：不是说唐若遥吗？
　　3L：我记得也是唐若遥啊
　　4L：这谁啊，乱搞乌龙
　　5L：学校论坛就能造谣了么？
　　6L：我是楼主，消息来源绝对真实，就是霍语珂！不是脑袋拧下来给你们当球踢！
　　唐若遥坐在宿舍的椅子里，搭在键盘上的指缝布满黏腻的细汗，用纸巾不时擦拭，仔细看的话她整个身体都因为紧张在轻微的颤抖。
　　唐若遥的办法是，赶在校方公布毕业生代表之前，抢先将这个消息透露出去。霍语珂资格够不上毕业生代表是肯定的，但是公布前引发舆论战挑动学生抗争和公布后再公开表达不满，其中的效果天差地别。
　　公布之后，即便学生不满，校方也会因为考虑到公信力的问题，而决意不换毕业生代表。学生也会觉得木已成舟，再去反抗也是徒劳无功，都要毕业了，多一事不如少一事。
　　唐若遥打的就是这个时间差，只要引起公愤，校方自然不会犯众怒选择一个德不配位的人。不管霍语珂走的什么关系截了她的胡，她都要让她原原本本地还回来！
　　楼层一楼一楼地跟下来，渐渐地有了其他声音。
　　32L：既然霍语珂行的话，那文殊娴也行吧？我觉得她长得比霍语珂可爱多了哈哈哈
　　33L：我比较喜欢她们寝室的傅瑜君惹
　　33L：楼歪了，踢正一下，真要是霍语珂，不得不让人怀疑背后有什么肮脏的py交易[推眼镜.jpg]
　　34L：听说霍语珂有金主，真的假的？
　　35L：真的，我听师兄师姐说过，好像是哪个娱乐公司的大佬
　　36L：那和学校有什么关系？
　　37L：学校被买通了？
　　38L：肯定啊，不都这样么，学校也不能幸免，资本当道咯[摊手]
　　39L：话不能这么说，我还是相信学校的
　　40L：呵呵，霍语珂凭什么啊？不说她班有个比她优秀一百倍的唐若遥，就说我们导演系，刘洋都甩她十条街好吧？
　　41L：摄影系不服！
　　42L：当我们文学系是好欺负的吗？
　　43L：不服+1
　　44L：歌剧系+1，我们系的孙潇潇同学哪样比霍语珂差了？霍语珂是登台过悉尼歌剧院，还是演过魅影？一个最佳新人她是想上天了？
　　45L：京剧系也想凑个热闹，我们还是国粹呢[微笑]
　　46L：资本滚出去！
　　大学是人生中最后一座象牙塔，在这座象牙塔里，有很多的学生还想坚守内心的一份正义，给即将踏上社会的自己留下最后一片净土。有些事是我们无能为力抗争不了的，但有的事，是力所能及。
　　星星之火，但愿可燎原。
　　唐若遥和崔佳人在网上煽风点火，傅瑜君和文殊娴负责在线下传播消息。
　　文殊娴性格外向，认识很多外班的学生，不乏关系好的，而且她从不避讳对霍语珂的敌意，都不需要装腔作势。此时，她一手握着冰激凌，身边几个小姐妹，摆了个姿势，一副急火攻心的样子：“啊，气死我了！”
　　小姐妹忙安抚她：“怎么了？出什么事儿了这么生气？”
　　文殊娴说：“啊啊啊黑幕，气死了！”
　　小姐妹问：“嗯？什么黑幕？”
　　“怎么你们还不知道吗？”文殊娴很惊奇的样子，仿佛这件事已经传遍了。
　　小姐妹们纷纷对脸懵逼。
　　——不知道啊，怎么了？
　　文殊娴就添油加醋地把学校内定霍语珂当优秀毕业生代表的事儿给说了。那群小姐妹里正好有一个就是别的系的佼佼者，脸上顿时就不太好看了。
　　文殊娴冲那位说：“霍语珂个狗东西，仗着自己有几分关系，把学校搞得乌烟瘴气。她比你差远了，你都没选上，她凭什么？”
　　那位心里恨得咬牙，表面还是要假意谦虚一下下。
　　——哎呀，霍语珂有她的优点嘛，我也有不足，校方可能有自己的考量。
　　被文殊娴买通的另一个小姐妹出来拱火道：“什么考量啊，就是黑幕，我听我一个师哥说，霍语珂有金主，她金主balabala……”
　　最后文殊娴把装冰激凌的纸杯丢进垃圾桶，忿忿不平地说：“反正我是咽不下这口气，我也没比霍语珂差，我打算找学校反映。”
　　佼佼者女生耳根一动，说：“反映什么？不是还没公布名单吗？万一是假的呢？”
　　文殊娴：“等公布就晚了，我去问我们院长，悄悄打听一下，是假的更好，要真的是，我就去找校长，我就不信连校长都包庇她！哎，要不你也找关系好的老师问问？”
　　佼佼者女生想想她和指导论文的老师关系不错，咬了咬唇，点头答应道：“好。”
　　文殊娴一天把消息传了好几拨人，说得口干舌燥，在寝室楼门口碰到也刚回来的傅瑜君，傅瑜君姿态落落，给她递了瓶水：“顺利吗？”
　　文殊娴仰头灌了两口，喘着气说：“顺利，你呢？”
　　傅瑜君挑挑眉，和她交换了一个心照不宣的笑容。
　　傅瑜君的段数比文殊娴高多了，比起她累死累活地唾沫横飞，傅瑜君擅长察言观色，只需要敲敲边鼓引导一下就好了。线下有意“无意”地提起这事，不在校内的同学也在微信上“闲聊”过了，基本上没人不知道霍语珂被内定一事。
　　俗话说三人成虎，更别说这是真的虎，不是谣言，大家都信了，愤慨情绪前所未有的高涨。
　　论坛的帖子在第二天晚上顶成了热帖，居高不下。405宿舍四人两两一组，轮班夜战，牢牢把话题控制在她们想要的范围内。
　　霍语珂和两个小姐妹进了宿舍楼——她平时不住这里，回来拿点东西。一位眼生的同学从旁看了她一眼，冷哼了一声。
　　霍语珂皱眉，问旁边的人：“她刚刚，是在对我表达不满？”
　　她长得自然是好看的，五官端正，鼻子是鼻子，眼睛是眼睛，但是这种好看里却带着一丝阴鸷，让人联想到阴暗角落里的毒蛇。
　　看人的时候下巴高高仰着，总不用正眼，透着一股令人生厌的自得。
　　小姐妹一学着她用鼻孔瞧了那人背影一眼，说：“嫉妒你呗。”
　　霍语珂嗤了声：“神经病。”
　　小姐妹一附和道：“可不是么？这种人成天就剩下酸了，也不看看自己几斤几两。”
　　霍语珂没把这种小角色放心上，边上楼边问：“唐若遥在学校吗？”
　　小姐妹二幸灾乐祸地说：“在吧，听说伤心得吃不下饭。”
　　霍语珂嘴角挑起一抹怡然的笑，悠悠地拖长了音，问：“嗯？怎么回事？谁伤她心了？被渣男劈腿了？”不管因为什么，只要唐若遥倒霉，她就开心。
　　小姐妹二说：“她知道自己不是优秀毕业生代表了呗。”
　　小姐妹一马上拍马屁：“我看她是念书念傻了，书呆子一个。区区一个毕业生代表算什么，只要我们语珂想要，还不是手到擒来？”
　　霍语珂舒适地眯了眯眼。
　　小姐妹一趁热打铁，微微弓下腰，谄媚的语气旁敲侧击道：“语珂，上回说的那部戏，你什么时候带我去见导演？”
　　霍语珂眸底闪过一丝厌恶，含混道：“快了，等我把毕业典礼弄完的。”
　　小姐妹二眼睛骤然一亮，想跟着开口，霍语珂赶在她说话之前不耐烦地打断她：“走快点，拿完东西我还有事。”
　　三人上了楼。
　　路过紧闭的405宿舍门，霍语珂眼里浮现阴霾，目光好似淬了毒。她恨恨地盯了一会儿，走开了。其他宿舍有的门开着，霍语珂向来趾高气扬，当然不会和她们打招呼，但她那两个小姐妹还是要和其他同学相处的，一路走一路问好，反常地没有一个人搭理她们，甚至一见她们从门口走过，嫌恶地别开眼。
　　两个小姐妹心里浮上一抹异样，看看在前方大步流星的霍语珂，互视一眼。
　　小姐妹一嘴唇蠕动，喊住她：“语珂。”
　　霍语珂猛地刹住脚，回头，表情阴鸷地看着她，森冷道：“烦不烦？再废话你们俩别跟着我了。”
　　小姐妹一把涌到喉咙口的话咽了回去，用力咬住了下唇。
　　霍语珂察觉对方的不满，稍微缓和了脸色，她还有用得着她们的地方。但也没说出什么道歉的话，只道：“快点儿吧，晚上带你们俩去见个大人物。”
　　作者有话要说：
　　遥遥及405全寝室，及2014级全体毕业生：霍语珂，您配钥匙吗？
　　自己的幸福要自己争取，唐攻冲鸭！有站唐攻的吗？挥个爪爪出来看看(*/ω＼*)


第二十五章 025
　　一门之隔的405。
　　学校论坛里讨论帖的热度呈爆炸式增长，还不停地有新帖冒出来，这些新帖不是出自405寝室之手，而是别的学生。
　　标题：本届优秀毕业生代表已确认为霍语珂，大家有什么想说的？
　　主楼：如标题
　　1L：呵呵
　　2L：呵呵
　　3L：呵呵
　　4L：呵呵，先保持一下队形再发言，我问过我们老师了，老师支支吾吾，就是不肯正面回答，我就搞不懂了，霍语珂这么个要德没德，要才没才的，不是代表她会这么讳莫如深？
　　5L：霍语珂历年成绩单扒出来了，附上照片，自由心证[图片][图片][图片]……
　　6L：简直公开处刑！霍语珂这个刚进全班前十的成绩是怎么搞到名额的啊？迷惑行为
　　7L：霍语珂放在这里，我却只看到唐若遥，成绩瞩目，这就是传说中的学霸吧……
　　8L：对不起我也是第一眼看到看到唐若遥，这第一有不是她的时候吗？而且她们寝室也太牛了吧，四个人稳居前五[目瞪口呆.jpg]
　　9L：我记得她从大二就开始拍戏了吧，哪来的时间学习？而且她电影还拿了影后！开挂了吧？
　　10L：学霸的世界和我们常人不一样[沧桑点烟.jpg]
　　11L：文殊娴也一直拍戏啊，成绩一直前三呢，我觉得比霍语珂这个最佳新人和第十的成绩好多了
　　12L：傅瑜君今年播出的《大唐》，演的那个熹妃我是真的喜欢，怎么能有演员同时做到可爱又大气的呢，傅瑜君什么宝藏女孩嘤嘤嘤。以及霍语珂演了什么代表作品吗？谁有印象？[冷漠.jpg]
　　13L：无
　　14L：就没有人觉得霍语珂那个金桂奖最佳新人有水分吗？有人扒吗？
　　15L：你们不知道最佳新人奖是可以买的吗？
　　16L：哇哦，好像听说了什么不得了的事情，前排兜售瓜子可乐
　　17L：15哥留步！给我们仔细讲讲呗，不是这行的，不大了解内情
　　18L：怪不得我一直觉得霍语珂演技尴尬，完全get不到，不知道她是怎么和其他前辈同台评选的
　　19L：我是15楼，科普一下。大家都知道这些年不管是金X奖，还是其他的奖，含金量日渐降低，一直被质疑。其中的缘由太长，涉及太广，我就不说了，只说结论吧。除了三金的“影帝”“影后”，剩下的什么女配、男配，都是受资本干预的，某龙头公司的签约艺人（希望楼下不要解码，猜到的心里有数就行，这个帖子只说霍语珂），拿奖的概率就远远高于其他公司的，你要不是这个公司的，很可能连提名的机会都没有。最佳新人就更别提了，完全沦为资本的附庸，基本是价高者得，但因为含金量低，其实没有多少人愿意去买，但不妨碍有的金主为了讨金丝雀欢心一掷千金
　　20L：细思极恐，演艺圈已经这么乱了吗？
　　21L：早些年还好的，近年越来越糟了，希望郭嘉早点重视起来，肃清资本，让艺术的归艺术，正正规规办颁奖礼，不要让我们认真想投身演艺行业的人寒心
　　22L：看得好难过，我也是表演专业的，我们老师还在课堂上讲了这个问题
　　23L：金玫奖在海峡对岸，相对来说受X公司资本干预较小，唐若遥当年拿的是金玫奖最佳新人，霍语珂拿的是金桂奖最佳新人[手动狗头]
　　24L：笑死，看来霍语珂唯一拿得出手的成绩也是水漫金山
　　25L：我看别叫最佳新人了吧，叫最佳水人
　　26L：水人可以的
　　……
　　99L：不要造谣传谣，霍语珂的演技是公认的，评委又不傻
　　100L：霍语珂买的水军终于来了啊[滑稽]
　　……
　　帖子里讨论得热火朝天，把霍语珂的演技批得一文不值。其实事情发展到这一步，随之而来的质疑声都在唐若遥的预料之中。舆论就是这样，永远不要挑战人性的阴暗面，霍语珂拉足了仇恨，就免不了被泼脏水，她做过的，没做过的，都会被盖章做过。越到后来，真正出于正义的人越少，心怀恶意举着正义大旗围攻的人越多，养蛊、发酵，最终面目全非。
　　不是情势所迫，唐若遥不会用这招。
　　唐若遥压下心里的抵触和自恶，十指交叉抵着下巴，薄唇微抿，扭头问傅瑜君：“其他系的学生都去找老师打听了吗？”
　　傅瑜君低头瞧了瞧电脑桌面的excel表格：“就剩一个歌舞系的没去了，他们这届没有拿得出手的。”她唇角上扬，笑道，“估计全校老师都知道这届毕业生代表选的是霍语珂了。”
　　崔佳人熬夜熬得黑眼圈都出来了，打着哈欠道：“人选到底什么时候公布啊？我快顶不住了。”
　　“就这两天吧。”唐若遥歉然道，“辛苦你们了，等结束以后我请你们吃大餐。”
　　“大餐就算了。”文殊娴正趴在桌子上，脸埋进胳膊里补眠，闻声耳朵动了动，有气无力道，“能让霍语珂吃瘪，比请我吃十顿大餐还开心。”
　　傅瑜君劝她说：“困就到床上去睡。”
　　文殊娴摇头，哈欠连天：“不去，去了我这一天就过去了。”
　　唐若遥盯着屏幕，忽然开口道：“睡吧，现在基本上用不着我们了。”
　　文殊娴一激灵，扭过脸来：“这就完事了？”
　　唐若遥淡淡一笑，说：“你们过来看。”
　　三人火速围过来。
　　帖子里突然冒出这么一条回复：【都是同一个学校的学生，不要互相攻击得这么厉害吧。我去问过老师，老师说校长已经知道这件事了，让我等消息，应该不会是霍语珂，除非校长也包庇她】
　　崔佳人一滞，舌头凭空短了三寸，话都说不利索了：“校校校、校长？！”
　　文殊娴不敢相信，一副神游天外的样子：“我们真的把这件事捅到校长面前了？”突然觉得搞了件大事情是怎么回事？！
　　傅瑜君松了口气，笑道：“一切按计划进行。行了，大家都睡吧，睡饱了就有好消息了。”
　　唐若遥即便十拿九稳了，也迟迟不能放下心。
　　傅瑜君按了按她的肩膀，半命令半强迫道：“你也去休息，这几天都快长在椅子上了，别到时候生了病，可没人抬着你上台。”
　　唐若遥固执不动，摇头：“没事，我再等两天。”只有等名单正式公布的那天，她才能安心睡觉。
　　傅瑜君没多劝，自己去爬上床补觉了。她的床在唐若遥对面，侧过身，从床上就能看到唐若遥笔挺的背影。网上基本尘埃落定，翻不出什么花儿来，但她还是目不交睫地盯着，
　　是什么让她突然像变了一个人？
　　傅瑜君静静地思索着，陷入了梦乡。
　　***
　　“说说吧。”
　　孙校长两手抱臂，面无表情地坐在自己的办公椅里，眼神凌厉，气势逼人。
　　他办公桌左边站着歌剧系的资深任课老师，右边站着教学办主任，歌剧系老师垂着眼皮波澜不惊，教学办主任浑身一震，不住擦汗：“校长，我……”
　　孙校长没想到这种事能发生在自己眼皮子底下。
　　孙校长日理万机，他管一整个学校，除了校内还有校外，像选毕业生代表这样的小事当然不用他亲自过问。这段时间他忙着帮上头开展文化工作，三天两头地开会，忙得焦头烂额，连毕业典礼的致辞都是抽空写的。哪曾想刚进学校，歌剧系的赵老师一状告到了他面前，弄得他云里雾里。
　　什么毕业生代表？什么黑幕？都是些什么东西？
　　老师的途径比学生多，这几天各系的尖子生都来问黑幕和内定的事，老师们之间传开了，而他们也得到了确切的消息，霍语珂就是内定了！
　　一石激起千层浪。
　　有的老师选择明哲保身，多一事不如少一事，但也有的老师正气凛然，看不惯底下这些暗箱操作。孙校长上任以来，一直以公正严明，自由民主著称，连带着教师之间的风气也清正得多。
　　赵老师就是个眼里揉不得沙子的，何况歌剧系的孙潇潇还是她的爱徒，一听说内定霍语珂，气得七窍生烟。她觉得孙潇潇比唐若遥也不差什么，但选唐若遥，至少她和孙潇潇都服气。霍语珂是个什么东西？以为她不知道对方背地里做的什么腌臜事么？学生在该念书的时候不好好念书，尽弄些歪门邪道，她在外面搞七搞八，爱和谁睡和谁睡，不是他们系的她管不着，睁一只眼闭一只眼算了，但是和孙潇潇比，她也配？
　　孙校长听明白了，确认过唐若遥和霍语珂的学习成绩和电影成绩后，勃然色变。他先安抚好情绪激动得吃降压药的赵老师，一个电话把负责这件事的教学办主任叫来了。
　　主任恨赵老师恨得咬牙，名单马上就要公布了，偏偏在这个节目眼被捅到校长面前，这不是存心要整他么？谁不知道校长大公无私，知道自己做私相授受的事，肯定会让他吃不了兜着走。
　　主任脑筋转得飞快，面对校长质问的目光，强装镇定，义正词严地说：“校长，这都是谣言！一直都是唐若遥，她成绩和奖项都是有目共睹的，怎么会突然冒出来一个霍语珂。”
　　他不傻，比起来首都戏剧学院的主任，别人给他的那一点好处又算得了什么。当务之急，是要平息校长的怒火。
　　孙校长似笑非笑：“是吗？只是谣言？”
　　主任心里轻轻咯噔下，掌心遍布细汗，愣是没敢擦，讪讪地笑道：“是啊，谣言，谣言。”他意有所指，企图将祸水东引，“这种没有真凭实据的事，校长您可不要轻易听信。”
　　赵老师嘲讽道：“你的意思是我造谣？”
　　主任余光瞟一眼校长，校长作思考表情，腰板子直了一些，虚伪笑道：“我没有说赵老师，赵老师何必对号入座。”
　　赵老师：“你——”
　　孙校长用笔盖敲敲桌子：“好了，不要吵架。这件事我自有定论。”他喊了声主任的名字。
　　主任：“在。”
　　孙校长捏着眉心，说：“既然是谣言，那你把名单提前公布吧，给大家辟辟谣，这事儿闹得沸沸扬扬的。”主任刚要含笑开口，孙校长面露警告，沉声说，“马上就毕业典礼了，我不想再看到出什么岔子，记住，我们的校风是，崇德励志、公正公平。”
　　他一字一顿。
　　主任哑然，张了张嘴，想说句什么为自己辩解，最终却只点了点头，慢慢地退了出去。
　　他站在门口一摸后背，T恤已经被冷汗浸湿了。
　　孙校长和颜悦色地对赵老师道：“您也回去吧，好好休息。”
　　赵老师看他一眼，也走了。
　　孙校长一个人坐在办公室里，叹了口气。他不是没看到赵老师对于他轻轻放下的做法的不满，只是他现在腾不出手来处置，事情总得一样一样办。
　　孙校长鼠标一动，他面前的电脑屏幕亮起来，赫然是学校的论坛，主页还飘着讨伐霍语珂的帖子。
　　他是方才查证的时候知道论坛里闹翻了天的，而事情最早也是从论坛发酵的，论坛到线下，联合推进，最后由老师一旨状书告到自己面前，兵不血刃，把自己摘得干干净净。
　　这一系列的操作，时间掐得刚刚好，秀得他头皮发麻，说是自发的他都不信。孙校长目光玩味，他还蛮想知道是哪个小机灵鬼在幕后主导的。
　　***
　　405寝室。
　　四人的手机屏幕同时亮了起来，来自班级群消息。
　　【@全体成员接到学校通知，优秀毕业生正式名单于今日提前公布，本届优秀毕业生代表是唐若遥！】
　　四人登时爆出一阵雀跃的欢呼声。
　　睡饱了的文殊娴精神百倍，兴冲冲地举手提议：“为了庆祝这场来之不易的胜利，我们出去搓一顿吧！”
　　崔佳人赞同，问：“吃什么呢？我不想吃火锅了。”
　　众人七嘴八舌地讨论起来，一会说烧烤一会儿说串串，傅瑜君突然觉得有哪里不对，好像只有三个人的声音。
　　她偏头看去，立刻按下两位室友的话头，食指比在唇上，做了个“嘘”的手势。
　　唐若遥趴在桌子上，一只手还攥着亮着屏幕的手机，脸颊枕在交叠的双臂间，嘴角含着若有若无的笑意，呼吸均匀绵长，不知何时已经睡着了。
　　作者有话要说：
　　秦姐姐终于要出来了啊啊啊啊啊
　　唐唐：可以喝姐姐的水了(*/ω＼*)


第二十六章 026
　　唐若遥这一觉睡得极沉。
　　醒来的时候入目一片黑暗，骨头酥软，累得手指头都抬不起来。她闭着眼又歇了会儿，才探手在枕边摸到手机，按亮屏幕眯缝着眼睛瞧。
　　晚上十点。
　　一墙之隔的走廊里还有其他学生走来走去的嘈杂声响。
　　十点怎么就熄灯了？
　　她刚这么想着，耳畔传来椅脚轻轻拖动摩擦地面的声音，一个人影在朦胧的光线里站起来，望着她：“睡醒了？要开灯吗？”
　　是傅瑜君。
　　心里漫过暖流，唐若遥小声问了句：“她们俩睡了吗？”
　　啪嗒——
　　寝室被暖白的光线照亮，唐若遥再次眯了眯眼。
　　傅瑜君将手从门边的开关收回来，说：“她们俩去别的寝室串门了。”
　　唐若遥哦了声，撑着身子坐下来，靠在床头醒醒盹儿。
　　“饿不饿？”傅瑜君心细如尘，在下边问。
　　“有一点。”唐若遥不跟她见外，扒着栏杆往下看，“有什么能吃的吗？”她这回回宿舍，自然不会备什么吃的。
　　傅瑜君从桌底拖出收纳箱，拣出几样摆在桌子上，拍拍手大大方方地让她自己看：“泡面、饼干、巧克力、面包。”
　　“泡面。”
　　“我去烧水，你再躺会儿，泡好了叫你。”
　　“我自己来就行。”唐若遥忙道，拢了拢长发，发绳绑好，跟着下了床。人家这么事无巨细地给她准备好，她怪不自在的。
　　“行，那我出去叫那两个回来洗澡，玩疯了不注意熄灯时间。”傅瑜君笑着说，从善如流。
　　热水壶里的水翻滚着冒热气，唐若遥抵着桌子，唇角微勾，低头把班级群里那条消息翻来覆去地看了十来遍，每个字都背下来，才收起手机。
　　泡面的时候她特意搬了把椅子去了阳台，这东西味儿重，熏在寝室里，好半天才能散干净。
　　唐若遥不喜欢吃软面条，所以刚到三分钟就揭开了，叉子卷了卷，吹吹上面的热气，没等她将第一口送进嘴里，文殊娴豪放的笑声比开门声先一步响起。
　　唐若遥抬头去看。
　　空荡荡的寝室里一下涌进三个人，登时就显得热闹起来。
　　文殊娴一瞧唐若遥，也不管她是不是在吃晚饭，关上门迫不及待跟她分享：“霍语珂回来了！听说她鼻子都气歪了，全楼层都听到她在宿舍发脾气！”她哈哈大笑，“我太快乐了！”
　　唐若遥心里没什么波动，仍牵了牵唇角，温和地笑：“是吗？”
　　“是啊。”文殊娴拉开椅子坐下，手舞足蹈，滔滔不绝地描述霍语珂发脾气的丑态，好像她亲眼所见似的。
　　崔佳人在一旁给她捧哏，配合默契。
　　唐若遥吃着泡面，听了一出相声，生活多姿多彩。
　　傅瑜君先催崔佳人去洗澡，相声变成了寂寞的单口，唐若遥又是个话少的，文殊娴讲了会儿就打住，等崔佳人出来她就进了浴室。
　　唐若遥出去扔垃圾。
　　泡面杯丢进走廊尽头的公共垃圾桶，她原路返回，几步之外的432宿舍房门倏地打开，霍语珂从里面出来，手里拿着手机，看清她的那一秒愣住，本就阴郁的眉宇立时平添了一分戾气，攥着手机边缘的指节用力得发白。
　　冤家路窄。
　　唐若遥神色冷淡，脚步稍顿，目不斜视地路过。
　　“唐若遥。”擦肩而过的瞬间，霍语珂叫住她，目光阴冷。
　　唐若遥驻足，掀起眼皮，平静地看过去：“有事？”
　　“你这次只是运气好，别以为每次都会这么幸运。”霍语珂恨恨地说。
　　“哦。”
　　霍语珂感觉一拳打在了棉花上，让她无处下手。三年了，每次都是这样，无论她怎么挑衅对方，在唐若遥眼里，她都像是一个透明人，引不起她的丝毫注意，甚至不值得她多看一眼。就好像现在，她脸上虽然没表现出来，但骨子里完全是“你说完了吗我可以走了吗你不配跟我讲话”的高高在上。
　　她凭什么？明明她和自己是一样的人，装什么清高？
　　她越是这样，霍语珂就越是要激怒她。
　　“你之前试镜的那部电影女主，本来是定了你的，是我截了你的胡。”霍语珂盯住她的眼睛，嘴角闪过快意的笑。
　　她以为唐若遥还不知道这件事。
　　唐若遥又是：“哦。”连眉头都没动一下。
　　霍语珂骤然色变：“你——”
　　她还要废话，唐若遥已经没耐心了，淡道：“霍语珂。”
　　霍语珂一愣。
　　“看在同学一场的份上，我送你一句话。”
　　她终于正眼瞧了这位将她视为对手的同学一眼，若有所思，霍语珂被她这一眼看得，不知怎么，突然就将背挺直了一些，险些做出洗耳恭听的姿势。她指尖狠狠掐了下掌心，维持住了自己轻蔑不屑的表情。
　　“说。”
　　“德不配位，必有灾殃。”唐若遥看着她的眼睛，一字一句地说。
　　“失陪。”她彬彬有礼地点头，错身离开。
　　霍语珂目光落在她的背影，呆立在原地。
　　对面寝室的门大开，将门口这一出尽收眼底。迎着里面投过来的打量眼神，霍语珂回神，恶狠狠地瞪了过去：“看什么看！”
　　砰地一声，这间寝室的房门从里面关上，四下安静。
　　长廊的灯光投出霍语珂沉默伫立的影。
　　唐若遥回到宿舍，洗完澡后躺下，惯例用小号刷了刷秦意浓的超话，可惜秦意浓最近都是私人行程，没有新的物料。
　　@我与Q小姐的日常：
　　【事情解决了，见面倒计时16天，我想她】
　　***
　　首都戏剧学院里因为毕业生代表一事卷起的小小风波在秦意浓那里渺小得不值一提，她也不知道中途还有这么一出波折。
　　秦意浓只能见到最终出现在台上的那个人，谁能站到她面前，不是她需要考虑的事情。
　　六月二十日毕业典礼当天，秦意浓赶了个大早，去了趟公司，关菡提前将她的私人造型师团队约到了公司。
　　秦意浓天生丽质，很少盛装打扮，私底下更是基本不化妆，最多薄涂个口红。
　　偌大的休息室里一眼看过去，站满了人，化妆师、梳妆师、化妆师助理等等，地上、桌上堆了一个又一个的化妆箱。
　　——上回秦意浓给戛纳影帝颁奖的阵仗都没这么隆重。
　　关菡心里啧啧，眼观鼻鼻观心，只装什么都没看出来。
　　“几点了？”秦意浓懒洋洋地发问了，声音里透着轻微的疲倦。
　　她早上过来，已经被折腾了快两个小时。
　　“七点差五分。”关菡牌报时器回答。
　　秦意浓嗯声，继续由着造型师翘着手指，慢条斯理地给她精心描眉。
　　不知道又过了多久。
　　“秦老师，好了，您站起来看看。”
　　秦意浓站在全身镜前，镜里身材高挑的女人一袭曳地红裙，长发特地重新做了卷，化了精致的妆容，脸颊淡白，经典的正红色口红勾勒出清晰的唇线。
　　这条长裙的背部是全空的，腰际收拢，只交叉两条细细的同色系带。
　　她侧了侧身，披散在背上蓬松柔软的长卷发随着她的动作微微甩动，没有任何遮掩的光洁美背在发丝下若隐若现，曲线有致，两侧蝴蝶骨微微隆起，振翅欲飞。
　　旁边的人都盯着她，目露惊艳。
　　秦意浓大抵自己也发现太隆重了，耳根微赧，没好意思再问人家怎么样，踩着高跟鞋走动了两步，172的身高自带贵气。
　　“裙子有点长。”秦意浓皱了皱眉。
　　经验丰富的造型师持剪刀上来，比了比，一刀下去，咔啦——
　　干脆利落地剪下了一截裙摆。
　　关菡：“！！！”忍着没有倒抽一口冷气。
　　虽然不是第一次了，但每次看到这种价格高昂的高定礼服裙，被毫不犹豫地当成窗帘布一样剪下，她都一阵肉痛。
　　秦意浓又试了试，淡声说：“可以了。”
　　热火朝天、声势浩大地忙了一早上的造型师团队集体松了口气，把摆满了一桌的东西陆陆续续收回去。关菡给秦意浓重新理了理背后的长发，让它正好遮住背部，抬腕看表：“出发吧。”
　　秦意浓对着镜子看了眼口红，颔首。
　　关菡护着她离开工作室，直在心里庆幸还没到工作室上班时间，否则今天不知道有多少人要走路撞墙。
　　“毕业典礼几点开始？”
　　“九点开始，但是媒体已经到了，你是今天的焦点，他们肯定要采访你的。孙校长建议你最好八点半之前到。”顿了顿，关菡带了两分情绪，说，“不到也行，反正那帮人现在也不能把你怎么样。”
　　秦意浓笑了声，抬手拍拍她脑袋。
　　“来都来了，总要给老孙一个面子。”秦意浓冲她眨了下眼，笑得风情万种，“再说不是还有你么，你保护我。”
　　关菡面无表情：“您能别这么笑吗？我不是遥小姐。”再无差别乱撩她报警了！
　　秦意浓：“……”须臾，她干巴巴道，“提前演练一下。”
　　关菡鼓了鼓勇气，忽然瞟她一眼，狗胆包天道：“别紧张，就见个面而已。”
　　秦意浓：“……”
　　她什么时候紧张了？！
　　秦意浓扭头就走，脚步飞快，胸腔里心脏怦怦直跳。
　　关菡忍笑跟上。
　　秦意浓坐的保姆车从首都戏剧学院的校门驶进去，车后还跟着一辆全黑的轿车，里面坐的是她的保镖。举行毕业典礼的礼堂附近有停车场，他们直接过去。
　　正开着，司机放慢了车速，动如龟爬。关菡按下对讲：“怎么了？”
　　闭目养神的秦意浓亦睁开了眼睛。
　　驾驶座里的司机传来回答：“路被堵住了。”
　　关菡：“能绕开吗？”
　　司机：“能，但是得费点时间，稍等。”
　　秦意浓百无聊赖，单手托着下巴，从车窗遮光膜望出去，堵住路的是一帮穿着学士服的学生，应该是毕业生。
　　她不禁在心里幻想着，唐若遥穿上学士服的样子，即便一模一样的装扮，唐若遥也会是人群里最瞩目的星辰。待会儿就能看到了，秦意浓勾了勾唇角。
　　保姆车改道，缓缓绕过那群毕业生。秦意浓的车窗正对着她们，离得近了，看得清晰些。
　　那些人里都是女生，各自为阵，有几个人互相推搡着，似乎起了冲突。
　　秦意浓正要收回视线，突然，目光一凝。
　　她在那群人里看到了一张熟悉的脸，位于一方阵营的前排，一贯清冷的脸上没有多余的表情。
　　与此同时，关菡也看到了，她双眸猝然睁大，保持住了平静，小声提醒：“是遥……”
　　“我知道。”秦意浓打断她，“停车。”
　　作者有话要说：
　　小剧场：
　　关菡：别紧张，就是见个面而已
　　秦姐姐：什么只是见个面，说不定还要喝遥遥的水→_→
　　遥遥：我已经准备好了！[躺平.jpg]


第二十七章 027
　　学士服是学校统一发放的，不知道多少届穿过，在毕业典礼的前一天发到学生手上。表演专业的精致女孩比较多，比如405全寝。唐若遥平时装扮有些随意，但是此时在室友热火朝天地用各种方法清洁学士服的氛围里，她拿个熨斗不疾不徐地认真熨披肩倒不显得特别突兀。
　　文殊娴刚投来诧异目光，唐若遥便扬了扬手里的熨斗，不以为意的语气道：“要不要我帮你熨熨？我这快弄完了。”
　　文殊娴嘿嘿笑，一边说着这多不好意思，一边麻溜把自己的粉色披肩递了过去——她们在文、理、工、农、医、军事六大类里算文科，所以披肩的饰边统一用的清新的粉色。
　　傅瑜君不着痕迹地皱了皱眉，多看了唐若遥一眼。
　　她对人的情绪变化比较敏感，这段时间，唐若遥心情都很愉悦，愉悦里还有一丝期待和紧张。
　　唐若遥把整个宿舍的学士服都熨了，包括学位袍、披肩，学位帽的帽顶都没放过。文殊娴大嘴巴嚷嚷出去，隔壁寝室跑过来把熨斗借走了，后来一个借一个，直到毕业离校，唐若遥再也没见过她的熨斗。
　　学士服外不能套衣服，而附属着装是要求的，衬衣长裤，颜色不可过于鲜艳，可发挥的余地不大。
　　唐若遥一大早起来，捏着下巴思考，挑挑拣拣地抱着一堆衣服进了卫生间，关上门慢慢试。最终挑了件款式经典很显身材的刺绣白色衬衫，下装着深素色裙子，颈脖修长白皙，佩戴鲜红色领结，给她清淡的面容增色不少。
　　唐若遥站在穿衣镜前，盯着自己特别定制的领结看，这个领结中央交叉缠绕，两边各多出一段细细系带，不动它的时候就十分牢靠，但只要指尖捏着系带轻轻施力往外抽，这枚领结便能轻易散开，有一种拆礼物的惊喜。
　　如果秦意浓愿意拆她这份礼物的话。
　　不知道上回的气她消了没有？唐若遥对着镜子扬了扬细白的脖颈，抿了抿唇，又喜又忧。
　　文殊娴起来，看到唐若遥的领结哇哇大叫：“这个领结好好看！我怎么没有？！”
　　她说着伸手去抓，唐若遥不动声色避开。
　　傅瑜君刚洗过脸，满脸的水珠，慢条斯理地擦拭着，朝这边睇了眼：“你当人家是你妈啊，什么都给你准备好？”
　　文殊娴不管这个，激动地问唐若遥：“还有吗还有吗？”
　　柜子的收纳盒里还放着其他几只不同颜色不同款式领结的唐若遥面不改色道：“没有。”
　　文殊娴面露失望，但她很快把这事抛到脑后。专心吹捧唐若遥，她不再用手碰了，只用眼睛描摹着：“这个是定制的吧？跟那些土了吧唧的地摊货一点都不一样，我好像有看到暗线绣的花纹。”
　　唐若遥淡淡嗯了声，心里没来由地有点紧张，生怕她问起来为什么要忽然定制这个。
　　文殊娴自个儿想了个理由把自己说服了：“也是，你是代表嘛，要上台发言的，是得隆重点，和我们区分开来。”
　　傅瑜君正在喝水，闻言呛了口水，登时咳嗽起来。
　　文殊娴扭头：“没事吧？”
　　傅瑜君边咳边说，摆手：“没事。”
　　唐若遥掠过来的目光和傅瑜君对上，傅瑜君和她对视一秒，淡定自若地移开视线。
　　唐若遥若有所思，又朝她看了看。
　　四人互相帮着把学士帽戴好，流苏摆正，沿帽檐自然下垂，傅瑜君举着自拍杆，三人簇拥在她身边，傅瑜君问：“405甜不甜？”
　　众人大喊：“甜！”
　　咔嚓——
　　在宿舍留下了一张珍贵的合影。
　　405的人缘很好，刚出个门，对门寝室门口站着个同样穿学士服的同学，见到她们便亲热招呼道：“一起走吗？我们也马上好了。”
　　文殊娴笑意盈盈，说：“好啊。”
　　后来变成了三个寝室，十来个人，浩浩荡荡地往外走。
　　人群里有意无意便会形成领头的，唐若遥不喜出头，把大大咧咧的文殊娴推到了最前面，她和405其他三个人紧随其后，再后面就是其他寝室的了。
　　一行人有说有笑，分外轻松，连唐若遥都忍不住扬了扬唇。
　　在前往礼堂的必经之路，一行人和霍语珂领头的另一队人狭路相逢。路其实不窄，两边人虽然多，但让一让也就过去了。
　　唐若遥自发挪动了一下脚步，打算让对方先走。肩膀忽然缠来一只手，文殊娴将她紧紧揽住，和她并肩站到一起。
　　唐若遥：“……”
　　在表演班的女生里，以文殊娴为代表的405，和以霍语珂为代表的的432是两个阵营。文殊娴这边的佛系一点，也不拉帮结派，就是关系亲近些而已，中立的也可以算进这里。霍语珂那边大部分都是她的跟随者，有的是想跟着她得到好处的，有的是出于嫉妒，站到了对面。
　　两边互相看不顺眼，在道路中央僵持。
　　唐若遥低声劝文殊娴道：“都要毕业了，不要惹事。”
　　文殊娴同样压着声音：“什么叫惹事，我们先来的，你说得对，都要毕业了，不能再忍着这龟孙子，以为没人能治她是不是？”
　　霍语珂竖直了耳朵，眼神意味不明。
　　“好狗不挡道！”霍语珂后面有个小跟班狗仗人势地嚷了一句。
　　霍语珂扭脸捕捉到那道声音，眸心闪过不悦，声音的主人缩着脖子往后躲了躲。
　　文殊娴哼笑一声，提高声音，反唇相讥道：“是啊，好狗不挡道，请问诸位好狗能赶紧让我们这些人过去么？”她在“人”字上咬了个重音。
　　霍语珂脸色难看。她身边的人察言观色，迅速骂了回去。
　　众人你一言我一语地在道路中间争吵起来。
　　不知道哪方先动手推搡了下，场面便一发而不可收拾。撕衣服扯帽子是不可能的，形象还是要形象的，就是骂战升级，互相推搡推搡。
　　围观的人涌过来。
　　谁都没注意到不远处有辆保姆车停下，后车门打开，里面走下来一个穿着白色职业套装的女人，黑色披肩发，每一根发丝都服服帖帖，一丝不苟。
　　她戴着一副金属框的眼镜，目光沉静，小心地避开唐若遥的视线，悄然靠近了人群。
　　文殊娴吵得上头，破口骂道：“霍语珂你还要点儿脸吗？当谁不知道你那个《南山下》的女主是怎么来的吗？竞争不过就耍阴招，我呸！”
　　唐若遥满心无奈，但文殊娴为她冲锋陷阵，她不好龟缩其后，只得一只手挡在身前，小心护着自己的领结，脸上仍是清清冷冷，表情没有丝毫变化，一副“与我无关”的置身事外模样。
　　她这个与世无争的吉祥物却拉足了仇恨。
　　霍语珂紧盯着风暴中央的唐若遥，目光恨不得将她生吞下去，唐若遥却在看……霍语珂循着她的视线望去，一辆保姆车的车尾？
　　自己竟然连随便路过的一辆车都不如？
　　欺人太甚！
　　霍语珂急火攻心，几乎呕血，心口一阵起伏，冷笑着说：“我就是抢了她角色，你们能把我怎么样？”
　　405这方阵营里哗然。
　　关菡同样一惊，眉头几不可察地蹙了蹙，镜片后闪过一抹亮光。
　　文殊娴气得脑仁直疼，大叫了一声。
　　有脸有皮的她还能争个输赢，对上这种无耻得理所当然的人，她真是没有一点办法。
　　“艹！”文殊娴理智全无，什么都顾不上了，挽胳膊撸袖子就要揍她一顿，霍语珂那边的人也早有准备，派了几个个高体强的到前排来。
　　却忽听得傅瑜君一声惊呼：“唐唐，你去哪儿？”
　　众人回眸，唐若遥早已离开中心，朝一个方向追去，而她前方，一辆车的车影刚消失在道路尽头的拐角处。
　　余下的人面面相觑，表情精彩。
　　一场即将到来的冲突，由于唐若遥提前离开，乌龙地结束。
　　关菡悄悄地来，悄悄地又走了。
　　唐若遥今天穿的是平底鞋，方便跑步，车辆在校园里注定不能开得太快。唐若遥单手捂住领结，发足狂奔，从道路旁的人行道追，刚好能缀上后面那辆保镖坐的轿车的车尾。
　　保姆车车窗遮光膜贴得很厚，离得又远，从外面什么都看不到，但唐若遥心脏怦然跳动，她直觉里面坐的就是秦意浓。
　　秦意浓收到关菡的消息：【这边结束了，我现在过去，你在车上等会儿我】
　　将手机倒扣在一旁，重新闭目养神。
　　两辆车都停在礼堂附近的停车场，唐若遥在不远处的树后停下，汗流浃背，脸颊因为过度运动泛出异样的红润，双手撑着膝盖，大口地喘着气，目光紧紧锁住保姆车的车门，迟迟没有动静。
　　后面那辆加长轿车门大开，出来六个虎背熊腰的黑西装保镖，面无表情地围在车门边，保姆车依旧安静。
　　唐若遥不禁怀疑自己是不是猜错了，不是秦意浓？但是会这时候来的明星，除了秦意浓她想不到还有谁。
　　耳旁忽然传来一阵剧烈的骚动，唐若遥回头看去，饶是她见惯了媒体，也不由得被这个阵仗吓了一跳。一群一群的媒体，架着长枪短炮前赴后继地涌过来，黑压压一片，随着他们的推进，连那片天色都跟着骤然暗了一下，如同蔓延的黑色恐怖。
　　停车场的保安防线早已被突破，人群还在不断增多，一眼仿佛看不到尽头。
　　万人朝圣。
　　唐若遥心里浮起不恰当的比喻，不由得屏息，这就是秦意浓的地位吗？
　　关菡在娱媒外围，奋力扒了几下，根本进不去，急得跟热锅蚂蚁似的团团转。到底还是来晚了一步，她在心里恨恨地骂，这群娱媒看到秦意浓就跟闻到肉骨头的狗一样。
　　关菡走到一旁，给孙校长打了个电话，面沉如水：“校长，我们被堵在停车场了。”
　　孙校长在那头也挺急的，抱歉地说：“我已经派了一支保安队过去了，你们再等等。”
　　“一支够吗？”关菡望了一眼乌压压的记者，她们已经做好准备了，没想到娱媒比她们想象得还要疯狂。
　　孙校长抹着汗：“我再派一支。”
　　他今年第一回 请秦意浓，一定不能出什么岔子。
　　镜头怼到了保姆车车窗外，毒蛇一样黑洞洞地往里钻，秦意浓嫌恶地抄过张册子，挡住了窥探的视线，重重地吐了口气。
　　她被困在了车上。
　　唐若遥在旁围观了一会儿，终于得出了这个结论。
　　她抿了抿唇，主动从树后走了出来。
　　记者们里三层外三层地围着保姆车，没注意到不远处的人影。
　　最外围的一个男记者高举着相机，踮着脚尖，也不管能不能拍到，总之先一顿狂拍。肩膀上突然多了只修长白皙的手，拍了拍。
　　记者垂眼看到，不管这手看起来多么像美人的手，他也没回头让位。新闻面前没有美人。
　　又拍了拍。
　　记者不耐地回头：“烦不——”
　　他喉咙仿佛生生被一只手掐住似的，戛然而止，眼珠几乎瞪出了框。
　　唐若遥漠然地看着他：“你们在干什么？”
　　旁边的一个女记者已经尖叫出了声：“啊！！！是唐若遥啊——”
　　拍不到秦意浓，拍到唐若遥那也是独家！
　　拥挤的记者群迅速分出了一大波人，将唐若遥团团围住，相机、录音笔几乎怼在她脸上，七嘴八舌地开始问问题，唐若遥一张冷淡脸，心不在焉地回答着。
　　余光瞟见关菡趁机穿过人群，迅雷不及掩耳，上了保姆车，唇角勾了勾。
　　作者有话要说：
　　唐唐（表面性冷淡，心里笑嘻嘻）：帮老婆解围，嘻嘻嘻
　　小剧场：
　　平时的唐唐（咚咚咚敲木鱼）：佛得不行，万事万物都雨我无瓜
　　媒体：秦意浓！
　　唐唐（咻的冲出去）：！！！老婆在哪儿我在哪儿！！！


第二十八章 028
　　关菡上来的时候，秦意浓伸手拉了她一把，目光上下扫过她一圈，不着痕迹地松了口气，关切问：“没事吧？”
　　外面黑云压城似的，秦意浓怕她一路过来被挤到蹭到受了什么伤。
　　“没事。”关菡缓了口气，将散乱的长发重新理得服帖，才道，“孙校长说他已经派了两支保安队过来了，让我们在车里等会儿。”
　　秦意浓嗯了声，也没说什么指责孙校长的话。
　　隔着车窗隐约能听到外面的吵嚷，秦意浓把手里摊开的册子递给关菡，交代道：“挡一下车窗。”顿了顿，厌倦地垂眼，说，“下回弄个帘子，可以拉下来的那种。”
　　回了国就是麻烦，走到哪儿堵到哪儿。
　　关菡颔首，在心里记下。
　　她一手一本按在车窗上，挡住外面其实根本拍不到什么的镜头，视线掠过秦意浓半垂的眼皮，轻声道：“我在外面看到遥小姐了。”
　　秦意浓没抬眼，方才就是她叫关菡下去看看的，看到不是正常？
　　关菡补充说：“她现在就在外面。”
　　秦意浓睫羽轻轻地颤了一下，愣住：“你说什么？”目光跟着从玻璃车窗往外扫，她车外记者还是很多，什么都瞧不见。
　　关菡说：“我一开始进不来，遥小姐在外面自爆身份，把记者引开了一部分。”
　　秦意浓问：“她怎么会在这里？”
　　关菡扫了她一眼，斟酌着说：“一开始她在校道那边，快起冲突的时候，好像是看到了你的车，就追了过来，之后大概是看到你被困住了，出来解围。”
　　秦意浓哑然。
　　“她认识我的车？”
　　“不清楚。”关菡摇头，“应该不认识。”
　　“那她……”秦意浓止了话头，算了，可能是猜到的。
　　她都这么对她了，怎么还能这么锲而不舍的？
　　她捏了捏眉心，喊关菡：“给孙校长打个电话，让他派一队人，先把遥遥救出来。”媒体可不会因为唐若遥不是秦意浓而手下留情，尤其是她还没带保镖和助理，太莽撞了。
　　“那你这里……”关菡犹豫，她怕人手少了秦意浓会没办法脱身。
　　秦意浓摆手，无所谓道：“也不是一次两次了，我小心点就是。”
　　关菡去拨了电话。
　　正如秦意浓所料，唐若遥确实被困住了。
　　她一个人孤身出来，人潮瞬间把她淹没。靠着自带空调制冷效果才没让那些人过于近前，但她也举步维艰，动弹不得。她对媒体的态度向来随意，取决于他们问的问题和自己当时的心情。因为关菡顺利上车，她就算目前困在这里，心情也称得上愉悦的，妙语连珠，不乏幽默。
　　“请问若遥为什么会忽然出现这里呢？”
　　“室友叫我出来买瓶酱油。”
　　“你和秦影后是什么关系？”
　　“一起被你们围堵的关系。”
　　“出现的时机这么巧合，请问你是在替秦影后解围吗？”
　　“你想象力这么丰富不去当小说家可惜了。”
　　……
　　大部分情况下唐若遥心情都不怎么好，所以面对娱媒没有好脸色。今天算是个例外，观望的记者见这边采访这么顺利，尤其是前排的记者扛着相机咔嚓个不停，拿录音笔的兴奋得满面红光。眼睛都嫉妒红了，再看看保姆车紧闭的车门，一咬牙，一股脑地朝唐若遥涌过来。
　　唐若遥身边围的人越来越多，已经尽量避免推搡了，时不时还是会有录音笔怼到她肩膀或者脸上。
　　她成了人群中央一个小点，好像随时会被吞没。
　　保姆车外的保镖低声汇报外面的情况，秦意浓眼神闪动了一下，示意关菡，关菡握住了后车座的车门把。保安队迟迟不到，秦意浓不能让唐若遥这么一直帮她挡下去。
　　“要出来了。”关菡通过蓝牙耳机通知外面的保镖。
　　保镖们肃下神色，一个个严阵以待。
　　就在关菡即将拉开门的时候，一个保镖远眺了眼，压低声音说：“唐小姐那边的人好像散了点。”
　　关菡动作一顿：“什么？你不会看错了吧？”太阳打西边出来，娱媒都不会有良心。
　　保镖说：“人在减少。”他眯了眯眼，确认，“好像来了新的人。”
　　文殊娴站在人群外，傅瑜君看了她一眼。文殊娴点点头，旋即两手叉腰，气沉丹田，大喊了一声：“都干什么呢？学校怎么让你们这帮人混进来的？！”
　　文殊娴和唐若遥走的不是同一条路线。唐若遥是不食人间烟火的高冷电影咖，要不是年轻貌美，又赶上了流量时代，是不会有这么高的热度的。文殊娴不同，她是正正经经的电视圈人气小花旦，虽然演技颇佳，但目前走的就是流量路线，全网黑都轮过两遍了，不带怕的。奖项和作品质量唐若遥占优，但论起知名度和粉丝量，唐若遥比不上她。
　　自然，她身上的娱乐新闻价值也比唐若遥要高，何况她身边还站着个傅瑜君——傅瑜君在今年热播剧《大唐》里饰演白切黑的熹妃，口碑爆棚，吸了众多粉丝。
　　所以文殊娴这么一吼，一大群记者又朝文殊娴蜂拥而去。
　　唐若遥身边的压力骤减，她侧着脸，一支录音笔刚要怼到她嘴边，一只手出手如电，迅速伸出来拨了回去。唐若遥偏头来瞧，崔佳人趁机破开人墙钻了进来，就站在她身边。
　　崔佳人朝她笑了笑，露出浅浅梨涡。唐若遥回她一个笑容，身边有个人护着，唐若遥应对媒体便恢复了游刃有余的从容。
　　停车场的记者被一分为三，哪方都不足为惧。秦意浓重新坐了回去，不着痕迹地吐出口气，擦了擦掌心的汗，紧张的心跳渐渐趋于平缓。
　　学校的保安队到场，根据秦意浓的指示，先过去帮唐若遥脱身，文殊娴一见瞬间呆住了：“不是，为什么啊？”按照距离远近来分，应该先帮她吧，怎么还区别对待呢？
　　傅瑜君则踮脚，越过乌压压的头顶，朝那台始终没有一点动静的保姆车投去一眼。
　　秦意浓知道了另外帮忙解围的是唐若遥的室友，吩咐保安队掉头，让文、傅两人也从娱媒中央脱离出来。保安队队长温声建议405寝室：“你们最好先进礼堂，这儿太乱了，一会儿怕顾不上你们。”
　　那她岂不是看不到秦意浓了？
　　唐若遥抿了抿唇，刚要开口。
　　傅瑜君瞟见她欲言又止，眼神闪动。
　　心直口快的文殊娴爽朗道：“我们就想看看秦影后，您放心，我们会保护好自己的。”
　　保安队长不能强押她们进去，只严肃地叮嘱道：“离远一点。”
　　文殊娴忙不迭点头，还拉着几位室友往后退了几步，以示她们非常配合。
　　保安队长点点头，带着保安队往人群最多的地方挤，边挤边开道。
　　405寝室站在花坛较高的地方，翘首以盼。
　　文殊娴是最先跳上去的，一只手搭在额前，看着蜂群一样汹涌疯狂的记者们，从高处看气势更加惊人。她双眸放大，震惊地吸气：“这些记者真是疯了，跟邪教一样，我还没见过这么大的阵仗。”
　　崔佳人小声道：“那可是秦意浓啊。”理所当然的语气，充满了仰慕和崇敬，好像再夸张的景象放到秦意浓身上，都不值得惊奇。
　　唐若遥心田忽然滋生出了一种异样的感觉。
　　她看秦意浓，和其他人看秦意浓是不一样的。这种不一样，让她听到旁人谈论秦意浓的时候，心情非常奇妙，有点窃喜，有点自豪，还有一丝说不清道不明的暧昧。
　　唇角不自觉地上扬。
　　一直注意着她的傅瑜君隐约捕捉到了什么，心念电转，眸心剧烈地颤了下，掩饰性地转过眼，藏下了眸底一闪而过的错愕和震惊。
　　唐若遥竟然……
　　文殊娴控制不住尖叫：“啊啊啊！出来了出来了！”
　　三人一起望过去。
　　保安们手拉着手吃力地将记者拦在外围，六个保镖两两相对，双手后背，神情冷肃，列在保姆车外。精明干练的助理下来，微微俯身，朝车上投去目光。
　　傅瑜君见到那助理的模样又愣了下，她有印象，此人方才在校道出现过。
　　车里徐徐踏出来一只脚。
　　白色一字型高跟凉鞋踩在水泥地面上，脚背白得像雪，脚趾美得像玉，半个精致的脚踝和白皙细腻的小腿在摇曳红裙下若隐若现。
　　时间静止了两秒，又迅速流动起来，人群骚动，闪光灯的快门声密集得让人耳朵嗡鸣。
　　离得远的文殊娴都忍不住捂了捂耳朵。
　　由于视角原因，花坛这边几个人看不到秦意浓的正脸，只能看到个侧影。
　　女人红裙如火，蓬松柔软的长卷发随意披散，走动间不经意露出光裸洁白的性感美背。秀美的蝴蝶骨微隆，仿若比翼蝶安静栖息其上，随时要振翅飞出天际。背脊线凸凹起伏，好似雪白山脉蔓延，到腰际的系带处，不胜收的美景隐没不见。
　　唐若遥微不可查地拧了拧眉头，瞟见室友们恨不得黏到秦意浓背上去的眼珠子，眉心的纹路越发明显。
　　秦意浓下了车，脸上挂着从容浅笑，大方地扬手招呼。关菡跟在她身后两步的距离，保镖则一左一右成队护在她身侧，周围是端着相机的狂热记者，闪光灯次第交错响起，硬生生把普通的水泥路面走出了国际颁奖典礼红毯的气势。
　　文殊娴和崔佳人整个人已经惊呆了。
　　连惯来冷静的傅瑜君都挪不开目光。
　　唐若遥看清秦意浓要去的方向，从花坛一跃而下，定定地跑过去。
　　“唐唐！你去哪儿？！”傅瑜君先反应过来，追了上去，剩下两个室友恋恋不舍地从秦意浓身上移开视线，随后跟上。
　　唐若遥抢先赶到了秦意浓进礼堂的入口，出示了自己的学生证，和其他闻风而动过来的学生们一起，站在了路旁，她还是有点名气的，加上她们宿舍一起，轻松地取得了前排观望的最佳位置。
　　能够进入礼堂的媒体需要邀请函，围在停车场的不少记者是没有的，所以越往里走，人越少。
　　得到准许的媒体记者、保安、保镖们，众星捧月，簇拥着秦意浓进来。迎着众人各样目光，秦意浓妩媚浅笑不变，在提前铺好的红毯上施施而行。
　　她离自己原来越近，近得仿佛能察觉她幽微香甜的吐息。
　　唐若遥心跳骤然加速，连呼吸都不顺畅了。
　　视线里已经出现了唐若遥，秦意浓不动声色，捏着包的手指骤然收紧。


第二十九章 029
　　秦意浓从红毯走过来，沿途的学生窃窃私语陡然消失，都下意识地屏住了呼吸。
　　整个世界被按下静音键，人群从躁动变得安静，也就仅仅那么一两秒的时间。
　　秦意浓的动作在唐若遥眼睛里进行了慢放，一帧一帧，时间被无限拉长。从灼目的五官，到白细的颈脖，及腰的长卷发，到纤瘦的腰肢，深V红裙里若隐若现的风光，尽数铭刻进心底。
　　不久前，唐若遥还亲密无间地感受过她的所有，她的每一寸肌肤、每一根发丝，都让她迷醉沉沦。
　　秦意浓快靠近她的时候，空气里丝丝缕缕地缠来黑鸦片的香水味，到了中调，茉莉混合橙花的香气慢慢袭来，混合着咖啡的味道，甜香浓烈。
　　唐若遥这股陌生浓郁的香气熏得理智回笼了点，和其他同学兴奋紧张却大方的观赏不同，唐若遥迅速调整了自己的情绪，眼神没有任何波澜地目送秦意浓的背影进入礼堂。
　　秦意浓目不斜视，亦没有和她对上视线。
　　人群重新变得嘈杂，大家一边往里走一边交头接耳，叽叽喳喳地讨论着见到秦意浓真人的感受，405其他三个人也是第一次见秦意浓，讨论热情同样高涨。
　　“刚刚远远的看个侧脸就觉得是个超级大美人，近距离面对她的脸，我简直窒息了！这是什么名品美貌，怪不得那么多人被她迷得神魂颠倒，她这样的美人就是要雨露均沾！我要是有机会，倒贴我都愿意！”文殊娴捂着心口，小声尖叫。
　　“她腿好长，感觉跟唐唐的差不多。”崔佳人咬着唇，眼神里兴奋未褪。
　　“网上说秦影后身高172，唐唐没她高，应该是她腿更长吧。”
　　“网上的身高一般是假报的，实际都缩水。我估计跟唐唐差不多，她穿那么高的高跟鞋，视觉效果上拉长了腿。”
　　“她胸好大啊。”文殊娴咽了咽口水，瞧瞧四周，将本来就低的声音压得更低，“你们注意了吗？我刚没忍住看了好几眼。”
　　崔佳人猛点头：“我看到了！超大！”
　　文殊娴放心了：“那还好，不止我一个猥琐男。”
　　崔佳人：“谁不喜欢胸大腰细腿长的漂亮小姐姐呢？”
　　文殊娴：“哈哈哈。”
　　傅瑜君看了眼心不在焉估计根本没听到她们在谈什么的唐若遥，决定让二位室友不要在送命的边缘疯狂试探，催促道：“别在外面聊了，人挤人的，专心走路。”
　　她拽了出神的唐若遥胳膊一把，唐若遥茫然地回视她一眼。
　　“演讲稿背熟了吗？”傅瑜君提醒她正事。
　　唐若遥轻轻地吸了口气，点点头。
　　傅瑜君：“行，那就进去吧。”
　　学校依旧是那个尿性，上边说的九点开始毕业典礼，一层一层传下来变成了八点半必须到场，唐若遥这批优秀的，更得提早过来。
　　秦意浓在停车场被堵了半小时，现在也才八点半，倒是给媒体留足了采访的时间。
　　得到邀请函进来的媒体没有外面的那么疯狂，秦意浓让关菡给自己稍微整理了一下，到了礼堂里专门设立的采访区，接受采访去了。
　　说是采访区，其实就是礼堂的一块相对空旷的区域，秦意浓背后是学校拉的条幅，写着“2018届本科生毕业典礼”字样。
　　采访秦意浓的媒体已经习惯了，不能和采访其他明星一样一拥而上地怼脸，否则那些铁面无私的黑西装保镖就会上来强制性让他们保持距离。
　　采访总体来说很有秩序，一个一个地按照顺序提问，秦意浓保持得体笑容，能答的答，不能答的就搪塞过去。
　　有个记者举手，秦意浓朝他点头，表示他可以提问。
　　该记者露出好事的笑容：“意浓这次是要给优秀毕业生代表亲自颁发学位证吗？”
　　秦意浓挑眉：“是啊。”
　　该记者又说：“您知道这届毕业生代表是唐若遥吗？”
　　这她真不知道，记者比她消息还要灵通。
　　秦意浓心下一惊，面上不动声色，自若又娇媚地笑，轻启红唇：“不知道啊，我过来当吉祥物的，校长没和我说。”
　　孙校长料想着秦意浓不喜欢这些杂事，邀请完她就没再说这个事了，只跟她说了日期和希望她到达的时间。
　　记者继续问：“月前唐若遥刚拿下金桂奖影后，网上说她将会是你的接班人，对此你怎么看？”
　　秦意浓扬唇道：“不怎么看。”
　　她油盐不进，记者表情微妙地一顿，问出最后一个问题：“您对唐若遥的印象怎么样呢？”
　　秦意浓“哦”声，神色不变，眨眼，笑得像狐狸：“不熟。”
　　她下巴微抬，说：“下一个。”
　　***
　　和秦意浓“不熟”的唐若遥坐在礼堂座位靠前的位置，从她的角度看过去，只能看到记者们黑压压的头顶，连被包围在里面的秦意浓的一根头发丝都看不见。
　　她定下心神，在脑海里复习了一遍待会要上台演讲的内容。
　　另外三个室友都没事做，文殊娴和崔佳人一人捧着台手机组队吃鸡，傅瑜君单臂抱着包，转着脖子习惯性地前后左右地看人。
　　一个身材高大的中年男人映入她的眼帘，身上的校长服颜色瞩目，傅瑜君轻拍了下唐若遥的胳膊，凑过去低声道：“校长来了。”
　　唐若遥循着她的视线望去，校长和一众身着导师服的校领导浩浩荡荡地过来了，气势磅礴。
　　如果说满堂穿着学士服嬉笑打闹的学子们还没能让人感受到毕业的气氛，庄肃的校领导团队次第入场，统一装服，让整个礼堂有了一瞬间的静，学生们鸦雀无声。
　　秦意浓那边的采访也结束了，四下看了看，径直朝唐若遥的方向走过来，身后跟着低调的助理关菡。
　　唐若遥：“！！！”
　　文殊娴紧紧地抓住了崔佳人的胳膊，激动难抑：“啊啊啊她是到我们这儿来了吗？她是不是认出我了好的我知道我是在做梦不要叫醒我。”
　　崔佳人被她抓得疼死了：“你能不能先放开我啊啊啊？”
　　文殊娴：“不行，我怕疼。”
　　崔佳人气愤道：“我就不怕疼吗？！”
　　秦意浓越走越近，两个人不敢发出声音了，手也规矩得很，如同两座石雕僵在了座椅上，一动不动。
　　唐若遥的表情看起来很平淡。
　　很奇怪的，这不是她刻意演出来的。她心里越是惊涛骇浪，此刻表现出来的就越是平静无波。
　　秦意浓在她们前一排位置坐下，仰头，白细的手指穿进耳后，拨了拨后背的长发，光一个背影，拨弄发丝的动作，便能脑补出千种风情。
　　唐若遥盯着她发丝掩映的瓷白后颈看，目光沉沉，似乎想了什么，又似乎什么都没想。
　　没看多久，移开视线。
　　毕业典礼还没正式开始，孙校长让负责人去检查流程，自己过来找秦意浓叙旧，看到坐在她后面的唐若遥，眯了眯眼，招呼道：“小唐？”
　　唐若遥站起来，恭谨道：“校长。”
　　孙校长：“正好你们俩都在，我介绍你们认识一下。”
　　唐若遥从二排出来，主动走到秦意浓跟前。
　　秦意浓顺势客客气气地站了起来。
　　孙校长看着秦意浓，指了指唐若遥，笑道：“这就是你一会儿要颁学位证的同学，你要有闲心，再说两句鼓励的话。”
　　秦意浓笑笑：“那是自然。”
　　唐若遥做足了一个晚辈的谦卑姿态，微微鞠下一躬，支起身，看着她明亮的眼睛，不卑不亢道：“前辈好。”
　　“你也好。”秦意浓将手搭在了她的肩上，笑道，“后生可畏。”
　　薄薄的衣料传来手掌的温度，陌生又熟悉。陌生的是许久未见，熟悉的是她掌心的触感早就牢牢地印在了心里。唐若遥浑身一僵，强迫自己放松下来。
　　两人首次对视，都未能从彼此水波不兴的眼底看出什么。
　　孙校长莫名地从交错的视线里觉察出了一丝火花。
　　短暂的交集后，唐若遥回到了自己的位置，掌心在裙子的布料上蹭了蹭，将细汗拭去，摸出包里的手机，给关菡发了条消息。
　　【姐姐还生我气吗？】
　　秦意浓就在她咫尺之遥的地方。
　　她看到关菡低头滑开了手机，然后将屏幕递到秦意浓面前。秦意浓背对着她，看不见她是什么表情，亦听不到她说了什么。
　　唐若遥忐忑地等待着。
　　半晌，传来回信。
　　关菡：【没有】
　　唐若遥欣喜若狂，控制住了唇角的上扬，轻轻地咬住下唇，回道：【毕业典礼结束以后，姐姐有空吗？】
　　这是光明正大的邀约了。
　　秦意浓痛苦地闭了闭眼。
　　关菡忍着没有露出幸灾乐祸的笑。
　　秦意浓辛苦克制了一个月，没接收任何有关唐若瑶的信息。今天一见到本人，就感觉自己的心理防线在寸寸塌陷。
　　她穿着熨帖平整的学士服，戴着统一的学士帽，帽檐垂下的黑色流苏衬得她脸颊越发白皙动人。
　　秦意浓不想承认她有一点轻微的制服控，前提是制服得穿在唐若遥身上。
　　当她迎面站在自己身前，抬起那双清亮的琥珀色眼眸，薄薄的红唇一张一合，用没有情绪起伏的声音说“前辈好”的时候，秦意浓心脏悸动得厉害。
　　想让她禁欲清冷的脸一点点染上害羞的粉色，想听她平时冰冷的声线渐渐产生变化，想她意乱情迷，紧紧地搂着自己的脖子，用哭腔断断续续地喊她“姐姐”。
　　秦意浓做了一个深呼吸，睁开眼睛。
　　关菡正看着她，等她的指示。
　　秦意浓低声问道：“我接下来有行程吗？”
　　这个问题问出口的同时，她不知道自己是更想听到肯定的还是否定的答案。
　　关菡语气平板：“没有。”她在心里拖了一个长长的“哦~”的上扬尾音。
　　为了挪出来这一天空，关菡可是对着她前后的行程研究了个遍，背得滚瓜烂熟。
　　“那就……”秦意浓食指缓缓地敲打着自己的膝盖，“说我有空。”
　　以前都是这样过来的，现在这样刻意回避，倒显得自己有什么似的。横竖不过是一年时间，扣除掉中间跑通告的时间，也不剩几次见面机会了，秦意浓如是想道，说服了自己。
　　关菡回复：【有空】
　　唐若遥：【来我家？】
　　这次关菡已经不用请示了，秒回：【对】
　　她们见面一向只有这一个地点。
　　唐若遥再度将视线投向了前方秦意浓挺直的背影，那道背影并无不同，但她的心境已和方才截然不同了。她现在就盼望着毕业典礼尽快结束，她能早点和秦意浓独处。
　　和文殊娴这种住在网络上的人不同，唐若遥没有网瘾，很少玩手机，傅瑜君见的最多的是她会在睡觉前熄灯之后，打开手机玩一会儿，可能是看什么东西。所以当唐若遥在这时候拿出手机的时候，她自然而然地将观察别人的目光转了过来。
　　唐若遥很谨慎，打字的时候用一只手虚虚拢住屏幕，不让人看到内容——当然，傅瑜君也不会去偷窥。
　　她这厢消息刚发出去，前排的秦意浓助理就从包里掏出了手机，一来一回都很合时间。
　　傅瑜君：“？？？”
　　傅瑜君：“！！！”
　　傅瑜君：“……”
　　她有一个大胆的猜测，比她在外面猜到的那个还要大胆。
　　礼堂里玩手机的人那么多，但唐若遥和前排助理的巧合也太多，由不得傅瑜君不发散思维。
　　“大吉大利——”文殊娴苟到了最后，成功吃鸡，振奋地喊到一半，想起来前排坐着超级巨星秦意浓，生生地将后面的话咽进了喉咙。
　　秦意浓扭头看了一眼，漫不经心地扫过405全员，露出一个浅浅的笑容，在唐若遥脸上多停留了0.1秒，转了回去。
　　文殊娴倒抽一口冷气，愣在当场，好半天才回神。
　　“她她她她刚刚看我了，还冲我笑。”文殊娴呆呆地说，像条咸鱼一样瘫在座椅里，整个人仿佛陷入贤者时间，感觉人生已经到达了巅峰。
　　唐若遥不悦地抿了抿唇，到底还是没说什么。
　　她明明是在看我。
　　唐若遥在心里说。
　　秦意浓竖着耳朵听身后的动静。唐若遥话是真的少，那个话痨妹子说上二十句，唐若遥都不见得有一句话讲。她平时对同龄人也这么少话吗？有心事都对谁讲？
　　“关菡。”
　　关菡应声，将耳朵凑近她唇边。
　　“你帮我去查一查……”秦意浓的声音越来越低。
　　关菡记下。
　　片刻，秦意浓又叫她，说：“算了，不用查了。”
　　关菡只点头，亦没有异议。
　　秦意浓本来想让关菡查她宿舍其他人的底细，还有唐若遥和她们的关系，但先前阮琴的事给了她教训。她管得太多，只会把唐若遥管废了。再者，她了解得越多、越深，就越难以克制想靠近她的心情，不如保持现状。
　　无论如何，她都会护唐若遥周全，不让别人伤她一分一毫，这就够了。
　　九时整，首都戏剧学院2018届学生毕业典礼开始。在正式开场前，按照戏剧学院的传统，学校通过投影放映了毕业短片，包括入学报道、军训、毕业三部分。
　　日月如梭，当年还稚嫩对未来抱有无限憧憬的学生们一晃眼就在大学里度过了难忘的四年，放到最后的尾声时，催泪的校歌响起，所有的学生都热泪盈眶。
　　秦意浓则是另一份心情，她在那些短片里艰难地寻找着唐若遥的身影，光影变幻得太快，她眼睛跟不上跳跃的速度。
　　关菡忽然凑到她耳边，说：“遥小姐！”
　　秦意浓肩线瞬间绷直，仰头：“在哪儿？”
　　关菡默了下：“过去了。”
　　秦意浓重新靠回去，兴致缺缺：“哦。”
　　关菡揣摩上意：“回头让孙校长拷一份给你？”
　　秦意浓摆手：“不用。”
　　她真要唐若遥的资料，明天桌案就能摆上一大摞她从小到大的经历和所有影像资料，包括小学考试成绩单。她是不想要。
　　当年她截下唐若遥，谨慎起见，才叫关菡查了查她的背景，免得中别人下的套。关菡给出的反馈是一清二白，干干净净，她便放心地把人养在身边。
　　之后生出不一样的心思，在预料之外，也在她的情理之中。她只是没想到，唐若遥竟然也喜欢上了她。
　　自己只是包养她的金主啊，多糊涂的人才会对金主动真情？
　　无论谁喜欢上谁，她都不会在其中束手束脚，单恋就好，偏偏要两情相悦。
　　要做点什么吧，情缠着她，意绕着她，还有个姓唐名若遥的小人儿在她的心上占地为王，让她进退维谷，左右为难。
　　秦意浓叹了口气。
　　毕业典礼悠悠拉开序幕。
　　秦意浓随大流机械性地抬手鼓了鼓掌，心不在焉地听着校领导的讲话。关菡察觉她不耐烦的情绪，低头对了一下流程，低声凑过去说：“还有三个人就到遥小姐发言了。”
　　校长、书记、副校长、叉教授，第一部 分最后一个发言的是唐若遥。 
　　主持人：“……唐若遥，有请。”
　　秦意浓的视线往舞台左边望去，那里站着一个高挑修长的女人身影，整个人都柔软下来。
　　唐若遥不在座位上，提早到了一旁准备。听到她的名字，她整了整衣冠，踩着移动的灯光，信步朝台上走去。
　　场上响起了掌声。
　　掌声落下，清越柔亮的女声在礼堂响起。
　　“尊敬的各位领导，老师，同学们好。我是表演系的唐若遥，非常荣幸能在这个即将离开母校的时刻，代表首都戏剧学院2018届全体毕业生在此发言。‘饮其流者怀其源，学其成时念吾师’……”
　　秦意浓抬眸，静静地欣赏着台上意气风发的年轻脸庞，眼底有发自内心的笑。
　　唐若遥的视线大部分时间落在礼堂的最后一排，偶尔会扫过左右，再随着演讲稿的进度落到校领导的席位上，唯独秦意浓，她一眼都不敢看，每次都是飞快掠过，不让自己停留，有定格在秦意浓身上的时间。
　　她怕，自己一和她对视，会紧张得什么都记不起来。
　　直到发言结束，她心跳鼓噪，在转身走下台的那段路，焦急去捕捉秦意浓的身影。
　　秦意浓看到她了吗？她对自己的表现满意吗？
　　上台来宣布下一项流程的主持人和她擦肩而过，刚好阻挡了秦意浓投过来的温柔目光。
　　于是自始至终都没有和秦意浓有过眼神交流。
　　唐若遥情绪低落地回到座位坐好，安慰自己待会还有同台的机会。
　　秦意浓侧了侧身，似乎很想回头再看一眼，微抿薄唇，终究还是忍住了。
　　第二轮领导发言又开始了，枯燥无聊。秦意浓一心二用，在脑子里过了遍新剧本剧情，琢磨人物，听到上边开始宣布优秀毕业生名单才打住，施施然站了起来，理了理裙摆，走到了孙校长那拨人里面，待会儿她跟着校领导从左边上。
　　唐若遥则和一众优秀毕业生从舞台右边上。
　　唐若遥以为的是秦意浓单独给她一个人颁发毕业证书，并授予学位证书，到了现场上台才发现是一众校领导给一众毕业生颁发，秦意浓只是其中给她颁发的那个。
　　唐若遥：“……”
　　她不高兴地撇了下嘴，这个很孩子气的动作转瞬即逝，快得来不及捕捉，只有一直在用余光注意她的秦意浓看到了。
　　秦意浓掩唇咳了下，掩去一闪而过的灿烂笑意。
　　孙校长奇道：“你干吗呢？”
　　秦意浓轻笑：“没什么。”
　　孙校长惦记着她之前说要给自己制片的电影找廉价劳动力的事，操心地问起来：“你说要在我这找演员，有合意的吗？”
　　学生就业难，能解决一个是一个啊。
　　秦意浓不过是打了个幌子，当即摇了摇头。
　　“不应该啊，没一个满意的？”
　　“没有。”
　　“唐若遥怎么样？”
　　“她没档期。”秦意浓想也不想道。
　　“你怎么知道她没档期？你问她了？”孙校长纳闷道。
　　“我……”秦意浓话语一滞，含糊道，“刚刚问了。”反正校长也不知道她们俩在座位没说话。
　　“那看起来你还挺喜欢她的，刚认识就说上话了。”孙校长自言自语了一句。秦意浓没什么架子，碰到喜欢的新人，都会善意地指点一下，所以孙校长不怀疑她的说辞。
　　秦意浓心虚地转开眼。
　　“对了，说起唐若遥……”孙校长笑着，预备将这小丫头前阵子因为毕业生代表的事，把学校论坛搅弄得腥风血雨的事儿跟她说来玩儿，话音刚落，主持人就喊他们上去颁发证书了。
　　“嗯？”秦意浓偏头，“你刚说什么？”
　　孙校长一乐：“下回再跟你说，先忙正事。”
　　秦意浓嗯了声，跟着校领导队伍上了台。一众毕业生已经站好了，唐若遥站在队伍中间，C位，很可以，很优秀，也显得很重视。
　　但是校领导先给其他毕业生颁，就得走来走去，秦意浓在中间杵着不动挡路不合适，她就只能暂时退到一旁，等其他人完事，她再给这位优秀本秀的代表授予学位证书。
　　怪她过分优秀了。
　　二人心里同时涌起淡淡的无奈。
　　只是秦意浓藏得深些，外表不显，依旧面含浅笑。唐若遥稍微沉不住气些，浑身的细胞都写满了躁动不安，隔个几秒就往秦意浓那里瞧，恨不得立刻冲到她面前似的。
　　秦意浓心里好笑，好看的唇角往上扬了些。
　　唐若遥望穿秋水，终于把秦意浓盼到了自己面前。
　　作者有话要说：
　　今天遥遥喝到姐姐的水了吗？
　　请回答——


第三十章 030
　　校领导们完成自己的任务暂时退到了一旁，把主场留给了全场最关注的焦点，和这届最优秀的学生。
　　秦意浓移步上前，在唐若遥的跟前站定，墨色眼眸里盈着浅笑。
　　两人面对面站着，保持着半步距离，近得能数清对方睫毛的根数。舞台的柔白灯光打下来，让彼此的身影轮廓更加柔和。
　　唐若遥有没有呼吸她不知道，秦意浓自己下意识地屏住了呼吸，眼前这方天地再大，也只余下这一个人。
　　她甚至有一种抱住她用力揉进怀里的冲动，来得汹涌，完全不讲道理。垂在身侧的修长指节曲了曲，忍住了。
　　礼仪端着托盘，里面仅仅剩下一份证书了。
　　秦意浓郑重地从托盘里取出学位证并毕业证书，交到唐若遥伸出的双手上，沉声道：“毕业快乐。愿你百尺竿头，更进一步。”
　　她脸上有着不符合她在外形象的严肃和正经。
　　唐若遥一愣，直视她的眼眸，认真地点点头。
　　“谢谢前辈。”
　　她的琥珀色眼瞳很亮，有着年轻人的纯真质朴，和一往无前的气势。
　　秦意浓对她来说是特殊的，除了爱恋之外，她对秦意浓怀有一种孺慕之情，把她当作老师和长辈一样尊敬。
　　当年秦意浓刚包下她，她不知道怎么称呼对方，和关菡一样叫“秦姐”么，跟个上司一样，显老又不洋气，叫名字更不敢，一段时间内都是没有称呼的，用眼神盯一会儿，秦意浓就会察觉她在叫她，好笑地开口问她什么事。
　　有一回秦意浓到她家去，照例检查了作业，靠在卧榻上倦怠合眼小憩，她不睡着，就是迷迷蒙蒙地打瞌睡。唐若遥自发地过去给她捏腿。秦意浓动了动小腿，不太习惯，但那会儿她刚好累了，透着凉意的手指缓缓地按着，缓解着酸麻的小腿，怪舒服的，她便没挣脱，安生受着了。
　　“有事？”秦意浓眼皮半阖，懒洋洋地问。
　　“那个……”唐若遥大着胆子看她一眼，又垂下眼眸，专注手下腿部的经络，嗫嚅半晌，道，“我该怎么称呼您？”
　　秦意浓依旧没抬眼，但她的神情好像是在思考。
　　过了片刻。
　　唐若遥看到她搭在腰腹的食指动了动，在夜色里好听得宛如天籁的声音说：“叫姐姐吧。”
　　唐若遥瞬间红了脸。
　　她没有兄姐，这两个称呼都陌生。而打她接受包养以后，对象变成始料未及的秦意浓。秦意浓在外风评如此，料定风流的人在床上套路一定很多，她有意无意地查了一些资料，以作准备，所以秦意浓是想玩姐妹普雷吗？她有点怕，真到办正事的场合，她开不了口。
　　下定决心接受包养是一回事，但真的委身于人是另一回事，其中的思想挣扎不是轻易能越过的。
　　“你不喜欢？”她正头脑风暴，想一些七七八八的东西，头顶落下一道玩味的声音。
　　“没有。”
　　“那你手抖什么？”
　　她抖了吗？
　　唐若遥低头看自己的手。
　　头顶再度传来一声悦耳轻笑，随意的口吻道：“你不喜欢就换一个。”
　　唐若遥忙道：“就这个吧。”她张了张嘴，低柔乖巧地唤，“姐姐。”
　　万一秦意浓想出来一个更羞耻的，她岂不是悔不当初。
　　秦意浓轻轻地嗯了一声，没再说什么。
　　从确认称呼后，唐若遥连着做了几天梦，秦意浓把她摆成这样那样，让她叫姐姐。她在梦里不肯叫，就被弄得越来越过分，最后不得不喊，每回醒来都要愣好久的神。
　　身为演员，想象力太丰富要不得。
　　她忐忑了好一阵，秦意浓始终很君子地待她，仿佛真的给她当起了姐姐——正经意义上的，手把手教她怎么演戏，怎么识人。她即便后来起了异样心思，这份孺慕之情却是一直没有消失过。
　　所以当秦意浓说出这句话的时候，她面前的秦意浓身份从她爱慕的情人，无缝衔接到教她成长的长辈。
　　唐若遥眼神清亮，秦意浓却做不到她那么坦率。
　　她的遥遥长大了，一举一动都牵动她的心。从两年前，那场意外打破了她们之间的平衡，她就再也无法将唐若遥当成一个小女孩来看待。
　　秦意浓目光掠过她漂亮的眼瞳，秀挺的鼻梁，薄薄的嘴唇，线条流畅的下颔，白皙的颈项，最后落到了她领口的领结上。
　　这个领结有点巧思，别人都没有，就她有。秦意浓眼神动了动，鬼使神差地抬起细白的手指，缓缓落在了领结的系带上。
　　唐若遥：“！！！”
　　虽然她并没有打算在台上就让秦意浓把自己拆了，但依旧因为她的这个动作心跳不已。
　　什么老师长辈，都抛到了九霄云外。
　　唐若遥启了启唇，用只能两个人能听见的声音提醒道：“前辈？”怕被人看到口型露馅，不敢叫姐姐。
　　秦意浓嗯了声，挑眉，神态自若地将手继续往上扬，自然得好像她一开始就打算这样似的。
　　“低头。”她说。
　　唐若遥乖顺低下。
　　秦意浓将她头上学士帽的黑色流苏从右边换到了左边，这叫“拨穗礼”，代表稻穗成熟，象征毕业生已经学有所成，可以展翅高飞，去往更广阔的天地。
　　本来拨穗礼是由校长或者校学位评定委员会主席行的，颁授学位后就要行拨穗礼。既然秦意浓负责颁发唐若遥的，顺手把这个活儿也包揽了过去。
　　孙校长一愣，怎么还有呛行的呢？
　　但仔细想想，这一连套的，秦意浓买一送一也没毛病。
　　手放下来的时候，秦意浓指背若有若无地蹭过唐若遥冰凉的脸颊，又给她理了理学士服的衣领，细腻指尖在她微动的喉咙上短暂停留，轻轻地滑了一下。
　　秦意浓存了心要勾引谁，没有谁能逃得过。她只将这份心思花在了唐若遥身上，百分之一百的效果，可想而知。
　　唐若遥浑身一麻，呼吸加重，煎熬非常，整个人都不好了。
　　这要不是学校的颁奖台，她大抵是忍不住主动偎进她怀里，让一把烈火同时焚烧她们两个。
　　时间看似漫长，那是对于当事人来说的，对着台下和台上的其他人，这一系列动作的发生不过十几秒钟。在表演领域很有建树的前辈给毕业生新人颁证，拨穗，仅此而已。
　　就连作为优秀毕业生同在台上，一向敏感的傅瑜君，也只看出唐若遥的紧张和期待。对于秦意浓，她什么都察觉不出来，秦意浓连唇角笑容的弧度都没变过。
　　她猜错了？
　　还是秦意浓演技太高明？不露痕迹？
　　托盘里还有一个“毕业之星”，是全校师生集体投票产生的，从一众候选人里脱颖而出的，依旧是唐若遥。这次秦意浓退到了一旁，由全体校领导为她颁发。
　　毕业典礼快到了尾声，校领导和学生们下台，把舞台留给了秦意浓，让她致辞。
　　秦意浓没写演讲稿，只在来之前打了个腹稿，她没上过大学，也回忆不了大学岁月，讲的多是她所见所闻。
　　唐若遥坐在座位上，看见秦意浓开口前，所有的媒体记者们都端起了摄像机，对准了她。整场毕业典礼，最受瞩目的不是学校，不是学生，而是来当吉祥物的秦意浓。
　　她就是这么一个人，到哪里都是人群的焦点，万丈光芒，备受瞩目。哪怕同样星光闪耀的自己站到她身侧，也是暗淡无光的。
　　每当这时候，唐若遥都会觉得她离自己异常遥远。那样的遥远不是对于彼此身份地位认知的遥远，而是一种从内心产生的陌生和疏离感。
　　这种陌生感其实一直存在，只是在这样的场合里，客观的审视下，越发明显。
　　她身旁的室友，个个用崇拜的目光看她，会在私底下讨论她，新闻真真假假。自己即便和她有着比他人更亲近的关系，她对秦意浓的了解却并不比旁人多。
　　她不知道她的住址，不知道她的喜好，不知道她的人际关系，不知道除了自己外，她其他的情人都叫什么名字。她的那些不为人知的私人行程里，有多少是去宠幸别的情人呢？她在和自己言笑调情之前，是不是刚从另一张床上下来？
　　不能想，想多了就会崩溃。
　　唐若遥甩了甩头，恰好对上秦意浓自上而下投过来的含笑眼神。
　　唐若遥条件反射冲她露出一个笑容，眼底的悲伤尚未来得及完美地掩藏。
　　心脏被一只手攥住，轻轻地揪了一下。
　　秦意浓刹那间脑海一片空白，上下嘴皮子碰到一起，却没发出声音，她短暂地停顿了下，才流畅地接了下去。
　　身旁的室友超级小声地叽喳。
　　文殊娴：“她又看我了！还笑！秦皇是不是觉得我有演电影的潜力所以才一直看我啊！我还琢磨啥时候能转到大荧幕，幸福来得如此突然。”
　　崔佳人：“少自恋了，这块儿这么多人，要看也是看唐唐，她俩刚还同台呢。”
　　文殊娴信心十足：“那我也和她同台了啊，唐唐的就是405全体的，四舍五入她也给我颁证了，绝对是看上我了！”
　　崔佳人：“章影后的女儿叫什么？”
　　“哈哈哈哈。”文殊娴笑得椅子都在抖，“我觉得我有必要找她要一张合影了！待会你们谁和我一起去？”
　　“我。”
　　“说好了啊，待会儿——”文殊娴猛地卡了壳，扭头望向出声的人，唐若遥的脸在礼堂昏暗的灯光下泛出冷色，显得更不好亲近。
　　文殊娴下意识放轻了语气：“唐唐也去吗？”
　　唐若遥垂了垂眸，轻声道：“嗯。”
　　文殊娴神情微怔，应了声：“行，那一会我们一起。”
　　她以为唐若遥这么高冷，肯定不屑于要合影这样迷妹的行为，没想到私底下对偶像也是很接地气的嘛，等等，秦意浓是她偶像？
　　“你喜欢秦影后吗？”文殊娴凑到她耳朵旁边问。
　　唐若遥淡道：“喜欢。”
　　她一个人的喜欢，一个人的惊心动魄。
　　文殊娴感觉自己发现了一个大秘密，从来没听她说过，原来她也是有偶像的！她从早上唐若遥突然消失在校道就有了一个疑问，现在也有了合理的解释。
　　看到偶像的车，追一追，很合情合理。想她年轻的时候——高中时代，为了小爱豆省吃俭用地看演唱会，多疯狂。现在她比喜欢的爱豆还红了，上次一起参加活动对方看到她还毕恭毕敬的，明明比她大好几岁，出道早很多年。文殊娴心情相当复杂，回来后就脱了粉。
　　文殊娴心有戚戚，拍了拍唐若遥的肩膀：“你比我幸运多了。”以秦意浓现在的成就，唐若遥这辈子应该是永远都超不过她了，还可以粉一辈子。
　　唐若遥：“？？？”
　　文殊娴自个儿陷入了青春的回忆，无可自拔。
　　舞台的大灯重新亮起，秦意浓回座，没看到唐若遥。唐若遥上台“干苦力”去了，毕业生代表向各院系院长、各院系总支部书记、系主任、班主任，学校基层服务者，包括医务室老师、宿管阿姨、食堂阿姨、保洁、保安等等赠送感恩礼物。
　　唐若遥在台上走来走去，405其他三个人一直在后面幸灾乐祸地笑，尤其是那个话痨的，秦意浓本来还挺心疼，听久了话痨小妹的笑声，也觉得有点好笑。
　　文殊娴：“我们唐唐像不像拉磨的骡子？哈哈哈哈。”
　　崔佳人：“拉磨的是骡子吗？不是驴？”
　　文殊娴：“都可以吧，但驴脸超级长的，唐唐脸没有那么长啦。”
　　傅瑜君：“你们有权保持沉默，但是你们刚刚说的话我已经录下来了，等唐唐下来，我会原原本本地放给她听。”
　　文殊娴：“没想到你这浓眉大眼的家伙也叛变革命了！”
　　秦意浓忍不住笑出声。
　　这帮小孩儿真有意思。
　　关菡默默地扭头看了眼，思考起把405圈起来给秦意浓讲群口相声的可能性。
　　时针走到了十一点整，书记致辞，进入尾声，2018届毕业典礼落幕礼成。
　　全场灯光亮起。
　　为了避嫌先前的骚动，媒体朋友被最先引退出场，并由保安队亲自“护送”出校。平时学校是不会让媒体轻易进学校的，否则学校得乱成什么样子。但今天情况特殊，除了接到邀请函的媒体，还有学生家长，来往车辆络绎不绝。校门大开，不可能一个一个排查得那么仔细，娱媒花招多得很，秦意浓在这里，他们就算硬插上一对翅膀也要飞进来。
　　学生们听到校领导指示，暂时在椅子上规矩坐着。
　　媒体离开后，就轮到学生了，秦意浓和学生差不多时间起身，孙校长站在她身旁，微微欠身，是个邀请的绅士姿势，笑道：“要不要逛逛学校，我给你当导游。”
　　秦意浓不置可否地挑了下眉，看起来兴致缺缺。
　　“看看，不会后悔的，万一有你中意的演员呢，这块儿只有毕业生，还有大一大二大三的呢。”孙校长锲而不舍地劝，为了学生的就业率操碎了心。
　　秦意浓差点被他逗笑了，颔首。
　　新剧本的角色关系非常简单，老师的一家人，学生的一家人，剩下的戏份都不多，基本归类为群演，稍微能称得上配角的，是戏里学生的一个好友，秦意浓打算用自己工作室的人，上回的那个易一一就不错。
　　肥水不流外人田么，她工作室外形合适的有档期的都拉去试镜，没过再考虑其他人。老师由她自己出演，学生得她找到导演以后，和导演一起商量，她不倾向于用没有大银幕经验的新人。
　　所以对孙校长的拳拳安利之心，她实在爱莫能助。
　　“事先声明，没看上你可不要赖我。”秦意浓给他打预防针。
　　“放心，肯定不赖你。”孙校长爽快道。他又不是搞强买强卖的，能走一个是一个，没有也没关系，命里无时莫强求。
　　秦意浓和孙校长并肩往外走，身后突然传来一道声音：“秦……影后！”似乎在“秦”之后不知道喊什么，才喊了这么一嗓子。
　　秦意浓回头，眯了眯眼，喊住她的人她认识，是唐若遥的那个话痨室友，被她的保镖拦在几步开外，一直在朝她挥手。
　　胆子真大。
　　秦意浓唇角微勾，向保镖示意，保镖放她过去。
　　傅瑜君扶额，就那么一会儿没拉住文殊娴，那个不怕死的傻大胆就冲了过去。是没看到她后面六个虎背熊腰的黑西装吗，胳膊都比她大腿粗，看着就害怕。
　　她们是打算要合影，但是秦意浓一结束就和校长一起走了，崔佳人识趣，早早地放弃了，以为文殊娴也有眼色，结果……
　　更让她们没想到的是秦意浓的态度。
　　“有什么事吗？”秦意浓半弯下腰，堪称温和地问，余光扫了眼站在更远处的唐若遥。
　　文殊娴高兴疯了，回头冲大家比了个“OK”的手势，才问：“可以跟您合个影吗？”
　　“可以啊。”秦意浓和善可亲地答应，又假装不经意地朝她后面看，主动建议道，“那几个是你的室友吗？要不要让她们一起来？”
　　文殊娴点头，跑了回去。
　　崔佳人一把拉过她胳膊，小声警告道：“你不要命了，不怕人家保镖拧断你脖子啊？”
　　“杀人犯法的，我们是法治社会。”文殊娴哈哈大笑，两条胳膊揽着三个人，“走走走，一起去合影。”
　　秦意浓望着面前一字排开的四个人，非常前辈的口吻夸赞道：“你们都是这届的优秀毕业生吧？刚刚在台上看到你们了。”
　　文殊娴：“是啊是啊。”
　　秦意浓点头：“很优秀。关菡。”
　　关菡手上变出了相机。
　　不要问，问就是万能助理，什么都有。
　　405全员：“！！！”这是什么魔法？
　　秦意浓自然地一手搭着两位同学的肩膀，嘴角噙笑：“给我们合个影。”
　　唐若遥的肩膀被秦意浓一条胳膊压着，身形一僵，紧接着暖热的气息呼在她颈间、脸颊：“这位同学，待会儿你加一下我助理的微信，我让她把照片传给你。”
　　她不是在跟唐若遥说话，而是跟唐若遥身边的傅瑜君讲话。但唐若遥离她更近，她微微倾身偏过头，雪白的颈脖无可避免地撞进唐若遥的视线里。
　　唐若遥盯着她耳后接近肩部处的一颗淡淡的小痣瞧。
　　她身上别的地方都干干净净得很，就这儿有一颗痣，比常人多了一个敏感点。唐若遥瞧瞧左右，文殊娴和崔佳人在对着相机调整姿势，傅瑜君全神贯注在听秦意浓讲话，无暇关注其他。
　　唐若遥启唇，对着那颗痣轻轻慢慢地呼了口热气。动作幅度很小，不是特别注意她的人根本察觉不了。
　　秦意浓身形一顿，说话的语速都变慢了，树懒道：“那……就……这……样。”
　　唐若遥咳了下，才压住了喉间的笑声。
　　等她和傅瑜君讲完话，唐若遥得到了来自秦意浓的报复，她的肩膀被一股大力猛然下压了下，一放即收，忍不住扬起唇角笑了笑。
　　关菡举着相机站在最前面，用那张千年不化的冰山脸道：“西瓜甜不甜？”
　　五人同时绽出笑容。
　　合完影，文殊娴得寸进尺道：“可以单独合照吗？”
　　傅瑜君简直想打死她！
　　秦意浓耐烦得离谱，笑眉笑眼地说：“可以啊。”
　　一旁围观许久的孙校长简直怀疑秦意浓是不是被人魂穿了。她是平易近人不摆架子，但是没平易近人到这个地步，连合影都是破天荒头一遭了。
　　说时迟，那时快，文殊娴一把将唐若遥推进了秦意浓怀里。
　　身体反应快过大脑，秦意浓揽紧了唐若遥的腰，另一只手托着她的背，稳稳地掌住。
　　没防备的唐若遥：“……”
　　忽然温香软玉抱满怀的秦意浓：“！！！”
　　关菡瞅准机会，迅速按下快门十连拍。
　　崔佳人惊呆了。
　　傅瑜君满眼生无可恋。
　　文殊娴快哭了，声音在颤抖：“我我我我我我不是故意的。唐唐是你偶像，不不不是，你是她偶像，我就想着让她单独和你合个影，不小心力气用大了。对不起。”
　　她双手颤颤巍巍地伸出来，试图将两个莫名其妙抱得紧紧的人分开。
　　关菡一直在拍，没有停下来。
　　“没关系。”秦意浓定下摇曳的心神，摆手示意文殊娴退回去，若无其事地松开唐若遥纤细的腰肢，改为环住她的肩膀，镇定道，“拍吧。”
　　唐若遥偏头望了望秦意浓耳根不明显的红晕，抿唇，擅自抬手，将手掌轻轻贴在了她的背脊。
　　隔着发丝，源源不断的热量顺着烙铁一样的掌心传递，浸入四肢百骸。
　　痒的，麻的，顺着脊椎向上攀升。
　　秦意浓指尖轻微地颤了颤。
　　拍完合影，秦意浓和405的同学们友善地道别，在孙校长的陪同下，逛了半个校园，就借口有事先走了。她上了保姆车，心口登时不住起伏，说不出话来。
　　关菡观察了会儿，凭借自己对她多年的了解，断定不是生气，倒有点像恼羞成怒。
　　多稀奇啊，恼羞成怒，这样的词语居然能用在秦意浓身上。
　　关菡惊了惊，面上不显。
　　“关菡。”
　　“在。”
　　“遥遥那儿的……用完了没有？”
　　秦意浓没明说，但关菡已经会意：“应该没有。”上次回来都没用上。
　　“再去买一盒。”秦意浓余怒未消。
　　“是。”
　　“我指甲钳呢？”
　　关菡奉上。
　　秦意浓靠在座椅里，怒火渐渐平息，哼笑了声，慢条斯理地给自己修指甲。
　　作者有话要说：
　　关菡：遥小姐，我跟你讲，你惨了！你姐姐要喝你八杯水！！！


第三十一章 031
　　秦意浓把自己的指甲修磨得圆滑平整，指甲钳丢了回去，修剪过程中满脑子这样那样，非常地不和谐。
　　关菡收回包里，继续低头摆弄相机。
　　她拍得太多，正在整理，把不清晰的角度不好的照片删掉。
　　秦意浓心情不错，唇角一直微微上扬着，见状便随口说了句：“拍得怎么样？给我看看？”
　　关菡默默递过去。
　　看完所有照片的秦意浓，哑然了好半天。她这个助理，怎么说呢？太聪明了，她没考虑到的关菡都先一步替她考虑到了。秦意浓盯着其中一张抓拍的瞬间，唐若遥倒在她怀里，仰脸看她的眼神像水一样清澈柔软。
　　秦意浓心口发热，指尖不自觉地动了动。
　　半晌，她还回相机，清了清喉咙，多此一举地说：“这些就不要给她们宿舍了。”
　　关菡颔首：“我知道。”
　　秦意浓好不容易降下热度的心，因为这些照片，再度激荡起来。颈后那一小块被唐若遥热气拂过的皮肤隐隐发起烫来，后背也是。
　　秦意浓纳闷地想：这小朋友从哪儿学来的，胆大包天了？
　　唐若遥要在学校和同学们拍毕业照片，没那么快回家，预计最早也要到傍晚。为了不让自己越想越难熬，秦意浓试着转移自己的注意力。
　　她把思绪集中到公事上，比如说剧组的组建。于是她眉头轻拧，全神贯注地在手机备忘录里写着导演备选名单，有意向的演员，还得催柴子秋赶紧把剧本交上来。
　　“秦姐。”关菡在一旁轻声喊她。
　　秦意浓手指一顿，含笑抬眸：“怎么？”
　　“今天早上，我在校道听到一件事，不知道是真是假，和遥小姐有关的。”关菡的口吻里透着一点不易察觉的小心。
　　“说来听听。”
　　“有部叫《南山下》的电影，遥小姐的女主角色被霍语珂抢了。”料定秦意浓不知道这个霍语珂是何许人也，关菡紧接着便解释道，“霍语珂是遥小姐的同班同学，也是演电影的。”
　　秦意浓脸上的笑意淡了，神情变得意味不明。
　　“什么时候发生的事？”
　　“不清楚，我还没查。”
　　秦意浓目光发冷，声音跟着沉了下去：“你在等什么？”
　　“是！”关菡一凛，先给唐若遥的经纪人阮琴去了个电话。
　　阮琴正陪手底下另一位艺人跑通告，乍一接到这位祖宗电话，心里打了个突，迅速过了一遍自己最近的所作所为，确实没招惹唐若遥，走到一边，忐忑地接起来：“喂。”
　　关菡觑着秦意浓在一旁面无表情的脸，语气也比平时更加冰冷，问：“《南山下》唐若遥的女主被抢，有没有这回事？”
　　原来是因为这件事。
　　阮琴有了底，忙不迭把自己撇清：“有，有这回事，但和我没关系。是那个霍语珂后台太大了，我实在没办法啊，我一无权二无势的。”还不忘拍秦意浓马屁，说她厉害，一旦出马肯定能把角色抢回来云云，关菡懒得听，冷厉地打断她，“为什么不通知我？”
　　阮琴汗都下来了，哪好意思说觉得唐若遥失宠了，怕自己去说非但不能要回角色还要惹一身骚，而且《南山下》又是一部文艺片，片酬没多少，她拿的抽成就更少了，没甜头的事她为什么要做。
　　她抹了把汗，脑筋急转，果断甩锅道：“我以为唐若遥自己说了，毕竟她和秦影后关系更亲密，不是吗？”
　　关菡不跟她扯皮，挂了电话，沉了沉语气，转脸对秦意浓说：“是真的。”
　　秦意浓冷笑一声，攥紧了手机，指腹大力摩挲着机身边缘。
　　关菡几乎听到她的咬牙切齿。
　　“掉头，回公司。”秦意浓森寒启唇。
　　关菡抿了抿唇，只得照做。
　　她按下对讲，吩咐前面的司机：“掉头，去工作室。”
　　保姆车在前往唐若遥家里的道路上转了个弯，前往秦意浓工作室，越来越远，消失在天幕尽头。
　　***
　　安灵手底下就秦意浓一个艺人，秦意浓这段时间算休假，她也相对清闲了不少。前两天安灵陪秦意浓飞了趟巴黎，签订B&H的续约合同，把最近唯一算得上大事的事也搞定了。
　　安灵坐在办公室的沙发上，面前摆着一套精致的茶具，慢条斯理地煮茶，茶香袅袅，上等的紫砂壶色泽流转，更是赏心悦目。
　　直到秦意浓带着关菡杀气腾腾地推门而入。
　　安灵从她走路的速度确认了，确实是杀气腾腾。
　　“怎么了这是？”安灵以为她在外面受了气，现在敢给秦意浓气受的人可不多，当即奉上一副笑脸来，笑吟吟招呼她，“坐。这是谁惹你了？”
　　秦意浓往她对面的沙发上没骨头地一歪，说：“你。”
　　安灵：“……”抽的哪门子疯？
　　她看关菡，试图窥探出什么。
　　关菡这个心腹只看秦意浓，理都不理她。
　　安灵：“……”
　　嘿我这暴脾气。
　　安灵给秦意浓倒了杯热茶，扬了扬眉：“顶级大红袍，尝尝？”
　　茶杯里冒着滚滚热气，秦意浓瞟了眼，不去喝那烫嘴的，开门见山道：“为什么没有人告诉我遥遥的角色被人抢了这回事？”
　　安灵惊讶：“她角色被抢了？”
　　秦意浓皱了皱眉：“你不知道？”
　　安灵差点被她理所当然的口吻气笑了，反问道：“我为什么要知道？又不是你角色被抢了，我很忙的好吗？”
　　秦意浓不言语，看着她面前摆的紫砂壶茶具。
　　安灵真生气了，冷笑道：“怎么我连泡壶茶的自由都没有吗？我是卖身给你了还是怎么的？我们俩签订的合同里，有哪一条哪一款写着我必须关注唐若遥吗？”她指尖点着桌子，“来，你只要找出一条，我一句话不说。”
　　自己又不是唐若遥的经纪人，她一副兴师问罪的态度，弄得自己跟罪孽深重似的。
　　安灵心口起伏不定。
　　秦意浓摸了摸鼻尖，识时务地迅速认怂，起身坐到了安灵身边。她进一寸，安灵挪一尺，秦意浓出手如电箍住了安灵的肩膀，拖长音撒娇道：“安灵姐姐。”
　　安灵头皮一麻，骨头都软了，象征性挣了挣，没挣脱，逼着自己板了板脸，冷眉冷眼地警告：“女女授受不亲。”
　　秦意浓将下巴搁在安灵肩膀上，眨巴着清纯无辜的大眼睛，耍无赖道：“什么授受不亲，这不是挺亲的么？”
　　安灵鸡皮疙瘩一身一身，挣扎道：“秦意浓，我劝你善良。”
　　秦意浓心里大笑，不依不饶地偎紧她：“不要嘛安灵姐姐。”
　　关菡心里叹了口气，又开始了。
　　作为他们工作室唯二Boss之一的安灵，其实脾气并不算太好，坊间有传闻，她当年从原公司出走，就是因为暴脾气上头，给高层公开甩脸子，爆发大争吵。能力是真的强，但脾气也是真的坏。
　　两位Boss作为合作伙伴，总会出现龃龉，牙齿还有碰到舌头的时候呢。安灵一生气，秦意浓就自动放低身段，好声好气地哄她，最常用的手段就是撒娇，安灵也最吃这套。
　　秦意浓特别能发挥自身优势，根据每个人的特征做出精准的反应，而且半点不拘泥，举手投足浑然天成，可能是演技加成。
　　关菡陪着她去过很多次应酬，那时候秦意浓还没被纪家认回去，在圈内辛苦地单打独斗，虽然拿了很多奖，但自身根基不稳，多少有些不尴不尬，需要拓宽人脉。那群人里有比她地位还要高的大佬，有跟她同样层次的人，也有比她低的，每次她都能让宾主尽欢。如果非要比喻的话，她就像一条油滑的美人蛇，捉摸不定，能屈能伸，谋定后动。她在应酬场合里的左右逢源、如鱼得水，绝对是在里面摸爬滚打了十来年才能训练出来的游刃有余。
　　在酒桌上表现出来的老练，和在安灵面前还是略有不同的，起码秦意浓不会因为对安灵撒几句娇，在回去的路上几欲作呕，进了家门便扶着马桶大吐特吐。
　　好在随着她步步高升，背后又站了一个势大根深的纪家，已经很少需要在一些场合里奴颜婢膝，曲意逢迎了。
　　关菡每回见到她对安灵撒娇都会叹为观止，同时生出一点小小的嫉妒之心，身为秦意浓身边的宠臣她注定是没有这样的机会了。
　　安灵和她平起平坐，有发怒的资本，自己做不好大概要被开除。
　　眼见着两位Boss和好，开始友好谈论，关菡收回了思绪。
　　“电影叫《南山下》是吗？我去查一查。”安灵拨了个电话出去，消息确认得很快，“是这样的，这部电影是林国安导演的，一开始定下的确实是遥……唐若遥，剧方连合同都拟好了。就在签约的前几天，最大的投资商亚裕传媒的老总刘亚裕，就是抢了唐若遥的那个霍语珂的金主，临时决定换人。”
　　“亚裕传媒？”秦意浓坐在安灵对面，跷着腿，哼笑道，“我和刘亚裕在酒桌上见过几次，这个人很好色，大小情人养了一箩筐，回回都带不同的人出席。倒是挺宠爱这个叫霍什么的，居然为她要了个角色。”
　　安灵问：“你打算怎么办？”
　　秦意浓低头看着自己刚修好的指甲，轻轻地朝上面吹了口气，轻描淡写地睨她一眼，道：“当然是……抢回来了。”
　　安灵眼睛里闪过强烈的不赞同，说：“我不建议这么做。”
　　“为什么？”秦意浓换了个姿势，一只手懒洋洋地支着下巴，半靠在沙发里，沙发质地有些硬，关菡体贴地在她肘下垫了个软和的枕头。
　　安灵道：“先不说亚裕传媒是国内数得上的传媒公司，你得罪刘亚裕没有好处。就事论事，唐若遥不过是被抢了一个角色，不值得你这么大动干戈。”
　　“不过？”秦意浓用轻缓暧昧的口吻道。她唇角上扬，慵懒散漫笑着，笑意却未及眼底。
　　安灵不是看不出她的不悦，仍旧沉声道：“适可而止吧，她的运气已经够好了。”
　　她一开始自甘堕落出现在那样的场合，幸运地碰到了善心大发的秦意浓——安灵到现在也不知道秦意浓为什么要救她，圈子里为了这样那样的理由出卖自己的小女生多了去了，也不见她一个一个地救，姑且认为她那天是突发奇想想做善事。秦意浓冒着得罪人的风险把她截下来，养在身边。教她演戏，替她扫清障碍，青云直上，电影、广告、杂志、代言样样给她安排得周到，连负面新闻都事先掐死在摇篮里。
　　她这个金主当得跟妈一样，还负责给人解决生理需求。
　　试问一问圈内，有这样好运的新人能有几个？
　　“好吗？”秦意浓还是那样笑，食指轻点着自己的下巴，轻声说，“我怎么不觉得好？”
　　她爱上自己，就是最大的不幸了。
　　“你别跟我玩这些虚头巴脑的。”安灵没耐心和她迂回，忍了忍，勉强平心静气地道，“我知道你是不想她受你受过的苦，但你想过没有，这个圈子就是这样的。弱肉强食，适者生存，你往好了想，她起码没有被逼着……去陪那些老男人吧，不是比……”安灵本来想说你，话到嘴边换了个词，语气也放轻了，是个好好安抚的态度，“大部分人好多了？”
　　秦意浓不吭声。
　　安灵以为她有所松动，再接再厉地劝道：“这个角色没了，自然有下一个，没必要死磕。她要是真有本事，还怕等不来合适的角色吗？”
　　秦意浓依旧没言语。
　　安灵说累了，给自己倒了杯茶，小口抿着，等秦意浓想通。她也笃定秦意浓会想通，她惯来能忍常人所不能忍，要是冲动行事，也活不到现在，何况这点微不足道的小事。
　　“一直如此，就是对的吗？”安静的空间里，突然响起这么一句话。
　　安灵一愣，抬头望过去。
　　秦意浓不知何时坐正了身子，脸上也不再是玩世不恭的笑意，她目光如炬：“这个圈子的根就是烂的，我一个人没办法改变，我也没想过能改变它。旁的人我管不着，但我的人不是那么好动的。既然我能保护她，为什么要放任她被别人欺负？”
　　安灵气死了，接连做了几个深呼吸，大喘气，合着自己说了那么一通，都是在对牛弹琴。
　　“你能护着她一辈子吗？！”安灵霍然起身，出离愤怒道。
　　“我不需要护她一辈子！”秦意浓也站了起来，她的声音没有安灵高，气势却一点都不比她弱，淡道，“等她羽翼丰满，能独当一面，我自然会放手。”
　　“是吗？”安灵突然降低了语调，勾了勾唇角，讥讽道，“你觉得她还有羽翼丰满的那一天吗？醒醒，阮琴都能欺压到她头上，她骨子里就是软弱无能的，永远也成不了第二个你！你能护着她到老、到死吗？你能保证你这辈子永远站在顶峰吗？你要是失势，她会变成什么样，你想过吗？”
　　秦意浓伪装出来的自信因为这振聋发聩的一番话剥落了一个角，紧接着寸寸皴裂，一片狼藉。她很快狼狈地别过脸，定定地望着办公室角落的那盆绿萝，紧紧地抿住了唇。
　　安灵走过去，轻轻扳过她的肩膀，看到她眸底漾过的水光，心软了不少，柔声道：“听姐姐一句劝，有的路她必须自己走，狠狠地跌几跤，摔破了脑袋，再蠢的人也能学会自保。要是她始终学不会，说明她不适合这个圈子，你再替她想别的出路，好不好？”
　　秦意浓牙齿死死咬住下唇，眼睛看向别处，良久，低声哽咽道：“我舍不得。”
　　安灵心中酸痛，忍不住张臂抱住她，轻柔地拍着她的背。
　　“安灵姐。”秦意浓伏在她肩头，低低地说，“我想再帮她一次。”
　　安灵刚要发作，秦意浓下定决心似的，万分沉静地说：“就帮这一次，我会让她成长的。”
　　如果一定要她跌个大跟头才会长大的话，她宁愿自己来推，总好过在别人那里受苦。
　　秦意浓喝着安灵泡的茶，情绪已经平静了不少，不忘嘴甜夸了夸她的品味。
　　安灵被她哄得眉开眼笑。
　　但正事还是要说的，安灵不无担忧道：“你打算怎么帮她抢回角色？”
　　亚裕传媒不是好轻易动的，秦意浓遇到刘亚裕也要给他几分薄面，明着抢不合适，暗地里……安灵想不到暗地操作还不被发觉的法子，横竖这刘亚裕是得罪定了。万一刘亚裕脑抽吃了秤砣铁了心，非跟她斗，还不一定能顺利抢回来，吃力不讨好。
　　秦意浓吹了吹杯面的白雾，小小地抿了一口热茶，沉吟着说了四个字：“寰宇影视。”
　　安灵愣了下，双眸猝然睁大，震惊得说不出话来。
　　寰宇影视是国内影视公司里首屈一指的龙头企业，每年出品的电影占据了市场份额的百分之七十以上，其余的公司都只能选择和寰宇合作，或者在它之后分一杯羹。亚裕传媒虽然近年上升势头凶猛，但在寰宇影视面前仍旧不够格。
　　寰宇影视的董事长姓纪，除了与秦意浓关系极为亲近的人和圈内最顶层的那几个大佬，没人知道她和纪家有血脉之亲。秦意浓如今自身的地位已经够她在圈里横着走了，纪家是她最后的底牌。
　　安灵瞠目结舌：“你居然……”为了唐若遥动用她外祖家的关系。
　　秦意浓则表现得寻常多了。
　　“我在那边还能说上点话，这点小忙纪家不会不帮我。”秦意浓微微一笑，撑着沙发站起来，“此事宜早不宜迟，我去打个电话。”
　　安灵看着她的背影，满脑子只有两个字：疯了。
　　***
　　“来，一、二、三……茄子！”405全员坐在如茵草地上，双手后撑，微微仰脸，背后是许多学校都有的一个标志性雕像——思想者。傅瑜君举着自拍杆，咔嚓，留下一张合照。
　　傅瑜君将自拍杆往回收。
　　“让我看看拍得怎么样！”文殊娴火急火燎第一个凑过去，和同样凑过来的崔佳人脑门撞脑门，碰了个正着，“啊”的一声惨叫，揉着脑门热泪盈眶。
　　崔佳人头铁些，没事人样，扒拉着手机先看了，边看边夸赞道：“不错不错。”
　　文殊娴趁机往她脑门上屈指弹了下，崔佳人瞪她一眼，没弹回来。
　　文殊娴刷拉拉翻着：“怎么觉得唐唐笑得有点勉强啊？”她回头看拍完照就安安静静坐在一旁的唐若遥，唐若遥扬唇笑了笑，说：“没有啊。”
　　她已经被拉着拍了三个小时的照了，还不算中途吃午饭的时间。毕业留念，是很珍贵的影像，她即便归心似箭，也集中精力配合着拍了许多。
　　奈何这群人精力太旺盛了，尤其是文殊娴，疯得不行。
　　傅瑜君觑着唐若遥神色间隐含的勉强，即使不知道她要做什么，也还是善解人意道：“要不今天就到这儿吧？这衣服也不是立刻就要还回去，你们这两天是不是还在学校？”
　　唐若遥眸光一亮，感激地朝她投过去一眼。
　　崔佳人应好，文殊娴看看天色尚早，还有些犹豫，傅瑜君按着小臂：“我有点累了，举自拍杆举得我胳膊疼，想回去躺会儿。”
　　“那好吧，明天再继续拍。”文殊娴兴致勃勃地搓手问，“你们今晚上吃什么？”
　　再吃晚饭还得了？！
　　唐若遥骇然，马上借口说：“我公司有事，我得回去一趟，晚上就不和你们一起吃了。”
　　文殊娴略略失望，但没硬留，说：“工作要紧，明天回来吗？”
　　唐若遥想了想，抿唇道：“看情况。”秦意浓要是在她那儿呆着她就不回来了。
　　“什么狗公司啊，毕业还有事儿。”文殊娴随口抱怨了句。
　　四人打道回寝室，唐若遥把学士服脱了，平整叠在一旁，想了想，还是装进包里，她刚看秦意浓好像还挺喜欢她这个装扮。
　　文殊娴看到惊讶地问：“你们公司还让你带这东西啊？”
　　唐若遥耳根一热，含糊道：“可能有采访。”
　　“噢。”文殊娴没多想，唐若遥下楼的时候又给亲自送到了楼下，挥手道：“早点回来啊。”
　　唐若遥坐进了校门口等待的保姆车里——车是她让助理联系的，身为公司当红艺人，还是有用车自由的，这辆车专属于她一个人。
　　“回家。”她对前面的司机说，眼睛里透出由衷的欢喜和期待。
　　刚开出去不久，唐若遥便接到了阮琴的电话。
　　“有事，到公司来一趟。”阮琴说。
　　她找的借口竟然成了现实，唐若遥皱了皱眉，商量的口吻道：“可以明天去吗？”
　　阮琴站在会议室外，瞅了瞅玻璃间里西装革履气度不凡的男人，吸了口气，说：“是大事，你最好现在过来。”
　　想着秦意浓在家等她，唐若遥不大愿意，加上阮琴这人她不是特别信任，执意问清楚：“到底什么事？”
　　阮琴给她这拖拖拉拉弄得动怒，但她不敢对唐若遥发火。秦意浓的助理刚问过她，没多久电影角色就峰回路转，而且速度快得惊人，不是秦意浓还会是谁？
　　阮琴压着声音说：“《南山下》，这部电影还记得吗？过来签合同，那边的人都到了，在公司等你呢。”
　　“女二么？”唐若遥会错意，换了只手拿手机，不紧不慢地说，“我之前不是说不接这个女二号吗？”
　　她不是瞧不起配角，秦意浓成名后还演过不少配角呢。只是让她和霍语珂待一个剧组，不是给自己添堵么？她虽然不怕对方，但不会自讨苦吃。
　　“不是女二，是女主！”阮琴催促道，“你赶紧来吧，煮熟的鸭子别到时候飞了。”
　　“那霍语珂呢？”唐若遥脱口道。
　　“踢出去了呗，还能有两个女主吗？你怎么那么多废话，快过来啊，制片人都亲自来了，咱们得罪不起的。”
　　唐若遥看看时间，已经快下午四点了，她咬了咬牙，跟司机说：“改道，去公司。”
　　保姆车平稳行驶在前往公司的路上。
　　一去一回不知道要多久，唐若遥给关菡发了条消息。
　　【我去公司一趟，尽量早点回来】
　　想了想，抿紧唇线，缓慢地打字，删删改改，又发一条：
　　【如果姐姐有事的话，先走也没关系】
　　她将手机扣在膝上，一直到抵达公司，也没收到关菡的回复。
　　不太寻常。
　　唐若遥心里忽然涌起了一种不祥的预感。
　　作者有话要说：
　　今天姐姐喝到遥遥的水了吗？
　　请回答——


第三十二章 032
　　但唐若遥已经无暇顾及关菡回不回她消息了，她接起阮琴夺命连环call的电话，边说边往公司里走：“我已经到了，在……”她一抬头，她的助理辛倩就在楼下等她，看她过来没有往上迎，而是迅速按了电梯。
　　“……等电梯。”唐若遥朝辛倩点了点头，辛倩回她一个笑容。
　　阮琴放下电话，抿出一个笑容，抬腿进玻璃间，点头哈腰，冲着已经等了近半个小时的制片人赔笑道：“人到了，在电梯里，久等了。她今天毕业典礼，可能耽误了些时间。”
　　制片人摆手，温和笑笑：“没事，可以理解。”
　　阮琴也笑，拉开椅子坐在旁边，和人拉起话来。
　　制片人一只手摩挲着腕上带钻的名表，有一句没一句地回答，有时直接装没听见，眼皮都快合起来了，态度非常敷衍。
　　阮琴的笑容依旧热情未改，好像察觉不出对方不想和她说话似的。
　　倒是制片人旁边坐着的女生扑哧笑出声。
　　阮琴朝对方投去一眼，对方也看着她，笑声更畅快了。目光玩味里又带点嘲弄和可怜，看她的眼神像是看着一个哗众取宠的小丑。
　　阮琴：“……”
　　很气但是并不敢表现出来。
　　这个女生是和制片人一起过来的，全程都没怎么说过话，但是阮琴混了这么多年，也不是一点眼力劲都没有的。看她在制片人身边自然的态度，不是制片人的女儿侄女之类的小辈，就是备受宠爱的情人，都是她得罪不起的。
　　她之前试探着问了句“这位是……”，但两个人都没搭理她，只好作罢。
　　阮琴和人尬聊着，余光透过会议室的玻璃墙便看到唐若遥大步过来的身影，眼睛蓦地一亮，道：“她来了。”
　　唐若遥敲了敲门，阮琴给她将门打开。
　　“你们好，我是唐若遥。”她落落大方地率先伸出手，说话的语速不紧不慢，丝毫不见急着赶过来的仓促，要不是身上普通过头的装扮，满身的气场还以为是要去参加哪个红毯现场。
　　“尹总。”唐若遥又朝制片人点点头，他们在试镜的时候就见过了。
　　当时尹欢和导演林国安都很满意她，之后还一起吃过饭，但是这个片子投的最多的是刘亚裕，霍语珂在试镜的表现里也有可圈可点之处，仅在唐若遥之下，迫于刘亚裕的强势只能选择霍语珂。
　　尹欢和她握了握手，笑容比对阮琴的真切多了：“小唐。”
　　“尹总还记得我。”唐若遥笑起来，作小小的受宠若惊状。
　　奉承这门活是需要学问的，奉承得不到位就会变得夸张、谄媚，比如阮琴。但唐若遥的奉承就会让人很舒服，她的眼神和肢体是和谐的，都透出无比的真诚，有一种润物无声之感。尹欢即便知道对方临时被换应当会心存不满，但看着她那张高山冰雪般无法企及的脸上露出笑容，还是会发自内心地相信和愉悦。
　　“当然记得了，我可是和林导夸了你很久呢。”尹欢笑着说。
　　两人互相友好地吹捧了两句。
　　唐若遥将视线投向尹欢左侧半步远的年轻女孩身上，她年纪看起来和自己差不多，二十出头，穿一身淡紫色的刺绣连衣裙，眉如墨画，眼如水杏，脸颊白净，是副漂亮的好样貌，嘴角噙着一抹似笑非笑，望着她的打量目光里充满玩味。
　　唐若遥本能感到不适，自若地收回眼神，问尹欢：“这位是？”
　　尹欢神色肃了肃，介绍道：“这位是纪小姐。”
　　他语气颇为恭敬，姿态低了许多，唐若遥便在脑子里思忖着纪这个姓，圈子里最有名的姓纪的是哪家，她瞳孔轻微地收缩了一下，难道是——
　　果然听得尹欢继续介绍道：“寰宇影视纪董事长的孙女。”
　　噔楞——
　　阮琴手里的笔掉在了地上，脸上惊惧不定。
　　寰宇影视！
　　那是当年国内当之无愧的排名第一的影视公司，阮琴现在工作的，即唐若遥待的这家经纪公司不过是市场上的中型偏大的娱乐公司，放到亚裕传媒前都矮一头，更何况是寰宇影视！
　　所以把唐若遥的角色抢回来的是寰宇影视，不是秦意浓？不对，秦意浓一定和寰宇影视有关系！能够轻易使唤动纪董事长的孙女，阮琴心里对秦意浓的惧怕又多了一层。
　　众人一起朝阮琴看过去，那个纪小姐还好，尹欢面上露出一丝不耐，唐若遥抢先开口，淡声道：“阮琴，你先出去吧，这儿暂时用不着你。”
　　阮琴捡起笔，放回桌上，听话地退了出去。
　　等她站在了空无一人的门口，才恍惚回神，她是唐若遥的经纪人，为什么表现得跟她的助理一样？而且她为什么敢直呼自己的名字？！
　　阮琴后知后觉地烧起怒火，对着虚掩的会议室大门和里面的两尊大佛，又没有那个胆子再走进去。
　　只得在门口听着里面的动静。
　　阮琴退出去后，唐若遥歉声道：“见笑了。”
　　纪小姐的笑容又深了些，微微弯唇，向唐若遥伸出右手，自我介绍：“纪云瑶。我们寰宇影视决定投资这部电影，你是我们心目中女主角的最佳人选，很期待未来与你的合作。”
　　唐若遥和她握了握手，客气道：“纪小姐过誉了。”
　　天上有掉馅饼的好事吗？有的，但馅饼后面往往伴随着陷阱。
　　唐若遥不是个急功近利的人，看到眼前的利益便会凑上去。她歪了歪头，露出一分恰到好处的好奇：“我能冒昧地请问一下，你们为什么选择我吗？”
　　她和寰宇影视一点关系都没有，也不认识寰宇影视的熟人。哦对了，文殊娴是寰宇的签约艺人，但是文殊娴不过是寰宇旗下当红艺人中的一个，像她一样的还有大把，文殊娴的体量不足以让寰宇亲自出马。如果她真的有那个本事，也不会和霍语珂在校道当众掐起来。不是文殊娴，还会是谁？
　　秦意浓？唐若遥脑海里掠过这个名字，马上又排除了。
　　想到这里她就再次动了要换掉阮琴的念头，阮琴在电话里只会给她说是大事、要紧的事，叫她赶紧过来，连最基本的，对方的来历背景，为什么要投资她，这么大费周章地把角色还给她，想从她身上得到什么？这些都不事前调查清楚。
　　她近来不是第一次有这种想法，因为阮琴的无能和平庸已经妨碍到她了，她需要的是一个心思缜密、办事周到、有前瞻性，手腕强大的经纪人，能够和她携手共赢，而不是一味拖她后腿。
　　唐若遥暗自思忖，等毕业的事彻底处理完，她换经纪人的事也要提上日程了。
　　纪云瑶轻点着下巴打量她，似笑非笑地说：“因为你有才华啊。”
　　娱乐圈里缺才华这种东西吗？缺，但缺的是大才、惊才，唐若遥的才华还不值得一个陌生的公司一掷千金。
　　唐若遥不吃她这糖衣炮弹，笑了笑：“纪小姐谬赞，我还是有自知之明的。”
　　纪云瑶望了她两眼，说：“你真有意思。”
　　怪不得……会喜欢你。
　　唐若遥莞尔，施施回道：“不及纪小姐有意思。”
　　纪云瑶好似听不懂你来我往的客套话，来了兴致，挑眉问道：“那你倒是说说我哪里有意思？”
　　唐若遥：“……”
　　见她哑然，纪云瑶像个恶作剧得逞的小女孩，登时大笑出声。
　　尹欢在旁瞧得一头雾水。
　　这位纪小千金不是同他一起来的，他们是在星锐传媒——即唐若遥签约的这家公司楼下碰见的。尹欢在一些宴会场合，见到过纪云瑶挽着她爸爸，也就是寰宇影视总经理出席，一来二去的，虽然没有交情，却认识对方的脸，他主动上前招呼，纪小千金说自己是在等他一同上来。
　　尹欢原本打算和唐若遥说一说新投资商的事，把合同一签完事，这位纪小千金跟聊上瘾似的，越聊越跑偏。
　　“唐小姐是哪里人啊？”
　　“Z市。”
　　“离得还蛮远的，平时想家吗？”
　　“……还好。”
　　“唐小姐在家的时候都喜欢做什么？”
　　“看书。”
　　“我听说XX有一家很好的餐厅，有兴趣和我共进晚餐吗？”
　　“不好意思，有约了。”
　　“男朋友？还是……”纪云瑶凑近些，微微笑着看她，“女朋友？”
　　唐若遥抿了抿唇，面对纪云瑶这样死缠烂打且明显别有目的地追问，已经不想再作回答。
　　尹欢抬手掩在唇前，咳了咳：“纪小姐。”
　　纪云瑶神采奕奕，偏头瞧他：“怎么了？”
　　尹欢低声提醒：“合同。”
　　纪云瑶哦了声，在椅子上坐好，下巴抬了抬：“那就签吧，你们公司法务部已经看过了，不放心的话你再亲自检查一遍。”
　　她身上有种奇特的矛盾，笑起来的时候散漫轻佻，标准纨绔子弟式的玩世不恭，一旦敛了笑，便生出一种锐利的锋芒来，气势几乎有些逼人。
　　唐若遥为她忽然流露出来的气质微微心惊了下。
　　她没有接触过纪云瑶不清楚，尹欢却是知道的。纪云瑶不仅仅是寰宇影视董事长孙女的身份那么简单，纪家家大业大，子孙众多，因为家教森严，子孙里少有纨绔不成器的，所以这么些年传下来，纪家人渗入各行各业，树大根深。纪云瑶就是这一代孙子辈里最成器的之一。
　　寰宇影视老董事长年事已高，已经放权给他的儿子，也就是现在的总经理。纪云瑶刚毕业一年，在寰宇影视任部门经理，眼光独到，投资的几个项目赚得盆满钵满，深受重视，俨然当成下个接班人培养。
　　别看她平时没个正形，到了谈判桌上，那些商场里摸爬滚打的老油条轻易都招架不住她。所以尹欢才对纪云瑶这么毕恭毕敬。
　　“抱歉，如果没有理由的话，我可能不会签这份合同。”唐若遥没接尹欢递过来的笔，不卑不亢道。
　　没有这个角色她不会怎么样，但背后的风险她暂时看不清。这个莫名其妙的纪小姐，唐若遥不着痕迹地眯了眯眼，是个很危险的人物。
　　尹欢：“……”
　　其实他也不知道缘由，寰宇对此讳莫如深，但不妨碍他劝唐若遥：“小唐，这是个好机会，你不要犯傻……”
　　“多谢尹总好意，但是我这个人比较保守，不喜欢冒未知的风险。”她看着纪云瑶，淡然笑道，“不知道我有没有那份荣幸，让纪小姐为我解答疑惑？”
　　纪云瑶和她对视，忽然笑起来，笑声清亮悦耳，整个会议间都听得见。
　　唐若遥神态自若，同样回以笑容，并不表现出奇怪。
　　纪云瑶一手撑着会议桌的木质桌面，倾身过去，贴在她耳边，薄唇微启，轻轻地说了三个字。
　　唐若遥瞳孔骤然收缩了一下，倏然抬眸。
　　纪云瑶施施然退回去，慢条斯理地整了整自己的衣领，修长指节叩叩桌面，偏头，似笑非笑地望她：“还不签吗？”
　　尹欢就见唐若遥一改先前态度，一页一页地看过合同，在最后一页签下了自己的名字，一笔一画，薄唇紧抿，像是用了极大的力。
　　“合作愉快。”纪云瑶站起来，和她握了握手。
　　“承蒙抬爱。”唐若遥道，又向尹欢道谢。
　　纪云瑶看看尹欢，说：“那我们就先走了。”
　　她说着走，步子却未动分毫，果不其然唐若遥说：“纪小姐留步，楼下有间咖啡厅，不知是否有空赏脸一叙。”
　　纪云瑶唇角上挑，抬手看腕表：“咖啡厅就算了，我待会有事，就在这里吧。”
　　尹欢识趣地退了出去，还体贴地帮着带上了门，门口的阮琴冲他谄媚笑笑：“尹总。”
　　尹欢勉强提了下嘴角，没理会她。
　　会议室里。
　　唐若遥看着纪云瑶，语气平静：“是秦意浓让你来帮我的吗？”
　　纪云瑶两手向后撑在会议桌桌面上，懒散地伸了个懒腰，笑着答：“是。”
　　“你和她是什么关系？”
　　“你和她又是什么关系？”纪云瑶好整以暇，把问题抛了回来。
　　唐若遥语塞，动了动唇，折中道：“朋友。”
　　纪云瑶耸肩：“我也是。”顿了顿，她唇角上扬，仿佛意有所指道，“非常好的……朋友。”她眼睛里有光，唐若遥瞧得分外刺眼。
　　她没有听说过秦意浓和寰宇影视有关系，如果她真的有这么强大的靠山，何至于名声如此惨烈。那么唯一的可能性就是她和眼前这个人有交情，什么交情？
　　联想到秦意浓在外的传闻，唐若遥及时打住，不想往那个方向想。
　　岂料纪云瑶目光玩味地上下打量她几眼，似乎在斟酌什么，方说：“姐姐跟我提起过你，你和我想象中的有点不太一样。”
　　姐姐……
　　唐若遥脑中轰然作响。
　　她居然也叫秦意浓姐姐，那她……
　　那个答案已经呼之欲出了。
　　唐若遥观察对方的角度瞬间改变。纪云瑶有着和她相似的年纪，同样出色的样貌，连身高都相差无几，身上的矛盾气质，就连名字里，也有个同样读音的字。
　　秦意浓说过，她不止自己一个情人，但唐若遥没想到，还会有遇到她另一个情人的一天。明显，纪云瑶和秦意浓的关系比她和对方的更亲近，最起码，秦意浓从来没有在自己面前提起过纪云瑶。
　　酸楚攀附到了唐若遥的心脏，让她觉得心口一阵针扎般的疼痛。
　　她眼圈迅速泛红，竭力将从眼底上涌的热气逼了回去。
　　纪云瑶：“哎。”
　　怎么感觉有哪里不对？
　　唐若遥背过身去摆弄了一下桌上的笔，再转回来已是神色如常：“纪小姐要是有急事忙的话，我就不耽搁了，我送送你。”
　　可纪云瑶没错漏她转身之前泛红的眼眶，心头一动，明白了什么，没多话，只彬彬有礼地笑了笑，从善如流道：“有劳。”
　　唐若遥送纪云瑶和尹欢两人下去，再上楼碰到阮琴兴师问罪的脸，阮琴气势汹汹地朝她走过来：“你刚才——”
　　唐若遥心烦气躁，冷冷地扫过她，满脸不耐：“闭嘴！”
　　阮琴被她眉宇间的阴郁暴躁吓得说不出话来。
　　唐若遥拿起沙发上的包，兀自离开了。
　　***
　　纪云瑶坐进自家的商务车后座，指尖在手机屏幕上轻轻地点了几下，拨出去一个电话。
　　那边很快接起来。
　　纪云瑶柔下声音，拖长了音唤：“小姑姑姑姑~”
　　秦意浓冷淡嗯了声：“事情办完了？”
　　“办完啦，我看着她签的合同，字儿写得不错。”纪云瑶佯装伤心道，“人家这么辛苦，你居然连句夸奖的话都不说。”
　　“真棒。”秦意浓用一副没有任何起伏的声音说。
　　“哈哈哈哈哈。”纪云瑶不知道被她戳中了什么笑点，笑得浑身都在抖。前座的司机习以为常，大小姐的笑点神鬼莫测，有点不似常人。
　　“再笑小心羊癫疯。”秦意浓还是那副冷漠的语气提醒她。
　　纪云瑶笑得更加厉害了。
　　小姑真有意思。
　　秦意浓本来就头疼，听得更头疼了。
　　好不容易等她笑够了，秦意浓问：“她有没有跟你说什么？”
　　纪云瑶笑着说：“没有啊，就问我和你什么关系。”
　　“你怎么说？”
　　“朋友关系啊。”
　　“嗯。”
　　“不过……”
　　秦意浓眼皮子莫名一跳，抬眸道：“不过什么？”
　　纪云瑶咳了咳，讪讪地摸了摸鼻尖，说：“她好像以为我是你情人。”
　　秦意浓：“……”
　　纪云瑶干巴巴地说：“我觉得这不能怪我，都怪你的固有印象给人太深刻了。”
　　“我没怪你。”秦意浓捏着眉心，“先这样吧，回头我请你吃饭。”
　　“别回头了，你比我还忙，就今晚上呗，我去你家吃饭，让姑奶奶给我留口饭。”纪云瑶说，“正好我想宁宁了，我还给她买了个礼物，一直没送过去。”
　　秦意浓顿了顿，说：“也好，我跟我妈说一声。”
　　“你能亲自下厨吗？我想点几个菜。”纪云瑶咽了咽口水，笑嘻嘻地露出了狐狸尾巴，外面的菜哪有秦意浓亲自做的好吃。
　　秦意浓默了下：“你想吃什么？”
　　……
　　秦意浓站在家中卧室的落地窗前，背影纤长又单薄。俗话说六月的天小孩的脸，说变就变，方才还晴空朗照，现在却乌云密布，天边惊雷滚滚，眼见着一场大雨将至。
　　安灵有句话还是想错了，秦意浓最大的底牌是她身体里流着的纪家的血，只要纪家不倒，她这张王牌就不会消失。现在不过是借一下纪家的势，谈不上动用底牌。
　　唐若遥在圈里是出淤泥而不染的“异类”，外界对她的家世一直多有猜测。但世界上没有不透风的墙，唐若遥背后的人可能是她秦意浓，这件事在有些人那里不算秘密。他们会顾忌自己，却不会顾念自己身后一只小小的金丝雀，比如说刘亚裕这样同样有地位有权势的人。好比她看霍语珂，霍语珂在她眼里就像是一只可以随手碾死的蚂蚁，毕竟谁都不会为了一只金丝雀和平日推杯换盏的“好友”撕破脸皮，何苦来哉？真闹起来了，多的是将金丝雀拱手送人的，玩物罢了，谁会真的在乎。
　　秦意浓这样的身份注定不能光明正大地为她撑腰，只能藏在暗处，旁观着旁人的蠢蠢欲动。
　　但纪家不一样，纪家一旦出手，会给唐若遥扑朔迷离的“家世说”再次蒙上一层迷雾，她是不是和纪家有关系？一个疑问，就足以叫一些人投鼠忌器。
　　今日之后，就算自己不管她，有似是而非的纪家为她扯大旗，敲山震虎，也能震慑住绝大多数人，保她很长一段时间的平安。
　　秦意浓指尖深深陷进指腹，一个一个手指掐过去，轻轻地叹了口气，喃喃自语：“遥遥。”
　　不要再让我失望了。
　　***
　　唐若遥一手挡着脸，冒雨跑进了楼里，明明没走几步路，却气喘吁吁。
　　她按下电梯，从包里掏出手机，眼睛里久违的光亮了起来。
　　关菡回她消息了。
　　【到了家告诉我】
　　唐若遥抹了把脸上的雨水，打字：【我已经到了，在楼下等电梯】
　　关菡秒回：【进家门再说】
　　叮——
　　电梯门应声而开，唐若遥收好手机没再回复，迈步踏了进去。
　　电梯上行，她脑子里忽然闪过纪云瑶的脸。
　　还有她那声现在想来似乎带着炫耀意味的“姐姐跟我提起过你”。
　　唐若遥背抵着电梯轿壁，扣着手包的五指骤然收紧，骨节用力得泛白。
　　不。
　　唐若遥甩了甩头，自己不该想那么多，她要安守本分，情人的本分。最起码出现在她面前的秦意浓，是她一个人的。
　　她在门前久久地伫立着，垂眼失神地望着门锁，手指几度抬起又放下。
　　直到包里的手机震了震，关菡来消息问她到家了没有，唐若遥才收拾起狼藉的心情，搓了搓脸，抿抿唇，露出颊边不明显的梨涡，暗吸口气，开锁进门。
　　唐若遥回身将门带上，探头探脑往里看，喊了声：“姐姐？”
　　玄关干净，没有属于其他人的鞋。
　　走了？
　　唐若遥心里轻轻地咯噔了一下。
　　“姐姐。”
　　她不死心地把家里的房间都打开看了一遍，空无一人，茫然地坐在沙发上。
　　【姐姐回去了吗？】她焦急地给关菡发信息问。
　　回她的是关菡的来电，和她的消息几乎没有间隔。
　　“关菡姐。”唐若遥坐正了身子，难得有两分急迫问道，“姐姐她——”
　　那边的呼吸格外幽静。
　　唐若遥忽然明白了什么，话音戛然而止。
　　“是我。”良久，传来一声应答。
　　秦意浓的声音里没有她熟悉的笑，很冷，让她联想到那天早上起来她离开以后冰冷的房间。
　　唐若遥讷讷，嗫嚅半晌，能说出来的依旧只有那两个字：“姐姐……”
　　秦意浓冷漠地说：“你的角色我还给你了，这是最后一次。”
　　唐若遥不懂她的意思，却没来由感觉到恐惧。
　　“唐若遥。”秦意浓第一次喊她的全名，声音凛冽得像万年不化的冰雪。
　　唐若遥手指微颤，抖着声音说了声：“在。”
　　秦意浓一字一顿道：“我捧着你，不是让你忍气吞声的。别人打你，你就打回去。不能打的你来告诉我，我帮你打。要是你连打回去的想法都没有，现在就退圈，当个普通人。”
　　唐若遥发白的指尖用力掐进掌心，脊背绷成了一条直线。
　　秦意浓：“我不养废物。”
　　天边骤然响起一道惊雷。
　　电话断了。


第三十三章 033
　　从打完那通电话开始，秦意浓就在沙发上坐着，用背朝着关菡，一直没说话。
　　关菡看到她微微仰着脸，眼睛好像是望着头顶的天花板。
　　关菡轻轻地走近，还没走两步，就见她抬起一只手，将手背在脸上抹了一下，房间里传来轻轻吸鼻子的声音，倏忽即逝，快得让人觉得是耳朵产生的幻觉。
　　……她哭了。
　　关菡骇然，眸心微颤，不敢再往前，轻手轻脚地从房间退了出去，带上了门。
　　秦意浓回头看了一眼，眼圈通红，复又转回来，慢慢地把脸埋进了胳膊里。
　　关菡在楼下陪纪书兰说话，纪书兰问一些秦意浓最近的行程，有的工作上的无关紧要的，关菡就会告诉她，这个是秦意浓事先交代过的。纪书兰与秦意浓母女有隔阂，关系总不亲不疏，对着关菡反而自在一点。
　　关菡显得有些心不在焉，频频往楼上看，她很担心秦意浓的状况。
　　秦意浓身上扛了太多的事情，活得像一张时刻绷紧的弦，她那个人又一贯隐忍。本来唐若遥是她纾解压力的安乐乡，可能唐若遥不知道，在她那里，秦意浓比任何时候都要放松。三年前，要不是唐若遥突然走进秦意浓的生命里，说不定她早就撑不下去了，就算撑下去了，也不会是现在的样子。
　　她已经比关菡预想中的结果要好得太多。
　　关菡恍惚间明白，那时候秦意浓之所以救下唐若遥，并把她带在身边，并不是无缘无故，很可能是感觉到自我毁灭前的一种自救。她像抓住一根救命稻草一样抓住了一个人，用力地抓紧，让自己不要沉下去。
　　秦意浓倾注了太多的感情在上面，她陷得越深，现在遭到的反噬就会越严重。
　　关菡猛然攥紧了手下沙发的皮料，完了完了，秦意浓该不会又像三年前一样行尸走肉吧？现在去找一个李若遥还来得及吗？
　　不等她拓展这些荒唐的想法，纪书兰出声轻轻地打断了她，试探的口吻：“秦意浓是不是心情不好啊？”
　　关菡挤出一个笑：“阿姨怎么会这么问？”
　　纪书兰面露隐忧：“我看她今天回来笑都没笑一下。”
　　秦意浓每次回来都是笑容满面的，不能说回回心情都很好，但纪书兰印象里已经很久没见过她面无表情进门的样子了。
　　关菡不知道能不能说，斟酌了下，道：“阿姨，这个我也不是很清楚。”
　　纪书兰虽然上了年纪，但不傻，她知道眼前这个小姑娘是故意不说。
　　纪书兰心里叹了口气。
　　秦意浓总是报喜不报忧，有时候她真希望她能主动告诉自己一点事情，她那一行，能是那么好混的么？就算是坏的事，说出来，自己也可以帮她分担一点，亲人不就是要互相照料吗？
　　一想到以前的那些事，纪书兰就无比后悔当年猪油蒙了心，没有早一点和她爸秦鸿渐离婚，让她平白遭受了那么多屈辱。旁人的恶意他们没办法杜绝，为什么在最需要帮助的时候，自己家人还在背后朝她捅了一刀。
　　她当时有多痛？
　　是因为这样，她才不肯和自己亲近吧，她亏欠这个女儿的实在太多了。
　　纪书兰想着想着眼眶湿润，心里的难过不断地翻涌上来，连忙别过脸，以手拭泪。
　　关菡瞧得莫名，忙从抽纸盒里抽了两张纸巾往外递。
　　纪书兰摆手，按着眼角温和笑笑：“想起了一些旧事。”她站起来，背对着关菡，“晚饭留在这吃吧，你想吃什么，阿姨给你做？”
　　关菡哪有心思点菜，满脑袋浆糊，勉强想出了一个烧茄子，楼上一道淡然嗓音响起：“妈，你去歇着吧，纪云瑶待会要过来，我亲自做几个菜招待她。”
　　纪书兰还是背对着楼上，拍了下额头，做恍然大悟状，笑着说：“瞧我这记性，你先前跟我说过一遍，我给忘了，那我去院子里摘几把菜，晚上做个清炒时蔬，对身体好。”
　　她说着拖着瘸腿匆匆离开了。
　　关菡掩去眼里的担忧，抬眸平静地看着秦意浓从楼梯上走下来。
　　秦意浓不喜欢面对任何人怜悯或者同情的眼神，所以最好当作无事发生。
　　秦意浓把属于关菡的手机还给她，看了纪书兰的背影一眼，淡道：“她怎么了？”
　　关菡接过手机，如实以告：“哭了，说是想起了一些旧事。”
　　秦意浓神色冷淡，什么都没说。
　　她把手收回去的时候，关菡眼尖地看到她掌心多了一道创可贴，先前还没有的。
　　“这个……”她语气小心，指了指秦意浓的手。
　　“不小心划了下。”秦意浓无意多说，转身往墙角的冰箱走，声音提高了些，淡然如常，“要留下来吃饭吗？我今天下厨。”
　　关菡：“不了。”
　　她不想面对纪云瑶，连秦意浓的厨艺都没法动摇她，纪云瑶就是个小变态。看着体体面面斯斯文文一个小姑娘，比谁都要可怕，天使的长相，魔鬼的性格。
　　秦意浓笑了声：“你不是怕纪云瑶吧？”
　　关菡嘴上否认：“没有。”迅速收拾包的动作却很诚实，“秦姐，没事的话我就先走了。”
　　她跑得正及时，前脚刚走，后脚纪云瑶的轿跑就开进了院子里。
　　纪云瑶换了身衣服，清凉的短袖短裤，一双长腿显得更加笔挺修长。她往回扫了眼那道莫名熟悉的影子，眯了眯眼，抛之脑后，朝在院里安静荡秋千的宁宁大步迈了过去。
　　“宁宁~”她扬了扬手上精致的包装袋，酝酿出最最温柔的笑容，“看姐姐给你带了什么礼物？”
　　宁宁坐在秋千椅上，先乖巧地喊了声：“瑶瑶姐姐。”再软软糯糯地说，“能帮我把秋千停下来吗？”她小短腿够不着，是芳姨把她放上去的，芳姨刚进屋子里了。
　　纪云瑶被小奶音萌得心都要化了，忙不迭上前：“姐姐现在就放你下来。”
　　她直接坐了上去，两脚踮地让秋千停了下来，侧身抱起宁宁，在她的小脸蛋上狠狠香了两口，孩子的奶香味顿时盈满了她的呼吸。
　　纪云瑶埋在小朋友肩头，感觉自己笑得像个猥琐变态，稍微收敛了下。
　　纪云瑶自己不喜欢带小孩，但是她喜欢玩别人家的孩子，尤其是好看的和乖巧的，宁宁二者皆有，顷刻间俘虏了她的“芳心”。
　　说实话她一开始对秦意浓这个从外面认回来的小姑没有太大的感觉，就只有特别好看这一个印象。一是因为她聪明敏锐，有远胜常人的直觉，秦意浓在纪家的目的并不单纯，她虽不排斥，也不会上赶着叫她亲近利用；二是因为她家里亲戚实在是太多了，她爷爷那辈兄弟姐妹有八个，绵延到现在的子嗣数量可想而知。每回过年的家族聚会，新的小萝卜头跟韭菜似的一茬一茬地往出冒，她这个做姐姐的红包都发不过来，更别说认脸了，噢，出生的也可能是她的长辈。
　　纪书兰这支算是造福了，纪书兰——秦意浓——秦嘉宁，一共三个人，给她记这一支亲戚省了不少功夫。
　　秦意浓暂时没有带秦嘉宁去过纪家的家族聚会，但纪云瑶忘记是哪回，她奉了爷爷的命，过来给纪书兰送东西，一眼就看见坐在客厅地板乖乖玩积木的宁宁，一双眼睛黢黑明亮地朝她望过来，放下积木，往大人身后躲。
　　秦意浓刚巧在家，温柔地教她说：“叫姐姐。”
　　宁宁奶声奶气：“姐姐。”言毕，露出一点害羞的笑，“你真好看。”
　　怎么会有这么可爱又爱说实话的小孩子！简直是她见过的小孩子之最！
　　纪云瑶立刻就不行了，当场理智全无，等她回过神来的时候，她已经跪坐在了宁宁身边，在她脸上亲了一大口。
　　一旁的秦意浓：“……”
　　两人结下了缘分。
　　秦意浓在纪云瑶心里，从特别好看的小姑变成了宁宁她妈，并且存在感直线上升。虽说有些阴差阳错，但她跟秦意浓亲近之后，了解多了，发现这个小姑确实是个很有意思的人，尤其是她还做得一手好菜。
　　一家人，就不要分彼此了，利用不利用的太见外。她能庇佑，举手之劳的事，自然会庇佑一下。
　　外面的人欺负她小姑这么久，现在还想接着欺负，也要问他们纪家答不答应。她一直等着秦意浓用到纪家，用到自己的那天，没想到第一次竟然是用到一个不相干的人身上。
　　更有意思了。
　　纪云瑶唇角玩味地往上挑。
　　纪云瑶逗得宁宁咯咯直笑，她自己也大笑，笑声一直传进大开的门里。
　　纪书兰从里面走出来，扶着门框，招呼纪云瑶：“瑶瑶要不要进来先喝杯水？”
　　刚巧从厨房出来的秦意浓眼睛蓦地一亮，朝门口望去，下意识往前跨了一步，又想起什么，眼里光芒暗淡，自嘲地勾了下唇角。
　　她定了定神，又走了回去，过了会儿，看着自己空荡荡的双手，目露茫然。
　　她刚刚是想出去拿什么东西来着？
　　纪云瑶回头道了声：“不用了兰姑奶奶，我不渴，待会再进去。”
　　宁宁低着头拆膝盖上放着的礼物，包装有点大，腿上盛不下，纪云瑶一只手体贴帮她托着，另一只手撑着下巴，眼神自信，笃定她会喜欢。
　　宁宁拆开包装，惊呼：“哇。”
　　纪云瑶：“哇哇，喜不喜欢？”
　　宁宁在纪云瑶脸上亲了一大口，纪云瑶眯着眼，笑得满脸餮足。
　　秦意浓满头热汗，对付着刚下锅的一条鱼，噼里啪啦的油珠四溅，小朋友拉开门闯进来，抱住秦意浓的一条腿，小脸上布满了兴奋：“妈妈妈妈。”
　　秦意浓被扑得心里一个咯噔，连忙把火关了，提溜着小朋友往外走了几步，并没有开口责怪她的冒失，而是蹲下来跟她平视，温柔道：“怎么了？”
　　宁宁：“姐姐送了我一个礼物！”
　　秦意浓：“什么礼物？”
　　“你来看嘛。”宁宁激动地拖着她的手往外跑。
　　秦意浓围裙都没解，无奈笑笑。
　　“就是这个！”宁宁小手一指。
　　秦意浓循着她的视线看去。
　　客厅的沙发上摆着一幅很大的画，画上画的是自己。秦意浓莫名，一幅画就让她这么兴奋了？
　　宁宁高兴地说：“妈妈平时都不在家，有了这幅画，我就可以一直看到妈妈啦。”
　　秦意浓心里蓦地一酸，弯腰亲了亲宁宁的脸蛋。
　　“那妈妈把它裱起来，放到你房间里好不好？”
　　宁宁用力点头，小心地捧着画看。
　　秦意浓回厨坊继续做菜，望着锅里的热气慢慢地想事情。
　　“小姑？”
　　大人比小孩子有分寸，秦意浓回头看，纪云瑶在门口探出了一个脑袋，手礼貌地作叩门状。
　　“进来吧。”秦意浓说。
　　煎过的鱼表面呈金黄色，却并不显得干，被油光染了层鲜亮，丝丝诱人的香味从改刀处散发出来，弥漫在空气中。
　　纪云瑶腹中轰鸣，顿觉自己赶在这时候进来是在折磨自己，她强迫自己不去闻那香味，问：“你这次回来打算待多久？”
　　“话是你教宁宁说的？”秦意浓淡道。
　　“我冤枉。”纪云瑶抬手发誓，说，“绝对是她真情流露。”
　　“画总是你送的。”
　　纪云瑶低头摸摸鼻尖。
　　“连小孩子都算计。”秦意浓哂道，语气里却没有责备。
　　纪云瑶耸肩一笑：“你又不知道我喜欢宁宁，当然看不得她受委屈啦，天天在家望眼欲穿，妈妈都不回来，小可怜。”
　　秦意浓叹了口气，说：“这次会多呆一段时间。”
　　“转性了？还是恋爱了？要享受生活了？”纪云瑶奇道。
　　“你觉得是什么就是什么吧。”秦意浓不想过多解释。
　　“小姑你对人家真的好冷漠。”纪云瑶捂着心口作痛心状。
　　“我是第一天对你冷漠吗？”秦意浓睨了她一眼。
　　她回纪家认祖归宗，和纪云瑶一照面，就知道这位不是善茬，弄不好会引火烧身，得不偿失，所以根本没打算跟她套近乎，只保持着不远不近的点头之交。
　　“哈哈哈哈哈。”纪云瑶一秒笑瘫，扶着流理台，前仰后合，笑得上气不接下气。
　　秦意浓：“……”
　　鬼知道她又是什么地方戳到了纪云瑶的笑点。
　　秦意浓懒得搭理她，兀自揭开旁边的汤锅，放了些调味料，取下一旁的长柄木勺搅匀。
　　纪云瑶边笑边说：“那个唐若遥……”
　　秦意浓握勺的手一顿，表情平静。
　　纪云瑶觑着她的神情，不紧不慢地补上：“有对象了吗？”
　　秦意浓盛了一小碗汤，用调羹舀了点，吹了吹上面的热气，小口地喝了点，皱皱眉头，又加了点盐。
　　好像根本没听见她在说什么。
　　“我今天接到你电话以后，就让人查了查她，她这几年在圈里混得很不错，出淤泥而不染，清清白白一朵白莲花，背后的人是你吧？”
　　秦意浓自顾自忙碌。
　　纪云瑶手撑在大理石台边缘，倾身靠近点：“花了不少心思吧？故布迷阵让人以为她是背景显赫，一面捧着人家还要给人家一个好声名。我见过她了，长得还可以，人也有一丁点儿意思，但圈子里这样的人一抓一大把，我见过的没有一千也有一百。就说那些想爬你床但求一睡的，比她好看的都不少。我就不明白了，她到底哪一点吸引你？该不会是床技吧？”
　　秦意浓额角青筋隐隐跳动。
　　纪云瑶恍然大悟地“噢”了声，窥探到什么惊天秘密似的，轻笑出声：“还是说，你真的喜欢她？为她神魂颠倒？”
　　秦意浓闭了闭眼，收敛情绪，平淡道：“你想太多，不过是一个有些喜爱的小玩物罢了。她角色掉了，缠我缠得过分，我一时冲动就应了，不好反悔，又不想得罪刘亚裕，才会来找你。”
　　她看向纪云瑶，眸光里淡淡无奈。
　　“那正好，这样不听话爱缠人的小东西，就缺一点教训。”纪云瑶露出恶劣的一笑，“把她送给我，我调教好了再还给你。”
　　***
　　唐若遥坐在沙发里发呆。
　　外面电闪雷鸣，轰隆作响，暴雨瓢泼，落地窗外一片朦胧，整座城市都在笼罩在了磅礴的雨幕中。
　　电话已经挂断了许久，她的感觉还是不太真切。
　　她往回拨了一次，对方没接，直接挂断了。
　　她脑海中不断地回响着秦意浓说的话，冰冷非常的语气。伤心吗？好像有一点，更多的是茫然，被巨大的冲击冲得失去了情绪感知能力，直接懵了。
　　她从客厅茶几下抽出了纸笔，把秦意浓说的话一个字一个字回忆出来写在纸上，等她差不多摆脱茫然，才捧在手里仔细地端详。
　　她一开始感觉到的惧怕，是因为秦意浓忽然改变的态度，对未知的恐慌一时挟住了她，而不是她所说的内容。
　　她看了很久，始终不太懂。她隐约觉得，她的认知和秦意浓的话出现了巨大的偏差。
　　唐若遥一直在思考，期间给自己做了个营养晚餐，洗了个澡，中途还翻了翻制片人给她的《南山下》的完整版剧本，写了会儿人物小传换换脑子。
　　到深夜，她还是想不通，把这段话拍下来，发给了关菡。
　　其实也不是完全想不通，而是她想通的她不敢相信，秦意浓是她想的那个意思吗？
　　她一向自诩聪明，此刻她宁愿做一个蠢人。
　　不管是出于她喜欢秦意浓，还是出于还有一年，不，还有11个月的包养合约。讨金主欢心，是金丝雀的义务，她会履行到合约终止那天。
　　半夜收到图片的关菡：“……”
　　为什么和她事先想好的剧本不一样？
　　还是唐若遥的脑回路彻底长偏了？
　　不应该伤心难过不可自拔吗？慢慢走出伤痛然后奋发图强？
　　关菡暂时没有请示秦意浓，回复：【你什么意思？】
　　唐若遥：【我就是不知道什么意思才问你，关菡姐，能给我解答一下吗？】
　　关菡：【……】
　　[系统消息：关菡撤回了一条信息]
　　发省略号不符合关大助理一贯的画风。
　　关菡拿捏不准，还是请示秦意浓去了。
　　床头柜上的手机嗡地震了下，脚步声慢慢靠近，一只修长白皙的手将盛着冰块和威士忌的玻璃杯放下，淡色的酒液在壁灯下漾出暖色的光。
　　那只素手执起了手机，滑开屏幕。
　　秦意浓太阳穴登时隐隐作疼：【发这个图片给我干什么？】
　　嫌她不够难过给她回忆往昔添堵么？
　　关菡：【遥小姐发给我的，问我是什么意思，我要怎么回复她】
　　秦意浓和关菡露出了如出一辙的无语。
　　秦意浓轻轻地吸了一口气，打字：【她上学的时候语文成绩是不是不好？】
　　关菡：【我去查？】
　　秦意浓揉了揉酸疼的眉心，打字：【算了，你就跟她用粗浅的话解释一遍吧，小学生都看得懂的文字，你知道我那段话的意思】
　　关菡：【好的】
　　秦意浓放下手机，坐在床沿抿了一口威士忌，不知道为什么突然觉得方才的事很好笑。于是她就笑了，细长的手指抬起来遮住眼睛，唇角弯弯。
　　唐若遥看着上方的“正在输入”。
　　“正在输入”了很久，唐若遥喝完一杯牛奶，收到了一长段的信息。
　　这绝对是关菡有史以来和她说的最多的一段话。
　　唐若遥抿唇，一行一行认真地看。
　　【唐小姐，我给你翻译一下。事情是这样的，上回你不是挨了阮琴一巴掌么，你发了条朋友圈，秦姐看到很生气，阮琴竟然敢动你，但她最生气的其实是你不会反抗，阮琴这个人欺软怕硬，她在公司里也不是什么有分量的人，你现在的地位，即使没有秦姐，也能堂堂正正地甩回去，但是你没有。还有这次抢角色的事情，这是你应得的，谁也不能从你手里拿走，你要有这个意识。你解决不了的事，秦姐希望你去找她，她帮你解决，哪怕实在没办法，但你一定要有抢回来的想法，不能任人欺压，哪怕这次输一城，下次有机会你要在别的地方找回来，让她不敢再动你。这个圈子就是这样，你不亮爪子，不去争不去抢，别人不知道你的厉害，就会欺负你。现在你有秦姐这座靠山，谁都不要怕。
　　【这样的事不是第一次了，从很久以前，你就是这样，不争不抢，佛系演戏，什么阿猫阿狗都能踩到你头上，秦姐这次之所以这么愤怒，是因为忍无可忍，她自己很强，所以很讨厌懦弱无能的人，打你的脸就是在打她的脸。要是你真的家世显赫就罢了，但你清楚这只是个谎言。靠山山会倒，靠人人会跑，目前她还没倒，暂时借助她的力量，你要学会自己强大起来，将来才能凭自己的能力在圈里赢得一席之地。你和她在一起这么久，不知道她在玩养成游戏吗？她不是要养菟丝花，而是霸王花。】
　　真·小学生都能看得懂的语言，其中的度关菡把握了很久，实在很难在不暴露出秦意浓喜欢她的情况下跟唐若遥把事情解释明白。
　　遥小姐上学的时候是不是真的语文成绩很糟？关菡跟着深深地怀疑起来。
　　发完这条消息，关菡重重地吁了一口气。
　　屏幕上方的“正在输入”断断续续，关菡起身给自己倒了杯水，渴了。
　　回来的时候，屏幕上静静地躺了条简洁的消息。
　　唐若遥：【我知道了】
　　关菡轻轻地挑了下眉。
　　挺上道？就是不知道是真的知道还是假的知道，毕竟语文成绩不好。
　　她刚要回问，一条消息又跳了出来。
　　【我能和姐姐通个电话吗？】
　　作者有话要说：
　　小剧场：
　　唐若遥：妹想到吧，我靠0分阅读理解破了局→_→
　　秦姐姐：我白哭了？？？
　　唐若遥：姐姐流水了，我居然没喝到！
　　秦姐姐：你在讲什么东西？？？


第三十四章 034
　　【遥小姐想和你通个电话】
　　关菡如实转述唐若遥的话。
　　秦意浓今天情绪起伏太大，晚上精神状况便格外糟糕，一看到连关菡都犯蠢险些没压住自己的脾气。
　　她狠狠地掐了下眉心，按捺住火气，发了句语音。
　　关菡点开，里面传出的声音幽幽的，深夜里阴森诡谲，宛如鬼魅：“我和你现在在一起吗？怎么和她通电话？你的脑子呢？”
　　关菡后背发紧，差点冒出一身冷汗，回复：【我知道了】
　　“睡了。”她眉宇沉郁，又发了句语音。
　　秦意浓眼睛里血红，随手将手机抛到了软和的被面上，端起床头柜上的酒，仰脖一饮而尽。
　　冰凉的酒液从喉咙入胃，喝得太猛太急，秦意浓呛得咳嗽起来，一手撑着床沿，揪住床单，指尖攥得发白，另一只手按着自己的胸口，弯腰咳得惊天动地。
　　好在二楼她一个人独居，惊动不了早已入睡的纪书兰和秦嘉宁。
　　秦意浓等咳嗽平复下来，重新倒了杯酒，坐在落地窗前的单人沙发上，卧室只开了一盏壁灯，越远的地方越昏暗，等到了窗前，只能照出秦意浓被阴影笼罩看不清表情的五官。
　　她想，唐若遥是真的没听懂吗？
　　还是听懂了，故意懂装不懂，以退为进。
　　经历了上次送药膏的事件，秦意浓一点都不低估她的敏感和聪慧，尤其是在有关她的事情上。不管她是真不懂，还是假不懂，秦意浓都不会再动摇。
　　该铺的路她早就铺好了，如果她再不会走……
　　秦意浓闭了闭眼，靠在椅背上，下颔一点一点地绷紧了，双手紧握成拳。
　　***
　　唐若遥得到了否定的回答，并不气馁。
　　对关菡道了谢且体贴地让对方早睡，唐若遥将手机放下，坐在书房的椅子里，十指交叉抵在下巴，眼神里闪过一丝轻微的笑意。
　　有了关涵的佐证，她想秦意浓的意思她没有理解错，一时竟有些哭笑不得。
　　虽说她在外表现得与世无争，和秦意浓本身关系没有那么大，但对于秦意浓的“殷切期望”，她还是有如身置梦中。
　　娱乐圈是个什么地方，唐若遥早就知道。尤其是这几年在圈内见多了形形色色的事物，见风使舵，捧高踩低算轻的，同室操戈、背地捅刀亦是司空见惯，她被秦意浓保护得很好，但不代表她没有眼睛不会去看，她一直在看，在积累，在总结，像准备长途迁徙的候鸟，为了将来脱离秦意浓后在暗暗积蓄力量。
　　她的速度很慢，她怕秦意浓发觉她的“异心”。她始终记得在那张酒桌上，秦意浓言笑晏晏指着她，堂而皇之地要走她，旁边没有一个人敢有异议，哪怕是她原定的金主，讪讪地表示她已经有主了，秦意浓一手托腮似笑非笑，男人就不敢说话了，她原定的金主，甚至在朋友的暗示下主动将自己送过去，推进了秦意浓怀里。
　　那时候唐若遥就看出来了，秦意浓很强大，在娱乐圈里也是一般人不敢招惹的人物，得罪她，比得罪她原定的金主可怕多了。她被秦意浓包下，哪怕对方对她再好，她那颗心也是悬着的，因为她不知道秦意浓什么时候会发怒，她在秦意浓面前就像一只可以随手捏死的蚂蚁，谁会把君王的宠爱当真？她在圈里，是生，是死，全在她的一念之间。
　　唐若遥讨好她，甘愿做温柔依存的菟丝花，是为了给自己留一条后路。合约到期，她还是要在娱乐圈生存下去，她有新的路，新的空气，新的天地，所以她更不能在合约期里出什么问题。横竖不过四年，那时候她也刚大学毕业不久，人生的路还很长，她期待重获自由的那天。
　　她喜欢秦意浓也是真的，少年人有时候会克制不住自己的感情，做出冲动的事情，也会生出不合时宜的妄想，毕竟人不可能永远理智。但她的生命不是只有爱情，爱情对她来说也不是最重要的，起码现在不是，她还没有拥有一份爱情的能力，尤其是秦意浓的感情。
　　她的信念很坚定，自始至终都是同一个，她要生存，要自由。
　　连站稳脚跟都做不到，谈什么爱情。
　　她之前以为秦意浓要的是小白兔，她顺其自然当乖乖听话的小白兔，生怕惹她不快。现在秦意浓想让她当狩猎的老鹰，和她一年后的计划恰好不谋而合，就是不知道秦意浓这句话的度在哪里，在这个养成游戏里，她希望自己做到什么程度。
　　如果自己立刻展露锋芒的话，她会不会发觉自己先前都是在伪装，从而震怒。
　　唐若遥眯了眯眼，放下抵在下巴上的手，修长指节缓缓地敲击着桌面，决定还是要徐徐图之。
　　就用阮琴练手试试吧，看看秦意浓是什么反应，再决定下一步要怎么做。
　　想起阮琴，唐若遥在一开始曾经思考过，她是不是秦意浓故意放在自己身边的眼线，后来觉得阮琴太蠢，又是在她遇到秦意浓之前认识的，遂打消了这个念头。
　　唐若遥定下了主意，去盥洗室重新洗了把脸，回到卧室，仰面躺下，对着天花板眨了眨眼睛。
　　理智的归于理智，接下来是放任自己情感的时间。
　　人生三大错觉之一——她喜欢我。
　　唐若遥也不例外地中了套，尤其是心上人的一点异动，都足以让她想到这个方面。秦意浓的那句“不止你一个情人”将她打回原形，白天遇到的纪云瑶让她心如死灰，但晚上这通电话反而叫她从中嗅出了一丝不同寻常的味道。
　　属于直觉，没办法解释。
　　她把关菡的那条长长的消息翻出来又看了一遍，不必怀疑，关菡的意志就是秦意浓的意志，她发过来前肯定和秦意浓请示过，拜她“语文成绩不好”所赐，简单直白，字里行间透出来的都是对她的上心。
　　没瞧见关菡说么，上回被阮琴扇巴掌，这回被抢角色，还有很久以前的一件件一桩桩，秦意浓都记得，爱之深责之切，所以才会忍无可忍，雷霆大怒。秦意浓除了教她演戏，什么时候和自己说过这么长的一段话，所以说这一回谨慎地装傻充愣还是有好处的，起码窥得了她的真实想法，没继续阴差阳错下去。
　　唐若遥换了个姿势，把两条胳膊屈起来，在脑后枕着，露出笑意。
　　她很有自知之明，这种自知之明让她面对秦意浓的冷言冷语消化得很快，对她的示好和温柔也能迅速冷静，不让自己沉迷，恃宠而娇，从而创下祸患。她从来没有不自量力地把自己和对方摆在同等的地位上，这是愚不可及的做法。
　　秦意浓喜欢她，她固然欢喜，不喜欢她，却也不会伤心太久，因为那是理所应当的事情。她们之间是肉体和资源的价值交换，其他的，秦意浓给她是情分，不给是本分。
　　今天的唐若遥抱着秦意浓喜欢她的心思入睡，梦里都是甜的。
　　***
　　隔天。
　　星锐传媒。
　　“高总，我想换经纪人。”唐若遥站在公司某高层的办公室里，对阮琴的上司的上司说。
　　高层姓高，叫高海，长相宽厚，性格随和，是个相对好说话的上司，重要的是胆子比较小，做事务求万全。唐若遥挑了他。
　　她之所以事先没有告知阮琴，是因为没有通知对方的必要。以阮琴的性子，必定要闹得人尽皆知，说不定还要被迫和她在高层面前扯皮，唐若遥懒得和她废话。
　　高海一怔，慢慢从办公桌后站起来，温声说：“先坐。”
　　唐若遥坐在了沙发上，高海的秘书给唐若遥倒了杯茶，唐若遥双手接过，仰头望她一眼，微微点头：“谢谢小周姐。”
　　高海秘书没想到她竟然记得自己姓什么，她们俩似乎都没怎么见过面，在公司都不会互相打招呼的关系，一愣之下才反应过来，露出一个友好真诚的笑容。
　　周秘书倒完茶，退了出去，体贴地带上了门，最后一秒往里看了看端坐的唐若遥。
　　高海坐到她对面，笑眯眯地问：“怎么突然想换经纪人？”
　　唐若遥在星锐传媒是个异类，星锐传媒不是什么说出去能镇住一片的大型娱乐公司，也就刚能拥有姓名的程度。唐若遥签进来一年开始崭露头角，接了名导电影，名气上来，本来应该公司大力培养的，但管理层却对她的规划噤若寒蝉，权当没有这个人。高海这个级别还够不着那个真相，他只是隐隐有个猜测，有人在罩她。
　　她的事业规划捏在别人手里，所以她不主动提，公司就一直没动过给她换经纪人的想法。厉害的经纪人就那么两三个，带她一个形同虚设的本公司艺人，相当于抢了自家艺人的资源，公司也不想做亏本生意。
　　唐若遥淡淡地说：“家里人觉得我毕业了，应该自己出来闯一闯。”
　　她故意说得语焉不详，高海心里暗暗打了个突，瞬间千回百转地绕出了十七八道弯。
　　“家里人”说的应该就是她背后的人，所以外界传说的“家世说”是真的？唐若遥的个人档案就在公司，直系亲属里虽然没什么值得注意的，但未必没有什么旁系的显赫亲戚，联想到昨天突然过来的纪家人，高海心头狂跳。
　　“是，年轻人就该多闯一闯嘛，你家人说得对。”高海笑着附和说。
　　“阮琴有多大的能力，高总应该清楚。”唐若遥的眸光里染上了一丝不悦，“除了拉皮条，其他一无是处。”
　　高海笑容一滞，自己手底下的人，高海能不清楚么，阮琴在公司干了好多年，也算是老职工了，本事没有多少，但能给公司创造利润，睁一只眼闭一只眼就过去了。
　　高海唔了声：“也不能那么说，平时还是很辛苦的。”
　　“扇巴掌辛苦？”唐若遥冷漠地说。
　　“啊？”突然转变的话锋让高海怔忡了一瞬，“什么巴掌？”
　　唐若遥从手机里调出那张照片，递过去。
　　高海看看照片，再抬头看看她，震惊得说不出话来：“这这这……”他语气低了低，赔上小心，“什么时候的事？”
　　“金桂奖颁奖典礼后两天。”
　　“那你怎么才……”
　　“我那时忙着毕业答辩，又准备毕业的事。”唐若遥皱了皱眉，“后来就给忘了，最近刚想起来。”好像很后悔忘记这件事似的。
　　“你家人……”
　　“他们不知道。”唐若遥摆手。
　　高海不着痕迹地松了口气。
　　他胆子不怎么大，好多年才爬到高层的位置，生怕行差踏错。万一唐若遥一状告上去，怕是连他都没有好日子过。
　　唐若遥确定了高海不知道她的背景，继续搬出“家里人”这面虎皮大旗，并抛出了一颗蜜枣：“我家里人的意思是，现在开始合约期内，我就听公司的安排了。”顿了顿，她补充，“只要不太过分。”
　　一个艺人，从冒尖出头，到星途璀璨，中间是要经历很多波折的，影视资源、时尚资源和广告资源都不是一蹴而就的，从坏到好，从普通到顶尖，这是必经的过程。唐若遥相当于一出道就站在了巅峰，名导电影、顶级代言，不要钱一样往头上砸。就算回落，也不会和新人一样，毕竟有底盘。公司也会顾及她的底盘，适当考虑质量。公司要赚钱，她可以接商业电影，其中有很大的商量余地。有关她的家世的烟雾弹还能管用一段时间，小公司有小公司的好处，不敢冒着得罪她身后人的风险乱来。等公司发现她没有背景，她手里能够谈判的筹码只会越来越多。
　　最重要的是，这些是她能握在自己手里的，真正属于她的东西。
　　高海眼睛微微一亮，显然为她的提议动了心。
　　公司里放着一棵摇钱树却只能高高供着，好几个高层平时小聚都长吁短叹的，现在摇钱树说她要给公司赚钱，他们可都是有分红的！
　　谈完话，高海亲自送唐若遥出门。
　　“这件事我们需要开会讨论一下，出结果了我会通知你的。”高海殷勤叮嘱说，“注意多休息，这几天就不要再见阮琴了，免得她又发疯。”
　　“好的，谢谢高总。”唐若遥款款点头，笑容优雅，从容不迫。
　　***
　　阮琴这两天总觉得心神不宁。
　　每次她有这种感觉，都和唐若遥有关。搞得她一睁眼，就是看手机，是不是关菡又打电话来教训她。她已经好几天没见唐若遥了，发的消息也不回，问她助理辛倩，辛倩说唐若遥在学校和室友呆在一块儿。
　　阮琴稍稍安了下心。
　　她最近没做什么坏事。
　　直到七月的第一天，高海一个电话把她叫进了办公室。
　　办公室里除了高海还有另外两个人，一个是唐若遥，另一个则是艺人经纪部的经纪人穆青梧。阮琴向高海问了好，本来想质问唐若遥一句为什么不回她信息，但她见到穆青梧，先矮了一头，屁都不敢放一个。
　　穆青梧是星锐的当家经纪人，现今星锐最当红的一个小花旦就是穆青梧带出来的，连高海都要卖她两分面子。
　　高海摆出弥勒佛似的招牌笑容，笑呵呵地说：“阮琴，你带着青梧交接一下，以后若遥就交给青梧带，你不用管了。”
　　阮琴难以置信地望向唐若遥：“你竟然……”神色间颇有两分咬牙切齿。
　　唐若遥：“穆姐，我们走吧。”
　　穆青梧嗯了声，看向阮琴的目光透着不耐烦，冷冷地说：“不要浪费时间，我交接完还要赶飞机。”
　　她最瞧不上的就是这种没有真材实料的人，经纪部有她简直是耻辱。
　　阮琴敢怒不敢言，上前带路。
　　交接完毕，唐若遥无视阮琴黑如锅底的脸，径直跟着穆青梧去了她的办公室。
　　人与人之间是完全不同的，从气质就能看出来，天壤之别。穆青梧站在那儿，穿一身女士白色正装，尖头高跟鞋，腰背板直，身姿笔挺，一只手拿着文件夹，一支笔在上面勾勾画画，也不知在勾些什么。
　　被新任经纪人释放出来的气场压着，唐若遥微微抿了下唇。
　　穆青梧低着头，信笔勾画，并不看她，随意的语气：“我听说是你选的我。”
　　“是。”
　　“什么时候看上我的？”
　　“咳。”唐若遥呛了下，以为自己听错了。
　　“问你呢，什么时候看上我的？”穆青梧重复了一遍，倏地抬起眼眸，锐如鹰隼，厉声说，“说实话。”
　　“刚进公司不久的时候。”唐若遥犹豫，依旧说了实话。
　　她被阮琴签进来，在公司里转过几圈。有一次穆青梧在处理一场紧急公关，她从玻璃间外看到过，觉得她杀伐果断，非常有气势，就是她理想的经纪人。
　　“诚实，有眼光。”穆青梧把文件夹随手丢在茶几上，招呼她，“坐。”
　　唐若遥坐下，心里有些忐忑，但面上看不出来分毫。
　　“你对自己的未来有什么期望吗？”担心唐若遥不懂，穆青梧换了个措辞，“就是职业规划，你想走什么路线？”
　　“和现在一样的可以吗？”唐若遥问。
　　“可以。”穆青梧答应得很爽快，回绝得更爽快，光棍地一耸肩，“但我做不到。”
　　“噗。”
　　唐若遥听到了笑声。
　　她一开始以为是自己发出来的，还暗道自己怎么这么沉不住气，反应过来，才发现是穆青梧在笑。
　　穆青梧一改严肃面孔，笑着说：“既然你签到了我手下，我们俩就是一体的，我实话跟你说，你那些资源我一半都够不着，所以你想维持原样，基本不可能。”
　　原来方才只是在试探她。
　　唐若遥点头，态度放得很谦虚：“我知道的，穆姐您说了算。”
　　穆青梧挑挑眉，把茶几上她勾画过的文件夹拿过来，语气轻松：“说了算就不必了，我不搞独裁。这是我给你的职业规划，你看看有没有什么为难的地方，我们商量着改一下。”
　　“好，我看看。”
　　一番话谈下来，唐若遥发现穆青梧性格很好，是那种大姐姐的作风，不会说“你必须要”之类的话，而是有商有量，力图两人都满意。
　　不管是不是忌讳她的“背景”，这样的场面都让唐若遥暗暗松了口气。
　　她虽然观察过穆青梧很久，但必须要亲自接触过才能放心。
　　“穆姐，在正式跑通告前，我想请个假。”唐若遥说。
　　“干什么去？”
　　“回趟老家。”
　　“行。”穆青梧说，“要多久，我给你往后挪。”
　　“一个星期。”
　　穆青梧记性很好，说：“《南山下》半个月后进组，回来以后你还要跑通告，没多少时间提前准备，在家记得做功课，林导性子很龟毛，吹毛求疵的。”
　　唐若遥颔首。
　　穆青梧问：“这部电影的其他主配角名单你有吗？”
　　“没有。”唐若遥老实答。
　　穆青梧低声骂了句脏话，唐若遥没听清骂什么，大概骂的是阮琴，骂完以后捏了捏眉心，说：“回头我整理一份给你发邮箱，你注意看我给你的备注。”
　　备注？
　　唐若遥又点头。
　　“行了，回家去吧。”穆青梧摆手，“这没你事儿了。”
　　唐若遥晚上收到穆青梧发给她的邮件，才知道她为什么要提一句备注。《南山下》因为故事背景，选了不少年轻演员，娱乐圈是个圈，她特意备注了某些年轻演员的履历，公司，有故意拉踩炒作前科、营销惯例的，心思不正的，还有直接是德行有亏的，嘱咐她要多个心眼，有个男演员，备注私生活混乱，喜欢聚众群劈，后面打了个三个红色禁止的标志，禁止还不够，还放了三个emoji表情，双手交叉表示决不允许。
　　唐若遥看完愣好半天，她被阮琴野生放养不闻不问甚至还要她帮着擦屁股这么久，甫一遇到个这么上心又能干的，竟有点不敢相信。
　　原来好的经纪人是这样的吗？
　　其实并不是，每个经纪人风格不一样，穆青梧就属于带艺人跟带孩子一样的妈妈款，生怕艺人失足。
　　她点开邮件回复，打了“谢谢”，又觉得太敷衍，于是摸过来一旁放着的手机，发了条消息：【收到，谢谢穆姐，我会照做的】
　　穆青梧没回，过了两个小时，回了个“OK”的手势，说：【我刚下机，不早了，你赶紧睡觉】
　　穆青梧手底下还有个艺人，人气小花旦，合约还有半年到期，小花旦翅膀硬了，大抵是要出去开工作室的。唐若遥《南山下》要拍三四个月，到时差不多无缝衔接。
　　这也是唐若遥为什么有把握穆青梧会答应接手她的原因。
　　唐若遥：【晚安】
　　穆青梧：【[月亮]】
　　***
　　“穆青梧？”秦意浓坐在家里的客厅，面前摆着唐若遥现任经纪人的资料，一页一页地仔细翻着，点评道，“履历倒是很光鲜，但是她先前带的那个小花是走电视圈路子的，电影圈的会不会够不着？”
　　电影圈和电视圈有壁，那些名导试镜的消息她不一定能拿到。
　　关菡假装没看到秦意浓抑制不住的上扬的唇角。
　　唐若遥换经纪人，因为两人在星锐都有名，消息传得很快，星锐传媒的眼线第一时间就告诉了关菡。关菡带着穆青梧的资料，第一时间又跑来告知秦意浓这个惊喜。
　　她记得秦意浓听到消息，回过头来，面露惊诧，第一句话是：“阮琴出车祸了？”


第三十五章 035
　　秦意浓：“阮琴出车祸了？”
　　关菡：“……”
　　秦意浓从她一言难尽的表情里看出了自己这句脱口而出的话的荒谬，放下手里的园艺剪刀，在院子里洗了个手，招呼她进门慢聊。
　　关菡把穆青梧的资料放到她面前，说：“是遥小姐找了高管，主动要求换的。”
　　秦意浓满脸狐疑。
　　关菡连着用力点了两次头：“真的。”
　　秦意浓勉强信了，端起水杯喝了口，使劲抿唇，掩饰脸上的笑意。
　　关菡看着她弯起来的眼睛，说：“想笑就笑吧，我在路上已经笑过了。”天知道她刚听到这个消息的时候多震惊，自家，不是，老板养的兔子终于会咬人了。
　　秦意浓：“咳。”
　　她就是不笑，一定要忍住。
　　秦意浓给她倒了杯茶，低头去看穆青梧的资料，淡道：“你给我仔细说说。”
　　把事情的来龙去脉查清以备上司随时问询，是一个优秀助理的本分，关菡清了清喉咙，简明扼要地说了一遍。
　　听完的秦意浓哦了声，若无其事地翻过一页资料：“总算把聪明用在正道上了。”
　　关菡：“……”
　　秦姐你的眼睛都快笑没了你知道吗？仿佛一个看到幼崽长大的慈爱老母亲。
　　秦意浓可能听到了关菡的心声，眸底飞快闪过一丝羞恼，冷声道：“你把脸转过去。”
　　关菡从善如流。
　　唉，上司恼羞成怒的次数越来越多了。
　　秦意浓用拳头抵着唇，无声地笑开了怀。
　　“转回来吧。”
　　关菡听到这么一声吩咐，又淡定地转了回来。
　　于是就有了上面那番话。
　　“履历倒是很光鲜，但是她先前带的那个小花是走电视圈路子的，电影圈的会不会够不着？”
　　秦意浓面露隐忧，她大概天生操心的命，唐若遥好不容易遂她愿换了个好经纪人，她又开始担心她的经纪人拿不到顶尖的资源。
　　关菡客观地说：“这已经是星锐传媒最好的经纪人了，不是谁都能和安灵姐比的。”她又看秦意浓一眼，漠声补充，“也不是所有演员都和你一样的。”
　　“我知道。”秦意浓食指敲着膝盖，若有所思。
　　她在想，要不给唐若遥的经纪人拓一拓人脉？
　　关菡不愧是她肚子里的蛔虫，道：“秦姐，你是不是想帮衬她经纪人一把？”
　　秦意浓：“……”
　　这种被看穿还被说出来的感觉非常不好，尤其是涉及到她的隐私。她的面色一时变得有些冷。
　　关菡事先知道她会不悦，但她出声时便已想好了，她很少做出不合矩的事情，秦意浓当局者迷，又对唐若遥格外上心，她不得不提醒一下：“您先前不是决定放手不管了么？”
　　秦意浓都在安灵那里打过招呼了，以后碰到唐若遥的黑料，除非是非常严重的，可以请示她过后再行动，其他的一概不用管。要锻炼她，第一步就要从面对网上的恶评才是，没有哪个艺人是能彻底没有负面评论的。
　　秦意浓因为孩子第一步走得稳稳当当，那颗蠢蠢欲动的老妈子心被关菡浇了盆凉水冷静下来。
　　“哦。”秦意浓神情看上去恹恹的。
　　关菡忍不住怀疑她就是太闲了，这种闲不是说她没有事情做。即使被韩玉平勒令不准拍戏休息一段时间，但她闲不下来地又跑去做制片人。秦意浓工作狂，无间断进组拍戏，非常敬业，也很有天赋，是华夏最出色的女演员之一。但据关菡观察，她拍戏很大程度上不是因为热爱拍戏本身，而是当成一份工作，兢兢业业，就像她给秦意浓当助理一样，她能做得很好，但未必代表她热爱做助理。
　　培养唐若遥，算得上是秦意浓极少数的真正感兴趣的事。
　　哪怕前脚被她气得半死，后脚还是会为她的一点进步开怀展颜。
　　关菡暗暗地吸了一口气。
　　她上回给唐若遥打的那个比方好像真的挺恰当的，秦意浓可不就是在玩养成游戏么？
　　前两年流行一个叫“旅行青蛙”的游戏，无数老父亲老母亲辛勤养崽，为了崽崽寄回来的几张明信片欣喜若狂，欣然落泪。
　　刚想到青蛙，青蛙就寄明信片回来了。
　　关菡手机震了下。
　　她滑开屏幕，对话框里躺着唐青蛙发来的明信片，不是，发来的消息。
　　“秦姐。”
　　“嗯？”
　　“遥小姐跟你汇报换经纪人的事。”关菡把手机递过去。
　　秦意浓拿过来看了眼，又弹出一条。
　　唐若遥报备：【我明天要回趟老家，早上十点的机票，一个星期后回来】
　　秦意浓回想了下，她老家好像是Z市的，和自己同省，只隔了一个市。秦意浓那个老家，她出来后，没有半分想回去的谷欠望。
　　再度震了震。
　　唐若遥：【姐姐气消点了吗？】
　　秦意浓盯着这条消息，眼神复杂起来，轻轻地叹了口气。
　　她好像无论做什么，唐若遥都不会生气，只会担心她生不生气，偶尔控制不住流露出小情绪，也会在她装出来的冰冷里按捺并且慢慢沉寂下去，恪守养在笼里的金丝雀的本分。明明这就是秦意浓想要的，但见她这么卑微地讨好自己，还是有种说不出的难过涌上心头。
　　如果……
　　秦意浓忍不住去想，但假设刚一开头，她心眼所视皆是茫然，根本看不到未来。
　　唐若遥发完消息，把手机丢在床面，吹风机插头连着墙上的插座，弯腰吹着乌黑浓密的湿发，从风筒出来的风声在安静的室内分外清晰。
　　设定的锁屏时间到了，手机屏幕自动暗下去，过不多久，再度亮了起来。
　　唐若遥关了开关，坐在床沿，拿了起来。
　　【消了】
　　【而且有点开心】
　　唐若遥眯了眯眼，这个语气……不像关菡讲话的语气。
　　该不会是秦意浓本人吧？
　　唐若遥因为这个猜测，心跳倏地漏了一拍。
　　她斟酌片刻，回道：【南山下半个月后进组，我回来后还有一星期的时间，进了组可能会不方便出来】
　　言外之意就是，如果要见面，她回来后进组前的那一个星期是最佳时间。
　　接收到暗示的秦意浓老妈子心一秒变成了情人心。
　　算来五月中旬到现在也有一个多月没见了，放在平常不算什么，拍个戏周期都要三四个月，但这段时间秦意浓除了挑着跑了几个不大费时间的通告，一直在家里陪宁宁——上回纪云瑶送的那副画，着实对她起到了敦促作用，连带着把她出去找导演、拉投资的计划都推后了。
　　可宁宁白天要上学，晚上又要刻苦做作业，不让她陪，常常秦意浓坐着坐着，Ipad就自动长到了她手上，里面放着唐若遥的剪辑视频。
　　回过神的秦意浓：“！！！”
　　唐若遥把头发吹完了，给自己做了一整套的面部护理，靠坐在床头看书，秦意浓的消息才姗姗来迟。
　　秦意浓：【到时再看吧】
　　唐若遥猛地坐直了身体，对面一定是秦意浓！
　　秦意浓把手机抛了回去，关菡两手接住，不动声色地看完两人一来一回的消息，默默地收回到包里，用平板查阅着秦意浓未来两周的行程。
　　到时再看等于一定会见面，关助理已经看穿一切。
　　穆青梧的资料被留下，关菡从秦宅离开。
　　***
　　唐若遥近来是热搜常客，毕业典礼那天，秦意浓出席现场，一连上了三个热搜，其中两人名字并列的#秦意浓唐若遥#在热搜呆了一整天。
　　安灵只负责撤针对唐若遥的负面新闻，这种相对客观的一般不管，免费的曝光度谁嫌多。秦意浓给唐若遥颁证、拨穗那段在首页被转发了几万次。
　　如今影坛青黄不接，原因不加赘述。许多曾经辉煌过的卓越女演员要么嫁入豪门相夫教子，要么在国外半退隐，多年不见得出一部电影，让多少影迷只能一遍一遍地重温过去的经典记忆。70后还有人，85后这代小花里，没有一个能在电影圈有所建树的，90和00太小，奖项上也是两手空空。比起当年百花齐放争奇斗艳的盛况，现下的华夏影坛竟只剩秦意浓一枝独秀。
　　按理说秦意浓也是80后，甚至差一点就赶上了90，比活跃在荧幕上的一众85花都要小，但是她出道太早，长相又不是清纯风，天生妖孽，举手投足成熟性感，一度被人划到70那拨人里，只有翻她的资料，才生出恍然大悟之感：原来她还没到三十！
　　再加上成绩太出众，凭本事一人断层，威尼斯封皇，和上一个被封神的戏骨并列第一，国内影视圈盘点大花小花都不带她玩。
　　90后终于争气了，出了一个唐若遥。颁奖典礼后媒体通稿将她和秦意浓放在一起比较，诚然有竞争对手黑她的缘故，但也代表了大部分影迷的心声。他们太渴望有优秀的演员优秀的作品出现了，如果唐若遥真的能接秦意浓的班，他们再期盼不过。部分路人还在奶唐若遥是下一个国际影后，走出国门走向世界，把唐若遥粉丝吓得纷纷出来抱走，求不要毒奶。
　　所以秦唐二人首度同框，热度相当高。
　　【啊啊啊啊啊啊我的妈呀！两大金桂影后世纪同框了！吸一口仙气！】
　　【现在影坛里最受瞩目的就是这两个人了吧，一老一新，有种薪火相传的感觉，莫名有点燃是怎么回事】
　　【楼上快去查一下秦意浓的年龄吧，疯求了[笑哭]】
　　【原来秦意浓只比唐若遥大七岁吗？为什么我有一种大二十七岁的感觉[目瞪口呆.jpg]】
　　【大二十七的你不是一个人】
　　【为什么我看出了一种般配的感觉？有没有人磕这对cp啊？】
　　【在这条微博下磕cp的是魔鬼吗？这么一说突然好带感，来吧，快让我成为魔鬼中的一员！】
　　当然，凡是明星同框就少不了粉丝掐架，互相认为对方蹭热度的，粉丝经典语录：“哥哥/姐姐只有我们了”“总有刁民要害我爱豆”，两家粉丝皇妃和糖豆又撕了一次。
　　【史上最水影后唐若遥能不能停止碰瓷你们秦爹，废物四肢残废，还是高位截瘫，学不会独立行走了？】
　　【秦意浓是想借着我们唐唐给自己洗白吗？快醒醒，鸡就是鸡，沾上仙气也是鸡，永远没有投胎重新做人的那天，你们主子的艳照还在网上挂着呢】
　　唐若遥在微博看评论的时候把这个口出恶言的粉丝拉黑一条龙。
　　秦意浓早年被曝出艳照门，事情闹得很大，网上网下皆沸沸扬扬。听说当时谈好的代言全掉了，电视剧女主角进了组也临时被撤换下来，等风波平息才有戏拍。
　　那时唐若遥年纪还很小，刚念初中，具体事情经过不清楚，对那件事却印象深刻，有天放学后的娱乐新闻里主持人报导秦意浓的最新消息，在哪个地方被认了出来，被骂得落荒而逃，摄像机拍到的画面里，秦意浓戴着一顶黑色的帽子，帽檐低得快遮住整张脸。
　　她前两年上网搜索秦意浓，艳照门还在搜索栏的联想词里，可见这件事造成的影响之深远。
　　那些照片被删得差不多了，大抵是被公关掉了。普通搜索引擎搜不到，唐若遥翻了很久，在一个很老的八卦贴里找到了一张唯一没崩图的，一个光赤赤的女人，偎在男人身上，露出半张脸，第一眼看上去，非常像秦意浓，连和秦意浓朝夕相处的唐若遥都拿不准这人到底是不是她。
　　她盯着照片研究了一晚上，最终确定不是，照片里的女人后腰往下的地方有一颗痣。秦意浓身上唐若遥哪里都看过，干干净净，后腰根本没有痣。
　　人是假的，但所有人都信了，毕竟秦意浓不能脱了裤子给全天下的人看她没有那颗痣，以此证明照片里的人不是自己。
　　她也无从解释，因为在这件事之前，还爆出了秦意浓言笑晏晏在包厢给大腹便便的投资商、导演点烟倒酒，举止暧昧的亲密照片。照片很多，铁证如山，无缝衔接艳照门，将讨伐秦意浓的舆论推到了顶点。
　　娱乐圈里资深人士都知道，如果想爆料搞一个人，那就要真新闻假新闻一起爆，真新闻放前面做铺垫预热，造势成功后再放假新闻，到时真的是真的，假的也成了真的。群众只爱狂欢，没有分辨真假的能力，也不想去分辨真假。
　　在圈里混久了，唐若遥自己都能看出这些门道。
　　即便秦意浓是靠潜规则上位，艳照的事是假的就是假的，假的真不了。更别说把那么难听的字眼放到她的心上人身上。
　　至于拉黑粉丝，唐若遥根本不在乎，她不靠粉丝吃饭。何况这样恶毒的粉丝，她宁愿一个都没有。来一个她拉黑一个，现在黑名单里已经躺了一箩筐。
　　秦意浓的粉丝自诩身份高贵，不屑跟人多撕，多给一个眼神就多让对方蹭一分热度，所以皇妃们撕了一会儿就打道回府了，秦意浓好不容易公开出一次活动，舌头不舔得秃噜皮，都对不起她举世无双的神颜。
　　现在的两家粉丝还不知道，在未来的漫长岁月里，他们会你是风儿我是沙，缠缠绵绵到天涯，相爱相杀，不死不休。
　　毕业典礼的事刚告一段落，《南山下》官博公布选角，瞬间登顶热搜。
　　周天娱乐V：
　　【#唐若遥出演南山下女主#寰宇影视出品、林国安导演、尹欢监制的大制作电影《南山下》今日公布选角，确定是唐若遥雀屏中选了。先前网传女主人选是霍语珂，有点可惜啊，霍语珂感觉更适合这个角色的样子[吃瓜]】
　　【适合尼马呢？电影拍出来了吗就适合，你穿越到未来把片看了？啧，霍语珂最近热搜买过分了吧，一拉一踩很有意思噢，糊比老女人放过漂亮妹妹吧[微笑]】
　　【糖豆不要给营销号热度，故意引战，我们唐唐独自美丽】
　　【金桂奖最佳影后、金玫奖最佳新人，不比较，请某个只拿到最佳新人（还是前三年的事了哟）的人不要来碰瓷[呵呵]】
　　【热评唐粉真是安排得明明白白，买热门花了不少钱吧？你家什么流量心里没数？天天碰瓷秦皇，吃相难看】
　　……
　　“唐、若、遥！”霍语珂抓起手里的杯子，恨恨地掷到了地上，砰的一声，摔得四分五裂，又挥手将茶几上的纸巾、烟灰缸全扫到了地上，气得脸色铁青。
　　她的助理在一旁瑟缩了一下，想上前收拾，又怕惹到盛怒之下的霍语珂，到时将气撒到她身上来，她没好果子吃，于是站着一动不敢动。
　　“你是死人吗？还不滚过来把玻璃扫了！”霍语珂能摔的摔得差不多了，还是将目光扫向了快缩进墙角的助理身上。
　　助理趋步上前，熟门熟路地收拾满地狼藉。
　　霍语珂本以为《南山下》的女主已经是她的囊中之物，再加上她和唐若遥是死敌，她抢过来后就得意洋洋地炫耀，终于扬眉吐气胜过唐若遥一筹，几乎身边所有的人都知道这事。现在告诉她，她的角色掉了？哪怕是被别人截胡她都没有这么生气，偏偏那个人又是唐若遥！
　　为什么唐若遥总是和她作对！
　　霍语珂几乎咬碎了一口银牙。
　　当晚，身材肥胖的男人耕耘过后，气喘吁吁地靠在床头，从床头柜的烟盒里抖出一根烟，叼在嘴里，霍语珂忍着疼痛直起上身——男人手上没轻没重，又掐又打，经常将她弄得满身青紫，今天多吃了颗药，更是肆意。
　　见霍语珂偎上前来，刘亚裕自然地将手里的打火机递了过去，霍语珂接过来，挤出个柔媚的笑容，给他点上烟，白皙软嫩的手又给他擦了擦额角的汗。
　　刘亚裕享受地吸了口烟，低眸凝视她，张嘴将白雾缓缓吐到霍语珂那张年轻美貌的脸上。
　　霍语珂没有露出丝毫不适，而是不躲不避，从烟雾里出来，吻在了刘亚裕的唇角，娇声道：“刘总~”
　　刘亚裕被她这个举动取悦，大笑。
　　他有无数的情人，这一个最得他欢心。
　　所以当霍语珂靠在他身上，手指在他心口挑逗地画着小圈，问起《南山下》的角色为什么会被唐若遥截胡，刘亚裕一把握住她柔软的小手，包在大掌里亲了一口，耐心地笑着回答：“一个小角色而已，我下回再给你更好的。”
　　霍语珂眼里闪过一丝不忿，柔着嗓音，不依不饶地追问：“不能再抢回来吗？”
　　刘亚裕哄她：“选角都公布了，再换人不好。我是投资商，我也要赚钱的嘛。”
　　霍语珂非要问个明白，手段齐出，刘亚裕给她撩得心头火热，马上就要拿药再上阵，霍语珂吊着他，刘亚裕才说了实话：“她背景我现在有点看不明白，不好随便动她。”
　　“不就是有个金主吗？上回你还说不怕他的。”霍语珂半撒娇半恼怒地嗔了句，手在被子底下，动了下。
　　刘亚裕猛的吸了口气，隔着被面按住她手：“没那么简单，她和……一个大人物可能有关系，不好惹。”
　　“什么大人物啊？”霍语珂追根究底。
　　察觉到刘亚裕投过来的寒冷目光，霍语珂蓦地收了声。
　　刘亚裕把情人分得很清楚，他可以宠着，给你资源，但是真正涉及到行内的，他不会说。这么久了，霍语珂旁敲侧击，都没能问出来唐若遥的神秘金主到底是谁。
　　“总之这件事就这么过去了，不要多问。”刘亚裕不耐烦地起身，给自己喂了粒药，又从抽屉最底层拿出了一样东西。
　　“今天玩点新鲜的。”刘亚裕回过头来，脸上慢慢露出笑容。
　　看到他手里的东西，霍语珂眼眸深处终于流露出一丝畏惧，但理智让她钉在原地，没有后退。
　　刘亚裕狞笑着向她扑了上来。
　　一切结束后，刘亚裕呼呼大睡。霍语珂躺在床上，淬了毒的目光直直地盯着天花板，身上越疼，她就越在心里念着唐若遥。一想到唐若遥在她的金主那里也可能承受自己同样的遭遇，她的疼痛便仿佛疏解一点，紧咬的牙关慢慢松开。
　　大部分金主都是变态的，不会把情人当人。霍语珂和其他和她差不多的人交流过，刘亚裕在金主里还算比较正常的一个，偶尔才会用一些极端的法子，也不会在会暴露在衣服外的地方留下什么，人更是大方得很，可以说可遇不可求。
　　唐若遥装得那么清高，还不是和她一样乖乖成了别人的玩物。她那张宛如贵族的脸，哪个男人看着不想征服，让她雌伏在脚下，呈现出放荡不堪的一面。
　　她一定比自己还要惨烈。霍语珂无声地笑起来，牙齿在黑夜里露出森森白光。
　　***
　　翌日，唐若遥早起赶飞机。
　　睁眼后，翻了一遍手机，和秦意浓的对话是真的，不出意外的话她下次回来就能见到秦意浓了。这么一想，还没回家，就已经盼着回来的那天了。
　　唐若遥笑着甩开了这个念头，点开穆青梧的消息框，穆青梧给她发了条信息。
　　穆青梧：【今天是不是飞Z市，不要误机，记得吃早餐】
　　唐若遥心里一暖，回了句：【谢谢穆姐提醒】
　　又打字：【你起这么早？】
　　穆青梧：【一直起这么早，陪艺人化妆】
　　唐若遥不打扰她了：【辛苦，您忙】
　　她去厨房做了份西式早餐，配了牛奶，快收拾完的时候，助理通知她车到楼下了。
　　唐若遥站在衣帽间的全身镜前，白T恤，休闲长裤，帆布鞋。桃李年华的女人腰肢细瘦，手脚修长，脸颊更是莹白生光，即使再普通的打扮，也掩盖不住一身引人注目的星味儿。
　　唐若遥往头上扣了顶棒球帽，戴上口罩，将挺直的背脊往下弓了弓，又走了两步路才满意。
　　她拉着行李箱，乘坐电梯下楼。
　　助理辛倩替她将小行李箱放到后备箱，一上手便惊呼了句：“这么轻？”
　　唐若遥正弯腰上车，闻言回道：“就带了几件换洗的衣服。”
　　辛倩哦了声，放好后跟她一起上车。
　　“真的不要我跟你一起去吗？”辛倩担忧地说，“你一个人在家，谁照顾你啊？”
　　唐若遥心情尚可，和她开玩笑地一哂：“说得就跟你平时照顾过我一样。”
　　辛倩：“……”
　　她这个助理当得分外没有成就感，别人家的助理样样能干，衣、食、住、行，凡事安排得妥妥帖帖。她倒好，在唐若遥身边跟个打酱油的一样，至今都没上去过她家楼。
　　辛倩绞尽脑汁，好不容易想起了自己的几个用处，道：“我能帮你叫车，能放行李，能提东西，粉丝送的礼物，多的时候可以给你帮把手。”
　　唐若遥看着辛倩。
　　辛倩也看着她。
　　辛倩泄气道：“那你没给我这个机会嘛。”
　　唐若遥抬手，轻轻拍了拍她脑袋：“将来有你忙的。”
　　辛倩猛地抬头：“嗯？”
　　唐若遥露出一个笑：“等我回来，你就能忙起来了。”
　　她现在不是学生了，又换了个经纪人，忙碌紧张的生活才刚刚拉开序幕，她已经为这一天等待太久了。
　　上午十点，白色羽翼准时划过天际，之后降落在Z市的机场跑道。
　　Z市是南方的一座城市，发展迅猛，从云层往下看钢筋水泥建筑的城市，和首都一样没什么不同。因为人流太多，怕被认出来，唐若遥走了VIP通道，低调地叫了辆车。
　　“去第一人民医院。”唐若遥关上车门，说。
　　作者有话要说：
　　霍语珂：就以为我是配角，我就要被肥头猪耳男折磨吗？！为什么你的金主和普通的金主不一样，主角了不起啊？！
　　亲妈作者我：sorry，主角就是了不起(*/ω＼*)


第三十六章 036
　　唐若遥的继母江雪珍是个好吃懒做的女人，嫁过来以后一天班没上过，平时的乐趣就是到小区楼下麻将馆里和一帮主妇搓麻将。尤其是唐若遥的父亲唐含章出意外后，唐若遥撑起了家里，又当明星能赚钱，她便彻底当起了她的“阔太太”，时不时还和认识的小姐妹逛个街，喝个下午茶，一般不在家。
　　唐若遥的生母则在她很小的时候就去世了，她对生母的印象很浅，随着年龄的增长几乎不剩什么。一度很怀疑唐含章怎么就续娶了这么一个女人，他对自己早逝的母亲又是怎么看的？
　　江雪珍不在的时候，唐若遥和他聊起过这个话题。
　　“我妈她……是什么样的人？”
　　唐含章从柜子底下翻出一个相簿，十分珍惜地翻开，里面都是同一个女人的照片，柳眉纤细，目含秋水，清丽不可方物。
　　“你的母亲，是我见过的最温柔最美好的女人。”
　　男人眼里都是温柔爱意和珍重，语带哽咽。
　　但唐若遥不懂，他既然这么爱她妈妈，又念念不忘的，为什么要另娶呢？直到很久以后她才明白，生活不是小说电视剧，没有那么多忠贞不二、矢志不渝。她也理解唐含章，他一个粗糙大老爷们，要拉扯大一个女儿，太难了，再娶个新妻子来照顾家庭是很正常的事。
　　就算他不想，邻里邻居，亲朋好友，一个个上阵轮番劝。唐含章长得斯斯文文，有几分英俊，当年是在国营厂里做会计的，工资虽然不高，但胜在体面，即便有个女儿，在市场上也是吃香的那一款。
　　所以唐若遥不恨任何人，也没有任何不满，她不喜欢把时间浪费在无法改变的事情上，无法改变别人，只能改变自己，她只想早点从家里独立出去。
　　后来她喜欢上了表演，一步一步地考了出去。她就像是刚长出羽翼的雏鹰，迫不及待地要一飞冲天。奈何前脚遇到阮琴，被半雪藏，后脚父亲出了事，迫不得己折下高傲的脊梁。
　　第一人民医院是Z市最有名的医院之一，人满为患，医院门口往外几十米都拥堵得不行，出租车司机送到路口，后视镜里瞟了瞟从上车就格外沉默的年轻女孩，商议说：“里边不好进，就在这儿下吧？”
　　唐若遥颔首，从钱包里抽出两张一百的纸币递过去，司机找零回过头看她一眼，顿觉眼熟：“哎，你长得好像那个……”
　　唐若遥没等他说完话，果断地推门下车。
　　司机坐在车里呆愣了会儿，驱车走了。
　　唐若遥熟门熟路地去了住院部，电梯上三楼，到了一间单人病房门口，单手握住门把一转，推门而入，病房里除了医院的消毒水气味，还充斥着一种难闻的陈腐味道。
　　——久病卧床的病人的味道。
　　唐斐搬了把靠背椅，摆在窗前，光线明亮，他坐在小马扎上写暑假作业，听到响动回过头来，一愣。
　　“姐姐！你回来了！”
　　男孩面露惊喜，抛下作业，朝她扑了过来。
　　唐若遥被她扑得后背撞到了门上，咚的一声，她暗暗忍疼，摸了摸唐斐柔软的短发，温柔笑道：“怎么不回家，又在这里写作业？”
　　“反正我妈也不在家，我不如在这里陪爸爸。”
　　唐若遥看了眼躺在病床上对外界的动静一无所觉的唐含章，眸光暗淡。
　　唐斐箍着唐若遥的腰，在她怀里一个劲地蹭，撒娇说：“姐姐我好想你啊。”
　　“我听到啦，所以这不就回来了？”唐若遥捏着唐斐的后脖颈，把粘人的弟弟往外拨了拨，她一路过来快热死了，男孩又体热，一抱过来跟个大火炉一样。
　　“去写作业。”
　　“好。”唐斐仰头，冲她笑出满口雪亮小白牙。
　　唐斐乖乖被揪着命运的后脖颈坐回到了小马扎上，嘴里应着，黑黢黢的乌亮眼睛却一眨不眨地盯着坐在床边的唐若遥身上。
　　唐若遥察觉到他的目光，回头佯怒：“写作业。”
　　唐斐就嘿嘿傻笑，写一会儿，又偷偷看她。
　　他很喜欢姐姐。
　　从他有记忆开始，就是姐姐在带他。他上的幼儿园就在中学附近，他亲妈江雪珍沉迷打麻将，场子结束得晚，没空接孩子，让唐若遥放学以后顺路领他回家，唐若遥就牵着他的手，一步一步地走回家。那时候街边有很多小卖部，里面有各种各样的零食，尤其是夏天，看到别的小朋友手里拿着冰棍，眼馋得不行，唐若遥见到，就用自己攒下的钱给他买一根。
　　唐斐举着冰棍笑，摇摇唐若遥的胳膊，软糯道：“姐姐吃。”
　　唐若遥笑眯眯弯腰，就着他高高举起的手咬一口。
　　唐斐笑得眼睛都没了。
　　姐弟俩你一口我一口地把冰棍吃干净，在进小区之前把木签丢进垃圾桶，否则会挨江雪珍骂。这样的生活一直持续到唐若遥上高中，两人上下学时间差得太远才作罢。
　　是姐姐接他上下学，姐姐给他买书包买文具，姐姐给他辅导作业，带他出去玩。
　　在唐斐的心目中，姐姐的地位比江雪珍高多了。所以每次江雪珍说唐若遥坏话，他都在心里不屑，小孩子是最敏感的生物，谁是真心实意对他好，谁是只生不养把他当做筹码，他心里明镜似的。
　　唐若遥出去念大学的时候，唐斐哭得惊天动地，嗓子都劈了，差点跟着唐若遥跑了，被唐含章和江雪珍逮了回去。从此以后他最盼望的事就是放寒暑假，别人是因为能出去疯玩，他是因为能见到姐姐。
　　可能从小被唐若遥带大，他性格不像一般男孩子那么野，比较文静，把自己捯饬得干干净净，也很爱学习，平时都不用人督促，就江雪珍那个生了儿子仿佛就有了皇位继承人的德行，只能把人督促歪了。
　　人的感情是相互的，唐若遥一开始并不是心甘情愿带唐斐，只是觉得多一事不如少一事。唐斐聪明乖巧，不皮不闹，又很依赖她，成天跟在屁股后头“姐姐姐姐”的，铁石心肠都能软下来，慢慢地就有了感情。唐含章忙于工作，早出晚归，江雪珍是个不管不问的，姐弟俩成天待在一起，感情愈发深厚。
　　“姐姐。”唐斐小声喊她。
　　“嗯？”唐若遥应了声，没抬头，握着唐含章枯瘦的手掌，视线落在男人的脸上。三年来的卧床让男人原本就瘦削的身材变得更加单薄嶙峋，病号服覆在身上空荡荡的，斯文清秀的脸看不出原来的风采，衰老得像个小老头。
　　“我写完了。”唐斐把作业本收进书包，搬动椅子，挪着小步子坐到了另一边。
　　唐若遥又嗯了声，心不在焉的。
　　唐斐也望床上的唐含章，唐含章睁着眼睛，有时会无目的的活动，却毫无焦距，即便一儿一女都围在身边，他也没有任何反应。
　　唐斐两手撑着椅沿，低声说：“爸爸是不是不会醒了？”
　　他已经十一岁了，再过一年都要上初中了。很多的事他都懂，不懂的也会上网查。医生说他爸爸现在的状态叫植物人，时间越长越难苏醒，都过了三年了，他爸爸一点醒过来的迹象都没有。
　　唐若遥抬眸，平静地望着他。
　　唐斐被她这样的目光注视着，无端生出了一丝寒意，张了张唇，嗫嚅半晌，道：“要是爸爸能说话，他肯定不会怪你的。”
　　唐若遥眼圈一红，连忙垂下眼睫。
　　再难的事情都是能习惯的，唐若遥从一开始见到病床上的唐含章就躲，根本无法面对，到现在能自若地在他耳边说话，也不过短短几年时间。
　　到了点，护工过来给唐含章翻翻身，按摩肢体，缓解肌肉萎缩。护工四十来岁一大妈，性格豪爽，做事周到，护理这个病人三年了，轻车熟路，非常老练，边按边跟旁边新来的家属聊天。
　　“哎呀，你又回来啦。”护工笑容满面，她认识唐若遥。
　　唐若遥颔首，一张面孔清清冷冷。
　　护工习惯她这冰山脸，知道她人是不错的，兀自唠起来：“要我说，住医院挺费钱，怎么不把你爸接回去？”
　　“家里没人照顾。”唐若遥抿了抿唇，回答她。
　　她先前动过接回去的念头，问了医生，医生说可以，但接回去江雪珍会不会不管她爸，或者敷衍了事。“久病床前无孝子”，新闻里多的是病人烂在家里床上的，唐若遥宁愿多花点钱，供着唐含章一直躺在医院。
　　护工便叹了口气，眼睛里流露出几分同情来：“都不容易。”
　　……
　　唐若遥在医院里待到暮色四合，和唐斐一起回家，气氛稍微轻松了点。
　　姐弟俩并肩走在街上，女生个高腿长，即便戴了帽子口罩，也掩不去周身出众气质。男孩穿着白色背带短裤，手长脚长，眉目精致，俊秀可人，活脱脱一个小帅哥。
　　“我上回给你们老师打电话，听老师说你有早恋倾向？”
　　“是那些女生非要给我写情书，我都没理的。”唐斐举着姐姐给他买的冰糖葫芦，把嘴里的山楂咽下去才开口，语气里透出几分淡淡的无奈。
　　“你这么受欢迎？”唐若遥挑眉。
　　“你不信？”唐斐说，“给你试验一下。”
　　唐斐左右看看，来路有一个低头族，二十出头的女生，唐斐眯了眯眼，快跑几步上前，甜甜地喊了声：“姐姐。”
　　那低头族被这一喊，茫然抬头。
　　唐若遥感觉就眨了几次眼的时间，唐斐回来了，给她看掌心的一串电话号码，得意炫耀：“那个姐姐的。”
　　唐若遥抬手敲了敲他的脑袋。
　　“不准乱撩。”什么毛病。
　　“是先你不信我的。”唐斐捂着脑门，感觉十分无辜。
　　“用心读书。”她说。
　　“知道啦。”唐斐拖长了音，又搂她胳膊，唐若遥甩了甩，嫌弃道：“你热死了。”
　　唐斐来劲，故意抱她，大笑着喊：“热死你热死你热死你。”
　　路过一家手机卖场。
　　唐斐拉住了唐若遥前进的脚步：“姐姐，我想买个手机。”
　　“不行，你还太小了。”唐若遥拒绝。
　　“我想和你聊天。”
　　“写信呗。”
　　“……”唐斐差点以为自己聋了。
　　唐若遥自己被自己逗笑了，两手撑在膝盖上，和弟弟平视：“拿出能说服我的理由，我就给你买。敢情回去不是你挨骂。”
　　唐斐仰脸直视她，认真地说：“我马上就要到叛逆期了，我怕我会变坏，管不住自己。我感觉自己要变坏的时候，就给你打电话，听到你声音我就能变好。”
　　唐若遥：“……”
　　两分钟后。
　　唐斐如愿站在了手机卖场的玻璃橱窗前。
　　“自己挑吧。”唐若遥说。
　　唐斐直直地朝一个展柜走去，目标明确，唐若遥暗道原来蓄谋已久。
　　“就这个吧。”唐斐驻足，点着面前的一扇玻璃窗。
　　导购拿出来，唐若遥往里看了看标价，998。
　　唐若遥原本还担心他会选最贵的水果机，打定主意要趁机教育教育他，没想到唐斐朴素得超出她的想象。最后还是唐若遥和他争论了许久，才勉强换了一款1999的。
　　回家的路上唐斐满脸写着不高兴：“我就打个电话，发个消息，买这么贵的干什么？”
　　“便宜的容易卡。”
　　“卡就卡点了，又不是不能用，真是不当家不知柴米贵。”用妈妈的钱十几万就是个数字，不心疼，用姐姐的钱，两千块唐斐都心如刀割。
　　“到底是谁在当家啊？”唐若遥哭笑不得。
　　“行李箱给我。”唐斐冷着脸说。
　　“啊？”
　　“给我。”唐斐把她手里的行李箱拉杆抢走了，强硬地握在自己手里。
　　唐斐从脖子里拽出吊着的钥匙，捅进锁孔，打开了门，按亮了客厅的灯。
　　他从鞋柜里翻出双崭新的拖鞋，放到唐若遥面前，拖着她的行李箱往卧室走，边走边小大人似的絮叨：“房间给你打扫好了，被褥前两天刚晒过，空调遥控器电池换了新的，在你枕头边，晚上温度不要调得太低，容易着凉，盖好被子。”
　　唐若遥撑着玄关换鞋，轻轻地嘶了声：“……我怎么感觉我养了个爸。”
　　唐斐：“现在爸躺着，你把我当成爸也可以。”
　　唐若遥：“你再说一遍？”
　　房间里传来唐斐欢快的笑声。
　　唐若遥回房间视察了一番，窗明几净，床铺整洁，江雪珍是不可能给她房间做大扫除的，唯一的可能就是她面前这个小她十来岁的弟弟。
　　唐若遥心情复杂。
　　每次回来都发现弟弟比以前更贤惠了。
　　弟弟给她交代完，说：“我去做饭了，姐姐想吃什么？”
　　唐若遥一愣：“江……你妈呢？”
　　唐斐不怎么在乎的样子，耸了耸肩：“在外面打牌吧，不清楚。”早晚会回来的。
　　他都不管，唐若遥更不管了，不过她既然都回来了，让小朋友做饭太不厚道了，起身说：“我去做吧，家里有什么菜？”
　　唐若遥拉开冰箱门。
　　事实证明唐斐的贤惠技能点还没点满，唐若遥重新关上，说：“……叫外卖吧。”
　　外卖餐盒摆满了餐桌，色香味俱全。
　　唐斐是个正在发育期的男孩，当即埋头吃得稀里哗啦，像小猪崽子一样，边吃边给她夹菜：“姐姐你也吃。”
　　唐若遥控制饮食，只小口地吃菜，她抬手擦去唐斐唇角的一粒米饭，给他倒了杯水，温柔提醒他吃慢点，心酸不已，又回头看看依旧紧闭的房门，眼眸里闪过两丛暗火。
　　江雪珍越来越过分了。
　　***
　　江雪珍进门就感觉不对劲，她闻到了一丝饭菜的香味，和平时的味道完全不同。
　　“唐斐？乖儿子，做什么好吃的了？”江雪珍腹中轰鸣，闻着味儿往厨房走。
　　“江雪珍。”冷不丁出现的声音吓了她一跳，江雪珍往声源处寻去，看到客厅坐着一个影子，把灯按亮，松下气来，吊着眼睛瞅她：“是你啊，你怎么回来也不说一声？”
　　江雪珍坐到她对面，从果盘里拣了个苹果暂时充饥，咬得咔嚓响，今儿打了一下午牌，本来赢了，最后倒输了一千，她硬拉着小姐妹又打了两轮，才堪堪赢回来。
　　唐若遥冷眉冷眼：“你就是这么照顾唐斐的？”
　　江雪珍奇道：“我怎么照顾了？”
　　唐斐放下手里的笔，蹑手蹑脚地走到门旁，将耳朵贴在门缝上，听着外面越发激烈的争吵。
　　说是争吵，其实只听得到江雪珍一个人的声音，唐若遥不会跟江雪珍一样叉着腰骂街。唐斐在心里叹气，姐姐吵不过他妈妈。
　　因为每次吵到最后，他妈就会祭出“杀招”。
　　“老唐要不是因为去找你，也不会被车撞！我们母子俩至于落到这步田地吗？”江雪珍一根指头快戳到唐若遥脸上，恨声道，“你这个灾星、扫把星，先把你妈克死了，又把你爸害得半死不活。老天爷啊，我怎么就这么命苦，嫁进了你们唐家啊，半天的福没享过，净受灾受难来了。”
　　她哭着喊着，往地上一坐。
　　“我这是做的什么孽啊，老唐啊，你起来看看啊，连你女儿都欺负我了啊！”
　　江雪珍边抹眼泪，从余光偷偷觑了眼唐若遥，见她脸色一瞬间变得苍白，眼眶泛红，用力咬着下唇不说话，心里便渐渐有了底气。
　　只要一搬出她那个不走运的爹，唐若遥就这副鬼样子，百试百灵。
　　外面没声了。
　　唐斐手攥紧了门把，忍无可忍地走了出来：“妈！”
　　江雪珍在孩子面前还是要面子的，连忙擦了把脸，挤出副笑脸来：“儿子你怎么出来了？快回去写作业，大人的事你不用管。”
　　“我已经是大人了。”唐斐甩开江雪珍伸过来的手，径直走到了唐若遥身边，把她陷进掌心的指尖一根一根地掰了出来，轻轻地摇了下，担忧地小声道，“姐姐。”
　　唐若遥松开咬住下唇的牙齿，低头朝他笑了一笑。
　　“去写作业吧。”她摸了摸唐斐的头发。
　　“我不。”唐斐前所未有的坚决，把她按在了沙发上，以一个保护者的姿态站到了她面前，冲江雪珍不满地皱眉，“妈，你太过分了。”
　　江雪珍显然没想到有这出，整个人都愣住了。
　　“你说什么？”
　　“我说，你太过分了。”唐斐一字一顿地重复。
　　江雪珍难以置信地大喊：“你有没有良心！我这都是为了谁？！”
　　毕竟是亲妈，唐斐有点怕，给自己壮了壮胆，低头看了看掌心密密麻麻的小抄，提高声音道：“你是为了你自己！”
　　江雪珍从地上一骨碌爬起来，瞪着他：“你再说一遍！”
　　唐斐梗了梗脖子，再接再厉道：“爸爸出事以后，你口口声声说难过，你去看过他几次？你吸姐姐的血，换了新房子，买了新车子，天天出去逛街打牌，你有半点是为了我吗？”
　　“我给你报了十几万的夏令营，我对你还不够好吗？”
　　“那是姐姐的钱！不是你的！”感觉到背后注视的目光，唐斐突然充满了勇气，“你过的好日子，我的好学校，都是姐姐给的，你凭什么对她大小声？！爸爸是别人撞的，又不是姐姐撞的，关姐姐什么事，你这样总是往姐姐心上捅刀，你还是人吗？有没有点做人的良心？”
　　“你、你、你——”江雪珍气结，脸色红白交加，异常精彩，她“你”了好半天，大喊，“你到底是谁儿子？！”
　　“要是能选，你以为我愿意做你儿子吗？！”唐斐吼了回去，眼泪流了出来。
　　江雪珍怒不可遏，冲上来，扬手就是一巴掌。
　　凌厉掌风擦过脸颊，唐斐抖了下，条件反射闭上了眼睛。
　　江雪珍那一巴掌没落下去，唐若遥霍然站起来，一把攥住她的手腕，用力地摔了回去。
　　江雪珍早年还干点家务活，现在日子越过越好，连锅碗瓢盆都不碰了，整个一手无缚鸡之力的写照，唐若遥一摔一推，江雪珍往后坐了个屁股蹲。
　　咚的一声闷响，摔得她五脏六腑都在痛，一时竟爬不起来。
　　“好啊，你们姐弟俩联合起来欺负我是吧？”江雪珍就地撒泼，嚎啕大哭起来，“我这是做的什么孽啊，老公老公在医院躺着起不来，留下来的女儿处处针对我，现在连亲生儿子都不站在我这边了，我还活着干什么？不如死了算了啊！”
　　“我死了算了，我死……”她看看茶几桌角，对两人做出非常明显的暗示，作势要撞。
　　她扑了过去，离桌角十公分距离。
　　……没人拦她。
　　唐若遥从纸巾盒里抽了纸巾给唐斐擦眼泪，越擦唐斐哭得越凶，嘴里含含糊糊的也不知道在说些什么，根本没注意在那儿又开始戏精上身的江雪珍。
　　江雪珍演了会儿，没有观众，记起来亲儿子，把眼泪抹了，要过来看他，柔着声音：“小斐，到妈妈这来。”
　　唐斐直往唐若遥身后躲，浑身都在抗拒。
　　江雪珍那一巴掌给他的冲击有点大。
　　唐若遥便牢牢护住他，打开了江雪珍过来抱孩子的手。
　　“他是我儿子。”
　　“他是我弟弟。”唐若遥冷漠地盯着她。
　　要不是因为唐斐，她早跟江雪珍翻脸了。她爸间接因为她出车祸，半死不活，她愿意替父亲撑起这个家，照顾他的妻子、儿子，毕竟父亲不出事，他们会有安稳的生活。但不代表她能容忍江雪珍一而再、再而三，贪得无厌也就罢了，她不该碰她的底线。
　　唐斐就是她的底线。
　　作者有话要说：
　　遥遥家也是一地鸡毛，把这儿解决下，明天俩女主就能见面啦，知道你们想拉进度条喝水，我也想，但是更新它不能自己长出来，我只能一个字一个字地码过去【好惨一作者，好惨一群读者
　　ps：我猜你们也不会发现，所以我主动说了吧，秦姐姐有个姐姐，遥遥有个弟弟，一个缺父母爱，一个缺母爱，和姐姐（弟弟）相依为命，她们俩的亲情模式是很像的。所以我们推出结论，遥遥和秦姐姐是姐妹关系，唐若遥是姐姐，秦意浓是妹妹。


第三十七章 037
　　“让开。”唐若遥牵着唐斐的手，不等江雪珍回答就强行撞开了她的肩膀。
　　房门从里面反锁，把江雪珍和她的喊叫关在门外。
　　江雪珍抬手砸门，唐斐瑟瑟发抖，唐若遥交代他两手捂住耳朵，她将唐斐扣在自己怀里，听着外面的叫骂，充耳不闻。
　　江雪珍声音高嗓门大，扰民得很，唐若遥打算出去制止她，她做了个让唐斐待在这儿的口型，准备拉开门。刚迈出两步，唐斐拽住了她的手，摇头，小脸白惨惨的。
　　唐若遥以为他是担心她，投去一个安抚的眼神。
　　在江雪珍骂完一阵短暂停歇的间隙里，唐斐小声说：“不要去，你吵不过她，而且你越和她争她越来劲。”
　　唐斐已经见过无数次这样的场景了。
　　唐若遥：“……”
　　被自己亲弟弟看透不是什么好的感觉。
　　江雪珍续上力，再次骂起来。
　　唐若遥拉着唐斐进的是他的卧室，她拉开抽屉，从里面翻出耳机线缠得完好的耳机，连上自己的手机，开了音乐，一左一右地插进他耳朵里。
　　“你听会儿歌。”唐若遥说，把音量调到最大。
　　唐斐被歌声震得震耳欲聋，那也比外面的耳朵污染强，他摘下一只耳机：“那姐姐你呢？”
　　唐若遥往床上一坐，摆了个观音坐莲的姿势，煞有介事地说：“我最近在修仙，眼睛一闭，就什么都听不到了。”
　　唐斐：“哈哈哈哈。”
　　唐若遥摸了摸他的脑袋瓜，眼神怜爱道：“戴着耳机能写作业吗？”
　　唐斐：“……”
　　太残忍了，他都这样了，姐姐还叫他写作业。
　　令人发指！
　　但唐斐还是因为唐若遥这句话，注意力完全跑偏，戴着耳机乖乖坐在了凳子上，肩背挺直地写作业。照这个速度下去，他的暑假作业这几天就能全写完了。
　　江雪珍就坐在地上，手边放着杯水，骂累了就喝口水润润嗓子。她就不信唐若遥能一直当缩头乌龟不出来，还反了天了，怎么说自己也是她长辈，她刚推得那一下现在自己身上还疼呢，非得问她要医药费和精神损失费不可。
　　江雪珍清清喉咙，扯开了嗓子：“丧尽天良了，欺负寡妇了啊——”
　　唐若遥愣是在里边听笑了，气的。
　　她爸还没走呢，江雪珍就自诩寡妇了，要不是她爸说不了话，她早让他俩离婚了。现在江雪珍巴着她吸血，横竖是不会离婚的。唐若遥脑海中忽然浮现一个想法，这么些年她也不在家，江雪珍不会拿她的钱去养别的男人吧。
　　一想到这里，唐若遥眼神变得幽深起来。
　　江雪珍嚎得惊天动地，客厅传来砸门声。
　　咚咚咚——
　　像有人提把重锤在上面敲，接着传来一个男人粗狂的声音：“号丧呢？号够了没有？再嚎我报警了！”说完还重重地踢了一脚门。
　　听声音门都快给这一觉踹得凹下去了。
　　江雪珍外强中干，当即吓得不敢吱声。
　　男人又踢了一脚，脚步声在楼道渐渐变小。
　　突然的“外援”让这场“战斗”提前终止，唐若遥从修仙的状态里脱离出来，唐斐也摘下了耳朵上的耳机，姐弟俩相视一笑。
　　唐若遥坐在床上想事情，唐斐用纸巾擦着掌心，反反复复的。
　　“你在擦什么？”唐若遥见他动作奇怪，问了句。
　　唐斐露出个不好意思的笑容，把手收到背后：“没什么。”
　　唐若遥：“我看看。”
　　唐若遥扭扭捏捏地伸手出来，唐若遥看见他掌心模糊了字迹的小抄，一时感动又好笑：“小心眼还挺多。”
　　“我怕紧张给忘了。”
　　“这些小抄想了多久了？”
　　“挺久的了，都是我从电视和书里抄的。”
　　唐若遥把弟弟搂过来，想在他脑门亲一口的，但弟弟长大了，男女有别，不该如此亲密，最终只是捏了把弟弟的嫩脸。
　　一捏之下手感还挺好，冰凉柔滑，忍不住多捏了两下。
　　等唐若遥想起来放下手，唐斐的两边脸颊通红，她掩饰性地清清嗓子：“我不在家的时候，江雪珍就是这么对你的？不管你学习，也不给你做饭？”
　　唐斐点点头。
　　“那我给她的钱呢？”唐若遥刚问完就觉得多此一举。还能干什么？都被她贪了呗。有句俗话说，没有父母不爱自己的孩子，唐若遥没想到江雪珍连亲生儿子都不管。前些年唐含章还在这个家里的时候，江雪珍虽然懒了点，但对唐含章和唐斐都没有这么不上心，一日两餐是准备好的。唐含章躺进医院，唐若遥打回来大笔钱，江雪珍就像整个人脱离牢笼一样，顶上再没有压着她的人，天老大她老二随心所欲。
　　“存在银行卡了啊，之前我不是跟你说了她有很多钱吗？”唐斐心眼多，在家从不公然顶撞他妈，江雪珍对亲儿子没防备心，经常在他面前炫耀又从她那个便宜姐姐那里要来了多少钱，还得意洋洋给他看银行卡余额，唐斐都记下了。
　　“她养得起我的，你不要给她打那么多钱。”唐斐说。
　　“嗯。”唐若遥应了声，她也有这个想法。
　　“唐斐。”唐若遥两手搭着弟弟的肩膀，看着他的眼睛，低声说，“我单独把卡给你，你能避开你妈妈藏好吗？”
　　唐斐一愣，露出思考神色，过了会儿，神情凝重地点头。
　　“那好，”唐若遥继续压低声音，“我走之前会给你一张卡，里面固定打你的生活费，平时你还是从你妈妈那里拿钱，不要随便动这张卡。这是给你以防万一的，”
　　唐斐紧张得心跳加速，依旧点头。
　　“我给你买的手机呢？”
　　唐斐从枕头底下把手机翻出来，他怕被江雪珍突然闯进来看到，早就藏好了。
　　唐若遥设置了快捷拨号，指着他微信里唯一一个联系人说：“急事打电话，不急的事可以给我发消息，我看到就会回，但不一定能及时。”
　　“没事可以给姐姐发信息吗？”唐斐问。
　　“可以。但是不能太频繁，读书要紧。”
　　“要是我叛逆期变坏了怎么办？”唐斐倒在床上，露出狡黠笑意。
　　“那我就回来揍你一顿。”
　　“哈哈哈哈。”
　　姐弟俩商议了初步解决方法，凝重的气氛缓和下来。唐若遥心里还有个想法，但不适合和小朋友讲。
　　小朋友没网瘾，把手机丢到一旁，小狗一样蹲在床上，两手垂下来，乌亮的大眼睛在唐若遥脸上若有所思地打转。
　　唐若遥给他看得后背发毛：“怎么这么看着我？”
　　“姐姐。”唐小狗嘿嘿笑了阵，往前蹭了两步，睫毛几乎碰到她的睫毛，好奇地问，“你有男朋友了吗？”
　　唐若遥：“……”
　　脑海中第一时间浮现秦意浓的脸，唐若遥恍惚了下。
　　紧接着抬手一把抵住弟弟的脑门，推开，圆睁双目，后发制人：“你是不是想早恋？！”
　　唐斐仰着脸，一脸冤枉：“我没有啊，我就是看你年纪这么大了，有个男朋友很正常的，我还可以帮你把把关。”
　　唐若遥：“等你长得比我高了你再考虑这个问题。”
　　唐斐不忿：“我上初中就会蹿个子了！”
　　“那就上初中再说！”唐若遥随手抄起旁边的枕头，往他脸上一按，“写作业去！”
　　赶在唐斐继续废话之前，她果断拉开门出去了。
　　江雪珍已经不在外头了，主卧的门锁着，有光从缝隙底下透出来，电视机的声音放得震天响。唐若遥盯着那扇门瞧了会儿，眯了眯眼，回卧室拿了睡衣洗澡。
　　等躺在床上，舒适吹着空调的冷风，唐若遥才有心情在一地鸡毛之后想点别的。
　　比如秦意浓。
　　该走的路她早就想好了，只有秦意浓是她的不可预料和无迹可循。
　　刚晒过的床褥有阳光的味道，唐若遥侧了身，让鼻端更靠近这味道，超话里秦意浓的照片更迭得越发缓慢，握着手机的力道渐渐松懈，最终传来均匀的呼吸声。
　　唐若遥一觉睡到自然醒，看时间不到七点，她靠坐在床上醒盹儿，侧耳听了听外面的动静。
　　很安静。
　　江雪珍昨晚看电视不知道看到几点，估计没醒，唐斐已经放暑假了，不用上学，小孩子不上学的时候总要贪睡一点。
　　唐若遥打算一会儿起来煮粥，昨晚睡前她看过冰箱，做两个就粥的小菜还是没问题的。
　　正眯着眼，有人敲门。
　　听这轻柔的动静就不像是江雪珍。
　　唐若遥拢了拢睡衣衣领，开门，疑惑挑眉。
　　唐斐说：“起来吃早餐吗？我已经买回来了。”
　　唐若遥：“……”
　　洗完脸漱完口的唐若遥坐在餐桌上，面前是打包好的粥、油条、小笼包、开胃的小碟咸菜和花生米。唐斐把粥盒盖子掀了，十分自然地推到她面前，又用筷子给她拨了点咸菜进去。
　　见唐若遥发愣，唐斐催她：“吃啊。”
　　唐若遥：“……”
　　今天也是贤惠弟弟让她这个姐姐没有用武之地的一天。
　　唐若遥用勺子舀了口粥，味道意外地还不错，店家自制的咸菜咸香可口，唐若遥胃口大开，等她不知不觉地吃完一碗粥和一笼十个小笼包，摸着自己撑圆了的肚子瘫在椅子里，唐斐露出一点笑意：“好吃吧？”
　　唐若遥身为女艺人，自觉罪孽深重，幽幽点头。
　　唐斐颇为自豪道：“咱们家附近的早餐店，我都尝过了，就这家最好吃。”
　　唐若遥回头看看毫无动静的主卧室门。
　　唐斐猜到她要问什么，提前道：“我妈一般睡到中午，早餐她不吃的。”
　　唐若遥：“她会做午餐吗？”
　　唐斐唔了声：“看情况吧。”两手撑在椅子上，身体前后晃了晃，说，“小区楼下有家饭店的米粉做得很好吃，她今天要是不做饭，我带你去吃。”
　　唐若遥：“……”
　　半小时后。
　　唐若遥带唐斐站在了离家最近的菜市场。
　　唐若遥这次没戴帽子，只戴了个口罩，菜市场里人声鼎沸，大部分都是家庭主妇，在摊上挑挑拣拣，和卖菜的一样操着当地的方言，无暇顾及身边路过的都是谁。
　　唐若遥顺利地买完了菜，都放在厨房，然后就和唐斐在客厅看电视。看的一部超级英雄电影《钢铁侠》，唐斐很喜欢小罗伯特·唐尼，电影里演他改良盔甲，唐斐就在外面进行无实物表演，兴奋得不行。
　　唐若遥去网上下单了个钢铁侠手办。
　　江雪珍起来，就看到姐弟俩并肩坐在沙发看电影的样子，回忆起昨晚，顿时气得不行，抬腿就要冲过来。唐若遥撩起眼皮，凛冽冰雪目光把她钉在原地。
　　两人无声对峙。
　　唐若遥把唐斐转过来的脑袋按回去，淡道：“菜买好了，去做午饭。”
　　江雪珍：“凭什么啊？”
　　唐若遥指尖点了点桌子，声音冷下来：“就凭你现在是我养着。”
　　江雪珍：“你——”
　　唐若遥戴上蓝牙耳机，懒得再搭理她。
　　江雪珍拖鞋把地板踩得咚咚响，进了厨房，不多时里面传来抽油烟机的声音。
　　中午唐斐吃了顿丰盛的午餐，江雪珍自己也要吃饭的，还得养儿子，捏着鼻子忍着唐若遥在一旁吃饭。
　　唐若遥夹一筷子虾，咬一口，点评道：“咸了，江阿姨你最近厨艺退步了不少，是不是都没怎么练过？”
　　昨晚吵的那一架印象深刻，江雪珍看了看儿子，识时务地先服了软，没跟她犟，说道：“唐斐学校包午饭。”
　　“那晚饭呢？”唐若遥悠然道。
　　“昨儿那是意外，平时我都做晚饭的。”江雪珍道，“儿子你说是不是？”
　　唐斐埋头不说话。
　　江雪珍把筷子往桌上一扣。
　　唐斐脸埋在碗底，小声道：“是。”
　　江雪珍叹了口气：“你别什么都听小斐的，他还是个孩子，和我闹了点矛盾就胡说八道，我是他妈，我不管他还有谁管他，你看他成绩那么好，没人管的话能这么优秀吗？”
　　唐斐大惊，立刻就要说话。
　　他没撒谎！
　　江雪珍抢在他前头把话说了：“昨晚还跟我吵架，男孩子越大越不好管。”
　　“是啊。”唐若遥似笑非笑道，“江阿姨辛苦了。”
　　江雪珍摆手：“不辛苦不辛苦，做娘的，哪有怨自己孩子的呢。”说着又看了眼唐斐。
　　唐斐吃完饭把自己锁进房里，唐若遥敲了好几遍门，里边才打开，唐斐坐在桌前写作业，唐若遥走过去，他把头垂得很低。
　　唐若遥走到他侧面，唐斐就别过脸，但唐若遥没有错看他湿润的睫毛和通红的眼眶。
　　小朋友被妈妈污蔑，姐姐貌似还不相信他，委屈坏了。
　　唐若遥把唐斐哄好了，独自出了门。
　　她早上约了私家侦探事务所，电话沟通后对方约了面谈的地点。
　　唐若遥告知她的委托请求，她要知道江雪珍的具体行踪，接触了什么人。江雪珍对唐斐的态度太反常了，唐若遥即便从不认为她是个好母亲，但当着儿子的面污蔑他，未免太过分了。她就这么一个儿子，对于这种传统女人来说，再放飞自我也不会不闻不问。
　　唐若遥怀疑她的心思放到了别的地方，才没有闲心再来操心儿子。
　　做完这件事她就回家了。
　　在家的这几天她和江雪珍相安无事，唐若遥带唐斐到处玩，给他买了一堆新衣服和新鞋，人靠衣装马靠鞍，新行头一上身，走在街上迷得各路小姐姐频频回头，不少还举着手机拍他。唐若遥就默默地把头低下，免得不小心入镜后被人认出来。
　　有一回她逛商场，捂得严严实实，还是被一个女粉丝认了出来，好在这个女粉丝是个有分寸的，没大喊大叫，只是压抑着激动，问她要了个签名。
　　唐若遥从店里出来，对面R&D专柜外墙就是她代言珠宝的照片。
　　唐斐趁人少的时候拉着姐姐在广告前合了个影，唐若遥拍完赶紧跑，后面几个人盯着她的眼神明显带着探究的意味。
　　一周假期一晃而过，转眼到了返程的日子。
　　唐斐情绪低落地坐在房间床上。
　　唐若遥把一张卡塞到他手里：“我会定期往里汇钱，不要让你妈妈发现了。”
　　唐斐点头。
　　半晌，他抿唇，鼓起勇气看着唐若遥：“姐姐你能带我走吗？”他一点都不想在这个家里呆着。
　　唐若遥摸了摸他的头发，张了张嘴，没说出话来。
　　她也想带唐斐走，但她现在自身难保不说，江雪珍才是唐斐的监护人，她这个当姐姐的排不上号。再者，她带唐斐去首都，他没有户口，上学问题要怎么解决，她只是薄有积蓄，无权无势，根本做不到。
　　唐斐眼睛里的光慢慢暗淡下去。
　　唐若遥没忍心，开口说：“等姐姐有能力了，就把你接去首都。”
　　至多……两三年，她一定能做到的。
　　唐斐用力点头。
　　“我等你。”
　　江雪珍不知道她的经济来源要断了，对唐若遥的离开不加掩饰地开心，前一天晚上甚至做了一顿大餐，美其名曰给唐若遥饯行。唐若遥在心里冷笑，等过一阵子，看你还笑不笑得出来。
　　***
　　【今天回去，大概下午四点到家】
　　秦意浓把关菡的手机还回去，做出一副惊讶的表情：“这么快就一个星期了吗？”
　　关菡语气平平道：“是啊。”
　　假装忘记这几天秦意浓问她确认过好几遍行程的事。
　　“什么时候备车出门？”
　　“吃了晚饭再过去。”秦意浓说，“宁宁想喝我做的汤。”
　　“那我跟她说七八点过去？”
　　“可以。”
　　关菡打字回复完唐若遥，束手立在一旁。
　　秦意浓忽然轻轻地嘶了一声，怎么她一来自己就要过去，是不是显得太急切了？到底谁是金主？但回都回了，她再反悔也不好。
　　秦意浓开始了魂不守舍的一天。
　　她之前见唐若遥完全没有这种感觉，大概是前阵子她那一通电话的缘故，唐若遥另辟蹊径地破了局，还做了件让她高兴的事，成功地换了经纪人。
　　实话说，秦意浓有些不知道怎么面对她。
　　唐若遥比她平静多了，她在收到关菡的那条【七八点过去】的消息后心跳猛然加了一下速，之后便坐在座位里琢磨她的剧本。
　　乘务员给她上了杯咖啡，唐若遥颔首道谢，扬唇露出笑容。
　　飞机在首都落地下午两点，暑气蒸腾，唐若遥走在VIP通道里，从玻璃墙远目看外面的机场跑道，航班起飞又降落，和其他机场大同小异，无非宽阔一些，她却忽然生出了一分归人的心情。
　　不知道是因为她的事业在这里，还是因为她牵挂的人在这里。
　　唐若遥没有特意去等秦意浓。
　　她回家后先把行李箱的东西拿出来，重新归置好，简单地打扫过房间和客厅，把原先的床单四件套都丢进洗衣机，按了自动，铺上了新的，上面有阳光和洗衣球的清爽香味。
　　她站在床头盯着新床单看了会儿，耳根子有些发热，移开视线，进浴室洗澡。
　　浴室还是那个玻璃的，从外面能一览无遗，唐若遥清洗着自己风尘仆仆的身体，后知后觉地滋生了名为期待的情绪。
　　她披着大浴巾出来，进了衣帽间。
　　衣帽间有一个柜子，是她平时不会打开的，只有秦意浓来，里面的东西才会派上用场。
　　唐若遥站在柜门口做了一个深呼吸，抬手打开。
　　挑挑拣拣地抽了条薄如轻纱，透明得几乎什么都能看到的，唐若遥将柜门重新关上，耳廓发烧地穿上，再套上浴袍，用手给自己的脸颊扇了扇风。
　　晚饭给自己做了个不放酱的蔬菜沙拉，配一小盒切好的水果，唐若遥打开了电视机。一集纪录片三十分钟，唐若遥心不在焉，每次看到十分钟就得往回倒。
　　落地窗外的天幕渐渐暗下来。
　　“妈妈你去哪儿？”宁宁坐在小椅子上写作业，对着从楼梯下来，打扮讲究，明显要出门的秦意浓问道。
　　“出去办点事情。”
　　“噢，晚上回来吗？”
　　“不回来了。”秦意浓走过去，蹲下来亲了亲宁宁的脸蛋，“晚上好好听外婆话，不准抱着踏雪睡觉。”
　　“知道啦。”宁宁回亲了她，“妈妈晚安。”
　　“晚安。”
　　“关菡阿姨也晚安。”宁宁没漏掉站在一旁的关菡。
　　“你也晚安。”关菡一手掏兜，宁宁眼睛一亮。
　　秦意浓眼疾手快地把关菡的手按了回去，啧道：“别给她吃糖。”
　　宁宁撇嘴。
　　秦意浓走到门口，回头又说了一遍：“晚安。”
　　“晚安妈妈！”宁宁朝她用力挥手，笑容纯真，人间天使。
　　秦意浓突然涌现出一股罪恶感，感觉自己像个背着孩子出去偷情的家长。她甩了甩头，都什么乱七八糟的。
　　秦意浓弯腰上了车，关菡坐在她身边，当着她的面把一个粉色盒子放到了她包里。
　　秦意浓：“……”
　　关菡好像看不见她的赧然，平铺直叙的语气复命道：“上回你交代我买的。”
　　秦意浓低头看看自己修剪得圆滑齐整的指甲，默默地把包搁到自己那边。
　　车内安静。
　　空调温度开得正好，秦意浓却觉得气闷，每次吸气都要比先前更加用力。
　　关菡听着她逐渐加重的呼吸声，眼神里闪过一丝惊诧。这还在车上呢，有这么饥渴吗？！转念想了想，秦意浓明年就三十了，需求比较旺盛是正常的事。
　　她是不是得多买几盒？
　　“我自己上去，你不用跟着。”到了唐若遥家楼下，秦意浓交代关菡。
　　关菡从善如流：“那我回家了？”她亦没有当电灯泡的爱好。
　　秦意浓仰头看看面前的高楼，颔首：“嗯，回吧。”
　　今夜应该会很长。
　　秦意浓有门禁卡，畅通无阻地进了大楼，直上电梯，抵达目标楼层，抬腿迈了出去。
　　与此同时，坐在沙发上的唐若遥忽有所感地回头，盯着家里的那扇门。她方才好像听到了电梯的声音？唐若遥起身，慢慢朝门边走了过去。
　　秦意浓的手指悬在密码锁的上方，迟迟没有往下落，她犹豫了一下，决定按门铃。
　　房门倏地从里面打开，雪亮灯光倾泻出来，她抬起的手落了空，微微错愕抬眸，视线所及只有唐若遥那张清丽绝伦的脸。
　　两人离得太近，气息柔软地纠缠在一处。
　　心跳猛地漏了一拍。
　　唐若遥长睫微颤，镇定望她：“姐姐。”说着后撤，想退开到安全距离，怕秦意浓听到她此时紊乱的心音。
　　秦意浓却没给她逃开的机会，一手往前缠住她的腰，推抵到门后，轻轻地咬上了她的唇。
　　作者有话要说：
　　众所周知，人一天要喝八杯水


第三十八章 038
　　唐若遥被女人禁锢在怀抱当中，秦意浓比她个子高，这么微微低下头，便连身后照过来的光线也挡住了，她所见、所闻、所感只有这一个人。
　　唐若遥索性闭上了眼睛。
　　秦意浓的气息强势而温柔地包围着她，缠缠绕绕的，又绵绵密密，挣不开的丝线一样。
　　独处的时候她身上的香气总是很淡，偏冷，分不清是香水味还是女人自带的体香。唐若遥想起那回在学校见她，闻见的黑鸦片的浓郁甜香，一时走了下神。
　　嘴唇上传来的轻微刺痛让她抬起眼睑，但离得太近了，她根本看不清秦意浓的表情。
　　从她进门，关门，把自己抵在门板后，到现在已经过了好几分钟了。一开始唐若遥以为她是要吻她，结果只是碰了那么一下，双唇相贴，便什么都不做了。
　　但她环在她腰上的手臂一点都没放松，不由得让唐若遥怀疑自己其实是一个大型的人形玩偶。
　　原来跳到喉咙口的心脏也在慢慢流逝的时间中回到了原位。
　　唐若遥轻轻回拥住她。
　　秦意浓又不轻不重地咬了她一下，松开胳膊，眼睑低垂，抬手牵了牵她根本没有弄乱的浴袍领口，若无其事地往客厅沙发的方向走去。
　　唐若遥表现得非常自然，坐在了她身边，中间隔着一个人的距离。
　　秦意浓要做什么便做什么，她无条件顺从。哪怕她们俩现在弄到一半，箭在弦上，秦意浓收回手，中途叫停，唐若遥也没有任何意见。这只是假设，根据唐若遥的亲身体验，紧要关头不肯停的反倒是秦意浓。因着只来一次的缘故，秦意浓每回都要把她折腾得狠了。
　　但今天的秦意浓好像有点不一样，相比于以往直白的谷欠望宣泄，多了一丝她看不明白的东西。
　　是什么呢？唐若遥狐疑地想，微微眯起了眼。
　　客厅的电视机里放着BBC的纪录片，纯正口音的英文从两旁的音响里传出来。唐若遥过去开门的时候把音量调低了，秦意浓目光在茶几逡巡片刻，找到了遥控器把声音调回正常。
　　两个人都没出声。
　　在她们过去相处的很多时间里，这才是常态。
　　秦意浓不会提前通知她，想来的时候便来了，来了也不做什么，大多数时间都在窗边的卧榻上躺着，闭着眼睛假寐。那时候秦意浓来得很频繁，不像现在，许久才能见一面。
　　唐若遥以前是住在学校宿舍的，秦意浓没有要求她必须住在这里，但唐若遥自觉，周六日放假会过来，经常能见到对方。秦意浓没说不好，她就默默地把这件事执行了下去。
　　有一回她跑通告太晚，宿舍上了门禁，唐若遥便回了家，一进门发现客厅有一个走动的人影，那晚没有月亮，屋里漆黑一片，她一时没认出来是秦意浓。
　　唐若遥吓了一大跳，以为进了贼，条件反射去找附近能用得上的工具，同时拿出了手机准备报警。
　　“是我。”那个人影出了声，声音淡漠清冷，陌生又熟悉。
　　唐若遥按亮门边的灯，明晃晃的光线照得秦意浓眯了下眼睛，低下头。
　　唐若遥讪讪地放下手里拿着的扫把，嗡声道：“姐姐。”
　　秦意浓轻轻地嗯了声。
　　唐若遥正犹豫要不要问她为什么在这里，秦意浓兀自端着红酒杯坐到了沙发上，修长的双腿优雅随意地交叠，慵懒开口道：“今天不是周六日，你怎么回来了？”
　　“上个节目，录制晚了，宿舍进不去。”唐若遥微微抿唇。
　　“去洗澡吧，早点休息。”
　　“好。”
　　与其说是金主和情人，不如说是两个住在一起的租客，秦意浓除了偶尔指点她表演外，两人一般都各干各的。唐若遥喜欢在书房看书，秦意浓就在客厅，从来不去打扰她。
　　秦意浓一般是晚上来，难得有个白天，唐若遥会下厨，做几个家常菜，秦意浓个大活人杵在旁边，她抿了抿唇，过去邀请。
　　秦意浓有时候和她坐在一起吃饭，有时候会婉拒，没什么规律。
　　她像个谜题。
　　唐若遥不知道自己是什么时候喜欢上秦意浓的，等她反应过来的时候，她的眼神已经在自发地追逐她，脑海里都是对方的身影。
　　那时候她们还没有现在这样亲密的关系，可唐若遥却莫名地觉得，她们曾经离得很近，她差一点就摸到了秦意浓那颗难以捉摸的心。
　　有时她从书房出来倒水，不经意对上秦意浓注视她的目光，微微一愣，因为那像极了看心上人的眼神。
　　但是在两年前，一场意外打破了她们之间的平衡，彼此界限变得泾渭分明。每当她生出妄想的时候，秦意浓都会用实际行动提醒她，她们有的，仅仅是交易关系。
　　如果当初她谨慎一点……她们会和现在不一样吗？
　　唐若遥偏了偏头，看向秦意浓平静的侧脸。
　　“在看什么？”察觉到窥探的目光，秦意浓并没有转头，撑在沙发上的手指不自在地微微抽动了下，问道。
　　“看姐姐的耳环。”唐若遥习惯为她的举动预先想好回答。
　　秦意浓今天戴的是一对珍珠耳环，样式很简单，圆润饱满，色泽亮润，点缀在莹白的耳垂上，更添姿色。
　　“喜欢的话我买对新的送你。”
　　“不用。”唐若遥笑笑，“这耳环戴在你耳朵上好看，在我这儿就不一定了。”
　　如果非要送的话，她更想要秦意浓戴过的。
　　“嘴这么甜？”秦意浓偏头睨她一眼。
　　唐若遥顺势凑近她一点，仰起脸，琥珀色眼眸浸染一点温润笑意，红唇微启：“姐姐要尝尝吗？”
　　秦意浓定定地瞧她两秒，眼神幽深，忽然伸出两指，捏住了她的下巴。
　　她的力道不重，细白指尖从下巴缓缓地上移，摩挲到了唇角，又挑出一根食指，要碰不碰地挨着唇瓣最软的地方。
　　下巴被迫抬起，呼吸不畅，唐若遥不自觉地滑动了一下喉咙，咽了咽口水。
　　她就那么望着对方，但秦意浓始终没有进一步的动作，像是在耍弄一只小猫，若即若离，若离若即。
　　“你很渴吗？”秦意浓似笑非笑。
　　唐若遥说不出话。
　　秦意浓在她唇上轻轻地吻了一下，蜻蜓点水。
　　连带着那根按在她唇角的食指一并撤开。
　　唐若遥心头还没来得及涌上失落，秦意浓便朝自己倾身过来，一只手撑在她身后的沙发靠背，另一只手按住了她垂在一旁的手背。
　　眼前一暗，唇上覆上了一抹柔软的温度。
　　这么突然的，唐若遥没忍住曲起细白的指节，不由自主地扬了扬修长的脖颈。
　　相比于方才在门边，她可活动的范围大了些，但是她整个人跟被点了穴似的，一动都动不了。温度从唇上一点，蔓延到四肢百骸。
　　秦意浓指尖在她白皙柔滑的手背上轻抚，带来细微的痒意，穿过指缝，交缠在一起。唐若遥头皮跟着发麻，下意识反手扣了回去，不让她再动。
　　秦意浓腾出空，似乎不悦地啧了声。
　　唐若遥重新松开手，艰难忍着。
　　一会儿，秦意浓放开了她的手。
　　唐若遥在心里松了口气。
　　秦意浓改为抚着她的侧脸，一手掌着她的后脑勺，低头封住了她的唇。
　　……
　　唐若遥怀里抱着秦意浓丢给她的抱枕，还未散去水雾的双眸望着在厨房倒水的女人背影。她抬手摸了摸脸颊，还是烫的，不由将脸转向别处。
　　秦意浓端着两杯水走过来，一杯自己喝，另一杯放在她面前的茶几上，眼睛没看她。
　　唐若遥两只手捧起来，小口小口地抿着。
　　电视机里的纪录片早就放完了，屏幕在待机状态，唐若遥拿水的时候顺便按亮了手机屏幕，离她进门已经过去半小时了。
　　怪不得这么渴。
　　唐若遥加快速度，将杯子里的水喝完。
　　秦意浓问她：“还要吗？”
　　唐若遥摇头。
　　秦意浓看着她的脸，几秒钟，才收回视线，嗯了声，起身去拉开从进来后一直紧闭的窗帘。
　　落地玻璃上有水迹在连绵不断地往下流。
　　“下雨了？”秦意浓微讶。
　　“预报没说今天有雨啊。”唐若遥也惊诧，跟着走过来，站在她身旁。秦意浓侧目望了眼，她手里的软白抱枕忘记放下，依旧搂在怀里，整个人看上去软乎乎的。
　　“明天有通告吗？”秦意浓强迫自己移开目光，没话找话地问。
　　“晚上有一个节目要录。”唐若遥回答。
　　“什么节目？”
　　唐若遥眸底掠过一丝惊讶，往常她可不会问她具体的行程。
　　如实告知了节目名字，秦意浓哦声，没发表意见。
　　气氛太反常了，唐若遥试探着问了句：“姐姐知道这个节目吗？”
　　“不知道。”果然。
　　秦意浓的神情里透着尴尬，不自在地别过了脸。
　　唐若遥忽然有点想笑。
　　和以前一样自在聊天的机会难得，唐若遥不想放过，自发给她解释起来：“这是近几年很火的一个节目，主持人是做脱口秀的，很讨年轻人的欢心，所以收视率很高。这是穆姐，就是我新换的经纪人，给我接的，她说我刚毕业，人气和演技，两手都要抓。”
　　秦意浓皱了皱眉，眉眼隐约闪过不赞同，但没说什么。
　　“姐姐觉得可以吗？”唐若遥偏要问她。
　　“不要花太多心思在不重要的事情上。”秦意浓淡声说。演员就做演员的事，掺和流量的那套做什么？
　　“我知道的，这不是有通告费么？”唐若遥笑道。
　　谁知秦意浓完全会错了意，转脸睨她：“你很缺钱？”
　　唐若遥马上说：“不缺。”
　　她怀疑自己一犹豫，秦意浓转手就能塞张卡给她。
　　但已经晚了。
　　秦意浓眼神里闪过一种名为“这么重要的事我居然到现在才想起来”的懊恼和震惊，她把自己的钱包拿过来，不顾唐若遥的拒绝，递了张卡给她。
　　唐若遥：“……”
　　当了三年金主，现在才想起来要给钱这回事。秦意浓心情复杂，怎么关菡都没提醒她？要她这个助理干什么吃的？
　　刚到家，打算睡个安生觉的关菡打了个响亮的喷嚏。
　　找了两块垫子，两人并肩坐在窗前看雨，雨幕里零星闪着几点城市的灯火。
　　“怎么想到要把阮琴换掉的？”秦意浓早就惦记着要问她这个问题了，她得知道唐若遥转变的关键是什么，仅仅是因为自己的那一席话吗？
　　唐若遥斟酌着，回答：“你不是让我打回来么？”
　　“我的意思是让你也甩她一巴掌。”秦意浓哂道。
　　“啊？”
　　“算了。”秦意浓说，“我的意思就是让你把她换掉。”
　　她精心呵护的种子好不容易长出了小苗苗，脆弱得很，不能让她再一不小心长歪了。
　　“哦。”唐若遥悬起来的心落到了实处，说，“我问了我室友，你之前见过的。”她挑了个最精明的，“傅瑜君，就是你让关菡姐加微信的那个。她给我出的主意，说对付阮琴，光甩一个巴掌不顶用，而且她对我的事业有碍，不如跟公司申请换一个。”
　　这样应该不会让秦意浓觉得她转变太快而起疑吧？
　　唐若遥心想。
　　原来如此。
　　秦意浓难掩失望，还以为她是自己开了窍，没想到还是找的别人帮忙，自己高估她了。罢了，秦意浓又安慰自己，好歹是进步了。
　　“你不能总是依靠别人。”秦意浓淡淡地说。
　　“我会学着自己成长的，请你给我一点时间。”唐若遥想起关菡和她说的那句霸王花，自我感觉这句应该能遂秦意浓的意。
　　秦意浓脸色稍霁，反过来鼓励她：“慢慢来，不要怕，有处理不了的尽管来找我。”秦意浓开始反思自己先前的培养方法是不是有错误，她或许应该多肯定她。
　　一时间唐若遥觉得秦意浓的眼神充满了慈爱，再一晃眼，消失不见。
　　唐若遥忽略心头的异样，垂目望着两人并排撑在地板上的手，只差一点点，她们的手就能挨到一起。就差这一点点，谁也没有主动去握住对方。
　　外面的雨势渐大，隔了玻璃仿佛都能听见哗啦哗啦的雨声。
　　玻璃窗上的水迹从丝丝缕缕，变成了磅礴的水幕，整个城市都湿润起来。
　　客厅的窗帘重新被拉上，客厅的灯熄灭，主卧的灯亮起，一会儿，由亮再变得很暗，只有一盏壁灯亮着，影影绰绰照出两道纠缠的人影。
　　秦意浓捞过唐若遥一只手抓着，十指紧扣，压在头顶，细碎地吻在她的唇角。
　　唐若遥一头黑发流水一样泄在枕边，衬着柔软洁白的枕头，越发地黑白分明，没有被束缚的那只手死死地攥着床单，手上曲起的手指骨节尤其好看。
　　天边乌云滚滚，雷声轰隆，暴雨倾盆。
　　水汽从未关严实的窗户扑进来，凉意通沁，此刻再下去关窗已经来不及了，秦意浓牵了牵被角，换到外侧挡住风。
　　唐若遥抬起抵着秦意浓肩膀的额头，失焦的眼珠微动，秦意浓抚了抚她的脸侧，将她重新按回枕头，柔声道：“下雨而已。”
　　唐若遥脑子晕晕乎乎，也没听清她说了句什么，只知道女人重新靠了过来，气息滚烫。
　　北方夏季的雨一般都是阵雨，下不长，少有像今夜这样的，从夜里十来点，凌晨过了都不停歇。秦意浓把套在手指的东西丢进垃圾桶，随手披了件浴袍，起来将吹了快一宿的冷风关在窗户外面。
　　房间里顿时涌来暖意。
　　唐若遥靠在床头咳嗽，被子拉到最上面，只留一个脑袋在外头。
　　秦意浓：“感冒了？”
　　唐若遥喉咙针扎一样的疼，说不出话，遂摇了摇头。
　　她看向秦意浓的目光里带着探究意味。
　　太能磨人了，上回见面也不见她如此，刚才她差点以为自己要没命了。
　　秦意浓读懂了她的眼神，眸底闪过局促，清了清嗓子，说：“我去烧水。”
　　她步履飞快，唐若遥眼睫眨动了一下，只来得及捕捉她的背影，浴袍的一角在视线拐角处消失，唐若遥眼皮沉重，疲倦地合上了眼睛。
　　秦意浓在厨房站着，两只手捂住了自己的脸，从手掌遮不住的地方能看到她通红的耳廓。
　　她本来没想折腾唐若遥这么久的，比上回适当地延长一些就行了。
　　但她一听唐若遥的声音就兴奋，今天对方又不知道为什么格外放得开，两人互相配合，她一不小心兴奋过了头。
　　热水壶里的水烧开了，自动跳了闸，秦意浓在厨房自省，沉沉地叹了口气，倒了杯温水回去。
　　原先坐在床头的唐若遥早已睡着了，身体不自觉地往下滑，秦意浓进来的时候她快滑到了底。秦意浓快步走过去，放下水杯，扶着她的肩膀将人放平。
　　唐若遥在睡梦里清了清嗓子，眉头微皱。
　　“不舒服吗？”秦意浓眸光柔和，摸着她眉间隆起的小疙瘩，忍不住低头在上面亲了亲。
　　“疼。”唐若遥闭着眼，发出呓语。
　　“哪里疼？”
　　唐若遥从被窝里抽出一只手，指了指自己的喉咙部位，又放回去。
　　秦意浓联想到先前，面上一时大臊，耳根一并烧红了。
　　赖自己。
　　唐若遥睡得正香。
　　秦意浓在家里翻箱倒柜，浴袍的宽袖碍事，她索性卷到了肩膀，毫无形象地从卧室找到客厅，客厅翻到客房，连厨房和卫生间都没放过。
　　关菡陷入了深度睡眠，一个电话把她从周公那里拉了回来，她一个激灵惊醒了，伸手按亮台灯，捞过床头柜上的手机，眯缝着眼睛看。
　　来电显示赫然是：Boss。
　　关菡忙接起来，迅速下床，熟练地单手穿衣服：“醒了，您说。”
　　“买点润嗓子的药送过来。”
　　“好的。”
　　关菡匆忙梳洗了一番，戴上眼镜，下楼开车出门，在唐若遥家附近的24小时药房停留一番，半小时后，敲开了她家的门。
　　开门的自然是秦意浓。
　　秦意浓把塑料袋接过来，说：“辛苦了。”
　　关菡：“没有，我的疏忽。”
　　作为一个合格的私人助理，她只记得准备那什么，却没有提前准备含片，是她的失职。
　　秦意浓打开袋子，里面除了含片外还有感冒药，诧异望过来。
　　关菡推了推鼻梁上的眼镜。
　　秦意浓默默把感冒药放进茶几的抽屉里。
　　关菡：“没别的事我就走了？”
　　秦意浓还没那么没人性，指了指客房的方向：“这么晚了，要不你在这里睡吧，明早回去。”
　　关菡摇头：“我认床。”
　　秦意浓便放她离开了。
　　秦意浓把含片拿到房间里，摆到床头柜上，唐若遥睡着了总不能叫醒她特意喂她吃含片。但她睡不着，遂坐在床边静静地看着对方恬静的睡颜。
　　唐若遥睡相不怎么老实，睡得热了，踢踢腿动动手的，被子都踹到一旁，秦意浓探手一摸，都是黏腻的汗，不禁摇头失笑，也不知道怎么那么爱出汗。
　　秦意浓给自己里边穿了件睡衣，拢紧了外面的睡袍，把空调温度调低了一点，重新掖好被角。她回头看了看温度，又觉得太低，容易感冒，再度打高。
　　唐若遥开始踢被子，她就降下来。
　　如此反复了一夜。
　　翌日清晨，秦意浓揉了揉自己一晚上快笑僵的脸，埋首在唐若遥的手背亲了亲，轻手轻脚地出去，带上了门。
　　秦意浓在客厅的卧榻上躺了下来，展开薄毯盖在身上，合上了眼睛。
　　唐若遥白天没通告，没设闹钟，一觉睡到了上午十点，嗓子的刺痛比昨夜睡前好了许多，但仍有些不适，她目光一扫，瞧见床头摆着的含片，剥过一粒含着。
　　身侧是熟悉的冰冷，唐若遥却没急着出去找人，而是坐在床上发呆。
　　她昨晚朦朦胧胧地醒了一次，看到床头坐着一个人影，小力扣着她的手，低头亲吻她的手背，一下一下，没完没了。
　　之后她又迷迷糊糊地睡了过去，现在分不清到底是真的确有其事，还是在做梦。
　　唐若遥越回忆越不确定，暂时先按到脑后。她低头看了看身上，衣服已经被穿好了，自若地抻了抻衣角，拉开卧室门。
　　“姐姐？”她刚出声。
　　窗边便传来一声温柔应答：“睡醒了？”
　　嗓音沙哑而低沉，带着浓重的鼻音，唐若遥一听就不对，快步上前，果见秦意浓面颊红润异常，探手一摸，额头滚烫。
　　“你发烧了。”唐若遥薄唇紧抿，说，“我去拿温度计。”
　　“不……”秦意浓想制止她，刚抬手便软弱无力地垂了下去。
　　作者有话要说：
　　姐姐喝到遥遥的水了吗？
　　请回答——


第三十九章 039
　　“三十九度一。”唐若遥不顾秦意浓偏开的脑袋，用额温枪在她的额头测量了一下，看着上面显示的温度。
　　感谢万能的科技，这要是她小时候用的那种玻璃水银温度计，估计她得按着秦意浓的肩膀强迫她测体温。也不知道怎么回事，这么大的人了，一生病就浑身抵触，跟小孩子一样闹脾气。
　　怪可爱的。
　　唐若遥把笑意藏在了心底。
　　“说了没事。”这不，体温都出来了还嘴硬。
　　唐若遥不听她说的，也不跟她废话，就看她发白的嘴唇，上下打架的眼皮，任劳任怨地去厨房烧水。
　　秦意浓脑子昏沉得厉害，唐若遥一走，她便顺势合上了沉重的眼皮，只剩耳边窸窣的动静，和厨房渐渐烧开的水声。
　　意识一时拉得非常远，一时又仿佛近在眼前。黑的，暗的，沉的，无从抵抗的，渐渐吞噬过来。
　　手搭在一旁，呼吸变得均匀。
　　唐若遥倒了杯温水过来，放下水杯的时候有意将声音放得很轻，一手绕往秦意浓颈后，打算扶她起来。指尖尚未触碰到她颈侧的皮肤，她察觉异样，低头对上一双睁着的墨色眼眸，眼神清明。
　　“没睡着？”唐若遥若无其事地收回手，勾了下耳畔长发。
　　“嗯。”秦意浓简短应，没多解释。
　　她睡着了，只是听到身边的动静被惊醒罢了。
　　“喝点水？”唐若遥端过一侧的水杯。
　　秦意浓皱了皱眉。
　　唐若遥从她这个神态里读出了一万个不甘愿，心软得不行，绞尽脑汁想挖两句哄人的话，秦意浓已经撑着身子坐了起来，两手接过水杯喝了。
　　重新躺下，毯子盖好，合上眼睛。
　　唐若遥大狗样蹲在一旁，看着她静谧的容颜发呆，眼底有温情的笑。
　　注视的视线如影随形，秦意浓神经敏感，想暂时休息会儿都没法静下心来，忍不住睁开了眼，轻斥：“你没有别的事可做吗？”
　　唐若遥呆了下，恍然回神道：“哦，哦。”
　　她说着往后退，退得太急一屁股坐在了地上，发出了轻轻的抽气声。
　　秦意浓：“噗。”
　　唐若遥耳尖地捕捉到了，赶紧抬头去看，刚好瞧见对方唇角那抹若有若无的笑意。
　　秦意浓被烧得暴躁的脾气稍微收敛了些，放缓了语气，温声道：“我眯会儿就好了，你忙你的，可以去书房看看书，不用管我。”
　　唐若遥点点头。
　　在秦意浓重新闭上双眼后又抿了抿唇，她怎么能真的不管她呢？别的不论，昨夜两人从客厅一路吻到卧室，衣服丢了一地，直接滚到了床上，连窗户都忘记关严，秦意浓一直在外侧挡风，吹了几个小时的风和雨，能不感冒么？
　　算起来她的责任横竖是逃不掉的，还得占大部分。
　　秦意浓半梦半醒，又被惊动了一次。
　　这次是唐若遥给她盖被子。
　　今天依旧没有放晴，下过雨的城市空气阴凉，连家里都可以不用开空调了。唐若遥看着秦意浓身上薄薄的毯子，担心她这么睡感冒症状会更严重，从衣柜里找了床轻盈软和的蚕丝被出来，轻手轻脚地展开盖到秦意浓身上。
　　“你——”秦意浓霍然睁开眼睛，瞪着她。
　　她入睡本来就困难，三番两次被弄醒，泥人都有三分火气，何况她不是泥人。这要是换个人，现在早被她一脚不知道踹到哪儿去了。
　　“我、我……”唐若遥结结巴巴的，“我怕你着凉。”
　　“盖好了吗？”秦意浓低头看着一直掖到自己肩膀的被角，眉头不由跳了跳，怒从心起，这是在把自己当蚕蛹裹呢？还是古代宫里送美人侍寝？
　　“盖好了。”唐若遥弱弱地小声交代，“不要踹被子。”
　　秦意浓冷笑一声，立刻把被子掀了，态度十分光棍，还用挑衅的态度望她，大有“我就是不听你能把我怎么样”的气魄。
　　唐若遥：“……”
　　唐若遥脑筋一转：“那你就不要盖好了。”
　　秦意浓一把扯过被子，胡乱盖在了身上。
　　唐若遥：“脚还在外面。”
　　秦意浓把脚那块盖到一半的被子踢得更开。
　　唐若遥转口道：“其实盖到腰就行了。”
　　秦意浓立马将全身上下盖得严严实实。
　　唐若遥一颗心软得跟泡在蜜糖里一样。实在压抑不了，连忙转过脸去看远处的门，唇角上扬。
　　傲娇成这样，太可爱了吧！
　　秦意浓意识到自己方才有多幼稚，耳根一热，但现在再反悔已经来不及了，只得当作无事发生。
　　为了避免唐若遥再次把她吵醒，秦意浓不耐烦地事先提醒道：“还有什么事吗？一次性解决。”
　　唐若遥摇头。
　　“那就不要再吵我，我睡得浅。”
　　唐若遥突然醒悟，涌上愧疚：“我刚刚是吵醒你了吗？”
　　秦意浓闭着眼没回应，态度像是默认。
　　“要不要去我房间睡？我在客厅走来走去，难免会吵到你的。”唐若遥建议道。
　　“你为什么会走来走去？”秦意浓鼻音慵懒。
　　“喝个水，拿点东西什么的。”这是无法避免的。
　　秦意浓不作回答了，但她睫毛微颤着，眼皮底下的眼珠也在转动，是个思考的神色。唐若遥耐心地等待着。
　　良久。
　　秦意浓：“……也好。”
　　唐若遥反应迅速地给她将刚盖好的被子揭下，一只手去扶她。秦意浓瞟她一眼，语气平淡：“我还没有虚弱到走不动路的地步。”
　　唐若遥识趣地收回手。
　　秦意浓撑着卧榻坐了起来，两脚踩在地面，站了起来，身形晃了下，条件反射地搭了把唐若遥的胳膊才稳住身形。
　　秦意浓：“……”
　　打脸来得太快就像龙卷风。
　　每个人的抵抗力不同，连带着病症反应也不同。秦意浓很少生病，若说受伤还好，毕竟拍戏总有个磕磕碰碰，但常人经常得的感冒发烧在她这儿是件稀奇事，也就格外没有应对的经验。
　　她根本不信人会因为发烧四肢无力，脚步虚浮，连路都走不稳。
　　直到她迈出一脚，膝盖酸软，浑身使不上力，不由自主地往前一跪，她脑子里一片空白，只余下一个念头：竟然是真的！
　　再之后的想法是：这回在唐若遥面前的形象算是毁完了。
　　唐若遥一个箭步上前，从后稳稳地兜住了她的腰，没让她的形象毁于一旦。秦意浓惊魂甫定之下舒口气，没来得及道谢，便觉得身上一轻。
　　她被唐若遥拦腰抱了起来。
　　秦意浓想：胆子真大。
　　“我抱姐姐去吧。”唐若遥无比沉静的声音从头顶上方落下来，和平时的声线略有不同，充满了让人信任的安全感。
　　秦意浓勾着她的脖子，没应声。
　　一方面她确实累，一方面她现在是懵的。
　　唐若遥的手臂很瘦，却有力，一步一步都走得稳当，秦意浓绷紧的腰背渐渐放松下来，她仰目望着对方的耳垂部位，手指在耳后的那片肌肤轻轻地抚了抚。
　　唐若遥心脏发紧，偏开头，抿了抿唇，局促地低低道：“姐姐，不要……”
　　秦意浓笑起来，本就昳丽的五官越发明艳起来，唐若遥一时看呆了眼，脚下险些一个趔趄。秦意浓本能地搂紧了这截“浮木”，唐若遥也是一阵后怕，紧紧地抱住了对方，不敢再走神。
　　接下来一段路愈发稳妥，卧室的房门虚掩着，唐若遥走到门前，侧身用肩膀推开，脚步有意放缓，磨磨蹭蹭地将秦意浓放到了床上，欲言又止。
　　秦意浓读懂了她的神情，自发地沉默将被子拉了过来，没再上演方才的“闹剧”。
　　唐若遥露出欣慰神色。
　　“你好好休息，”唐若遥问，“还要喝热水吗？我去给你倒。”
　　秦意浓点点头，又道：“把我手机拿过来，在茶几上。”
　　“好。”
　　唐若遥应声出去，不多时便重新出现在门口。秦意浓坐在床头，已经恢复了唐若遥最习惯的样子。她将水递过去，秦意浓礼貌笑着道了声谢，解开手机屏幕锁，手指在上面滑动着，检查有没有什么必回的信息。
　　唐若遥心里略失望，面上没表现出来。
　　“那我先出去了。”唐若遥检查了一遍窗户，才说。
　　“去吧。”秦意浓头也不抬地回，“没事不要来打扰我。”
　　关门声在耳边响起，秦意浓从看似聚精会神的状态里抽离出来，对着房门轻轻地叹了口气。
　　回了几条信息，秦意浓拨了个电话，把手机扣在一旁的床头柜上，合目躺下，太阳穴的酸胀随着意识被黑暗吞噬逐渐缓解。
　　唐若遥去厨房煮上粥，抱了本书到客厅沙发坐着，书房和卧室隔了两道门，万一秦意浓有什么事喊她，她在这里能第一时间听见——即使这个可能性非常小。
　　她没等到秦意浓的吩咐，倒等来了一位不速之客。
　　门口传来门铃声。
　　打开大门，门前站着关菡。
　　关菡礼貌招呼：“唐小姐。”
　　唐若遥侧身让她进来：“关菡姐，姐姐叫你来的吗？”
　　关菡点头。
　　唐若遥带上门，给她拿拖鞋，不再多话。
　　关菡人精似的，怎么看不出来唐若遥并不欢迎她。但是秦意浓打电话叫她过来，她不能不过来，她只是个小小的助理，Boss让她当电灯泡她就得当电灯泡。
　　关菡坐在沙发上，唐若遥倒了杯水过来，关菡接过：“谢谢。”
　　“姐姐这就要走了吗？”唐若遥试探她道。
　　“没有。”关菡说，“她只让我过来等着，她睡醒了我们再走。”
　　唐若遥被她话里的“我们”轻轻地刺了下，当即眼神往下沉了一些。她和秦意浓是“我们”，自己和秦意浓却没有用上这个词的机会。
　　唐若遥抬眼打量了番关菡。
　　关菡今年二十五六，是一个女人从青涩逐渐走向成熟的年纪，关菡身上已经看不出青涩的味道了，有一种独属于成熟女人的韵味，却不会过于成熟。她长得不如圈里明星貌美，但在普通人里完全称得上清秀，五官端正，皮肤白净，特别是戴着的金丝眼镜更为她增添了几分气质。
　　从唐若遥认识秦意浓那天起，关菡就和秦意浓形影不离，无论是她的公开行程，还是不小心被人偶遇偷拍到的，身边总跟着一个影子，就是关菡。若是论起亲密程度，唐若遥自认她比不过关菡。
　　以前她觉得关菡就是秦意浓一个很看重亲近的助理，但是今天她突然多出一个别的想法。
　　秦意浓在剧组那么忙，肯定没空宠幸别的人，那会不会离她最近的关菡……其实也是她的情人之一呢？
　　关菡被她的目光盯得后颈莫名一凉。
　　“唐小姐。”关菡打断她的注视，问道，“秦姐吃药了吗？”
　　唐若遥心不在焉：“嗯？吃什么药？”
　　“感冒药，我昨晚送过来的。”
　　“你昨晚来过？”唐若遥一愣，记起那板放在床头柜上的含片，她家里先前没有的，原来是关菡送来的。不怪她不知道，关菡经常半夜出没，大多数时间她都睡了。
　　关菡推了推鼻梁上的眼镜，微笑默认。
　　然后她就看着眼前的唐若遥变得神情古怪。
　　关菡：“？？？”
　　唐若遥轻轻地吸了口气，心里堵得慌，越发觉得关菡和秦意浓有问题。
　　“唐小姐，你还没回答我，秦姐吃药了吗？”关菡无视她的异样，只恪尽职守地询问。
　　“我不知道。”唐若遥不咸不淡道。
　　关菡：“……”
　　她满头雾水，想了想，没理会奇奇怪怪的唐若遥，径自拉开了茶几的抽屉，把昨晚秦意浓收进去的感冒药拿出来，打开检查。
　　唐若遥：“！！！”
　　到底谁才是这个家的主人？
　　她胸膛微微起伏了一下，忍住没吭声。这所房子是秦意浓买的，她想让谁住就让谁住，她说谁是主人谁才是主人，闹到秦意浓面前，自己多半要输给这位亲信，抑或是亲信兼情人。
　　感冒药一粒都没少，关菡掂着手里的药，不知道如何是好，原先她是为唐若遥准备的，没想到病倒的是秦意浓。她没应对过这样的事情，不知道怎么处理，关大助理丰富的大脑储存甚至找不到类似的情况。
　　“我再出去买点退烧药，如果秦姐醒来还发烧的话，你就劝她吃药。”关菡简单交代了句，拿起一旁的包就要出门。
　　唐若遥漠然地心想：你劝她不是更好？
　　连带着秦意浓方才傲娇的行为，都被她解释成不愿意接受她照顾的处处作对。一下就心酸起来，亏得她以为是秦意浓对自己亲近不见外。
　　关菡哪知道她脑子里弯弯绕绕，拉开门就走了。
　　唐若遥眼看她进进出出，俨然把自己当半个主人，脸色更差了。拾起旁边的书，找到书签那页，半晌都没翻动，她将书重新放下，坐在沙发上生闷气。
　　过了十几分钟，门铃声又响了。
　　像这种高档小区，周边设施完备，买什么东西都很方便。
　　唐若遥不想给关菡开门，多磨蹭了半分钟，才慢吞吞地过去。
　　关菡提着一兜子药，这回面前站的是唐若遥，唐若遥伸手接药，客客气气地道：“辛苦了。”无端让她联想起昨夜的秦意浓，虽然两人语气略有不同，但还是相当般配的。
　　关菡冰山脸露出一点浅笑：“不客气，应该的。”
　　她说的是助理的职责，但在嫉妒的女人心里，什么事都能想歪。果然，唐若遥想，你这是在挑衅我吗？
　　“我在厨房煮了粥。”她这么说。
　　“什么粥？”
　　“小米粥。”
　　“挺好的，养胃。”关菡习惯性推眼镜，友情建议，“要不要再做点小菜，光吃粥可能没滋没味了点。”
　　“我去做。”唐若遥马上说。
　　关菡镜片后的眼睛眨了眨，怎么感觉她怕自己抢先似的。秦意浓自己厨艺那么好，可瞧不上她做的菜，但心上人做的就不一样了，有一回秦意浓在这儿吃了午餐，回去的路上还和她抱怨吃多了，又吃了好几粒健胃消食片。
　　秦意浓休息期间，关菡除了把她少数几个行程记牢以外，没有别的事情做。秦意浓最上心的就是唐若遥，她左思右想，干脆到厨房打下手。
　　唐若遥严防死守：“不用帮忙。”
　　关菡：“我洗菜。”
　　唐若遥不动声色挡住她手：“我自己来就行。”
　　关菡：“……”行吧，她想，那我在旁边看着好了。
　　唐若遥熟练地处理食材，把笋切成均匀长片，握着菜刀的手很稳，菜板上笃笃笃的声音不绝于耳。关菡是第一回 亲眼看她下厨，颇感新奇，以前秦意浓都会特地在唐若遥进厨房之前把她赶走，小气得不行。
　　红油笋条，再是拍黄瓜，都是很简单的菜。
　　关菡在旁说了句：“秦姐喜欢吃拍黄瓜，可以多做一点。”秦意浓是个没架子的人，跟着她的团队日子过得舒心又快乐，纪书兰会自己自制一些咸菜、霉豆腐之类的，她都会带过来大方和团队分享，除了拍黄瓜，只有关菡这个最得宠的能被赏上一两块。
　　唐若遥闻言，回头幽幽地看了她一眼。
　　关菡：“？？？”
　　遥小姐今天是怎么回事？自己招她惹她了？
　　“厨房里油烟重，关菡姐去外面歇着吧。”唐若遥语气温柔，浅笑着说。
　　可是——你做的是凉拌菜。关菡神情微妙，从善如流退走了。
　　唐若遥上网又查了遍拍黄瓜的菜谱，跟着菜谱做了一道，自己的法子又做了一道，两道摆在一起分别尝过，她觉得自己做的更好吃点，但她拿不准秦意浓喜欢什么口味，两道都留下了。
　　解了围裙出来，关菡坐在沙发上，用手机打游戏，一个射击类游戏，唐若遥有意无意看了眼，水平菜得真实，接连三把，把把落地成盒，有一回落在屋顶上，滚下来直接over。
　　唐若遥忍不住笑了声。
　　关菡抬头，彬彬有礼道：“唐小姐也会玩吗？能带带我吗？”
　　唐若遥：“……”
　　搬起石头砸自己的脚。
　　405里文殊娴和崔佳人都喜欢这款游戏，经常拉着她和傅瑜君四排，为了宿舍的美好情谊，唐若遥和傅瑜君偶尔会答应，唐若遥在游戏方面的天赋还可以，常常苟到最后带队吃鸡。
　　唐若遥登陆了客户端，和关菡加了好友。
　　秦意浓一觉睡醒，按着自己太阳穴出来，见到的就是自己的正宫娘娘和大内总管盘腿坐在客厅地板上，两人各自捧着手机，低垂的脑袋快挨到一起，仿佛在进行什么秘密接头活动。
　　走近一些，就能听到唐若遥刻意压低的声音。
　　“急救包有吗？我这有急救包。”
　　“M24有没有，98K也行。”
　　“556，有没有556，子弹给我一点。”
　　“345树后面有敌人，封烟，我们上。”
　　“你倒是进去啊，南北不分？人呢？左右分不分？”
　　秦意浓：“……”
　　这是什么专业术语？听着跟打仗似的？
　　更让她奇怪的是关菡永远慢半拍的反应。
　　“急救包我好像有，等我找一下。”
　　“什么枪来着？”
　　“没有556，只有726，726行吗？”
　　“烟在哪儿？我没看到啊。”
　　“我又死了。”
　　接连成盒的关菡崩溃仰头，对上秦意浓在沙发后好奇的大眼睛和似笑非笑的脸。
　　关菡后背一紧，拍了拍唐若遥的胳膊。
　　唐若遥头也不抬：“等会儿，我先把他干掉。”
　　关菡默默地站了起来，退到秦意浓身后。
　　秦意浓回头凉飕飕地瞟了她一眼，眼神危险。
　　唐若遥一枪崩了敌人，抬头往上看，手机没握紧掉在了腿上。
　　秦意浓走过去，弯腰把手机捡起来，亲自交还到她手里，扬唇轻笑道：“继续啊。”
　　唐若遥硬着头皮，在她的注视下打完了这局。
　　屏幕上跳出来“大吉大利，今晚吃鸡”的字眼，显示了击杀人数之类。
　　秦意浓没玩过也懂了：“这是赢了吗？”
　　唐若遥点点头。
　　秦意浓皮笑肉不笑地夸奖道：“哦，很厉害。”
　　唐若遥嘴皮跟糨糊封住了一样，应也不是，不应也不是。
　　半晌，她才找回了自己的舌头，嗫嚅道：“姐姐烧退了没有？”
　　秦意浓心里不平地想，就你们打游戏这劲头，我怕是烧死了也没人知道。
　　她坐下，不咸不淡地道：“应该退了吧。”
　　唐若遥取来额温枪，秦意浓抬手一把挡住自己脑门，懒洋洋偏过头，非常不配合。
　　唐若遥：“……”
　　唐若遥弱下语气撒娇：“姐姐。”
　　铁石心肠的秦意浓并不吃这套。
　　两人僵持。
　　关菡在旁瞧着，给嘴巴上上拉链，一个字儿不敢多说。她后知后觉自己犯了多大一个错误，居然和唐若遥一起打游戏，而且是当着秦意浓的面和唐若遥一起打游戏！
　　四舍五入就是古代皇帝看到自己的皇后和大内总管不清不楚，她命休矣。
　　关菡眼观鼻鼻观心，努力把自己的存在感降到最低，只盼着这对小情侣的战火不要蔓延到自己身上。
　　只是她越怕什么越来什么。
　　唐若遥撒娇起来要命，秦意浓心软成一片，快顶不住缴械投降了，慌不择路地目光乱扫，扫到了跟个电线杆子一样杵着的关菡，心头一动，眯了眯眼。
　　“关菡。”她道。
　　“……”关菡险些两眼一黑，她现在原地发烧还来得及吗？嘴里必须老实回答，“在。”
　　“过来给我测下温度。”秦意浓淡道。
　　“是。”关菡垂下眼睑，平平板板地应。
　　唐若遥在秦意浓看不见的角度磨了磨后槽牙，心不甘情不愿地把额温枪交给了关菡。
　　作者有话要说：
　　秦皇&正宫皇后&大内总管，欢迎收看大型狗血后宫伦理剧【不是


第四十章 040
　　关菡对上唐若遥的眼神，忽然福至心灵，明白了什么，一时神情微妙。
　　她只是一个助理啊，连她的醋也要吃？莫不是疯了？
　　关菡用额温枪在秦意浓额头测了一下，电子显示屏上写着39.3℃。
　　秦意浓接过来看了眼，故意语气轻松地笑着说：“比睡前还高了0.2℃。”
　　心里叹气，唉，怪不得她越睡越难受。
　　关菡：“……”
　　不是，这难道是什么值得庆祝的事情吗？
　　唐若遥一听就急了，几步过来，在接近秦意浓身侧时放慢了脚步，轻声道：“给我看看吗？”
　　秦意浓下巴扬了扬，示意关菡，关菡这个大内总管赶紧毕恭毕敬地将额温枪双手奉上。皇后娘娘请明鉴，臣和皇上实乃清清白白。
　　唐若遥担心秦意浓，没多想她这个奇怪的姿势的意思。
　　唐若遥看过，果然烧没退，还严重了，忙道：“吃点退烧药吧。”刚才关菡把退烧药放在哪儿了来着？
　　唐若遥回身去找，在茶几的一个角上把那兜药拿过来，关菡零零散散地买了一堆，她低头在里面翻退烧药。
　　秦意浓刚想做出点头动作，硬生生止住了，偏头看关菡，皱着眉头，不满地小声道：“你是助理她是助理？”
　　关菡心里哀嚎：皇上您睁大眼看看现在的时局吧，平时的聪慧劲儿呢，臣要被你害死了哇！
　　但反驳是不可能反驳的，尤其是当着唐若遥的面更不可能反驳，只能忍气吞声，任劳任怨这样子。助理关菡快步前往厨房倒水，唐若遥剥出一粒退烧药，抬头正瞧见关菡将一杯水送到秦意浓手上，眼神不由沉了沉。
　　关菡默默祈祷。
　　“关菡。”老天爷没有听见她的祈祷，秦意浓又发话了。
　　关菡趋步上前，再次领走了递退烧药的活儿。
　　秦意浓并水吞下药，点开手机屏幕望了眼时间，一不留神都过了中午了。联想到上午不太美妙的“经历”，秦意浓便想着离开了。
　　“我们走吧。我下午还有事，先走了。”前一句是对关菡说的，后一句是对唐若遥说的。
　　秦意浓双手撑在沙发上准备起身，忽然顿住，喊杵着恨不得把自己变成不会说不会动的吉祥物的关菡：“过来扶着我点儿。”虽然四肢无力的感觉比睡前好了些，但为免出丑，她还是保险起见好。
　　关菡搀着秦意浓的胳膊，一只手提着两个包，两人都往门外走。
　　“姐姐。”唐若遥从背后叫住她。
　　秦意浓回头。
　　窗外的天色阴沉，不知道是不是秦意浓的错觉，唐若遥背光，眉眼笼在阴影里，神情透出几分阴郁。
　　秦意浓皱了皱眉，定睛细看，她脸上的沉郁消失无踪，还是那副温柔顺从、面含浅笑的样子。
　　“我煮了粥，姐姐要不要吃完了再走？”
　　秦意浓犹豫。
　　唐若遥不说还好，一说她就感觉腹中空空。
　　关菡在她耳边小声提醒道：“她做了拍黄瓜。”
　　秦意浓眼睛蓦地一亮。
　　她迈出去的脚步收了回来，道：“那就在这吃吧。”
　　这一幕瞧在唐若遥眼里分外刺眼。
　　自己做那么多甚至比不上关菡轻飘飘的一句话。还有她突然露出的感兴趣的神情，从来没在自己面前表露过。在秦意浓心里，十个自己大概也比不上关菡吧。
　　她心里九曲十八弯，秦意浓只想着拍黄瓜。
　　难得有一次秦意浓没有喊关菡，关菡期盼唐若遥能主动将端菜盛粥的活儿揽过去，谁知道她说完那句话就跟根电线杆子似的，呆立在原地一动不动。
　　秦意浓也没意识到有什么不对，她自己就找到厨房去了。好歹在这里吃过不少顿饭了，厨具餐具在哪儿都一清二楚，秦意浓自个儿给自个儿盛了碗粥，把扣在灶台的拍黄瓜端到桌子上，主人一样招呼道：“你们俩吃了吗？”
　　关菡识趣道：“我吃过了。”
　　唐若遥说：“我也吃过了，姐姐吃吧。”
　　秦意浓盯着桌上两盘没动过的菜，心生疑窦，但她想不出一个唐若遥骗她的理由。可能是吃的西式早餐吧，秦意浓这么想道，自在地坐了下来。
　　秦意浓食量小，粥好吃，拍黄瓜好吃，她吃了一半就觉得有点撑，但不吃完太浪费，她皱了皱眉，心生一念，又开始：“关菡。”
　　关菡看看和自己正相对坐在沙发上一本正经看书的唐若遥，再次感觉自己命不久矣，硬着头皮起身过去。
　　唐若遥心口微微起伏，余光注意着餐桌那边，关菡弯下腰，低着头，秦意浓在她耳边说着什么。
　　“你看看橱柜里有没有打包盒之类的。”秦意浓说。
　　她同时时不时将目光瞟到沙发，唐若遥一直在抱着书啃，暂时放下心。毕竟吃了还要带走，这样的事实在不符合她的人设。
　　秦大影后在自己的团队面前没什么形象，抢食也是常有的事，偏偏在唐若遥跟前自动背上了三吨重的偶像包袱。
　　“打包盒？”关菡面露为难，谁会在自己家里准备一次性餐盒啊。
　　“你先找找，找不到就出去买。”
　　“好的。”
　　关菡鬼鬼祟祟地进了厨房。
　　唐若遥竖着耳朵，听动静像是在找东西，她闭了闭眼，终于没沉住气，大步流星地走了过去，居高临下地望着：“你在找什么？”
　　关菡有苦难言，面上平静，说：“没找什么。”
　　“没找什么是什么？”唐若遥刨根究底。她在自己家厨房翻箱倒柜，经过自己的允许了吗？就算走个过场，也要和自己请示一下吧。
　　关菡不能把她真正要找的东西往外说，含糊道：“就……随便看看。”
　　“随便看看需要把所有的门都拉开吗？”唐若遥半步不让。
　　现在名义上这个地方是她的，她就是主人。哪怕是闹到秦意浓面前，也是她占理。秦意浓不是那么不讲道理的人，她就不信她会无脑维护关菡。
　　关菡站了起来，苦笑：“唐小姐。”
　　唐若遥看她这个笑容就火冒三丈，一步近前，将她逼在水槽和大理石台面的拐角，冷声道：“说。”
　　秦意浓过来的时候，皇后娘娘和大内总管在厨房几乎脸贴脸，亲密得不行。
　　秦意浓抬手敲了敲门框，声音和她的脸色一样冷：“你们在干什么？”
　　关菡被堵在死角，这会儿被抓包，强烈的求生欲让她一把推开了唐若遥的肩膀，唐若遥没个防备，身体往后一仰，手在台面边缘撑了一下，迅速站稳了身形。
　　秦意浓还没来得及收回的手伸在半空，手指蜷了蜷，顺势在大理石台点了一下，好像她本来就准备这样做似的。秦意浓双手抱臂，一只手食指在上臂慢条斯理地敲着，冷峻的目光扫过两个人：“你们俩……怎么回事？”
　　不让她们一起打游戏而已，在她眼皮子底下玩鹊桥私会？
　　唐若遥淡声说：“关菡姐在厨房翻箱倒柜，我过来看看她找什么。”
　　秦意浓奇道：“那你们俩贴得那么近干什么？”
　　她心里冷哼：问句话用得着脸对脸？
　　唐若遥波澜不惊：“她不肯回答我。”
　　她不无悲哀地想道：连笑容都没了，你果然是更喜欢她。
　　秦意浓眼底浮现一丝尴尬，轻咳一声，去看关菡，关菡眼神飘忽，满脸“别问，问就是自闭”的表情。
　　其实在外面秦意浓零星听到了几句，这会儿唐若遥一说，她就基本理明白了其中的逻辑关系，就是个误会。于是扬唇笑笑，打圆场道：“是我让她在厨房到处看看的。”
　　都这样了，她竟然还在维护她，甚至不惜把事揽在自己身上。
　　唐若遥礼貌性的那一点浅笑倏忽消失了。
　　这话是能乱说的？关菡疯狂朝秦意浓使眼色。
　　秦意浓满心满眼都是唐若遥，火上浇油道：“你不要怪她。”
　　关菡真实两眼一黑。
　　唐若遥收在身后的手指陡然神经质地抽搐了下，她深深地吸了口气，重新酝出笑容：“没事，关菡姐下回可以直接告诉我，是姐姐的吩咐。”
　　关菡低头看地砖，持续性自闭。
　　“姐姐慢慢吃，我去书房看书。”唐若遥略一颔首，彬彬有礼地借口告辞。
　　秦意浓不知怎么从她水波不兴的眼神里读出了一点难过。
　　错身而过的瞬间，唐若遥步履一僵，她垂眼望向自己的手腕，一只白皙修长的手攥住了它，她心湖波涛翻涌，几要掀起滔天大浪，心脏随之发紧。
　　“姐姐？”她目光里的期盼和惊喜快掩饰不住了。
　　“我……”秦意浓微微错愕，她刚才那一瞬间为什么会抓住她手？脑子里怎么都想不起来了。一股冲动驱使着她，完全没有经过大脑反应。
　　唐若遥轻轻地咬住了下唇，紧张地等待。
　　良久，她手腕一松。
　　女人若无其事地收回手，只说：“专心看书。”
　　唐若遥心灰意冷，面无表情地嗯了声。
　　秦意浓觉得气氛诡异，鬼使神差地加了句：“我有空给你检查。”
　　“检查什么？”
　　“读书笔记。”秦意浓答完这句就催她，“快去吧。”
　　她目送唐若遥的背影进了书房，回头见到关菡一言难尽的脸，轻轻地挑了下眉，关菡调整表情，一板一眼地汇报：“没有打包盒。”
　　不等秦意浓再吩咐，她提起沙发上的挎包，朝门边走去：“我去外面的便利店买，一会就回来。”
　　秦意浓颔首。
　　两个人看书的看书，买东西的去买东西，秦意浓重新端坐在桌前，慢条斯理地啃着自己的拍黄瓜，往嘴里送食物的筷子忽然一顿，表情深晦。
　　她扭头看了眼书房的方向，眸心深处闪过一丝懊恼，一把按在了自己的脑门上，轻轻地叹了口气。
　　真是发烧把脑子烧糊涂了。
　　秦意浓帮忙望风，关菡把剩的一盘半拍黄瓜装到了打包盒里，用塑料袋封了好几道，妥帖地藏到了她那个很能装的挎包里。
　　“你在这等我一会。”临走，秦意浓交代关菡，她自己一个人敲开了唐若遥的书房门。
　　过了十来分钟左右，秦意浓出来了，嘴唇轻微红肿，唇色艳得惊人。
　　关菡暗道：厉害啊，还知道出卖色相。
　　“走吧。”
　　“不用和唐小姐道别吗？”关菡明知故问。
　　秦意浓似嗔非嗔地望她一眼，眼角流露的风情绰约，和进去前截然不同。
　　“废话那么多，走了。”
　　关菡心里啧啧，连语气都这么荡漾。
　　她一马当先，关菡随后跟上，带上大门的那一刻，她往里回望了眼，书房的门好像动了一下，无法分辨是不是她的错觉。
　　下楼的电梯里，关菡尽忠职守把自己当成一块背景板。
　　她刚惹得一身腥，不想主动出来当靶子。
　　秦意浓的笑容没维持太久，上了车便靠在一旁歇息，呼吸沉重，像个病人的样子了。她的烧一直没退，关菡用车上的温度计给她量了量，和在唐若遥家一样，依旧是39.3℃。
　　“要不躺会儿吧。”关菡建议。保姆车里是很宽敞的，否则也不会那么多演员在剧组住宿条件艰苦的时候宁愿宿在车上。
　　“待会儿吧。”秦意浓转着左手尾指上的白金戒指，状似不经意提起，“游戏好玩吗？”
　　关菡摇头：“不好玩，我技术很菜的，那时是遥小姐正好在边上看，我就让她带带我。”
　　秦意浓看起来没有责怪她的意思，只淡淡嗯了声，问：“那游戏叫什么名字？”
　　关菡报了上去，察言观色地问道：“我给你下一个？”
　　秦意浓眉头轻拧：“不用，我哪有时间玩游戏，都是小孩子的玩意儿。”
　　关菡从善如流：“好的。”
　　秦意浓便不说话了，合上眼皮，看起来是要休息。
　　关菡扭头看窗外的车水马龙。
　　一会儿，秦意浓说：“有件很重要的事，我昨晚才知道。”
　　关菡转过来，秦意浓眼球微转，但没睁开眼，懒洋洋靠着，一动不动。
　　“什么事？”
　　“当金主，是要给零花钱的，你知不知道？”
　　“……知道。”关菡莫名她为什么有此一问，所以？
　　“你为什么不提醒我？”秦意浓语气沉沉。
　　迟来的兴师问罪。
　　“……”关菡默了下，道，“你没给过零花钱吗？”
　　“我昨晚给了她一张卡。”秦意浓轻轻地哼笑了声，听不出喜怒。
　　关菡再度沉默。
　　这个事真不能怪她。
　　当年的经过有点曲折。秦意浓把唐若遥截胡下来后，本来是想还她自由的，但是唐若遥自觉过了头，愣是觉得她换人包养了，那就是秦意浓的人。再加上秦意浓听到些风声，她原定那位金主好像格外舍不得唐若遥，打算活动活动，看能不能把人再弄回来，秦意浓又有了出于自己的考量，顺水推舟就正式包下了，算是有了名分，旁人轻易动不得。
　　中间的程序都是关菡处理的，她没过问。关菡给过唐若遥一张卡，但是那张卡是一次性付款的，金额相当有限，秦意浓给她的主要是资源，后来唐若遥拍电影、接广告、做代言，挣了不少钱，小富婆不敢说，但自给自足是肯定够的，而且绰绰有余。
　　然而按照“行规”，或者合同规定，秦意浓应该按月给她卡里打钱，或者平时给点零花钱，关菡怎么知道她一毛都没给呢，一点都没有金主的自觉。
　　“你没看合同吗？”关菡问。
　　“什么合同？”秦意浓先是疑惑，之后恍然大悟，“噢，你是说当时签的那份？”
　　“对。”
　　“我看过。”
　　关菡张张嘴，秦意浓幽幽补上下一句：“但我忘记了。”那么久远的事情她怎么记得，随便一看罢了，她一开始就没认真觉得自己是在包养小情人。
　　关菡：“……”
　　她问：“那现在怎么办？”
　　秦意浓头疼地捏了捏眉心：“给她补上吧。”白睡两年没给钱，自己成什么人了？
　　关菡偷瞄她，支支吾吾道：“你……可能没有那么多流动资金。”
　　秦意浓霍然抬眼：“你说什么？”
　　关菡仔细回忆了她的资金状况，又递过平板刷了她的脸，上网查询了一番，确认道：“确实没有，大部分都投出去了，要么做了理财取不出来。上个月有笔一百万的理财到期，不是拿去建希望小学了么？”
　　“那我还剩多少能动的？”
　　“常用的这张卡里，还有……”关菡低头看看，“五十九万八千。”她推了推鼻梁上的眼镜，平静地道，“勉强够付遥小姐一年的工资吧，还差两千。”
　　秦意浓脑袋后仰，一只手掌盖住了自己的脸。
　　她突然想起一件事，轻轻地抽了口气，猛地放下手，焦急道：“你帮我查一下尾号4523的那张建行卡里余额还有多少。”
　　昨晚她给唐若遥的那张卡就是4523，刚听说自己的财务状况，秦意浓心里忽然涌起了不祥的预感。
　　查阅完毕的关菡差点乐出声，助理的职业素养让她绷住了，一本正经道：“八万八，挺吉利的。”哈哈哈哈，买个贵点的包包都不够！好小气一个金主！
　　秦意浓脸上登时一阵红一阵白，窘迫不已。
　　关菡提醒道：“现在转账还来得及。”
　　秦意浓咬着牙：“我手机呢？”
　　关菡把她的包和手机一起拿过来。
　　眼见着秦意浓把那张常用卡里的钱都往尾号4523的建行卡转，关菡再次出声道：“总要留点自己用的，万一宁宁想要个什么玩具呢，你其他卡没绑电子支付。”
　　秦意浓往回按删除键，给自己留了十万，其他的转到了现在属于唐若遥的那张卡里。
　　秦大影后转完账后浑身疲乏，被高烧烧得发晕的脑仁隐隐作疼，想不通自己好歹是叱咤风云的大神，怎么就搞到了这步田地？
　　“我最近的一笔理财什么时候到期？”
　　“这个月底，有笔两百万的。”
　　“行。”秦意浓颇有两分发狠地说，已经决定把这笔钱都转给唐若遥。
　　唐若遥不知道自己即将迎来巨额转账，事实上秦意浓将卡交给她以后，她随手搁在了客厅茶几上，到现在都没想起来还有这回事。
　　她从书房门缝里看着秦意浓和关菡离开，拉开了房门，到厨房收拾碗筷，见到的却是一片整洁，盘子和碗完完好好地归置到了原位。
　　关菡收拾的吧？她想。
　　她抬手摸了摸唇，方才柔软甜滑的触感仿佛还停留其上，让她喉咙不由自主吞咽了下。她们在书房里，秦意浓把她圈在手臂和椅背之间，彼此吻得很深，差点擦枪走火。
　　秦意浓每次离开，她都要花一段时间来平复自己的心绪，让自己恢复理智。
　　这次没给她太多时间，她接到了一个电话，瞬间从澎湃的心潮脱离出来，冷静无比。
　　来电人是她的经纪人穆青梧。
　　穆青梧：“吃饭了吗？”
　　唐若遥老实答：“没有。”
　　穆青梧：“那出来吃饭，我到你楼下接你，半小时后见。换身拿得出手的衣服，吃完饭就不回来了，直接去广电中心大楼录节目。”
　　“好。”
　　唐若遥早上起来没仔细看过，现在站在全身镜前，可以清晰地看到零零散散地分布着几个暧昧的红痕。
　　她们俩都是艺人，知道身上不能留下显眼的痕迹，所以每次都格外注意。昨晚秦意浓耐心得可怕，前期的准备工作漫长，动情到极致，两人都有点失去理智。
　　在唐若遥朦朦胧胧的回忆里，有两个还是她求着秦意浓弄的，她受不住那样的温吞，难耐地乱动，宁愿她多给点刺激。后来刺激过头，她似乎在秦意浓那儿留下了几道指甲划出来的红印。
　　唐若遥站在镜前发呆，面红耳赤。
　　真是……疯了。
　　唐若遥回主卧随便冲了个澡，挑来挑去挑了件款式经典的淡蓝色长裙，无袖收腰款，她腰身纤细，很显身材。下摆在膝盖往下，脚踝以上，搭配细跟凉鞋，比例修长的腿也一览无遗。
　　凉快，且不失正式。
　　她拿上配套的包包出门，到楼下，正好半小时，不多不少。
　　保姆车在她面前停下，助理辛倩拉开车门，唐若遥弯腰上车。穆青梧视线从腕表上移开，目光里不乏赞扬：“很准时。”
　　“应该的，穆姐也是。”唐若遥颔首回道。
　　车辆缓缓启动。
　　穆青梧笑着说：“那可不一定，我经常碰到要我等的艺人，就说我现在带的另一个吧，丢三落四，回回都要拖个十分钟。”
　　唐若遥注意到穆青梧虽然这么说，但语气里丝毫没有责备的意思，更像是在说自己家里神经大条的马虎孩子，透着宠溺。
　　她心里暗道：看来她还真是在真情实感地养孩子。
　　穆青梧又说：“不过我的艺人我可以等，别人要我等我就要生气了。”
　　“毕竟不是自家人。”唐若遥思忖了下，说。
　　“对对对。”穆青梧说，“不是我的艺人，我管他去死。”
　　两人皆笑起来。
　　唐若遥安静，大部分时候是穆青梧在说话，唐若遥应两声，或者简略发表两句意见。她很能聊，什么话题都能聊上，对圈内之事知之甚详，唐若遥以前在阮琴那儿都听不到这些，听得如饥似渴。
　　她们俩自上回换经纪人那天后，这是第二次见面，虽然在微信上聊过，但依旧生疏。一席话瞬间将二人距离拉进了不少。
　　“你在这行的目标是什么？”穆青梧两手交握，盯着唐若遥的眼睛，满含期待地问。
　　她这样不像一个经纪人，像个同龄的八卦好友，她年纪其实不是特别大，三十三四岁，勉强做个姐姐也是可以的。
　　唐若遥第一时间想到了秦意浓，无关感情，秦意浓确实是她的目标，遂如实以告。
　　“秦意浓啊，”穆青梧一手托着下巴思考，说，“是很不错，但你可不要学她到处养小情人。”
　　唐若遥神情微妙地顿了下，抿唇：“……嗯。”
　　我就是她的小情人。
　　作者有话要说：
　　若干章后，穆妈：我的闺女竟然那么早就失足了！我恨！


第四十一章 041
　　秦意浓回了自己家。
　　纪书兰在院子里修秋千架，她们家的秋千架是用树藤做的，青绿色的树藤叶枝蔓缠绕，再加上周围布的景，让人仿佛置身花海，赏心悦目。精致是精致，就是得不时修剪一番，好在纪书兰在家闲着，和芳姨两个人打理花园绰绰有余。
　　听到车开进来的声音，纪书兰从茂盛的花丛里抬起头。
　　秦意浓扶着车门下来，和纪书兰遥遥对视一眼，温和地点点头。
　　不知道是不是发烧的原因，秦意浓坐车坐得头一阵阵发晕，下来的时候感觉天旋地转，所以才撑了一下车门。关菡从另一侧下来，搀住她的胳膊。
　　秦意浓看了她一眼，没拒绝。
　　纪书兰放下园艺剪刀过来，脸上隐隐有担忧浮现：“怎么了？”
　　“秦姐有点发烧。”关菡据实以告。
　　“严重吗？要不要去医院啊？”纪书兰马上说，再看秦意浓惨白的唇色，手指在身侧蜷了蜷，还是没有伸过去。
　　“不严重，睡会就好。”秦意浓随口问，“吃过午饭了吗？”
　　她抬手看了眼腕表，眼下十二点多快一点，按照家里开饭的正常时间应该吃过了。
　　纪书兰神情犹豫，嘴唇动了动：“……还没。”
　　秦意浓一愣，旋即反应过来：“在等我？”
　　她最近在家休息的时间多，经常和纪书兰一起吃饭。遵照正常家庭模式，在没有得到对方通知不回来的情况下，会等一等晚归的家人。
　　纪书兰没说话，点了点头。
　　“怎么不给我打电话？”秦意浓问。
　　“你不是忙么？”纪书兰手在身前的围裙上擦了擦，好像这样能掩去些许局促，她挤出一个慈爱的笑容来，“我们又没什么事，等等没关系的。”
　　秦意浓默了下，主动拉过纪书兰的胳膊，浅笑说：“既然回来了，我们就吃饭吧。”
　　快到门口，她把在菜园除草的芳姨也喊了进来。
　　关菡趁着几人在厨房那儿端菜拿碗，把那盒外带的拍黄瓜从包里拿出来，放进了冰箱里。秦意浓一时半会估计吃不了，天气热，容易坏。
　　秦意浓在唐若遥那吃过，腹里还是饱的，勉强喝了碗汤，吃了几口米饭，上楼休息了。
　　关菡免费蹭了顿午饭，在纪书兰的挽留下小坐了会儿消食。
　　楼上楼下隔着一道长长的楼梯，纪书兰往上瞧了眼，坐在了关菡左手边的沙发上。关菡一看这架势，就知道纪书兰要找她聊天。
　　关菡正襟危坐，以不变应万变，礼貌道：“阿姨。”
　　纪书兰的脸上没有面对秦意浓的局促，浑浊的一双老眼里微微透出点精芒来，只有声音是温和的：“秦意浓昨晚上做什么去了？”
　　关菡秉持一贯的处理原则，私事含糊带过：“见个朋友。”
　　“什么朋友？”纪书兰追问。
　　关菡适时地露出一点为难神色。
　　一般会察言观色的成年人都不会再问下去，纪书兰确实没有再问下去，她直接开门见山道：“是去见她的情人了吗？”
　　关菡：“！！！”
　　老太太是怎么知道的？
　　关菡心里一惊，面上不显，礼貌性地笑笑，也不再搭话。
　　纪书兰说：“我知道的，她在外面养情人，我没有要责怪她的意思。”
　　关菡眉梢几不可察地挑了挑。
　　老太太这么开明的吗？
　　纪书兰眼里的精芒敛去，就如同普通老太太那样温声道：“小关，有些话我不好讲，劳你劝她。”
　　“劝什么？”关菡开了腔，声音有着特有的沉静质感。
　　纪书兰嗫嚅，半晌才道：“虽然年轻，但还是要节制些。”
　　关菡差点呛了下，镇定道：“好的，我会转达。”但听不听就不关她事了，关菡觉得秦意浓挺节制的了，好几个月才有一次那什么生活，放在这年龄都算禁欲了。
　　“谢谢。”纪书兰慢吞吞端起水杯喝了口水，又缓缓地起身走开了。
　　秦意浓休息，关菡没什么事，感觉自己消食得差不多就告辞了。纪书兰送她出了大门，看着她的背影离开视野才转身折回。
　　下午的阳光照在独栋三层别墅上，将墙面照成亮眼的金黄色，午后静谧无声。
　　纪书兰手里修花的剪刀一顿，仰头望二楼的一扇窗户静静望去，深灰色的窗帘在风里微微拂动。
　　秦意浓打小就皮实，很少生病，和她姐姐秦露浓不一样。
　　秦露浓是早产儿，在保温箱里住了很久才出院，精心呵护着，三岁之前是医院的常客，差点没活下来，三岁之后身体才渐渐地赶上正常人，但抵抗力不如其他人，每逢换季就要发烧感冒，纪书兰一到换季就紧张，工作再忙也不会忘记抽时间关心秦露浓，嘘寒问暖，生怕这个好不容易养活的女儿出什么意外。就连性情躁郁的秦鸿渐对待第一个女儿也是宽容有加。
　　秦意浓相当于野生放养长大的，反倒是健康得很，体质强健，别的小孩冬天流感，头疼耳热，全班病倒了一大片，她依旧生龙活虎，百病不侵。
　　俗话说会哭的小孩有糖吃，类似的道理，家长总会在体弱多病的孩子身上多花心思，另一个不哭不闹不生病，自然而然地被忽视了。
　　纪书兰记忆里有一回，是四五岁，还是六七岁，或者八九岁的时候，秦意浓生了一场病，躺在床上起不来，纪书兰以为她赖床，去敲她房门喊她上学。
　　噢！纪书兰记起来了，在秦露浓上初中的时候，她担心秦意浓会打扰她学习，把家里储存杂物的一个小房间收拾出来，让姐妹两个分开睡了，她往回推了推，那时候秦意浓应该是七八岁。
　　敲门没有人应，纪书兰推门而入，才发现秦意浓浑身冒冷汗，额头滚烫，在被子里把自己蜷缩成一小团。纪书兰要带她去看医生，小丫头倔得很，吭哧吭哧喘粗气，死死巴着床沿不撒手。
　　纪书兰恼了，低声恐吓道：“你再不听话你爸就过来了。”
　　秦意浓很怕她爸爸，因为秦鸿渐喜怒无常，经常大发脾气地摔东西，气急了还会动手。不到万不得已，纪书兰不会在她面前提，但秦意浓倔起来没人能治，只好出此下策。
　　果然这话一出，纪书兰感觉掌心贴着的单薄后背害怕得抖了下。
　　小秦意浓抬起异常通红的眼睛，松开了抠着床沿的手指。
　　很多年后的纪书兰才知道，秦意浓不是怕秦鸿渐会因为她不听话揍她，她怕的是见到爸爸殴打母亲的画面。纪书兰这几年每每回想起，才后知后觉她以前用秦鸿渐来吓唬秦意浓，对一个小孩子来说是多大的残忍。
　　去诊所拿了药回来，纪书兰给秦意浓请了假，让她在家休息，自己匆匆赶去上班。
　　她那天下班得早，秦鸿渐不在家，秦露浓还没回来，只有秦意浓一个人搬了个小马扎，坐在电视机前看动画片。纪书兰把手里提着的菜放进厨房，回头问：“嘟嘟，烧退了吗？”
　　小秦意浓眼睛盯着电视机，轻描淡写地说：“不知道。”她自己抬手摸了下，很平静地放下，随意道，“好像还是很烫。”
　　纪书兰皱了皱眉，放下菜过来，手掌放在她额头上，立时便是一惊，竟然比早上她出去上班的时候还要烫，嘴皮都烧得干燥，有脱皮的迹象。
　　“你怎么回事？烧得这么厉害还在这看电视？啊？”纪书兰怒容满面，劈手夺过她手里的遥控器。
　　小秦意浓好像因为这场病忽然滋生出一身的反骨，面对纪书兰严厉的质问，一副人没事的样子，云淡风轻地拍拍屁股，走到电视机前半蹲下来，手动调台。
　　纪书兰顾不上多想她的异常，等她去翻秦意浓房间的那兜药时，火气才是蹭蹭蹭地冒上来。她怒气冲冲地走出来，把那兜药丢在茶几上：“我让你吃退烧药，你吃了吗？！”
　　小秦意浓没回头，电视频道换了一个又一个。那时的电视台还没那么多，只能收到几个台，这几个台就一直在重复。听着本地卫视主持人因为调台断断续续的声音，纪书兰控制不住了。
　　“秦意浓！你给我过来！”
　　小秦意浓慢吞吞地磨蹭过来，站在纪书兰跟前，她个子长得快，已经快到纪书兰的肩膀。
　　“为什么不吃药！”纪书兰指着茶几的塑料袋，厉声诘问道。
　　“为什么要吃药？”小秦意浓语气平淡地反问，简直不像个七八岁的女童。
　　纪书兰被她噎了下，说：“生病了就得吃药！知道这些药多少钱吗？”
　　“我没让你买。”小秦意浓无所谓地耸了耸肩膀。
　　“你说什么？”
　　“我说，我没让你买。”小秦意浓一字一顿地重复，情绪没有任何起伏。
　　“你——”纪书兰怒不可遏，“身在福中不知福！非洲的小孩子生了病都没钱买药，只能等死，你知不知道？”
　　“那就死好了。”小秦意浓摊手，仰脸看着她，眼圈有不易察觉的红，口齿清晰地说，“反正我对你们来说，只是个累赘，不是吗？我死了你们应该高兴才是。”
　　纪书兰以为自己听错了，目光里流露出强烈的难以置信。
　　小秦意浓回房间，毫不犹豫地带上门。
　　纪书兰走过去，抬手想敲门，却听到一丝异样的动静。老房子隔音差，纪书兰侧耳细听，里面传来一阵一阵压抑的哭声。
　　良久，纪书兰收回手指，垂下了眼帘。
　　傍晚秦露浓放学回家，纪书兰坐在沙发上，六神无主的心忽然就定了下来。秦露浓甫一接触到纪书兰求救的目光，愣了愣，然后就见纪书兰一把拉过她的手，焦急道：“你、你快去看看你妹妹。”
　　秦露浓放下书包：“妹妹怎么了？”
　　“她发烧了，不肯吃药，还说……”
　　“还说什么？”
　　纪书兰心慌意乱道：“说她不想活了，你快去看看她吧，她只肯听你的话。”
　　秦露浓片刻不耽误，立刻往秦意浓的房间走。
　　“嘟嘟，我是姐姐，开开门好不好？”秦露浓站在秦意浓的房门前，声音轻柔。
　　纪书兰两手绞着衣角，朝门口张望，心脏跳到了喉咙口。
　　里面无人应答。
　　“嘟嘟？”秦露浓敲了敲门，“睡着了吗？”
　　依旧静谧无声。
　　秦露浓耳朵敏锐地听到一丝动静，上手一拧，房门顺利地被打开。
　　纪书兰双眸微微睁大。
　　之前她试着拧过门，明明被反锁了的。果然秦露浓这个姐姐待遇不一样，纪书兰心情复杂。即使她心知肚明自己在秦意浓身上花的精力，远远不如秦露浓花的多。
　　秦露浓回头给了纪书兰一个安抚的眼神，进了小房间，同样带上了门。
　　纪书兰心放下了大半，只是没过多久，小房间里却传来争吵声。确切的说，是秦意浓单方面在吵，声音还带着哭腔，秦露浓的声音偏小，温温柔柔的，她一直都是这样的人。
　　许久以后，小房间的声音消失了。
　　又过了一会儿，秦露浓轻手轻脚地出来，做了个“睡着了”的口型。纪书兰眼巴巴看着她，两人到了阳台，她才敢问：“出了什么事？”
　　秦露浓幽幽地叹了口气。
　　“妈，你是不是平时对嘟嘟太不上心了？”
　　纪书兰想说没有，在大女儿如炬目光的逼视下心里莫名的发虚，支吾道：“她不是你管着么，哪里需要我上心，而且我平时那么忙，没时间。”
　　“我是她姐姐，你是妈妈，我们两个人的职能是不一样的，我永远代替不了你。你知道她刚刚跟我说什么吗？”
　　“说什么？”
　　秦露浓又叹了口气：“她说，你们只爱我，根本不爱她。既然这样，为什么还要把她生下来？如果没有我这个姐姐就好了。”
　　“她怎么能说这种话？！”纪书兰气愤道，心口不住起伏。她生她养她，不缺衣少穿，就因为多疼爱些体弱多病的姐姐，她就要闹死闹活，这还得了？这不及时纠正她，以后不知道长成什么样呢。
　　秦露浓无比沉静地望着她的母亲：“您应该反思的是，她为什么会说出这样的话？而不是一味地责怪她。这件事，我们俩都有责任。”
　　“怎么又扯到你身上去了？”纪书兰奇怪道。
　　虽然秦露浓年纪尚小，但聪慧早熟，成绩优异，纪书兰早已不把她当成小孩子看了，自然而然放在了和自己平等的位置上，甚至下意识地会听从她的意见。
　　“我没有及时发现并提醒你。”秦露浓捏着眉心说。
　　秦意浓是依赖她，但内心深处未必不在恨她抢了属于她的那一份关爱，平时或许没多大表现，但在病中，这些负面情绪便被数倍放大，才导致她的状态那么糟糕。
　　在这个晚饭到来前的黄昏，纪书兰被秦露浓拉着硬上了一节家庭教育课。
　　“多关心嘟嘟一点，就像关心我一样。”
　　秦意浓吃过药睡了一觉，烧退了些，再次摆出故意作对的样子，坐在电视机前眼睛一眨不眨地看电视。纪书兰又要教训她，秦露浓拽住她的胳膊，轻声道：“我看电视的时候，你是怎么跟我说的？”
　　纪书兰想了想，秦露浓自觉学习，吃了饭就回房埋头写作业，很少看电视。纪书兰巴不得她看电视，难得看到一回，不仅不骂她，反而给她备好水果送到旁边，一伸手就能拿到的地方，还温柔耐心地让她多看一会儿。
　　纪书兰皱了皱眉：“那怎么行，她和你能一样吗？”成天不务正业，就知道看电视。
　　秦露浓笑笑：“妹妹现在是病人，你哄哄她。”
　　纪书兰耐下性子，过去哄了，手里端着果盘，晚饭后秦露浓特意去了附近的水果摊买的，水蜜桃，水多汁甜，入口即化，她家最近一段时间买的最贵的水果了。
　　纪书兰扬起笑容：“嘟嘟，吃个桃子吗？”
　　小秦意浓理都不理她。
　　纪书兰再接再厉，捧着桃子在她眼前晃了晃，诱哄道：“很甜的。”
　　小秦意浓不吃这套，冷冷道：“你挡着我看电视了。”
　　纪书兰笑容僵了下，再次语气亲热地问：“这个动画片好看吗？是讲什么的呀？”
　　小秦意浓把电视机关了，甩手往小房间走，手臂摆动幅度很大，像只嚣张的小螃蟹。
　　纪书兰憋不住了：“你给我站住！”
　　小秦意浓充耳不闻，嘭地带上门。
　　纪书兰气得回头找秦露浓埋怨：“你看看她！像什么样子！”
　　秦露浓笑得温婉：“你应该换个方法。”
　　纪书兰：“什么方法？”
　　秦露浓就教了她一个法子，纪书兰想让她做什么，就唱反调偏不让她做什么，等小秦意浓回过味来的时候，她已经按时吃药，凭借身体底子迅速地好转了起来。
　　听秦露浓说，后来秦意浓去找她道过歉，因为那天的口不择言。秦露浓的那番话起了一段时间效果，纪书兰学着在秦意浓身上多花点心思，但奈何人都是有惰性的，病好了的秦意浓又变回了家里不哭不闹顺从听话只偶尔在外面有点皮的乖宝宝，纪书兰便渐渐恢复了原样。
　　在后来漫长的时间里，秦意浓又病过一场，那时秦露浓去了外地念书，连个起中和作用的都没有。秦意浓鼻子不是鼻子眼睛不是眼睛，整整和纪书兰针锋相对了一个星期，中间还挨了秦鸿渐两个大耳光，扇得跌跪在地，头磕在茶几上撞出了血，闹了离家出走。她去同学家住了两天，自己又回来了。
　　往后再没有生病，或许有，但纪书兰对她进圈以后的事都不清楚了。
　　秦意浓很讨厌生病，比讨厌更深刻，称得上厌恶。
　　今天她又病了。
　　只是……她再也不会像小时候一样，别扭又生硬地用唱反调的方法，吸引她的注意力。纪书兰错过了她需要关注需要呵护的童年，当年那朵小花挣扎着长大，再也不需要她迟到的关怀了。
　　纪书兰一动不动地看了那扇窗户许久。
　　“太太。”芳姨小步过来，递上柔软洁白的面巾纸。
　　纪书兰探手一摸脸颊，才发现自己不知道何时满脸的冰凉。
　　“让你见笑了。”纪书兰接过纸巾拭面，勉强提了提嘴角。
　　“太太在想大小姐吗？”芳姨过来当保姆后，自动给曾经的邻居和邻居女儿都换了称呼，秦露浓也变成了大小姐，她去世之前秦意浓只是二小姐，后来才将“二”字去掉了，只称呼小姐。
　　从秦露浓回国，到她去世后很长一段时间，纪书兰经常都是以泪洗面，近一年才好转，但想起来还是会红了眼眶，所以芳姨推论她是又想起了秦露浓。
　　芳姨以前和纪书兰是邻居的时候，比起典型“别人家孩子”生来就自带光芒仿佛跟普通人两个世界的秦露浓，周围的邻居们明显更喜欢她家活泼可爱的小女儿，秦意浓小时候长得圆嘟嘟的，嘴巴也有点嘟嘟，一眼看去像是满脸写着不高兴，但她却很爱笑，一逗就咯咯笑，一笑脸更圆。“嘟嘟”这个小名就是从邻居那里传出来的，具体来源是谁已经不可考。
　　秦露浓要上学，秦意浓没到上学年纪，则四处串门子，白天在邻居家呆的时间比在自家还长，她最喜欢去的其中一家的女主人生得特别好看，性情温柔，后来这位年轻的女主人意外去世，举家搬走，秦意浓还低落了很长时间。
　　那时的邻里邻居都热情得很，你帮我我帮你，真正的远亲不如近邻，不像现在这样，大门一关，谁也不认识谁。有人帮着照顾秦意浓，纪书兰乐得省心。
　　芳姨感觉纪书兰偏心偏得特别厉害，有好吃的好喝的，第一时间想的都是大女儿，一问小女儿，纪书兰就摇头笑，不怎么愿意说的样子，然后又开始说秦露浓这次考试考了满分。
　　芳姨听得耳朵起茧子，连忙转移话题。
　　芳姨自己也有个女儿，她女儿更不听话，到了叛逆期更是要上房揭瓦，烦得她一阵一阵地头疼。相比来说她觉得秦家的小女儿是真的很好很好了，身体强健，成绩中上，踏实勤劳，干家务也是一把好手，这要是她亲女儿，她做梦都能笑醒。怪只怪在，她有一个过于优秀的姐姐，在太阳的光芒下焉能有星星闪耀的余地。
　　纪书兰在秦露浓身上寄予了太多的殷切希望，秦意浓反倒是野蛮生长。谁知道若干年过后，秦露浓香消玉殒，她处处不看好的秦意浓竟然撑起了这个家，庇佑着几乎从未给予她温情的母亲，和姐姐的女儿。
　　命运有时就是这么难以捉摸。
　　听到芳姨的话，纪书兰摇摇头。
　　芳姨循着她方才注视的目光往上望，诧异道：“在想嘟嘟吗？”她过于惊讶，竟忘了用敬称。
　　纪书兰轻轻嗯了声。
　　芳姨内心五味杂陈，良久，叹了口气：“你终于看到她了吗？”
　　那些年，秦意浓被媒体攻讦得体无完肤，长枪短炮堵到家门口，报纸网络到处都是造谣她的假新闻，连他们这些看着秦意浓长大的邻居都看不过眼，纷纷红了眼眶，抄起手边家伙一拥而上，把记者赶了出去。
　　可纪书兰做了什么？她身为秦意浓的亲生母亲，只顾着和秦鸿渐的那点儿女情长，袖手旁观，纵容秦鸿渐那个贪慕虚荣的男人在娱媒面前信口开河，火上浇油，把原本就严重的局面弄得更糟。
　　彼时秦意浓四面楚歌，她一心一意护着的至亲朝她后心正中捅了一刀。
　　有了至亲的“佐证”，没有人再信她苍白的辩解。
　　芳姨的丈夫早逝，和自己的女儿相依为命，将心比心，十分不理解纪书兰怎么能做出这样的事，但她一个外人，除了背地里槽一槽外，也不能干涉人家的家事。
　　纪书兰眼底晶莹闪动，失语半晌，偏开脸，去看别墅高高的院墙，低声说：“是我对不起她。”
　　***
　　秦意浓身体底子好，但这些年高强度的工作多多少少损害了些，加上年龄上来，恢复得没有以前快。她一觉醒来还是头脑昏沉，摸了摸冰凉的额头，自己取过温度计量了，从高烧转到了低烧。
　　她光脚走到窗前，两手朝两边用力一拉，淡金色的夕阳涌进室内，将她整个人都笼罩进去。见到蓝天白云和绚烂晚霞，辽阔的视野让秦意浓在病中沉郁的心情明朗了些。
　　她从窗户往下看，前院的小花园里，纪书兰和芳姨还在。
　　别墅太大，上下三层，房间多，秦意浓担心两个老人家打扫不过来，请了保洁阿姨定期过来打扫卫生，纪书兰和芳姨平时只干点做饭洗衣的家务活，老人家还是喜欢晒晒太阳的，宁宁即使暑假也要上兴趣班，白天不常在家，她们俩经常在花园里，有时候在一起聊聊天，有时各忙各的。
　　孤独是一件很可怕的事情，尤其是上了年纪的人，儿女不在身边，便会分外的孤独，所以纪书兰前脚按照她的计划顺利离了婚，后脚秦意浓就把芳姨接过来了，有个说话的伴。
　　此时纪书兰坐在宁宁常玩的那个秋千架上，没荡秋千，只是坐着，芳姨站在一旁，两个人说着话。
　　距离太远，秦意浓只能从她们的笑容里分辨出来聊得很愉快。
　　秦意浓一动不动地站了很久。
　　天际的黄日缓缓沉到地平线以下，风裹挟着花香拂到鼻尖，暮色四合，纪书兰若有所感地抬眸，正对上秦意浓专注凝视的眼睛。
　　她心里蓦地一恸。
　　秦意浓垂在身侧的修长指节曲了曲，一只脚下意识往后退了一步。
　　纪书兰赶在她退回去之前抢声道：“宁宁回来了，她在楼下，你烧退了没有？要不要看看她？”夏天天黑得晚，现在快七点了，纪书兰早就接了宁宁回家，秦意浓睡前戴了耳塞，是以没有听见。
　　秦意浓微怔，点点头，没回答她烧退没退的问题，身影从窗户那儿消失了。
　　她刚从楼梯下来，一个粉团子飞扑过来抱住了她的腿，她略显迟钝地低头看了眼，才发现是穿着粉色公主裙的宁宁。
　　“妈妈。”宁宁抱了一下就放开，仰着脸小奶音问道，“外婆说你感冒了，现在好点了吗？”
　　秦意浓弯下腰，将宁宁抱起，走到一旁的沙发上坐下，说：“好多了。”她用脸颊蹭了蹭宁宁的额头。
　　宁宁：“妈妈你脸上好凉。”
　　“有吗？”
　　“有啊。”宁宁热烘烘的两只小手托上了她的脸颊，“这样暖和点了吗？”
　　“暖和多了。”秦意浓眯了眯眼，作出很享受的舒适神情。
　　宁宁更积极地给她焐脸。
　　秦意浓“被迫”一直保持这个表情。
　　暖着暖着，宁宁突然老气横秋地叹了口气：“你为什么会感冒呢？是不是昨天晚上不好好盖被子，所以着凉了？”
　　秦意浓回忆了下，决定在“妈妈昨晚度过了一个愉快的夜晚乐极生悲”和默认之间选择了后者，面露羞愧地点了点头。
　　宁宁：“唉，今晚我陪你睡吧，你这个妈妈一点都不听话。”
　　秦意浓：“……”
　　晚饭早就做好了，秦意浓和宁宁在沙发上说了会儿话，联络母女感情后，就被叫吃饭了。
　　饭桌上四菜一汤，寻常晚餐的配置，还有一个打包盒装着的拍黄瓜，盒盖已经揭开了。
　　纪书兰：“我看它在冰箱里放着，是你从外边带回来的吗？”
　　秦意浓顿了下：“……嗯。”
　　秦意浓晚上不吃米饭，除了一小碗汤，其他基本都在吃那份拍黄瓜。纪书兰筷子轻轻敲了下碗，轻声提醒道：“不要光吃一个菜，注意营养均衡。”
　　以前是没条件，小孩子能平安健康养大就好了，现在不一样了，尤其是秦意浓是个艺人，要保持身材，纪书兰私底下做了不少功课。
　　秦意浓祸水东引，瞅一眼秦嘉宁，把她勺子里的排骨夹走了，一本正经地说：“听到没，外婆叫你吃蔬菜。”
　　宁宁：“……”
　　妈妈太不要脸了，外婆明明在说你！
　　秦意浓低头喝汤，忍不住笑出了声，又垂下眼睫掩饰性地轻轻咳嗽了声。
　　纪书兰也笑了一下。
　　宁宁左右瞅瞅妈妈和外婆，两个人都在笑，她歪了歪小脑瓜，跟着笑了。
　　“妈妈，你有男朋友吗？”
　　当晚，因为睡觉不好好盖被子所以着凉感冒的秦意浓被迫和小宁宁躺在一张床上，和往常一样哄着宁宁睡觉，宁宁眨巴着水葡萄一样乌溜溜的大眼睛，一脸纯真无暇地问道。
　　作者有话要说：
　　小朋友长大了，开始想给自己的空巢老母亲找个好归宿了(*/ω＼*)
　　一更大肥章掉落，明天（7.30）中午还有一更大肥章，我如果一次性更新你们只能收获一份快落，分开更，就能多收获几次，石榴爱你们哟~么么啾~
　　石榴又来做推理题了。
　　已知：秦姐姐以前生病跟妈妈唱反调，以博取关注，现在不搭理她妈，只和唐若遥唱反调
　　所以我们得出结论：唐若遥是秦意浓的妈妈，二人为母女关系。


第四十二章 042
　　“妈妈，你有男朋友吗？”
　　“没有。”秦意浓低头看她，扬唇笑道，“怎么忽然问这个？”
　　“没有为什么呀，就是问问。”宁宁停顿了很久才说，凑过去亲了亲秦意浓的脸颊，一闭眼，收手收脚，躺得直直的，板正说，“我睡啦，妈妈晚安。”
　　“晚安。”
　　她睫毛颤动得厉害，半晌才平复下来，入睡得很艰难。
　　秦意浓盯着小朋友的睡颜出神，等她彻底睡着了，秦意浓才小心地伸出手指，在她眼角抚了抚，依稀摸到一点冰凉的触感。
　　秦意浓给宁宁掖了掖被角，望着天花板叹了口气。
　　晚饭后纪书兰跟她聊过，宁宁今天放学后情绪低落，又一次在车上问到关于她爸爸的事，眼圈都红了，兴许是在幼儿园里别的小朋友提及这个话题。
　　秦意浓所有的东西都能给宁宁，唯独一个完整的家庭，是她无法提供的。
　　宁宁太懂事了，连问爸爸都学会迂回了，生怕伤她的心——先前秦意浓和纪书兰的说辞都是说爸爸抛弃了她们，之所以不说去世，是怕宁宁在心里会对她生父还有感情，况且，事实就是如此，他生父背弃了秦露浓。人渣不配被记住，哪怕是在他不知道的地方。
　　这种懂事有时会让秦意浓觉得心疼和无所适从。她认知里的小朋友，应该该哭就哭该笑就笑，吵吵闹闹，在外面皮上天，哪怕闯点无济于事的小祸，而不是像宁宁一样，过早的成熟，学会克制和分寸。
　　秦意浓轻柔地亲了亲小朋友柔滑的脸颊，心里压上一件沉重的心事。
　　***
　　“去年投的项目已经回款了，税后分账票房共计两千八百万。”
　　秦意浓坐在公司的办公室里，食指轻敲办公桌面，关菡站在她身旁，微微倾身，听着她下一句吩咐。
　　秦意浓入行前几年赚的钱因为打官司都赔了个干净，真正挣钱还是在她第一部 电影上映拿奖之后，再之后和安灵合作开工作室，片酬、商业代言，事业蒸蒸日上，日进斗金毫不夸张，但她挣得多，花销也大，在首都的富豪区买了套别墅把纪书兰接过来，工作室签约新艺人，供养自己的团队，投资项目，样样都要钱。 
　　她花在自己身上的用度很少，不买豪车，不买名表，早年还需要花在衣服和首饰上，后来那些品牌直接往她这里送，各个季度的新款一应俱全，走红毯亦有品牌方送的高定礼服，和品牌方关系往来都是她的团队在处理。她一省再省，手头的流动资金一直不多。但像最近穷到剩下不到一百万的时候，近些年还是相当罕见的。
　　原因在于她手底下刚开了家传媒公司，把能动用的流动资金都放到了公司正常运转上，她想着一时没有花钱的地方，万一要用钱她这几十万也不顶什么用，到时再找人借给她周转就是了。万万没想到，就这么不值一提的两百万，竟然难倒了她。
　　她倒是可以问安灵借钱，但借钱给小情人发工资，安灵乐意借，秦意浓却拉不下这张老脸。
　　好在不用等到月底，去年秦意浓投了一个影视项目，今年顺利上映，票房反响尚可，她的私人账户里瞬间多了一笔汇款，让秦意浓悬了好几天的这块大石头落了地。
　　“给唐若遥划二百万补发工资。”秦意浓第一时间解决这件事，不然她晚上睡觉更睡不好。
　　关菡在平板上记下。
　　“其他的是继续投资还是我给你把理财经理找过来？”
　　秦意浓神情微顿，扬起一根食指，示意她不要说话。她若有所思了一会儿，问道：“别的金主都是怎么样的？你知道吗？”
　　关菡：“……”
　　所以你包了人家三年，现在才要学着怎么做金主吗？
　　秦意浓指节叩了叩桌面，啧道：“说话啊。”
　　关菡推了推眼镜，平静地道：“这个我没有涉猎，我先去查查资料，给你一份汇总，可以吗？”
　　秦意浓皱皱眉，勉为其难地同意了。反正她最近和唐若遥见不了面，有时间做做功课。
　　“那剩下的钱？”
　　秦意浓沉吟道：“枫红的资金最近够吗？”
　　枫红是秦意浓前几年建立的帮助家暴受害者的公益组织，为遇到家暴、性别暴力的妇女儿童提供法律援助和紧急救助金，包括但不限于医疗、住宿、法律顾问、心理辅导等等。由于社会公益类事件频发，秦意浓怕她的钱不能用在真正需要的人身上，索性自己建了一个，她只在背后提供资金，不公开出面，雇了一个人帮她打理机构的一切事物。
　　秦意浓对枫红很上心，时不时就会问起，关菡一直在关注，当即对答如流：“够的。”
　　这两年家庭暴力问题逐渐得到重视，社会舆论也很关注，枫红的会长石骁背后有秦意浓这座大神撑着，不缺资金，当即抓住时机利用网络媒体，线上线下同步对枫红进行了大力的宣传，让更多的人了解到这个公益组织。一个组织做得再好，如果受害者不知道，就没办法帮助她们。
　　枫红的每一笔资金都清清楚楚，从哪来到哪去，完全杜绝了中饱私囊的风险，秦意浓也不会让这种事情在她眼皮子底下发生。石骁是个能干事的人，不但拉到了新的资金，还汲取了一大批优秀的志愿者，一起为反家暴尽力。
　　大概从今年年初开始，枫红就能自如运转，收支平衡，不需要秦意浓往里投钱了，但秦意浓还是每个月固定划一笔款项过去，以备不时之需，有时候还会乔装打扮过去看看，悄悄地去，悄悄地走。
　　“再划二百万吧。”秦意浓说。
　　关菡嗯了声，丝毫不惊讶，早已预料到这个结果。
　　“剩下的放卡里留着，万一有用钱的地方。”她摸了摸鼻子，又说。比方说想给唐若遥置辆车什么的。
　　关菡这回略扬了扬眉梢。
　　关菡低头看平板，说：“彝族山区有两所希望小学都竣工了，那边校长问您近期有没有时间去参加剪彩仪式。”
　　“你看着行程安排，没空的话就让石骁去。”石骁是秦意浓雇的，反家暴和建小学殊途同归，平时没少给她跑腿，乐在其中，秦意浓使唤起他一点都没有心理负担。
　　“是。”
　　秦意浓接着交代了几件事情，抬手看了眼腕表，施然起身，落落道：“时间差不多了吧，我们走吧。”
　　她约了个导演，聊一聊她要投拍的那个电影，看对方要不要接。她在家闲了一段时间，彻底坐不住了，把新电影提上了日程。
　　编剧柴子秋那边交了完整版的剧本过来，只是名字依旧没定好，出了几个备选名字，秦意浓打算确定了导演过后，和导演、编剧一块商量一下。
　　***
　　7月中旬，进组《南山下》的前一天，唐若遥跑完了最后一个通告，从摄影棚出来，助理辛倩将她手上的外套接了过去，手机递过来。
　　唐若遥习惯性滑开手机看了眼屏幕，有一条未读短信。
　　【95588：您尾号1335的储蓄卡账户收到人民币2000000.00元转账，当前余额3927292.60元，请注意查收，及时入账核对金额[工商银行]】
　　唐若遥皱了皱眉：“？？？”
　　“怎么了？”穆青梧在前面走，回过头问。
　　“没什么。”唐若遥自若地收起手机，跟上穆青梧的步伐。
　　一缕疑惑从她的眼底掠过。
　　秦意浓为什么忽然给她打钱？还打了一笔巨款。
　　唐若遥完全没有想过，这笔钱是她三年来“工作”应得的工资。当年唐若遥只是个连三十八线都算不上的艺人，毫无曝光度，任人鱼肉。
　　圈里有钱人多，但有钱人不是傻子，相反越有钱越精明，谁值多少钱心里都有数，只值网红主播的价位非花个包养当红艺人的资金，这样的人多半也成不了有钱人。现实里的包养不是像小说里那样，每个金主都会为了金丝雀豪掷千金，大多数是在合同里写得清清楚楚，每月给多少，小费另算，给不给都由金主，还有相当抠门的，就跟拖欠农民工工资似的，拖着不给，但这样的比较少见，属于个别情况。
　　会一掷千金的也有，比如霍语珂的金主刘亚裕，娱乐圈大佬，只要能哄得他开心，要什么给什么，但不是当时的唐若遥能够上的阶级。金主分很多种，她只能接触到有点小钱又想玩玩小明星过瘾的人。
　　三年前唐含章出事，唐若遥把自己摆上了砧板，原定的金主和她初拟的合同也不过五万一个月，第一笔三十万手术费除外。
　　后来换了秦意浓，她支支吾吾地问能不能先预支三十万，关菡一次性给了她五十万，没提预不预支的事。刚签下合同那段时间，唐若遥回家一心处理唐含章的事，没记起合同里说要按月发工资的事，等她想起来了，她从秦意浓那里拿到了名导的试镜机会，试镜前秦意浓给她突击培训，最后突出重围雀屏中选，光片酬就有几百万，那点工资钱就不被她放在心上了。
　　圈里出卖身体往上攀高枝的艺人，缺的不是钱，是资源。秦意浓给她的资源，比单纯给她钱要好上十数倍，名导电影的女主，是多少钱都买不来的，更何况之后各种各样的试镜机会和主动联络上来的代言，身家愈丰，所以唐若遥自然而然地忽略了这件事情。
　　冷不丁收到二百万转账，唐若遥只是奇怪了一瞬，并未把二百万和三年来拖欠的“工资”联系到一起，她也没有去问关菡，为什么会突然转账过来。秦意浓有秦意浓的考量，她只需要顺从接受就好，二百万对现在的她来说也不是一笔小数目，谁会嫌钱多呢？
　　唐若遥在家里和唐斐说的那句话并不是在安抚他，她是真的动了接唐斐来首都的念头，第一要紧的是钱，有了钱才能有底气办接下去的事情。
　　秦意浓和导演见完面，回家的车上，手指撑着额头，半阖着眼，懒洋洋问关菡：“遥遥有问你为什么突然收到一笔钱吗？”
　　关菡摇头。
　　从上回她俩分开以后，关菡就再没收到唐若遥发过来的信息。
　　秦意浓轻轻地嗯了声。
　　没问最好。
　　秦意浓从旁摸过手机，打开自带备忘录，从里面删掉了一个名字，下午聊得不是很顺利。做制片和做演员是不一样的，做演员是她听导演的，做制片则是她选导演，导演是给她打工的，必须选一个理念相合的，她不希望等确定下来之后和导演频繁闹矛盾，对剧组和其他演员都是很大的伤害，也出不了优秀的作品。
　　她心里最属意的人其实是韩玉平，韩玉平是她的伯乐，说句不客气的，她自认也是韩玉平最中意的女演员，韩玉平虽然严肃了点，平素不苟言笑，瞧着有点唬人，但是他不止一次在采访中提到最欣赏秦意浓。
　　韩玉平救秦意浓于水火，她处女作出演韩玉平的电影，当时是秦意浓名声最坏、人生最低谷的时候，因为这件事，韩玉平一度被传和秦意浓的桃色绯闻，数年来低调做人、洁身自好，夫妻恩爱的“好丈夫”名声被拖累，但他无论是在媒体面前还是在秦意浓面前，都不会刻意回避，坚信清者自清。他亦有个好太太，不但没有大吃飞醋，还特地打电话来宽慰她，让她不要将娱媒说的话放在心上，又亲自下厨请她去韩家吃饭。
　　不仅契合在电影理念上，某种程度上他们俩为人处世是相像的。韩玉平在圈里混过多少年了，大风大浪都见过，这点小伎俩他还不放在眼里，秦意浓则是承受了太多的恶意，司空见惯，连一个眼神都不想给。但自始至终，秦意浓都没有把韩玉平列入她的考虑名单里，前两个月韩玉平勒令她休息，再让他知道秦意浓紧锣密鼓地在筹备新电影，不仅亲自演，还要当制片，恐怕秦意浓要被他念叨得耳朵长茧。
　　而且据秦意浓所知，韩玉平正在西北闭关拍戏，成天吃沙子，无暇他顾，首都这边的消息传不进他耳朵。等他知晓此事，木已成舟，韩玉平懒得再打电话过来骂她。
　　秦意浓唇角不由自主往上翘了翘，心里的如意算盘打得噼里啪啦地响。
　　关菡不知道她在开心什么，默默地收回了视线，眼观鼻鼻观心地在脑子里捋着秦意浓接下来的行程。
　　“《南山下》是不是快开机了？”秦意浓低着头看手机，手指有一下没一下地在备忘录里点着，很随意的口气问道。
　　关菡垂着眼睑，对答如流：“下周一开机，遥小姐明天进组。”她知道秦意浓真正想知道的是什么。
　　“导演是林国安？”
　　“是。”
　　秦意浓嗯声，不说话了。
　　林国安是和韩玉平同一辈的老牌导演，二三十年前拍出过不少好片子，名利双收，在圈里赫赫有名。但昙花一现，过后没再出过优秀的作品，连带着他在圈内地位也是一落千丈，不少人都把他给忘了。后来林国安为了生计，不得已答应了某传媒公司的条件，成为了签约导演，有了公司的扶持，加上他本身的能力，这些年才渐渐重新爬起来。同样是老牌导演，韩玉平有自身积累，即便是替人打工，选角权是一直牢牢捏在自己手里的，资本干预不了太多，大不了他撂挑子不干，资本反过来还要求到他头上。林国安则没有这样的底气，这也是唐若遥明明顺利通过试镜，却会被霍语珂中途截胡的根本原因。
　　秦意浓和林国安合作过一次，两人有些交情，林国安是个极其认真细致的导演，在片场对演员要求非常严格，性格倒算是温和，不跟韩玉平似的火气上来了开口就骂。
　　“林国安这部电影结束后有档期么？”秦意浓话锋一转，问了个让关菡始料未及的问题。
　　关菡愣了下，方说：“我去问问。”
　　秦意浓慵懒地眯着眼，说：“嗯……不着急。”
　　关菡皱了皱眉。
　　什么叫不着急？
　　秦意浓咳了声，似乎觉得失言，转脸看窗外去了，自然揭过了这个话题。
　　她眉宇间的懊恼一闪而过。
　　方才她想到要和林国安商量合作问题的时候，第一时间跳出来的思维是林国安在剧组，那她就可以借此机会光明正大地去《南山下》剧组探唐若遥的班了，所以才会脱口说出那句“不着急”。
　　她最近真是闲得满脑子只剩下儿女私情了，动不动便联想到这个。
　　秦意浓抚了抚额头，想把脑子里的唐若遥甩出去，但她可能确实太闲了，一时间竟然无法用更重要的事情让自己转移注意力。
　　秦嘉宁？秦嘉宁最近还问她有没有男朋友呢，她没有男朋友，女情人倒是有一个。
　　秦意浓深吸了口气，忽然扭头，上下看了旁边安静如鸡的关菡一眼。
　　关菡如芒在背。
　　秦意浓一瞬不瞬地盯着她，关菡迎向她锐利的目光，硬着头皮开口：“有事要我办吗？”
　　“不算什么大事。”秦意浓叹了口气，说，“有件事想问问你。”
　　秦意浓竟然有事要问她？！
　　关菡内心受宠若惊，面上八风不动：“你问。”
　　“我要不要顺便给遥遥探个班？”秦意浓一只手撑在座椅面上，头部轻微后仰，从她抿紧的唇线可以看出她现在的烦恼。
　　“顺便？”关菡脑筋转了转，一点就透，“你是说去林国安导演那儿么？”
　　秦意浓点头。
　　要见林国安，最好的方法是单独将人约出来商谈，真去了剧组反倒会引人非议。秦意浓名声如此，到时不一定会传出什么去剧组猎艳的流言，不过秦意浓被人非议惯了，不在乎多这三瓜俩枣的。但去给唐若遥探班这个想法，甫一从她的心底冒出来，便如星星之火，瞬间燎原，怎么都灭不下去。
　　以前不会这样的，唐若遥在剧组拍戏，她心无旁骛做自己的事，偶尔想见对方，也不过一时之念，轻而易举地便能被粉碎。
　　她似乎在有意识地放纵自己，是因为契约关系快要结束了吗？还是她越来越沉溺于在唐若遥身边的感觉？
　　认识到这一点，一股危机感旋即在秦意浓心里蔓延开来，让她头皮一炸。
　　关菡斟酌片刻，刚要开口，秦意浓便冷然道：“算了。”
　　关菡：“……”默默地闭上嘴巴。
　　早该料到，有关于唐若遥，她最好一点意见都不要发表。秦意浓有她自己的主意。
　　秦意浓五指向内，扣紧了掌中的手机，用力到指节发白。她闭了闭眼，将躁动的心潮艰难地、一点一点地镇压了回去，恢复了平静无波的面庞。
　　***
　　“明天就要进组了，我以茶代酒，敬你一杯，提前预祝拍摄顺利。”穆青梧举了举手里的茶杯，和唐若遥碰了碰。
　　穆青梧手底下带的另一个艺人有个重要活动出席，按理说她得全程跟着，但唐若遥这儿也是要紧事，《南山下》剧组里几个喜欢搞事的年轻演员她虽然和唐若遥提前预警过，但第一回 见面，她不把着点关，实在不放心。
　　唐若遥在圈里的行事作风她以前就有所耳闻，带了她以后更是特意了解过，说得好听叫与世无争，说得不好听就是没脾气的软脚虾，谁都能踩上一脚，穆青梧愁得差点头秃。
　　至于这么多年唐若遥为什么没有被人随便踩，只能归结于她身后的人神通广大，将她保护得太好。她在公司干了这么多年，怎么也有点内部消息，公司众人心照不宣只能看不能动的摇钱树，突然改签经纪人，真正要给公司赚钱了，别人不知道，穆青梧是知道原因的。
　　她的“家人”决定让唐若遥自己好好闯荡一下，从近两周网上频繁冒出来的，没人出现第一时间解决黑潮来看，她的“家人”也不再在舆论方面给她把持得周到，只留下正面消息。
　　在穆青梧看来，唐若遥现在就是一朵在温室里娇生惯养长大的富贵名花，突然要被丢到天寒地冻的野外风吹雨打，怎么能不让她焦虑。
　　穆青梧纠结了许久，最终打定主意陪唐若遥去剧组报道，顺便在剧组下点工夫，让工作人员关照关照她，她带的两个艺人，另一个已经能独当一面了，她相对来说更担心唐若遥。但她没来得及和唐若遥说，唐若遥主动“无意”间问起来穆青梧明天的打算。
　　“我明天和你一起去剧组啊，你不用怕。”穆青梧毫不犹豫地说。她以为唐若遥是担心她一个人处理不来，先给她吃了颗定心丸。
　　“唔。”唐若遥偏头，做了个思考的表情，“寒烟姐明天有通告吧？”
　　穆青梧颔首。
　　“那你去带寒烟姐吧，我自己没问题的。”
　　“啊？”穆青梧瞠目结舌。
　　唐若遥抿唇笑笑：“我就是普通进个剧组而已，有助理就行了，穆姐要真陪我，有点大材小用，我心里过意不去。”
　　穆青梧愣了下，在心里给她的说辞圆了个理由，这小孩儿要么欲擒故纵以退为进，要么和她见外呢。
　　“话不能这么说，”穆青梧摆手道，“你在我手下还是第一次进剧组，很有纪念意义的开始，按道理我是必须陪同的。”
　　“那寒烟姐那边怎么办？”
　　“她精明着呢，自己顾得过来。”穆青梧眸底闪过一丝犹豫，但还是坚定说道。
　　唐若遥一时听得心情复杂，穆青梧话里话外的意思，是说她蠢笨么？连进组的小事情都应付不好。
　　“我也可以自己处理。”唐若遥一改平日温顺，脸上的笑容敛去，定定地看着穆青梧，眼神里有种少见的锐利之气，一字一顿道。
　　不得不承认，穆青梧在那一刻被她的眼神说服了。但理智让她再次向她确认了一遍：“你真的行？”
　　唐若遥郑重点头。
　　穆青梧：“不要逞强。”
　　唐若遥正色道：“我没有逞强。”
　　穆青梧：“那你到了剧组，见了什么人，都要一一跟我汇报，不然我不放心。”
　　“……”唐若遥说，“好，我会的。”
　　穆青梧这才将信将疑地让她一个人带着助理去报道。
　　翌日一早，唐若遥没等闹钟响，生物钟让她早早地睁开了眼睛，洗漱完毕，吃过早餐也不过早上七点，她坐在沙发上聚精会神地看剧本，透亮的落地窗外是澄净的朗日晴空，淡蓝色的天卷着荷叶边的云。
　　八点整，手机准时震了下。
　　她的助理和车都到楼下了。
　　唐若遥将剧本塞进包里，拉过门边早已收拾好的行李箱，最后回头深深地望了眼这栋住所，她和秦意浓唯一会产生交集的地方。
　　这趟去剧组，至少又是三四个月不能见面了。
　　合同终止时间逐渐逼近，尤其是对她们来说，进组拍一部电影，动辄就是几个月过去，她们的十个月，看似漫长，其实已经不剩多少，余下见面的次数一只手数得过来。
　　到时她也会搬离这所不属于自己的房子，唐若遥手指缓缓摩挲过冰凉的门把，良久才将视线收回，几不可察地叹了口气，垂下颤动的眼睫，轻轻地带上了门。
　　只是此时的唐若遥没有预料到，见面的日子比她预想得要快得多，而且是以一种她从未设想过的全新方式。
　　作者有话要说：
　　秦姐姐：探班什么的，不存在的，我会是那种去探班的人吗？
　　之后，真香。
　　遥遥：看来上回八杯水是没喝够[沉思.jpg]
　　晚上还有更新，点击即可收获快落~
　　么么啾~


第四十三章 043
　　唐若遥拖着行李箱从大楼里出来，辛倩早在车旁候着了，左顾右盼，甫一照面便三步并作两步冲上来，伸手：“来来来，快把行李箱给我。”
　　唐若遥笑笑，从善如流。
　　自从唐若遥换了经纪人，辛倩这个助理受到她影响，亦积极了不少，看起来非常想跟着唐若遥干一番大事业。
　　唐若遥刚要上车，车里便探出一个脑袋，彬彬有礼地打招呼：“唐老师。”
　　唐若遥微愣，定睛一看，是穆青梧的助理。
　　穆青梧助理淡笑道：“穆姐交代我陪您去剧组。”
　　唐若遥：“……”
　　行吧，既然穆青梧这么不放心她的话。
　　《南山下》的背景设定在民国时代，唐若遥饰演的贺佩兰是一所著名学堂的女学生，后来投身革命，解放后在一个叫南山的地方当了一名老师。故事采用倒叙的手法，用贺佩兰作引，和她身边的同学、朋友命运的归处，表现时代洪流和变革。
　　以电影题材来论，属于艺术片的范畴，但是若当成半部商业片也未尝不可，这几年出的类似题材的电影，票房反响比其他艺术片都要好。追求艺术且能兼具提升知名度的电影，可遇不可求，从公开选角那天开始，试镜人数便数不胜数，其中不乏早已成名的前辈。
　　先前也不知道是不是剧组宣发想提前炒作一波热度，还是有别的人趁机造谣，唐若遥听说了一个小道消息——秦意浓会出演《南山下》的女主。秦意浓虽然绯闻缠身，但是她的电影作品有一大批受众，只要在主演栏打上她的名字，就能自带讨论度。唐若遥彼时正在准备女主试镜，听到传言便去问秦意浓，秦意浓明明白白地告诉她：假的。尔后用那种慢条斯理而又游刃有余的语气，伴随着一声散漫的轻笑：“我要真去出演，你还能有戏？”
　　唐若遥面颊发热，讪讪地道了声“姐姐”。
　　秦意浓在电话里笑：“行啦，好好下功夫，试镜顺利。”
　　秦意浓出演只是个谣言，但唐若遥却在那刻无比希望是真的。抛开感情不说，谁不想拥有和秦意浓这样的顶级演员演对手戏的机会，哪怕做配角唐若遥都心甘情愿。
　　即便现在她拿了个影后，但和秦意浓的距离依旧太遥远。或许很久以后，等她在圈里闯出了自己的天地，才会有和她真正同台的机会吧。
　　车不知不觉行驶到了片场。唐若遥及时收回思绪，眼皮垂下，复又抬起，惯来的清冷模样。
　　三人先后下车，来接人的是个身材微胖的中年男人，见到她们便殷勤地迎了上来，满脸笑容：“小唐老师。”旋即自我介绍姓李，是剧组的副导演。
　　剧组的导演只有一个，副导演却通常有好几个，按工作划分为两大类，现场副导演和选角导演，选角导演唐若遥见过，这个看着面生。
　　唐若遥礼貌地笑笑，颔首说了声“您好”，不傲慢不热络。
　　李副导对她的为人有所耳闻，当即也不一个劲地强行套近乎，径直将她领进了片场，边走边说，谁谁已经进组了，谁谁还没来，要晚两天。
　　唐若遥对穆青梧说的那几个需要警惕的人都有印象，在心里过了一遍，发现其中只来了一个喜欢拉踩炒作的，先松了口气。
　　等她下意识放松后，心底顿时涌起好笑，她压根就没怕过这些，被穆青梧当刚出窝的小鸡崽子护了一星期，她都快把自己当成小白兔了。
　　唐若遥先去见了导演林国安，林国安人如其名，一张国字脸，浓眉大眼，看着就油然而生出一股踏实感。林国安在和制片尹欢说话，尹欢先看见她，林国安聊得入神，没注意到唐若遥来了，尹欢便先扬手笑着打了个招呼：“若遥！”
　　自然而然地将唐若遥带进了话题里。
　　三位主创寒暄了一番，尹欢抚掌笑道：“正好若遥来了，中午我做东，请你们俩吃个饭？”
　　林国安脸庞方正，看着不好相与，脾气却颇温和，有点老派知识分子的作风，当即笑笑：“女士说了算。”
　　唐若遥莞尔：“恭敬不如从命。”
　　离中午还有一段时间，唐若遥和两位聊了几句，便找了先前的李副导演，请他带自己去拍摄地点找找感觉。准备试镜阶段和进组前，唐若遥看了很多有关于民国的文字记载和视频资料，包括但不限于人物自传、回忆录，以及一些作家的文学作品。
　　演员对于角色的揣摩，闭关感悟角色内心，将自己代入角色，从角色本位出发，演什么像什么，固然是敬业认真的表演，但最高级的表演是真实，将自己和角色完全融合，追求表演中下意识的真实反应，达到我即角色、角色即我的人戏合一境界。
　　这是秦意浓教给她的方法，唐若遥一直在认真照做，受益匪浅。
　　“我自己逛一下就好了，您忙。”婉拒了李副导演的一路陪同，唐若遥随即让辛倩和穆青梧的助理都留在原地，她一个人在充满民国气息的建筑里信步走着，手掌缓慢摩挲过游廊的木柱，感受着指节下的木质纹理，眼皮静然抬起，一步踏进了另一个世界里。
　　学堂内求知的学子，学堂外动荡的时局，隔了几十年的时光，在她面前复活，迎面走来。
　　***
　　“林导。”辛倩瞧见林国安径直朝这边走过来，恭恭敬敬地打了声招呼。
　　林国安左右看看：“若遥呢？”
　　辛倩指指身后的白墙黑瓦：“在里边，我去给您叫？”
　　林国安摆手：“我自己去吧。”他突然想起一个剧本上的问题，过来问问唐若遥的理解，不想一来一回地耽误时间。
　　辛倩动了动眼珠，妥善道：“我和您一起吧。”
　　林国安没想那么多，只点点头，步履匆匆。
　　辛倩给唐若遥发了条消息，唐若遥没回复。辛倩在心里叹了口气，多半是又在片场环境待得忘我了。好在学堂不大，视野宽广，林国安运气更好，拉过路边一个工作人员一问，就问出了唐若遥的具体位置。
　　她在一间课室里，课室里的景是现搭的，讲桌上摆着教授点名用的花名簿，翻开里页，入目都是工整的墨字小楷，唐若遥在里边找到了自己饰演的女主贺佩兰的名字，不由在心里暗赞了句剧组细节。
　　她轻轻地合上书页，不期然撞上旁边一位女工作人员望过来的眼神，勾了勾耳发，莞尔一笑。
　　唐若遥今日穿了件复古风的石青色长裙，以同色丝线绣过的荷叶饰边，肩腰纤细，胳膊雪白。她单手撑在课桌上，气质秀谧温婉，这么依依袅袅地抬眼望过来，温柔中透着坚定，竟让这位工作人员一时生出穿越时空的感觉，好似她面前站着的就是一位生活在那个时代的青年学生。
　　她呆愣在原地，直到唐若遥低头去看其中一张课桌上的国文书本，才耳根发热地回神。
　　要命了。
　　她明明不是唐若遥的粉丝，怎么看得移不开目光。
　　林国安进来的时候，唐若遥坐在一张课桌前，手里握着一支老派克钢笔，端坐在课桌前，肩背挺直，神情专注，一笔一画地写字。
　　林国安打断了辛倩要开口喊她的话，在门口静静地看了会儿，才笑着道：“若遥。”
　　唐若遥笔尖一顿，转头道：“林导。”
　　她说着便起身，要走过去的样子，林国安抬起右手，示意她坐在原位，自己走了过去，低头看看桌上的纸张，努了努嘴：“不介意吧？”
　　唐若遥摇头笑笑：“您请便。”
　　林国安抽了最上面一张，捧在手上看，边看边小声地念出来：“现在青年第一弱点，就是把事情太看容易，其结果不是侥幸，便是退却。因为大凡作一件事情，在起初的时候，很容易区别谁为杰出之士……”
　　唐若遥洋洋洒洒写满了一张纸，字迹遒劲，铁画银钩，力透纸背。
　　林国安：“现在青年只有将这个弱点痛改……唔，后面是什么？看不太清楚。”
　　唐若遥对答如流：“遇事宜慎重，决机宜敏速，抱志既极坚确，观察又极明了，则无所谓侥幸退却，只有百折千回以达吾人最终之目的而已。”
　　林国安放下纸，意味深长地看了她一眼：“这是什么？”
　　唐若遥道：“章太炎的演讲《今日青年之弱点》。”
　　林国安定定地望住她，须臾，大笑出声。
　　以前他就听同行说唐若遥是这代新演员里最杰出的一个，林国安一直不大以为然。老牌导演么，总有些厚古薄今，愤世嫉俗，圈内泥沙俱下，叫得出口的几个新人都不过是矬子里头拔将军，迫于市场和如今的演艺环境，他们不得不妥协。
　　试镜之时，唐若遥确实表现得让他惊艳，但他当了几十载的导演，惊艳他目光的表演数不胜数，不足以让他刮目相看。直到今天，唐若遥身上的这股年轻演员身上很少见的静心沉淀的踏实劲，叫他不得不青眼有加。
　　“怎么会想到背这些？”林国安忘记了找她探讨剧本的初衷，笑着问道。
　　“这么有名的演讲，贺佩兰应该印象深刻。”唐若遥微露笑意。
　　“她本人都不一定能一字不漏地背下来。”林国安幽默道。林国安猜测，唐若遥应该不止背了这一篇，她那手边还有好几张写满了的纸呢。
　　“那只能说明我比她记性稍好一点。”唐若遥诙谐地回了一句。
　　“哎。”林国安突然叹了口气，忍俊不禁道，“你让我想起一个人。”
　　“什么人？”
　　“也是一位很优秀的女演员。”林国安一句话带过，没有多说，却让唐若遥心脏莫名的一跳，林国安说的那个人会是秦意浓吗？
　　林国安再问了几句，拉回正题：“剧本里有个地方，我想改一下，就是这儿，你看……”他把手机拿出来，点开过来前拍摄的剧本图片，两指放大。
　　唐若遥收回飘飞的思绪，集中注意力听着。
　　午饭尹欢请客，除了唐若遥和林国安外，没有别的人。席上尹欢聊到那天和纪云瑶一起去星锐传媒的事，还拉着林国安一起，口称庆幸，幸好把唐若遥换回来了，否则对剧组绝对是巨大的损失。
　　唐若遥怎么会听不出他是在旁敲侧击地打听自己和寰宇影视纪云瑶的关系，语焉不详地含糊说了几句，她不介意尹欢误会得更深。
　　纪家这面大旗很好使，秦意浓亲自送到她手上的，她却之是为不恭。
　　尹欢听得她三言两语，眼珠转了几下，端起酒杯笑道：“若遥，这杯我干了，你随意。”
　　“我也敬您。”唐若遥很给面子，一饮而尽。
　　尹欢赞了声好酒量，却不敢再灌她，点到为止。
　　唐若遥暗暗地观察林国安，比起来尹欢话里话外隐晦高明的奉承，林国安则麻木得多，只在提到电影时眼睛稍稍亮一些，其余的都兴致缺缺。怪不得同一代的导演里，只有林国安彻底沦落到要为经纪公司打工的地步。不是每个导演都能够成为合格的商人，左右逢源，圆融世故。
　　唐若遥心里有了底。对商人有对商人的态度，对才子有对才子的方法。
　　“林导。”唐若遥说，“我剧本里还有几个拿捏不准的场景，有空和您探讨一下？”
　　林国安吃了口菜，慢笑道：“好说，我随时奉陪，正好编剧也在剧组，我们可以开一个小型的剧本研讨会。你也不要太着急，正式开拍后会根据现场反应进行调整的。”
　　林国安上午对唐若遥认真务实的态度印象相当不错。
　　“到时有劳林导指导了。”唐若遥面上绽开清浅的笑意，轻声道，“实不相瞒，我刚知道主演确定可是兴奋得一晚上没睡着，差点下楼跑圈。”
　　她这句明摆着是要接奉承，但林国安还是忍不住问道：“怎么说？”
　　“因为可以和林导合作啊，”唐若遥从容撩了下耳畔的碎发，露出精致的长耳坠，不出意外地笑道，“我对林导向往已久，做演员的谁不希望碰到好导演互相成就呢。”
　　这句“互相成就”正中林国安下怀，林国安一笑：“做导演的更想遇到好演员。”
　　唐若遥觑着他舒展开的浓眉，适时地举杯道：“这杯，预祝《南山下》一切顺利。”
　　林国安开怀笑道：“好。”
　　尹欢给自己斟了杯酒，满脸笑容地加入二人队伍：“我们满饮此杯。”
　　……
　　唐若遥拒绝了辛倩的搀扶，摇头道：“没事。”
　　她酒量还行，这次喝得也不算太多，都是她控制在范围内的，就是短时间有点上脸，清冷面容染上娇艳的绯红，唇色也比平时潋滟上两分。
　　辛倩在后头看着她上了车，才弯腰上去，将车门带上。
　　穆青梧的助理递过来一瓶矿泉水，唐若遥道谢后接过，道：“我下午就回宾馆了，你是在宾馆休息会儿还是去找穆姐汇合？”
　　大热天的，跟着她晃悠了大半天也不容易。
　　辛倩道：“休息的话可以暂时睡我房间。”
　　穆青梧助理想了想，说：“我和穆总请示一下吧。”
　　唐若遥颔首。
　　助理请示过后，在酒店门口下了车，招了辆出租，转头去了机场。
　　辛倩在一旁感慨了声：“穆总真是压榨人不偿命啊，这边一结束就要人飞过去。”
　　“她忙嘛。”唐若遥拍了拍辛倩的肩膀，宽慰说，“别担心，你不会有这么一天的。”
　　辛倩看着出租车驶向远处，嘟囔道：“有这样一天也不错啊，显得我比较精英，不会整天无所事事。”她说完，旁边半晌无人回应，扭头一看，唐若遥已经走远了。
　　“唐唐！”辛倩气愤地跺了一下脚，追了上去。
　　唐若遥加快了脚步，小跑起来，唐若遥喝了酒，反应略迟钝，在电梯口被堵了个正着。唐若遥不过是个刚毕业不久的学生，近来事事遂意，心情颇佳地和辛倩打闹了会儿，一派轻松地进了剧组安排的房间。
　　剧组财大气粗，定的是套房，唐若遥睡在主卧，辛倩住在主卧对面的房间。她不知道的是，自己的住宿条件是尹欢亲自交代下来的。
　　总之唐若遥就这么进了组，过后的几天她基本都在剧组泡着，要么和编剧、导演讨论细节，要么一个人满片场乱转找感觉。开机临近，其他配角演员陆续抵达片场，唐若遥一一见过，只除了一位，听穆青梧说爱好群劈的青年男演员，开机当天才姗姗来迟。
　　男演员叫尤名轩，生得模样端秀，唇红齿白，比片场不少女演员都要好看，不少女工作人员悄悄红了脸，脖子伸了三尺长地张望。
　　“对不起导演，我来晚了。”尤名轩双手合十，微微鞠躬，笑得露出雪白的牙齿，阳光俊朗，围观的女生更是捂脸小声尖叫，涨得脖子通红。
　　唐若遥注意到林国安在瞥见他的瞬间下意识皱了皱眉头，过后让副导演过来安排他，睁一只眼闭一只眼地放过去了。
　　人不可貌相，光看外表，唐若遥真看不出这位是私生活混乱的主。
　　唐若遥眯了眯眼，偏头问一位最近刚认识的女演员小A：“他是谁啊？”当然，小A是在穆青梧那份提醒名单之外的人，在电影里饰演她的同学。
　　小A惊诧道：“你不认识？”
　　唐若遥懵懂地摇头：“不认识，只是看着有点眼熟。”
　　小A往尤名轩的方向瞟了眼，低声道：“现在很火的一个流量小生啦，女友粉无数，你居然会不认识他？！”
　　唐若遥再看那帮迷得神魂颠倒的小女生，心说看出来了。
　　没等唐若遥回答，小A自发地为她找好了理由：“也是，你平时都拍电影，不认识也是正常的。”
　　唐若遥只好含糊地唔了声。
　　她打定主意要敬而远之，不管有没有穆青梧的提醒，尤名轩吊儿郎当的态度都让她心生反感。正好工作人员催她准备上台，唐若遥理了理衣装和头发，从容不迫地站了上去。
　　尤名轩不是主要演员，要不是戏份集中在前期，他不会出现在开机现场。此时他身边围着三名助理，坐在剧务给他准备的座椅上、凉棚里，百无聊赖地四处瞧。
　　顾及着有媒体在，尤名轩没跷二郎腿，保持着偶像自觉，面上含着无懈可击的完美笑容。
　　他飘忽的视线在窥见台上那道曼妙的身影时定住，唇角的弧度变得玩味起来。
　　一众主创人员发言结束，在媒体的见证下，大家一起烧香拜神，最后乌泱泱一大群人合影。唐若遥站在原地没动便被人撞了一下，接着一只宽厚温暖的手掌从后稳稳托住了她的背，年轻男人温润好听的嗓音响起：“没事吧？”
　　唐若遥反应迅速地避开站稳，冷清道：“没事，多谢。”
　　她视线从高出她半头的尤名轩帅气的脸上短暂掠过，没有多停留半秒，径直走开了。
　　尤名轩勾了勾唇角，兀自笑了。
　　他身边一个助理——方才奉命去撞唐若遥的人见怪不怪，面不改色地垂眼，提醒道：“小尤，该照相了。”
　　尤名轩单手插兜，笑道：“来啦。”
　　唐若遥薄唇微抿，凝目望向男人的背影，唇角冷冷地往上挑了下，继而半垂下眼，眼底的神色晦暗不明。
　　合完影。
　　尤名轩左顾右盼地寻找唐若遥，最后在林国安身边见到了对方的踪影，心里暗道一声可惜，已经跨出来的脚步收了回去。
　　电影开机，定妆照里，唐若遥剪了个齐肩发，一边乌发随意别到耳后，露出晶莹洁白的耳廓，身着天青旗袍，怀里抱着两册书本，身上清冷疏离的气质尽数敛去，明眸皓齿，低眉含笑，恰似一朵青莲临水照影，不胜风情。
　　这张照片在不久之后被《南山下》的宣发人员po到了官博上，当即引起了一轮转发。
　　有心人统计过，唐若遥上热搜，十次里有八次是因为脸，她的长相和气质放在娱乐圈里也是独一份的特殊，尤其是在长相越来越没有辨识度的新一代小花中，简直鹤立鸡群，顺理成章被捧得越来越高。
　　【什么叫做有美貌又有才华，这就是！我可以！啊啊啊啊啊姐姐上我！】（10239赞）
　　秦意浓神色淡然，用关菡的微博号在这条评论右下角点了个赞，将平板抛了回去。
　　关菡看着平板中央的那个点赞的小红点，假装无事发生地点回了主界面。
　　窗外的风景飞驰倒退，两旁的景象越来越荒芜，驶向偏僻的片场。关菡对着地图汇报道：“还有二十分钟到。”
　　秦意浓面无表情地嗯了一声，闭目养神，眉宇间隐隐有抹不开的沉郁。
　　关菡不吭声了，狗命要紧。
　　秦意浓想约林国安谈电影合作，一开始说想单独约人出来，没想到老天都在耍她，林国安这兢兢业业的老头说自己拍摄日程紧，腾不出空，让她到片场来，他做东，两人一起吃个晚饭，边吃边聊。秦意浓和林国安有交情，林导都这么说了，她是有求于人，不好再勉强人家，于是就应了。
　　到现在还郁闷着呢。
　　以关菡看，等她见到唐若遥就会忘记此时此地的烦恼了，刚才不过看个定妆照片，笑得差点眼睛都没了。
　　要真不想去片场，秦意浓大可以等林国安收工直接约在酒店包厢见面，之所以没说，未尝不是潜意识里选择了顺水推舟。
　　《南山下》剧组。
　　“哎，你听说了吗？”小A神神秘秘地凑过来，“今天晚上，有个大人物要来咱们剧组，好像是找林导聊什么新电影的。”
　　唐若遥翻着手里的剧本，听了一耳朵不感兴趣，心不在焉道：“是哪个制片人还是投资商么？”
　　小A回答：“那我就不知道了，我听尤名轩说的。”她双手往后随意地一撑，脸往那边偏了偏，不期然撞上尤名轩投过来的眼神，忽然嘶了一声，说，“若遥，尤名轩是不是喜欢你啊？我看他最近老是看你。”
　　“不知道。”唐若遥神情一顿，眸底闪过一丝厌恶，冷漠道。
　　小A小声道：“不知道为什么，我总觉得他不怀好意。”
　　唐若遥终于抬头看了她一眼，淡淡道：“多长个心眼总是好的。”
　　小A点头，认真地应了声：“反正我拍我的戏就好了，我又不是来剧组谈恋爱的。”
　　傍晚收工，唐若遥和林国安打了个招呼，准备坐车回宾馆，林国安却倏地开口，叫住她：“若遥。”
　　唐若遥回头。
　　林国安憋了半天，说：“没事。”
　　唐若遥莫名，没多问，走了。
　　不料她刚折回原路，尤名轩见缝插针地堵了过来，他身边还有一男两女三位演员，尤名轩俊脸含笑，礼貌邀请道：“我们几个要去吃饭，一起么？”
　　唐若遥几不可察地皱了皱眉，婉言谢绝：“我晚上节食，就不扫大家的兴了。”
　　尤名轩朝他身边一位女演员递了个眼神。
　　“不吃东西可以玩别的嘛，”女演员上来亲热搂住唐若遥的胳膊，“进组这么久了，大伙还没一块吃过饭呢。”
　　“开机那天不是吃过么？”唐若遥淡淡地睨了对方一眼，同时抽出了被对方箍住的手臂，她不习惯和人这么亲近。
　　女演员被她噎了一噎，干巴巴地笑道：“那都是什么时候的事了。”
　　“还不到一个月。”唐若遥半点不给面子地堵回去，点点头，维持着礼数，“失陪。”
　　她错身离开，冷不丁面前多了一堵人墙，热气扑面而来，唐若遥反应机敏地朝后退了两步，才没有一头撞到尤名轩的胸膛。
　　唐若遥轻轻地吸了一口气，沉静而冷清的眸子一一扫过诸人，眼底冰雪翻涌。
　　“不好意思。”尤名轩嘴里说着抱歉的话，脸上却没有什么真诚的歉意，甚至透着一种淡淡的惋惜。他旁边三人一起围了过来，方才被唐若遥接二连三地噎回去的女演员假惺惺地笑道：“我们真的不过就是想请你吃个饭而已。”
　　唐若遥看看四周，因为收工，工作人员散得差不多，没什么人看这边。辛倩被自己交代在门口等她，喊她她也听不见。
　　但只要唐若遥当众大喊，这几个人是决计对她做不了什么的。他们为什么还要将自己堵在这里呢？唐若遥想，恐怕是威逼，笃定她不会喊。尤名轩这段时间变着法子接近她，都被她一一化解，软的不行，他现在打算软硬兼施了。
　　要是换个别的女演员，也许会在心里权衡了，不过是吃个饭，没必要闹得这么兴师动众，他们什么都没做啊，至多只是演员间“交流感情”，捅到导演那里也合情合理，大不了带个助理，还是很安全的。
　　这种事有一就有二，有二就有三。联想到穆青梧给她写的备注，唐若遥不禁怀疑，这不是尤名轩第一次用这种方法了，不知道先前被他害过的有多少人。
　　她是决计不会让对方有可趁之机的。
　　她正思索脱身之计，没注意到片场入口款步而来一道风姿绰约的女人身影，身后雷打不动地跟着常年冰山脸的助理。
　　尤名轩倒是看见了，对方戴着大墨镜，宽檐帽，他乍一看只觉得眼熟，眉头皱了皱，根本没和大名鼎鼎的秦意浓联系起来，便收回了视线。
　　几人劝说唐若遥不行，一名女演员恼了，上手就来抓唐若遥手腕，唐若遥早有防备，反手扣住她腕关节，往后一搡，推得她接连倒退几步。
　　“你居然敢动手！”
　　唐若遥活动了下手腕，冷笑道：“我有什么不敢的？”
　　该名女演员立刻要冲上来，被唐若遥一句话定在了原地：“有没有人教过你，当别人走狗之前，要打听过你要碰的人究竟是谁。”
　　她一句话把四个人全骂了进去，几人面色皆变得难看起来。
　　过来解围的秦意浓刚好听到这一句，不由自主地勾了勾唇角。
　　狐假虎威，倒是用得熟练，也不怕得罪了人自己补不上篓子。
　　秦意浓勾下一点鼻梁上的墨镜，粗略扫了扫，都是些不认识的生面孔，那个长得妖里妖气的男青年倒是有点眼熟，好像是哪个人的侄子。
　　她确认过，重新推上墨镜，嗯，都不值一提。
　　尤名轩和三人对视一眼，觉得唐若遥是在虚张声势，跃跃欲试间，耳畔忽然传来一声轻蔑的哂笑。
　　众人抬头望去，只见不远处站着一个风娇水媚的美人，正愣神间，美人摘了墨镜，露出一张妖冶风流的脸。
　　唐若遥看清来人的容颜，登时僵直在原地。
　　作者有话要说：
　　秦姐姐（欣慰脸）：我的遥遥长大了，有九杯水了【不是
　　四舍五入今天也是更了三万字了【理不直气也壮
　　明天见~
　　么么啾！


第四十四章 044
　　“秦、秦……”
　　在场诸人均跟石化一样，好半天才有第一个人回过神，猛地往下鞠了一躬，磕磕巴巴地道：“秦……前辈好！”
　　“秦老师。”
　　“秦皇。”
　　“秦影后。”
　　稀稀落落的几声接二连三地响起，声若蚊呐。
　　就连方才气焰最为嚣张的尤名轩都不自觉惧怕地咽了咽口水，半垂着眼睛，忍住了后退的冲动。
　　不知道是不是他的错觉，秦意浓刚摘下墨镜的时候，似乎有意无意地剜了他一眼。
　　秦意浓自在地享受完了几个后辈的畏惧，才一手拇指蹭着墨镜的镜框，漫不经心地扫过众人，无形的气压释放出去，用那种独特的慵懒的声线道：“挺热闹啊，玩儿什么呢？”
　　几人你看看我我看看你，尤名轩壮了壮胆，低声道：“我们正商量着约同事吃饭。”
　　“是么？”秦意浓似笑非笑地说，“我看她好像不是很愿意的样子。”
　　唐若遥整个人脑子都是木的，从秦意浓突然出现在片场，给她带来的震撼感比任何人都大。她怎么会在这里？她来干什么的？怎么好巧不巧地正好让她撞见这样的局面？
　　自己说的话她听到了多少？她会怎么想？会不会对自己不满？
　　尤名轩的骚扰成了件微不足道的小事，她满心牵挂的都是秦意浓，猜测她会有的反应。
　　秦意浓说话的时候瞟了眼唐若遥，递了个眼神。她这么明显地替她解围，她要是有点眼色就该顺坡下驴，借着自己的掩护避开这群人，可没想到唐若遥神色飘忽，看都不看她。
　　秦意浓：“……”
　　亏得自己以为她聪明机敏，关键时刻就掉链子。
　　秦意浓心里叹气，面上维持着和煦笑容，堪称温柔地问尤名轩：“你们林导呢？”
　　尤名轩偷偷看出神的唐若遥，眸光里流露出一丝不甘，他盘算了将近一个月，才找到这么个机会，竟被秦意浓横插一杠子搅了局。
　　尤名轩暗自磨了磨牙，扬起笑容，回道：“我带您去。”
　　秦意浓盯住他两秒，笑笑：“我不认识你。”
　　尤名轩挺直腰杆，自我介绍：“我叫——”
　　话未说完，便被秦意浓打断，淡声道：“我有问你叫什么了吗？”顿了顿，她皱着眉头补充说，“吵死了。”
　　尤名轩脸上登时一阵红一阵白，胸膛起伏了一下，敢怒不敢言。
　　耳畔突然传来一声忍俊不禁的“扑哧”，尤名轩偏头望去，见是和他一道的一个女伴，当即冷冷地扫过去一眼，女伴面露惊惧地低下头。
　　尤名轩神色稍霁，对付不了秦意浓，难道还对付不了一个小配角么。
　　秦意浓眯了眯眼，状似不经意地停留在唐若遥身上，露出一个思考的神色。
　　“你。”
　　唐若遥抬头，撞上秦意浓那双漆黑如墨的深沉眼眸，蓦地觉得心有些发烫。
　　秦意浓抬了抬下巴，好似女王驾临，命令的语气：“带我去见你们林导。”
　　已经提示得这么明显了，她该不会还听不懂吧？秦意浓不悦地心想。
　　唐若遥和她对视两秒，轻轻地应了声：“好。”
　　这边的异动引起了其他工作人员的注意，短短的几十秒内，秦意浓身边就围满了一群人。唐若遥分开众人，走在前面给秦意浓带路，无视后面几道觊觎的眼神。
　　秦意浓重新扣上墨镜，墨镜底下的眼角微微地向上弯了弯。
　　越往休息室走人越少，唐若遥屏住呼吸，能清晰地听到身后的脚步声，一下一下，不轻不重地刚好踩在她的心跳上。
　　“阿狸。”很轻的一声，伴随着悦耳的笑，近在耳边，又仿佛远在天边。
　　唐若遥心脏猛地漏了一拍，脚步放慢，左右瞧瞧无人注意，才回过头，小声地喊了句：“姐姐。”
　　“这么紧张？怕被人听见？”秦意浓巴掌大的半张脸都被墨镜挡住，看不清她的眼神，只能从她微扬的红唇来感知她的情绪。
　　也因为墨镜遮挡，其他人远远看过来，也不会怀疑她此时说的话其实有多么亲密。
　　“不是。”唐若遥强迫自己将视线从她红润的唇瓣上移开。
　　她们俩很少在公众场合碰面，上一回毕业典礼已经是第一个意料之外，如今是第二个。早期她们的相处还是颇正经的，两人都很守礼。后来破了例，随着见面次数的逐渐减少，每回都免不了干柴烈火一番。
　　情和谷欠，某种程度上是不可分离的，一者愈深，另一者便愈烈。唐若遥已经习惯了见面做点什么，不自觉地注意力便集中到不可为外人道的方面。
　　“刚才那几个人，是谁？”秦意浓没错漏唐若遥盯着自己的嘴唇失神的那一秒钟，莫名地也有些口干舌燥，她清了清嗓子，转移话题道。
　　“同事罢了。”
　　“麻烦吗？”
　　“还行。”怕秦意浓误会自己胆小怕事，唐若遥抿了抿唇，补充道，“要是需要你帮忙的话，我会和关菡姐说的。”
　　秦意浓唔了声，说：“可以。”剧组里霸凌事件不算少见，给她个锻炼的机会也好。
　　走着走着，唐若遥又喊了声：“姐姐。”
　　“嗯？”秦意浓偏头，懒懒地哼出了个鼻音。
　　唐若遥这才发觉她们俩的距离不知不觉越来越近，现在几乎是并肩而行。不知道秦意浓发现没有？唐若遥不想提醒她，只当作不知道。
　　唐若遥：“我刚才那么说，可以吗？”
　　“说什么？”
　　“就是暗示别人我有背景，有后台，好让他们不敢欺负我。”唐若遥咬了咬下唇，忐忑局促地望着她，问，“行么？”
　　唐若遥用了两人私底下说话的语气，娇软清润，带着独特的撒娇意味。
　　秦意浓深深吸了口气，克制着触碰对方的冲动。
　　唐若遥误以为她是生气，借着视角遮挡，“胆大妄为”地晃了晃秦意浓的衣角，轻声道：“你要是不同意的话，我以后就不这么说了。”
　　秦意浓喉咙滑动：“你……”
　　唐若遥看着她。
　　秦意浓：“手放开。”
　　唐若遥乖乖放开。
　　秦意浓蹙眉，正色道：“也不怕被人看见。”说着拉开了二人的距离。
　　唐若遥眸子微微地一眯，掠过一丝狐疑，她察觉到了秦意浓的分裂，明明一开始撩她的是她，现在让自己恪守本分的也是她，秦意浓到底在想什么？还是说，故意这么反复，好让自己捉摸不透？
　　秦意浓自若地往前走了几步，说：“行。”
　　唐若遥呆了下。
　　秦意浓接着淡淡道：“你本来就有后台。”
　　唐若遥才明白她回答的是自己的上一个问题。
　　“那我以后都这么说？”
　　秦意浓颔首：“有解决不了的，尽管找我，不过也不要太嚣张去欺压别人。”
　　“谢谢姐姐。”唐若遥雀跃地补充了一句，眼角眉梢都是笑，给足了金主虚荣感。
　　按照剧情发展，此处应有顺理成章的一个吻。奈何时机、场合都不对，除非她们想上明天的头版头条。
　　怎么没选在独处的时候聊这段呢？
　　两人同时惋惜地想到。
　　***
　　“你怎么到了都不跟我说一声？我在这都盼了半天了。”林国安对着秦意浓旁边的唐若遥点点头，暂时顾及不上她，出声朝秦意浓抱怨道。
　　秦意浓摇头，叹了口气：“本来是想趁机偷溜进来欣赏林导导戏的风采的，谁知道路上堵车耽搁了，您已经收工了。”
　　“又哄我。”林国安当即笑得见牙不见眼，“士别三日，你这个丫头，嘴是越来越甜了。”
　　秦意浓笑笑：“哪有啊？您才是哄我吧。”
　　嘴甜……
　　唐若遥禁不住想起一些事情，目光不受控制地掠过秦意浓不停张合的红唇，下意识地滑了滑喉咙……她尝过，确实很甜。
　　林国安顺嘴说了句：“这个唐若遥啊，嘴跟你一样甜。喏，就是你身边站的这位。”
　　唐若遥正臆想着，秦意浓突然朝她看了过来，两人视线在半空中撞上，胶着在一起，显然是想起了同样的事。一股莫名的情绪驱使着，谁也没率先收回。
　　林国安没听到任何回应，再一看，他曾经的主演和现在的主演正“深情对视”呢，笑了：“看来你们俩挺投缘。”
　　得知秦意浓要过来，林国安一开始就想介绍唐若遥给她认识，左顾虑右顾虑的，想想还是算了，没想到阴差阳错，两人还是结识了。
　　“她毕业典礼的证书还是我颁的呢。”
　　听到林国安说先前的打算，秦意浓笑着说了句。
　　林国安惊讶地看向唐若遥：“是吗？还有这出？”
　　唐若遥摆出小辈儿的谦逊姿态：“是的，秦影后是我们学校特邀的嘉宾。”
　　“我这两耳不闻窗外事的，还真不知道。”林国安爽朗大方地说，“那正好，我做东，请两位女士吃个饭。”
　　唐若遥心里当然很想去，余光瞟了眼从开始到现在脸上一直挂笑的秦意浓，谨慎地问了句：“会不会打扰你们？”
　　她记得小A跟她说，秦意浓是过来和林国安谈电影合作的，这种场合，掺个她，是不是不合适？
　　林国安一身直气，摆手道：“什么打扰不打扰的，说得我们俩有什么似的。”
　　唐若遥心说你们是没有什么，但我们俩很有什么。
　　秦意浓一直没吭声，没说好没说不好。
　　气氛似乎凝滞，唐若遥内心焦灼地紧张等待着，忍不住偷偷看她一眼，又一眼。
　　好像过了漫长的时间，又好像只有短短的十来秒，秦意浓简短的回答给唐若遥下了判决。
　　“不会打扰。”她说。
　　唐若遥的心定了下来。
　　秦意浓和林国安坐在车厢最后一排，两人老友重逢，相谈甚欢，聊的话题过于艰深，一时还说到些大名鼎鼎的人物。一开始林国安还时不时地给她搭一句话茬，不至冷落她，过了会儿就完全忘记还有唐若遥这个人了。
　　唐若遥识趣地当她的背景板，偷偷瞅秦意浓。为了伪装得正当，她看秦意浓多久，便会均等时间看林国安多久。
　　她发现秦意浓经常性地撩长发，大概是因为发量过多的缘故。略带栗色的长发遮住了秦意浓的侧脸，她用中指穿进发丝勾到耳后，仍从指缝里遗漏几根，下一次周而复始。
　　车厢里昏暗，后排开了一盏橘色的暖灯，她每每抬指勾耳发，一帧一帧地放映在唐若遥眼里，有种港式旧电影的韵味。看着她雪白光滑的脸颊，涂了口红的嘴唇越发红润饱满，便会油然生出一股想吻她的冲动。
　　关菡手放在膝上，掌中倒扣着手机，指尖蠢蠢欲动，十分想把这幕拍下来，然而条件不允许。
　　秦意浓有一回拨了下长发，手指没再放下。
　　唐若遥偷窥得也太明目张胆了些，盯得她耳根都快烧着了。
　　林国安见她一直捂耳朵，担心地问：“你怎么了？耳朵不舒服吗？”
　　“有点。”秦意浓用刚长出来不久的指甲刮了刮耳廓，一本正经地胡说八道，“好像有只小虫子咬了我耳朵一下。”
　　她若无其事地松开遮掩的手，放下。
　　林国安看了看她耳朵，失色道：“都红了。”
　　秦意浓淡淡地嗯了声，转开眼，在空气中挥了两下：“夏天小虫子多，防不胜防。”
　　唯一看透真相的关菡转脸看了看一无所知、和林国安一样担忧还不敢过分外露的唐若遥，在心里叹息着摇了摇头。
　　林国安：“谁说不是呢，尤其是拍夜戏的时候，这个蚊虫啊，涂满身的六神都不管用。”
　　秦意浓啧道：“还有那种毒蚊子……”
　　林国安拍腿道：“郊区就是毒蚊子多，昨晚上若遥腿上还给咬了十五六个包，比平时粗了一圈呢。”
　　“哪有那么夸张。”唐若遥接触到秦意浓投过来的眼神，条件反射把腿往里缩了缩，忙解释道，“林导开玩笑的。”
　　说女孩子腿粗好像不太好的样子，林国安回过味来，说：“对，就是被咬得狠了点，她昨晚有一段戏得穿过草丛，那里边全是蚊子，咬的包到现在还没消。”
　　林国安说到这便转了话题，乐道：“幸好是没有蛇，你还记得，之前拍你戏的时候，在山里扎营，有个不小心的场务把帐篷扎到了蛇窝旁边……”
　　秦意浓附和着，心思多多少少地开始跑偏，目光似有似无地掠过唐若遥的小腿。唐若遥身上穿的还是电影里学堂女学生别致的制服，翠蓝的短袖旗袍，长及膝盖，侧身斜坐，正好露出一截雪白匀称的小腿。
　　以秦意浓良好的视力，能看到她腿上蚊虫叮咬后留下的数个红点。粗略一估计，数量比林国安说的十五六个还有多。
　　秦意浓微不可觉地抿了下唇，眉梢轻拧。
　　关菡默默地掏出手机，上网搜索：怎么样能快速消除蚊子咬的红点。
　　把答案记在备忘录里。
　　秦意浓、唐若遥、林国安，加上关菡四个人被服务员一路领进包厢。秦意浓和唐若遥名声太大，外貌更是出众，来往不少服务员都认出了她们，当面不说什么，在背后便交头接耳。
　　服务员上了壶龙井，识趣地退了出去，带上门。
　　座次安排上，林国安和秦意浓当然是挨着坐的，关菡站在秦意浓身后，压根没入座，唐若遥要么坐在秦意浓身边，要么坐在林国安一侧。
　　按照道理，唐若遥是要去导演身边的，但她想离秦意浓近点。而且，她有种莫名的直觉，秦意浓应该也希望她坐到她那边，不然她在片场不会故意逗自己。
　　于是唐若遥咬了咬下唇，幽幽地朝秦意浓瞥去一眼。
　　暗示意味明了。
　　秦意浓差点笑出声，恶趣味上来，偏不给她回应。
　　唐若遥边慢吞吞磨蹭着不入座边在心里着急，她怎么还不开口？
　　等她实在磨不下去，林国安快起疑了，秦意浓才悠然开口：“小唐，你就坐我这里吧，林导和你讲话也方便。”
　　唐若遥拉开她身边的座椅，小声道：“谢谢秦老师。”
　　“不谢，应该的。”秦意浓一手撑着下巴望她，唇角上扬的弧度充满了调笑。
　　唐若遥既羞且恼，又不敢表现出来，雪白双颊染上明艳的绯意。
　　秦意浓盯着她面上的绯红，轻轻地咳了声，又忍不住低眸笑了笑。为免自己做出什么不合矩的事来，她回头朝关菡递了个眼色。
　　等大家都坐好，关菡自然接过了倒茶的活儿。
　　她给三人倒好茶，秦意浓叫她坐，她便坐在了唐若遥的另一边。
　　关菡入座时礼貌性地朝“邻居”唐若遥点了点头，唐若遥想到以关菡眼观六路的机敏劲，肯定将自己和秦意浓的眉来眼去瞧在眼里了，再一看自己被包围在中间的尴尬座次，顿时耳根发烫，掩饰性地低头抿了一口滚烫的茶水。
　　秦意浓刚和林国安说上话，不经意地侧过头，看见唐若遥忙不迭地将茶往嘴里送，一句话还没得及说完：“小心——”
　　唐若遥眉头打成了死结，忍着灼烧喉咙的热度将茶吞了下去。
　　“……烫。”秦意浓急声问，“没事吧？”
　　担忧之情溢于言表。
　　唐若遥舌根全麻，紧紧地闭着嘴，眼泛泪花地摇摇头。
　　“我让前台给你上瓶矿泉水。”秦意浓说罢就要起身，唐若遥拉住了她的手腕，秦意浓回眸，唐若遥将手松开，轻轻地吐了两口气后，说：“不用了。”
　　喝茶被烫到，丢死人了。
　　秦意浓和她对视了两秒，眼睛盯着她的脸，确切的说是盯着她闭紧的双唇，眉心中央隆起一个小疙瘩，喊的却是：“关菡。”
　　关菡起身。
　　“真的不用了。”唐若遥忙道。
　　关菡脚步迟疑，秦意浓看了她一眼，关菡马不停蹄地出去了，不多时拿着一瓶矿泉水进来。
　　唐若遥不多矫情，低声道了句谢，接过来小口地抿着。
　　秦意浓就在一旁看着。
　　被冷落了好半天的林国安拳头抵着嘴唇，清了清嗓子。
　　秦意浓神态自若地转过脸看着他：“我们刚才说到哪来着？”
　　林国安：“……”
　　秦意浓挑眉：“嗯？”
　　林国安现在对他们方才聊到哪没有兴趣，他对秦意浓对唐若遥的态度很感兴趣。他是和秦意浓合作过的，朝夕相处了几个月，平时在圈里也是抬头不见低头见，没见她对谁这么紧张上心过。
　　“你和若遥是不是先前就认识啊？”林国安掩饰不住好奇地问。
　　“我们俩投缘。”秦意浓打得一手好太极，一本正经地说道，“不是说毕业典礼见过么，我觉得小唐认真踏实，有我十分之一的风采。”
　　林国安：“哈哈哈。”
　　唐若遥刚喝进嘴里的矿泉水差点喷出来，她以纸巾拭了拭唇角，忍俊不禁地弯了眼睛。
　　没想到在别人面前的秦意浓还有这么自恋的一面。
　　她忍不住侧头瞄秦意浓，秦意浓和她对视了一眼，弯唇一笑，很快又转了回去。
　　唐若遥轻轻地吸了口气，心脏怦怦跳。
　　林国安笑道：“少给自己脸上贴金，你就是赢在年纪大，若遥将来未必不如你。”
　　大佬互相搭话是大佬的事，真当真就是不识相了。
　　唐若遥谦虚笑道：“我哪儿敢和秦老师比，有秦老师的十分之一，我就心满意足了。”
　　秦意浓忽然转头，目光如炬道：“真的吗？你没想超过我？”
　　唐若遥一句话堵在喉咙口，上不去，下不来。
　　她笑了笑，违心道：“真的，您……”
　　秦意浓截口打断她：“喝水，烫到了话还这么多。”
　　唐若遥哦声，乖乖地喝水。
　　她半垂的眼皮下，眼珠转了几转，确定自己没从秦意浓的语气中听出不悦，反而透着隐晦的关心，心里慢慢地滋生出甜意。
　　倒是不知内情的林国安完全没有get到二位的打情骂俏，劝了一句道：“意浓，你别以大欺小啊。”
　　秦意浓轻笑：“我以大欺小？”
　　她指了指自己，又指了指唐若遥，表情非常不可思议。
　　林国安点头。
　　秦意浓哼笑了声：“行吧，不以大欺小了，菜怎么还没上来？”
　　林国安：“这家菜烧得好吃，慢工出细活，且得等会儿，我们先聊正事吧，你是要想找我合作新电影是吧？之前你在电话里说，是个同性片儿？”
　　秦意浓吹了口茶上的热气，抿了一小口，正色道：“对，一个女同的电影，剧本是柴子秋写的。”
　　唐若遥眸子突然放大，长睫颤了颤。
　　她要演吗？
　　“我知道，本子我看过了。”林国安沉吟着问，“演员定好了么？”
　　秦意浓：“导演还没找好。”言外之意就是没定。
　　林国安笑了笑。
　　其实主演之一是定了的，但唐若遥在侧，秦意浓不怎么想把自己要演女同电影的主角这件事告诉她，哪怕是电影角色。再说这事不算铁板钉钉，如果导演觉得她不适合，能拿出说服她的理由，她可以换人。
　　秦意浓和林国安讨论得如火如荼，直到服务员敲门上菜，两人才暂时告一段落。
　　菜上齐，林国安刚执起筷子，神色微变，忍了忍，没忍住，说：“我先去趟洗手间。”
　　秦唐二人当然点头。
　　林国安走后，包厢里就剩下三个人。
　　秦意浓：“关菡，你出去一下。”
　　关菡从善如流，体贴地带上门。
　　这下只剩下两个人，偌大的空间仿佛突然收缩成一隅，唐若遥端坐在座位上，垂眸不语。
　　女人好闻的香水味逼近，唐若遥垂在身侧的手被轻轻地牵起，手指被指腹一根一根温柔地摩挲过，接着她整个人被带着坐到了秦意浓腿上，一条温暖的手臂缠上她的腰，帮她稳固住身形。
　　身侧温热，唐若遥僵硬着身体一动不敢动。放在家里她不至于这么拘谨，但这里是包厢啊！林国安随时会回来的！
　　“还疼吗？”秦意浓食指挑起她的下巴。
　　唐若遥定了定神，明白她问的是被烫到的舌头还疼不疼，当即摇了摇头。
　　“我看看。”
　　唐若遥不大想，秦意浓态度坚决：“张嘴。”
　　唐若遥微红着脸，扭扭捏捏地张了嘴，探出舌尖一点给她看，含含糊糊地说：“真的没事。”
　　“试试能尝到味道么？”
　　唐若遥侧头去看桌上的菜，皱眉道：“林导还没回来，我们不好提前动筷吧？”
　　秦意浓笑了：“我没说是菜的味道。”
　　“那是——”唐若遥对上她似笑非笑的眼神，突然懂了，周围的空气一下子升温。唐若遥心口鼓噪，不敢直视她，局促地别开了眼。
　　秦意浓没再多话，按着她的后脑勺，仰头吻了上去。
　　作者有话要说：
　　作者（恶龙咆哮）：你们说她们俩是不是在谈恋爱？！


第四十五章 045
　　关菡低着头，佯装看表，实则望风，眼睛一直盯着卫生间的方向，一出现林国安的踪迹立马向里面通风报信。
　　一门之隔的包厢内气氛撩人。
　　唐若遥一开始被禁锢着，动弹不得，秦意浓挨着她的唇角，要碰不碰地轻轻啄吻，故意逗她似的，唐若遥心被吊得不上不下，人也渴得很，忍不住倾了倾身。
　　秦意浓唇角微勾，往后躲，就是不让她得逞。
　　“待会儿林导就回来了。”唐若遥耳朵尖发红，万般无奈地搬出林国安这座大山。
　　先撩的是她，不肯配合的又是她。逗人也是有个限度的，要不是迫于秦意浓的“金主”身份在，唐若遥非得……她忍不住去幻想了一番，眼里闪过精芒，轻轻咬了下唇，将绮念压了下去。
　　算了，人在屋檐下，该低头时就低头。
　　秦意浓哪发现得了她那么多的小心思，她也赶时间，稍微戏耍一番便适可而止，她扶正唐若遥的脑袋，偏了偏头，再次迎了上去。
　　暖甜的滋味顺着启开的红唇缓缓渗透进来。
　　两人像干渴的鱼一样，彼此热切地汲取着对方的甜滑柔软。
　　……
　　咚咚咚——
　　闷而重的三声，愈来愈急。
　　突然响起的敲门声让两人从投入中飞快地脱离出来，唐若遥退得太快，后背撞上桌沿，闷闷地倒抽了口气，顾不上检查，接着便手脚麻利地从秦意浓腿上下来，坐回了原位，低头整理自己的旗袍。
　　侧边拉链被拉到底不说，连盘扣被解开了两颗，唐若遥一边着急地扣盘扣一边羞窘地回忆，方才是怎么发生这一切的来着？
　　她沉浸在自己的思绪中，完全没有注意到一旁秦意浓黑下来的脸。
　　秦意浓自然也听到了敲门声，知道这场短暂的甜蜜要停止了，然而知道是一回事，看到唐若遥看都不看她，迫不及待地远离她的一连串动作，还是心里发堵。
　　唐若遥是不是没发现，刚才自己要去扶她的手，被她下意识地推开了。
　　“着什么急？”秦意浓手肘撑在桌布上，一手支着下巴，不紧不慢地道，“林导进来还要一会儿呢。”
　　目光里隐隐透着不悦。
　　唐若遥整装完毕，松了口气，才得空瞅她一眼，道：“我知道，我就是害怕。”
　　“害怕什么？”秦意浓皱眉说，“害怕他发现我们俩的关系？”林国安个老油条，什么没见识过，最多调侃打趣自己几句。
　　秦意浓就是心里不爽随口一说，唐若遥却有了别的理解。
　　秦意浓亲口跟她说过不止她一个情人，她自然而然地想到了，林国安说不定早就亲眼见过她和别的男人或者女人卿卿我我，所以她趁导演出去，和自己“偷情”才这么熟练吗？
　　对秦意浓来说，自己只是她宠物当中的一个吧，还不是最受宠的那个。光她知道的，就有一个寰宇影视的太子女纪云瑶。
　　因为方才的亲昵而涨得满满的心脏，转眼间转变成了酸意。
　　唐若遥张了张嘴，想说句得体懂事的话，却在涌到嘴边时，咽了回去，神色隐忍。
　　秦意浓从唐若遥的神情里读出了一丝委屈。
　　奇怪？她委屈什么？
　　不等她思考出一个答案，门外接着响起关菡的声音：“林导，您回来了。”
　　“你怎么在门口站着啊？”
　　“我刚从前台那边回来，正好看到您出来，顺便就等会儿您。”
　　“哦哦哦。”林国安笑说，“那一块儿进去吧。”
　　屋里两个人默契地止了话茬，端坐在桌旁，谁也不瞧谁，比方才的距离还要遥远。
　　林国安进来落座，不好意思地笑了笑，执起筷子道：“先吃菜吧，都凉了。”
　　秦意浓淡淡地应声。
　　唐若遥则是点头，等两个人都动了筷子，她才站起来，懂事体贴地问道：“林导和秦老师喝汤么？”
　　林国安不见外地把碗递过来：“谢谢啊。”
　　他一抬头，瞧见唐若遥唇上颜色不均匀的口红，愣了愣，立时困惑起来。林国安再怎么直男，也是从事艺术领域的，干的还是导演这种精细活，观察力是决计不弱的。
　　唐若遥演的这个角色，妆容淡雅，几乎是全素颜出镜，涂口红仅仅是为了提亮肤色，上镜好看精神些，所以选的颜色浅得可以忽略不计，但是现在她白皙的脸颊异常红润不说，只说唇妆，就明显比他去洗手间之前深了不少，而且深得……怎么说呢，左一点右一点，林国安想给她找借口说是重新涂了口红都没办法站住脚。
　　不是自己涂的，那就是别人涂的，还不是用的正儿八经的方式涂。
　　林国安瞥了眼态度变得不冷不热的秦意浓如出一辙的“咬唇妆”，双眸微微放大，他眼珠转了下，低头掩去了眸底的惊诧和难以置信。
　　唐若遥给林国安盛好汤，对上林国安意味深长的眼神，心里莫名的一跳。
　　她转脸面向秦意浓：“秦老师要么？”
　　秦意浓故意不吭声。
　　等唐若遥露出那种示弱的眼神，她才在心里冷哼了声，把这页以及先前那页轻轻揭过，大发慈悲地开了尊口，懒懒道：“谢了。”
　　唐若遥真是没有眼力劲，远来是客不说，就光论她如今在圈里的地位，是稳压林国安一头的，再论起来私交，她和林国安比，肯定是她更亲近。
　　唐若遥第一个问的人居然是林国安，而不是自己？
　　唐若遥倾身，从汤钵里舀汤，关菡眉头惊跳，在桌子底下打字。
　　秦意浓放在桌上的手机震了下，她滑开屏幕，看了眼内容，两道好看的眉头挤到了中间去，随之掠过一丝懊恼。
　　【你们俩的口红，暴露了】
　　关菡转头朝她递了一个担忧的眼神。
　　秦意浓轻轻地摇头，示意她没事。
　　是她大意了。
　　不过算不上什么大事，林国安嘴严，不会到处乱说，就是唐若遥脸皮子薄，还是不要让她知道林国安已经知道了的好。
　　“秦老师，您的汤。”唐若遥一无所觉，将汤碗轻轻地搁在她面前。
　　不知是不是听到秦意浓内心的话，唐若遥之后的表现非常乖，不时给秦意浓布菜，轻言软语的，听在秦意浓耳朵里，分外享受。
　　“你吃你的，别忙活了。”许是多了一丝内疚，秦意浓脸色好看了点，和颜悦色地说。
　　她执起公筷，给唐若遥夹了块鲜嫩的鱼肉，放到她碗里。
　　唐若遥抿了抿唇，低低地嗯声，对着那块鱼肉呆呆地出神。
　　如果她没记错的话，这是秦意浓第一次给她夹菜。
　　她和秦意浓在家里一起吃过不少次饭，但都是各吃各的，她偶尔布菜秦意浓不会拒绝，但绝不会反过来替她布菜。两人之间的主从、界限感一直分明。
　　即便此刻是秦意浓在酒桌礼尚往来无意的举动，却让那道横亘在二人间的界限有了短暂的模糊。
　　唐若遥守着那块鱼肉，迟迟没动筷子。
　　秦意浓和林国安已经聊上了，她有一耳朵没一耳朵地听了个大概，秦意浓刚开了家公司，这部片子她很看重，要亲自当制片人。
　　聊到兴起时，秦意浓端起杯子，以茶代酒，和林国安碰了个杯。
　　林国安嘬了一小口白酒，浑身通畅，眉眼舒展，笑着说：“如果你演员没挑好的话，我倒是可以给你推荐一个人。”
　　秦意浓挑眉，饶有兴致地问：“谁啊？”
　　林国安努了努下巴，打趣道：“远在天边，近在眼前喽。”
　　突然被点到名的唐若遥抬起头，看向秦意浓，谦虚的话涌到嘴边，不知道当说还是不当说。
　　平心而论，她自然是想出演秦意浓的电影的，虽然不能和她合作有些遗憾。
　　唐若遥将原先的说辞咽了下去，改口道：“如果秦老师看得上我的话，当然荣幸之至，怕只怕我入不了秦老师的贵眼。”
　　林国安自以为窥知了二人的关系，爽朗笑道：“若遥何必自谦，你要是入不了眼，新人这一代也没人能入眼了，意浓你说是不是？”
　　秦意浓表情复杂，干巴巴道了声：“是。”
　　她不想让唐若遥和她演同一部电影，尤其是这样的同性影片。因戏生情的情侣在娱乐圈里比比皆是，何况她们本就两情相悦。现在她们俩的关系已经悬成一线，微妙地维持住了平衡，再来这一出，恐怕是在悬崖间的钢丝上行走，稍有不慎，便会跌得粉身碎骨。
　　林国安这厮仿佛已经敲定了唐若遥似的，径直问道：“你有档期吗？”
　　唐若遥点头：“有的。”
　　林国安乐道：“我猜你也有，到时候你跟我出这个剧组，进那个剧组，用惯了的演员我也省心，不用再磨合。”他面露揶揄地问秦意浓，“你觉得呢？”
　　秦意浓敷衍地唔了声，没说答应，也没说不答应。
　　林国安敏锐地觉察到了一丝不对，适可而止地打住。
　　唐若遥咬了咬下唇，用眼神偷瞄秦意浓，秦意浓脸上不怎么显，还是唇角挂笑，周身的气压却慢慢地低了下去。
　　秦意浓后来就不聊新电影的事儿了，林国安目光似有似无地在二人间打转，疑窦丛生。
　　怎么回事儿？不是他想的那种关系？
　　林国安中途又去了躺洗手间，秦意浓垂着眼皮，笑容隐去，靠在椅背里，神色惫懒地按着手机。
　　唐若遥想看她，又不敢看她，她知道秦意浓是从林国安说那句让她出演电影的那句话开始，心情变坏的。
　　唐若遥有些难过地想：她是瞧不上自己么？
　　秦意浓不搭理她，她索性沉在自己的情绪里，没注意身边的椅子被轻轻拉开，关菡轻手轻脚地出去了，林国安都回来了，关菡还是没回来。
　　菜过五味，快散场，关菡敲门进来，额上微微见汗，轻轻地喘着气，坐在了座位上。
　　秦意浓和她交换了个眼神，关菡点头。
　　林国安喊来服务员结账，唐若遥往碗里舀了一点鱼汤，合着汤将那片已经数次分剥、小得筷子都夹不起来的鱼肉一并吞进了肚子里。
　　一行四人往外走，照例是秦意浓和林国安走前面，唐若遥和关菡在后面。
　　林国安：“你住哪儿？有车来接么？”
　　秦意浓报了酒店的名字。
　　唐若遥脚步一顿。
　　林国安一拳捶在了掌心，笑道：“巧了不是，我们剧组就定的这家酒店，一块儿回去呗。”
　　秦意浓回头看关菡，关菡镇定地回望。
　　这荒郊野岭的，最好的酒店就是唐若遥剧组定的那家了，不能怪她。
　　秦意浓收回视线，漫笑说：“行啊。”
　　几人上了来时的车，林国安喝了点小酒，靠在最后一排闭目养神，不多时轻轻地打起呼噜来。
　　车厢内昏暗，只开了一盏橘黄的灯，秦意浓刚巧坐在光线最暗的地方，看不清她的表情。唐若遥和她隔着两个拳头的距离，按捺着不敢靠近。
　　耳旁传来似有若无的叹气声，她正分辨是不是错觉，女人的体温便靠近了她，肩抵着肩，手碰着手，亲密无间地靠在一起。
　　唐若遥：“！！！”
　　唐若遥心惊肉跳，浑身紧绷，慢慢地调整呼吸放松下来，侧目望她，口型道：“林导……”还在呢。
　　秦意浓不理会，低头找到她的手，握在手里。
　　她一根手指一根手指地捏过去，感受着唐若遥想躲又不敢躲的动作，偏头盯着她绯红的耳朵尖，心里好笑，还林导呢，这些人个顶个的都是人精，林导早就发现了。
　　也怪她，没注意到口红这个漏洞，平时她也没和人偷过情，出现这种失误在情理之中。
　　此时的林导悄悄地睁开了一丝眯缝的眼睛，嘴角不着痕迹地往上挑了挑。
　　司机在酒店门口停车，林国安特地等了会儿，秦意浓舔了舔嘴唇，意犹未尽地将圈着唐若遥纤瘦腰肢的手松开，清了清嗓子，喊：“林导。”
　　林国安适时地睁开眼，伸了个懒腰，醉眼惺忪道：“这就到了？”
　　秦意浓懒洋洋地嗯了声：“刚到。”
　　林国安往唐若遥那边瞥了眼，故意使坏逗她道：“呀，若遥脸怎么这么红？”
　　唐若遥后背出汗，心脏扑通扑通跳着，有方才被秦意浓肆意妄为勾起来的，也有被林国安这一句话给吓的，她佯装镇定，冷静回道：“车里有点热。”
　　林国安拖长了音：“噢，那你回去再吹会儿空调。”
　　唐若遥脸上不受控制地继续发烧，垂眸，低低地嗯了声。
　　秦意浓在林国安眼皮子底下表现得十分规矩，几人依次下车，唐若遥的助理辛倩提前在门口候着了，见到众人，恭敬地一一叫人，站到了唐若遥身后。
　　辛倩不知道唐若遥和秦意浓的关系，为了保险起见，唐若遥刚才让她先回酒店了。
　　唐若遥原先定的那套房在顶楼，风景独好，上星期取消了续住，按照剧组的规格重新定了一套。她进组后一段时间才知道，原来组里只有她一个人有这个待遇，连林国安住的都比她差了一个档次。剧组里人多眼杂，很快就有耍大牌的流言传出来，唐若遥跟穆青梧说了，穆青梧倒没说一定要换，横竖这事都出了，要抓她把柄的已经抓了，再换不换的没多大用。但唐若遥想，换了总比不换好，至少后期能得些清净，而且她不是注重物质享受的人，住哪儿都差不多，于是就换了。
　　秦意浓却是定了顶楼的豪华套房。
　　看着关菡按下电梯按钮的那一瞬间，唐若遥心底暗暗升起后悔。她要是没换，哪怕是晚几天换房间呢，现在就可以和秦意浓一块回去了，即便不做点什么，她们也能顺路一段时间。
　　林国安住的楼层最低，他最先出去。
　　轿厢里余下四个人，两名艺人带着各自的助理。
　　唐若遥暗自叹气，又后悔没有拒绝辛倩在楼下等她，现在秦意浓近在眼前，她却要维持着不熟的人设，拉开距离。
　　秦意浓也觉得憋闷，突然就多了个锃光瓦亮的大灯泡。
　　相比而言，关菡这个灯泡简直不算什么了。
　　关菡一只手伸进包里，指尖触感冰凉，看这情况，她刚才是白白出去一趟了？
　　叮咚——
　　唐若遥的楼层也到了。
　　她慢吞吞地迈动步伐往外走，和辛倩拉开两个身位格，关菡看准时机，一步上前，眼疾手快地往她手里塞了样东西，唐若遥下意识地攥紧了。
　　“秦老师晚安。”唐若遥出来后，站在门口，礼貌地道别。
　　“晚安。”秦意浓颔首，眉眼弯弯。
　　女人精致的五官在合拢的电梯门里隐没不见，唐若遥压下涌起的低落，垂眼朝手心看去。
　　是一支药膏。
　　关菡给她药膏做什么？
　　包包侧边的手机震了下，唐若遥从里面拿出来，滑开屏幕：
　　【涂在腿上】
　　唐若遥正猜这条消息是关菡还是秦意浓发来的，一条消息紧接着跳出来。
　　【红点难看】
　　唐若遥唇角勾了勾。
　　是秦意浓。
　　唐若遥心里一甜，一会儿，低头看了看自己的小腿，皱起了眉头。
　　真的有那么难看吗？
　　辛倩走出好几米了，回头一瞧，唐若遥在原地发呆，她折返回来，看清她手里的药膏，惊讶道：“这个咱不是有吗？你怎么又买了一支？”
　　“有吗？”唐若遥心不在焉地附和着。
　　辛倩：“有啊，我带了的。穆姐说夏天多蚊虫，要是那种毒蚊子啊咬得重了，花露水什么的都不管用的，还是要涂点药。昨晚上我让你涂药，你在那看剧本，一口一个好，早上我过来药还在茶几上。”
　　“有吗？”唐若遥还是那句，八成没听清辛倩具体说了什么。她一字一字地认真看药膏包装盒上的说明，嘴角不受控制地上扬。
　　“唐唐。”
　　“嗯？”唐若遥头也不抬。
　　“秦影后是不是对我有意见啊？”
　　“怎么说？”秦意浓这个名字让唐若遥稍微回了回神，看向辛倩。
　　“她刚刚……”辛倩回忆着，不敢确认地说，“好像瞪我了，还不止一次。”
　　唐若遥哑然半晌：“她好端端的瞪你干什么？”
　　辛倩耸肩，莫名其妙：“我也不知道啊。”
　　唐若遥想了想，说：“你的错觉吧。”
　　辛倩渐渐打消了怀疑，点头说：“应该吧。”毕竟她也想不到秦意浓看她不爽的理由，她不过是一只小虾米啊。
　　“我们回去吧，别在这杵着，一会让人看见。”本着助理的本分，辛倩伸手去接唐若遥手里的药膏，却被她一个收手避开，唐若遥神态自若地抬了抬下巴：“走吧。”
　　辛倩眨了下眼睛，没多想，说：“好的。”
　　柔白的光线洒满房间，唐若遥定睛看了眼茶几，和手中那支一模一样的药膏正躺在几面上，唐若遥把秦意浓送的放到床头，茶几那支拣起来迅速塞到了辛倩手里，简洁道：“拿走。”别不小心给弄混了。
　　辛倩张了张嘴：“这支拆了包装的……”
　　唐若遥：“我喜欢新的。”
　　辛倩：“这也是新的，昨晚上刚拆。”
　　唐若遥不耐烦地啧了声。
　　“……哦。”辛倩乖乖收进兜里，默默替药膏委屈。
　　“那个，你先回去睡吧。”唐若遥在房间里茫然地走了两圈，下了逐客令。
　　辛倩欲言又止：“可是……”
　　唐若遥直接扳过助理的肩膀，把她推了出去。
　　“晚安！”
　　房门嘭的一声在辛倩眼前关上。
　　她条件反射地闭了下眼，凉风拂过鼻尖，才慢慢地睁眼，往隔壁自己房间走。
　　唐唐这是怎么了？突然变得毛毛躁躁的。
　　赶走了电灯泡，唐若遥把自己丢到床上，先是躺成个大字，没过一会儿，改成侧躺，把自己蜷成一团，捞了个枕头盖在脸上，肩膀一颤一颤的。
　　***
　　唐若遥一出电梯，秦意浓就懒得伪装了，冷着张脸，跟盯着死仇一样盯着不断上升的电梯楼层。
　　关菡噤若寒蝉。
　　不想定同一家酒店的是你，现在因为不住同一层不开心的也是你。女人心，真是海底针。
　　快到顶楼。
　　关菡开口：“秦姐。”
　　秦意浓漠然道：“怎么？”
　　“药膏送了。”关菡咽了咽口水，小声道，“要不要和遥小姐解释一下，她可能不知道是干什么用的。”
　　秦意浓默了几秒钟，伸手：“手机给我。”
　　关菡解锁，双手奉上。
　　电梯门正好打开，秦意浓迈开长腿往外走，一只手打字，第一句话倒是很快发了出去。她指尖挨着锁屏键，迟迟没有往下按，想了想，斟词酌句地加了句：【红点难看】
　　这样应该显得自己没有那么关心她本人吧？
　　秦意浓将手机还了回去。
　　关菡低头瞧了瞧屏幕中央的消息，忍着没笑。
　　回了自己的套房，秦意浓拧开桌上的矿泉水，喝了一口，问：“她回了吗？”
　　关菡检查手机，说：“没有。”
　　秦意浓哦声。
　　秦意浓没叫她走，关菡就一直在旁边呆着。看着她拉开窗帘，折身从酒柜里找酒，醒酒，熟练地清洗杯子，手抵着瓶口往外倒酒时，关菡低低地提了一句：“要不然今晚别喝了吧？”
　　秦意浓动作一顿，紫红色的酒液沿着杯沿缓缓注入，她端起来抿了一口，倚靠着窗台，冲她笑笑：“习惯了，你回去吧，早点睡。”
　　关菡只得点头。
　　刚走到门口，一直没有反应的手机突然传来了回信。
　　关菡驻足，低头看消息。
　　唐若遥坐在床沿，两颊泛红，两只手紧张得出汗，用纸巾来回擦了两遍，删删改改，才将一条消息完整地发了出去。
　　【姐姐的房号多少？需要我上去陪她吗？】
　　作者有话要说：
　　今天也是热恋的一天！
　　她们怎么还不结婚？！【恶龙咆哮】


第四十六章 046
　　【姐姐的房号多少？需要我上去陪她吗？】
　　关菡看着这条来自唐若遥的消息，轻轻地咳了一声，调转脚步回来。
　　“秦姐。”
　　秦意浓三指托着玻璃酒杯，偏头看她：“怎么？还有事？”
　　“遥小姐回消息了。”她略停顿两秒，没见到秦意浓有亲自过来看的意向，如实告知内容，“遥小姐问你需不需要她上来陪你。”
　　秦意浓：“……”
　　她表情有一瞬间的空白和茫然，好似根本没料到这出。
　　关菡耐心地等待着。
　　秦意浓脸上的空白渐渐消失，眉宇之间染上的是一种曾经很少出现在她脸上，自从和唐若遥在一起后越来越多的，另类生动的隐忧。
　　俗称的老母亲式的担忧。
　　关菡一见这表情就知道，唐若遥的期望怕是要落空。
　　“她知道这是什么地方吗？”秦意浓眉头中间一道深深的纹路，带着不可思议。
　　“遥小姐可能见到你太高兴了，一时没有想到这些。抑或是她想到了，但是在她心目中，你比这些事情都重要，所以才会说出这样的话。”关菡字斟句酌地帮唐若遥转圜，道，“别的金主有什么要求的话，小情人是不能拒绝的。”
　　人家小姑娘高高兴兴的，再兜头浇一盆凉水，就当看在她带自己打了几盘游戏的份上，关菡隐晦地帮了她一把。
　　果然秦意浓神色出现了动摇：“是这样吗？”
　　关菡垂眼：“是的。”
　　秦意浓眸色转暖，温和道：“那你就回复她，说不方便，顺便提醒提醒她，在宾馆不要随便和人串门，无论是男演员还是女演员，导演更加不行，能在片场解决的全都在片场解决，不能解决的留到第二天，或者打电话。”
　　宾馆并不是安全的地方，电梯、走廊，遍布摄像头，前脚唐若遥进她房间，或者她进唐若遥房间，保不准后脚就有神通广大的娱媒拿到视频资料，公开上网，登顶热搜。
　　到时无论是真有事，还是假有事，都会被娱媒盖章成真。以秦意浓的狼藉声名，她和唐若遥——公众印象里洁身自好、傲骨冰清的女神别说是半夜私会了，就是私底下产生一些交集，都会给唐若遥带去不利的影响。
　　这也是三年来，秦意浓为什么一直将见面的地点限制在那所房子里，不在任何地方和唐若遥碰面的主要原因之一。唐若遥是现今影坛里冉冉升起的耀眼新星，而且是年少成名，即便再怎么和神坛之巅的秦意浓差距大，都不会在这几年一台共同出席的场合都没有。
　　就比如圈里每年都搞得如火如荼的年度慈善夜、风尚大典，“三金”颁奖典礼，等等一些主流晚会，如果不是秦意浓特意避开有唐若遥的地方，她们俩到今天不会只在公众场合见过两次面。
　　秦意浓想让唐若遥走一条光明的，没有任何阴霾的星光坦途。她是唐若遥唯一的污点，一旦被娱媒偷拍到，继而曝光，后果不堪设想。
　　唐若遥可以忘情，可以不顾一切，在楼下的宾馆房间里说出上来陪她的话，她不能脑子发昏，一时冲动就应下来。
　　秦意浓突然想起一件事，猛地抬头：“关菡。”
　　关菡被她严肃的语气带得眼皮子一跳，立刻道：“在。”
　　秦意浓目光发冷：“今天我和遥遥在剧组，你没有见到什么可疑的人偷拍我们吧？”
　　关菡摇头。
　　秦意浓有多厌恶娱媒她是知道的，她又是娱媒关注的重点人物，关菡一直很注意这方面。
　　秦意浓眼底的冷意渐渐敛去，她抬指捏了捏眉心，叹了口气：“我还是太冲动了。”不该听从内心的声音，只因为一点期盼，就这么没有丝毫准备地出现在剧组。
　　关菡忍不住道：“其实……”
　　秦意浓仰脖喝了口酒，冰冷的红酒注入喉咙，她没听清关菡的后半句话，过后问：“你刚说什么？”
　　关菡抿唇，低头：“没什么。”
　　秦意浓嗯声：“回去早点睡吧，明天还要早起。”
　　关菡：“晚安秦姐。”
　　秦意浓笑笑：“晚安。”
　　关菡替她带上门，抬头看着门牌号，在门口静静地站了会儿。
　　其实……偶尔放肆一下也挺好的。
　　关菡在心里说。
　　她不会忘记，就在前几天，秦意浓让她安排到剧组来的行程，她明面里欲盖弥彰地向她解释说林国安这老头子不靠谱，非让她去趟剧组有多麻烦，却在转过身后眉梢眼角都染上愉悦笑意。
　　关菡跟了她很多年，很少见她有发自内心的笑容，尤其是三年前她家里出事后，连形式化的笑容都消失了，一到私下场合，最多的表情就是发呆。她近两年的笑容，几乎都和唐若遥有关。
　　秦意浓和唐若遥的合约还有九个月到期，九个月之后，她又真的能按照原定的设想和平结束、顺利脱身吗？
　　如果九个月之后，唐若遥还是没有学会独立行走，秦意浓这个老母亲兼暗恋者能放心她在圈里独自闯荡吗？
　　往好的想，又假如唐若遥在这九个月里脱胎换骨，羽翼丰满，独自遨游天地，等她遇到了能和她相伴终老的人，秦意浓会甘心吗？眼睁睁看着她投入到另一个人的怀抱？
　　关菡不敢打包票。人是地球上最复杂的物种，人的感情里，又以爱情最为难懂无常，可以用理智预判的，通常都不是真正的爱情。
　　不管秦意浓最终做出什么选择，关菡只希望她不要后悔。走了这个天时地利人和的唐若遥，以秦意浓的性格，再想碰到一个李若遥，谈何容易。
　　保不准就孤独终老了。
　　至于当下，关菡叹了口气，算了，开心一天是一天吧。她一个助理，怎么也操心老母亲的心？还一操心就操心俩，又不是月老转世。
　　***
　　【有摄像头，不方便】
　　【秦姐还让我提醒你，不管是白天还是晚上，都不要随便和其他的男女演员串门】
　　唐若遥坐在床沿，低着头，将屏幕中央这两条消息翻来覆去地看，最终轻轻地叹了口气，将手机倒扣在床上，去浴室洗澡了。
　　怎么说也在圈子里混了三年了，没被拍也看着别人被拍过，世道有多险恶，唐若遥心里明镜似的。唐若遥是性格原因，再加上她高冷声名在外，平时冷淡点别人都觉得正常，给她省了不少自来熟的麻烦，是以没有这方面的漏洞。
　　她宿舍里的文殊娴，太热情和人互串门子，因此着了人家的道。文殊娴命里带红，一部戏就崭露头角。第二部 电视剧担任女主角，在拍摄期间却被曝出插足婚姻的“小三”丑闻，就是因为在宾馆里不注意的缘故，被同组的女演员设计，好在她团队反应快，第一时间辟谣澄清，还找到了证据反打造谣者的脸。文殊娴拉了个语音聊天室，和405的三个人吐了一晚上的黑泥，语气沉重地说：“姐这都是给你们的前车之鉴啊。” 
　　三人齐翻白眼，纷纷不给面子地回道：“你当我们和你一样傻吗？”
　　唐若遥当然不傻，只是在可能被拍到和秦意浓之间，她选秦意浓。秦意浓有那么多的绯闻，不缺她这一个。假如真的拍到，唐若遥颇为乐观地想：秦意浓会解决的。
　　解决不了也不怕什么，摄像头总不能探到房间里看她们俩都具体做了些什么。
　　浴室里，莲蓬头的热水淋下来，唐若遥仰了仰白细的脖颈，手抹了把脸上的水，暂时把莲蓬头关掉，往淋湿的长发上抹洗发露。
　　说来奇怪，娱媒口中秦意浓有那么多的情人，却没有一个被拍到直接亲密证据的——最亲密的不过就是一个拥抱。现在传得最有鼻子有眼的，还要论秦意浓和韩玉平的绯闻，从她21岁拍《朦胧》，到今年29岁，每次两人在媒体面前互cue，都给这段不正当关系添上一段新证据，要不是韩玉平今年快六十，外貌和秦意浓太不搭，网络上的cp早就大势。
　　就算是和韩玉平，秦意浓至多就被拍过被韩玉平揉脑袋的照片，由于两人年龄差太大，更像父亲和女儿。不管娱媒怎么说，唐若遥是觉得他们俩看起来是真的很单纯。
　　唐若遥冲掉头上的白色泡沫，眯了眯眼，所以秦意浓是在外面一直都很谨慎小心，所以才没有让娱媒掌握到证据吗？还是……
　　唐若遥站在热水下，脑子里总隐约浮现出一种直觉，这种直觉从她对秦意浓暗生情愫那天开始，困扰了她两年多。即使秦意浓已经亲口告诉她“不止一个情人”的话了，她还是不能彻底死心，每每在沉下心思考的时候生出疑虑。
　　纪云瑶。
　　她心里念着这个如鲠在喉的名字，强迫自己回忆那天她们俩的所有细节。
　　——你和她是什么关系？
　　——你和她又是什么关系？
　　——朋友。
　　——我也是，非常好的……朋友。……姐姐跟我提起过你，你和我想象中的有点不太一样。
　　纪云瑶并没有亲口说过她和秦意浓是那种关系，不是吗？
　　还有一开始，纪云瑶那副八卦兮兮打听的语气，更不像是面对情敌的态度——当然，不排除纪云瑶就是那样的性格，喜欢东南西北地胡扯一通。
　　如果她们俩都是秦意浓的情人，一个情人出面帮另一个情人的忙，想想也太大度了一些，古代皇帝的后宫还起火呢。换成唐若遥自己是做不到的，她不把情敌剥皮抽筋了就算好的。
　　姐姐？
　　好像一切都是自己从那句称呼脑补的。
　　唐若遥若有所思了一会儿，忽而皱了皱眉头，该不会是真的亲戚吧？她像是抓到了救命稻草，迫不及待地想去确认，唐若遥披上浴袍，松松垮垮地胡乱系上，趿拉着拖鞋，急步从浴室出来，往床边走去，嘴里念念有词：“手机……手机……”
　　方才随手丢的手机却怎么都找不到，她将被子掀了个底朝天，一把抓过手机，在搜索引擎里输入“秦意浓”三个字，点进她的个人资料，掠过长长的她几乎能背下来的荣耀履历，从目录径直点到家庭生活那栏。
　　相比于她几个屏幕都盛不下的电影成就，家庭生活反常地一片空白，连大多数明星会有的简单的家庭介绍、成长环境一概没有。唐若遥以前没关注，甫一看到愣了愣，不信邪地继续往下拉，往后却是她和履历一样长的绯闻对象名单。
　　唐若遥咬了咬下唇。
　　什么时候自己也能出现在这份名单里？唐若遥状况外地想道。
　　她定了定神，在搜索引擎里换了搜索内容。
　　-秦意浓的家庭状况
　　-秦意浓有妹妹吗？
　　-秦意浓的父母是做什么的？
　　搜索结果不出意外，都是空白。唐若遥去了一个知名的八卦论坛，在搜索栏里打了秦意浓的名字缩写，连续翻过十几页都没有见提到她家庭的。
　　唐若遥隐约觉得抓到了什么，静下心去想，却思考不出个所以然。
　　唐若遥眯了眯眼，返回主界面，点开屏幕上的绿色图标，找到穆青梧的对话框，往里打字：【穆姐，你知道秦意浓的家庭情况吗？她有没有妹妹什么的？】
　　被穆青梧护犊子似的带了一两个月，唐若遥已经学会了有事找她，不管大事小情，穆青梧能解答的一定会给她解答。
　　她将以上的内容一个字一个字地键入，却在触碰到发送键之前收了回来，往回删了个干净。
　　唐若遥往后一仰，倒在床上，闭上了眼睛。
　　纪云瑶到底是不是她情人，对自己来说有本质的区别吗？难道得到肯定的答案，自己就能把这颗见到她就怦然而跳的心脏控制住吗？
　　唐若遥手往一旁摸索，找到枕头，盖在了脸上，枕头底下传来长长的叹气声。
　　***
　　“什么关系？”秦意浓将手机贴在耳边，另一只手端起酒杯抿了一口酒笑道，“您觉得我和她是什么关系？”
　　“我看不明白啊。”林国安揣着明白装糊涂道，“我要知道，还用得着跟你打电话？”
　　“行啦，老狐狸。”秦意浓低下头，栗色的发丝从耳朵后落了下来，她用手指勾了勾耳发，语气变得认真起来，“就是你看到的那样。”
　　林国安哈哈笑了两声。
　　秦意浓啧道：“我记得您是个正经人。”
　　林国安：“我一直挺正经啊，就是冷不丁听到你这八卦，觉得稀奇。”
　　秦意浓：“稀奇完了吗？”
　　林国安当然没稀奇完，心里猫抓似的，但他听秦意浓的语气不善，适可而止道：“完了，我就随便问问，既然确认了，我给你多关照关照她。”
　　秦意浓放下酒杯，嗤笑道：“这话说的，她要跟我没关系，你给她穿小鞋？”
　　林国安嗐了声：“哪能呢？你不知道这小孩儿多有天赋，我感觉就像见到了当年的你，我喜欢她还来不及。”
　　秦意浓淡道：“注意措辞，当着我的面夸我的人，我要吃醋了。”
　　林国安隔着电话被横空喂了这么大一碗狗粮，耳朵差点儿震聋了，语结道：“你、你……”
　　以前的秦意浓不是这个样子的！
　　“我怎么？”秦意浓垂眸，漫不经心地弹了弹手指，语调里带上了质问，“我还没找你算账呢，你剧组里有人欺负她，你这个当导演的不会不知道吧？”
　　林国安理亏，叹了口气道：“我知道，但那个尤名轩是投资商塞进来的人，我只能睁一只眼闭一只眼。他还有半个月戏就拍完了，我平时帮你注意着点，你看行么？”
　　秦意浓停顿了两秒，半撩起眼皮，慢吞吞地开口：“她如果在你这里出事……”
　　林国安忙保证道：“绝对不会！”
　　秦意浓轻轻嗯了声，没多指责对方，毕竟交情在。
　　“遥遥脸皮薄，你知道我们俩关系的这件事……”
　　“知道了，我不跟她说。”
　　“她要是问起有关我的事，你含糊带过就行。”秦意浓想了想，补充了一句。
　　“这是什么道理？”
　　“我俩情趣，你管呢？”秦意浓啧了声。
　　林国安失笑：“行行行，我不管。”他也没说要管啊。
　　按秦意浓这腻歪劲，唐若遥估计比她差不到哪儿去。他确实当作不知道的好，平白喂自己狗粮。
　　秦意浓接着交代了几句，林国安一一应下，边应边在心里吐槽：这还是我认识的那个秦意浓么？
　　最后，林国安说：“我能问你一个问题吗？”
　　“问。”秦意浓说得口干舌燥，单手开了矿泉水喝了一口。
　　“你们俩什么时候好的？”
　　“……挺久了。”秦意浓看着地面，唇角微勾，长发柔柔地垂在脸侧。
　　“瞒得够紧的哈。”
　　“目前就你一个人知道。”
　　“哈哈哈，荣幸之至。”
　　“要是走漏了风声……”秦意浓话锋一转，语气森寒。
　　林国安摸了摸凉丝丝的脖子，说：“天知地知，我知你们知，我连我老婆都不告诉。”
　　“韩玉平也不行。”秦意浓说。
　　林国安和韩玉平是摄影系同班同学，好得穿一条裤子，算是彻底堵死了林国安的路。
　　林国安：“……好，不说。”
　　“挂了。”得到肯定的答案，秦意浓掐断了电话。
　　她脸上的云淡风轻慢慢地变成了沉重，她转脸望向窗外，银月如钩，挂在墨蓝的夜幕，零散的几颗星星皆光芒暗淡，举目尽灰。
　　秦意浓抬指掐了掐眉心，幽幽地叹了口气。
　　***
　　天际泛白。
　　床上鼓起的小山包动了动，小山包下伸出一只骨节修长白皙的手，沿着床铺摸索，直到感觉到冰凉的触感，另一只手掀开了盖在脸上的被子，唐若遥眯缝着眼看了看手机上显示的时间。
　　五点零二。
　　唐若遥先把自己从横着变成竖着，再撑着手肘坐了起来，靠在床头醒盹。
　　醒得差不多，她重新解锁屏幕，边打哈欠边给关菡发消息：【姐姐什么时候下楼吃早餐？】
　　关菡暂时没回。
　　唐若遥估计她没醒，秦意浓不用拍戏，照理来说关菡也不用早起。
　　“遥小姐又发消息来了。”出乎她意料的，关菡现在正站在秦意浓面前，而秦意浓靠在沙发里，一只手揉着自己的眉心，昨晚没有休息好。
　　“说什么？”
　　“问你什么时候吃早餐。”
　　“她这么闲么？”秦意浓没好气地哼了声。
　　“我去问剧组要一份她的拍摄通告单？”
　　秦意浓动作一顿，抬头看了关菡一眼。
　　关菡抿唇，乖觉垂头：“开个玩笑。”
　　“一点都不好笑。”秦意浓说，“你去问问林导，他们早饭什么时候吃，我们和她错开，吃完就走。”秦意浓现在只想喝口热粥。
　　关菡：“好的。”
　　关菡问完回来，说：“七点半，他们七点出发，去现场一起吃，不在酒店用餐，没定早餐券。这里的早餐是六点开，待会儿我们可以下去，你要不要再睡会儿？”
　　“算了，一个小时也睡不了什么。”秦意浓伸手，“平板给我。”
　　关菡点开某弹幕网站，点进收藏夹，毕恭毕敬地呈上去。
　　秦意浓又看她一眼。
　　关菡镇定地回望，眼神里隐约还有一丝无辜。
　　秦意浓咳了声，一本正经道：“你先回房吧。”
　　***
　　唐若遥洗漱完回来，随手戳了下床头柜上的手机屏幕，屏幕上一条消息。
　　关菡：【秦姐说叫到房间吃】
　　唐若遥微微失望，回了句“好的”，接受了这个现实。旋即将这事抛到脑后，坐在桌前翻开今天的剧本页，神情专注。
　　金色的阳光从窗户投射进来，渐渐地铺满大半个房间。
　　桌上的手机嗡的震了下。
　　唐若遥拿起来看了眼，辛倩发来的：【七点半了，下楼吃早餐吗？我刚去买了两张早餐券】
　　唐若遥打字回：【吃，等我换个衣服】
　　她伸了个懒腰，从桌旁站起来。
　　她今天上午休息，下午才有戏。剧组的人在半个小时前就坐车走了，她留在宾馆吃早餐，睡了午觉再过去。
　　酒店的早餐在三楼，唐若遥和辛倩坐电梯一路下行，不时低声交谈两句。
　　进了大开的门厅。
　　门口服务员露出标准八颗牙的礼貌微笑：“您好。”
　　“两位。”辛倩笑笑，把早餐券交上去，服务员做了个“请进”的手势：“祝二位用餐愉快。”
　　唐若遥刚进去，就听到身后一道平平板板毫无起伏的熟悉女声：“两位，谢谢。”
　　唐若遥心头一动，回过头来，正好和关菡身后的秦意浓四目相对。
　　作者有话要说：
　　秦姐姐：说好的剧组去现场一起吃呢？
　　关总管：我说了要一份她的拍摄通告单，是你自己不要的【耸肩
　　这个世界的主宰石榴榴：大概这就是缘分叭【叉腰狂笑
　　每日一问：遥遥和嘟嘟结婚了吗？【猛虎咆哮】


第四十七章 047
　　秦意浓忍住了掉头回去的冲动。
　　关菡离她咫尺，听见她在见到唐若遥那一刻，因为过度震惊发出的轻轻的抽气声，唇角若有若无地往上挑了一下。
　　说了要一份唐若遥的拍摄通告单的吧，偏偏不要，现在歪打正着了。
　　剧组七点出发，七点半统一在拍摄现场就餐，秦意浓为了以防万一，放弃了六点下来的打算，特地将时间挪到了七点半，没想到这都没躲开唐若遥。
　　什么是缘分，这就叫缘分。
　　辛倩随着唐若遥的视线往后望去，眼珠子瞬时间差点儿瞪出眶。
　　“秦，是秦……”她惊悚道。
　　“我看到了。”唐若遥淡道，抬手合上她的下巴。
　　唐若遥站在原地不动，心跳不受控制地加速，端好了疏淡不失礼貌的笑，等着二人过来。
　　她站在自助餐厅的入口处，秦意浓要吃早餐就必须路过她。
　　秦意浓轻轻地做了一个呼吸调整，神态自若地施施走过去，待到快走近的时候，她好看的眉头微皱，用抱怨的语气，声音不大不小地对身边的助理道：“都说在房间吃，你非要下来。”
　　关菡：“？？？”
　　她先是莫名，而后才反应过来，秦意浓这是在拿自己当挡箭牌，做借口呢！
　　关菡：“！！！”
　　她心里咯噔一下。
　　关菡迅速抬眼去看唐若遥的表情，只见唐若遥脸上无可挑剔的笑容出现了一丝裂缝，紧接着望过来的眼神极淡，里面一闪而过强烈的敌意。
　　关菡：“……”
　　关菡张了张嘴，满腹委屈。
　　皇后娘娘明鉴，皇上今日例行抽风，实在与微臣无关啊！
　　但明说是不可能明说的，她只能紧闭双唇，由着秦意浓给她脑袋上扣一顶又一顶的黑锅。
　　唐若遥自嘲地勾了勾唇角。
　　怪不得明明早上跟她说不下楼，转眼又在这里遇见她。惊喜里掺上了两分酸意，连带着嘴角的弧度也变得苦涩起来。
　　秦意浓低眸，不着痕迹地松了口气。
　　这样就能完美解释自己突然出现在餐厅的原因了吧？
　　关菡心想：再这样下去我得加薪，不然受不了这委屈。
　　一个眨眼的工夫，两人各自收敛情绪，唐若遥重新酝酿出温良恭俭的浅笑，礼貌招呼道：“秦老师。”
　　秦意浓端着架子，嗯了声。
　　两组人一齐往里走，助理皆走在后，秦意浓领先唐若遥半个身位格。两人皆腰细腿长，容貌姣好，一清冷一柔美，十分登对。
　　“来吃早餐吗？”唐若遥略显多余地问了一句。
　　“嗯。”
　　“昨晚休息得好吗？”
　　“还行。”
　　秦意浓态度不冷不热的，目光在周围转着，忽然一凛。
　　秦意浓目光微寒，启唇：“关……”
　　没等她念完名字，关菡先她开口冲了出去，女士低跟高跟鞋在餐厅的瓷砖地面上踩出急促如鼓点般的声响，引得众人纷纷侧目，交头接耳。
　　怎么回事儿？
　　关菡径直走到一张餐桌前，伸指叩叩桌面：“您好。”
　　坐着的是一位年轻的女生，她条件反射往后缩了缩，一只手藏在桌子底下，勉强镇定道：“您好。”
　　“请问你是不是拍照了？”关菡彬彬有礼地问。
　　女生支吾：“我……”
　　“麻烦删除一下好吗？”关菡态度良好。
　　女生保证：“我不会外传的。”
　　她是这家酒店的客人，在餐厅就餐无意间抬头，就见到了明星，还是两位。尤其是这两位按理来说毫无交集的明星竟然会在同一家酒店共进早餐，即使她不是娱记，作为简单的吃瓜群众，也避免不了热血沸腾。
　　她已经够小心了，没想到秦意浓后面那个人竟然这么敏锐。
　　关菡一只手撑着桌面上，重复：“麻烦删除好吗？”
　　眼前的女人白色职业套装，鼻梁上架着金属框眼镜，镜片后的眼神冰冷，身上的气场毫无余力地释放出来。女生在她的威压下大气都不敢出一口，对峙了几秒钟，把手机掏出来从相册里删除了。
　　关菡认真检查了一遍，才踩着高跟鞋回去，微微颔首，重新站到秦意浓身后。
　　辛倩偷偷瞅了一眼面若冰霜的关菡，心里的震惊就差写在脸上了。
　　刚才她就跟看了一出电视剧似的。
　　她眼前一花，咻，关菡冲出去了，雷厉风行，又回来了。
　　同样是助理，差别怎么就这么大呢？刚刚被人偷拍，她愣是一点感觉都没有。
　　唐若遥明显感觉到秦意浓身边的气压低了不少，唇锋几乎抿成了一条直线。
　　她正欲开口，秦意浓以只有她们两个人能听见的声音说：“离我远点。”
　　唐若遥一愣。
　　秦意浓眉头微皱，似乎觉得不当，换了句措辞：“和我保持距离。”
　　言讫她带着关菡率先走了，去了墙角的一个座位，接过关菡递过来的一顶帽子扣在头上，遮住了眼眉。
　　唐若遥垂在身侧的修长指节曲了曲，眼睑微垂，抬腿迈向另一个方向。
　　两人几乎坐成了餐厅的对角线。
　　秦意浓坐下后就没起身，关菡取了碗碟，在玻璃橱窗前盛粥取菜，唐若遥和她并肩站在一处。她没说话，但关菡如芒在背，加快了取餐的动作。
　　关菡端起餐盘，刚要走。
　　“关菡姐。”身后传来低低的一声。
　　关菡偏头回望。
　　唐若遥扫了眼她餐盘里的食物，清粥小菜，轻声说：“没什么。”
　　关菡走了。
　　她将餐盘放到秦意浓面前，秦意浓夹起一块薯饼，略一咀嚼，点评说：“有点油腻。”搁置一旁。又装作不经意地问，“她刚跟你说什么了？”
　　关菡把装薯饼的那个盘子往自己这边挪了点，实在道：“什么都没说，就叫了我一声。”
　　“好端端的叫你干吗？”秦意浓将信将疑地挑了下眉。
　　“我怎么知道？”关菡往自己嘴里塞了块薯饼，举筷的时候带起风声。
　　“你在生气？”秦意浓眼睛蓦地一亮，不敢相信自己看到的。
　　“没有啊。”关菡把心里蹿起的无名火压了下去。
　　她就是普普通通一助理，这两人都把她当情敌来看待，有意思吗？
　　“因为她没和你说话，所以你生气了？”理智告诉秦意浓真相绝不是这样，但情感让她的思想越来越偏。不然好端端的，关菡生什么气呢？
　　“……”关菡深深地吸了一口气，抬头直视着她的眼睛，坚定地说，“秦姐，我申请加薪。”
　　秦意浓搁下筷子，一手托腮，悠悠道：“好说，但你得告诉我你生什么气？”
　　***
　　“唐唐，你看到没有，秦影后的助理好厉害啊！”这厢，辛倩还沉浸在方才关菡出手如风的画面里，不时回味，边吃边感叹道。
　　唐若遥兴致不高，敷衍地嗯了声：“厉害。”
　　“我什么时候能像她一样？”辛倩偷偷往回瞧了眼，面露憧憬。
　　“我什么时候和秦影后一样了，你大概就能像她一样了吧。”唐若遥随口回答。
　　“那我这辈子恐怕没机会了。”
　　“……”
　　“你……”唐若遥抬头，对上辛倩大大的笑脸，意识到自己上了她的当，把话咽了回去。
　　“不要不开心啦。”辛倩说。
　　辛倩虽然不如关菡机敏，但也不是完全没有眼力劲，打从唐若遥见到秦意浓那一刻开始，她整个人就非常不对劲了，现在更是情绪低落。
　　唐若遥勉强自己向上提了提唇角，低声说：“快吃吧，我还得回房看剧本。”
　　“好嘞。”辛倩顿了顿，说，“我觉得你还是有追上秦影后的一天的。”
　　唐若遥笑了笑，不置可否。
　　辛倩话锋一转，挥了挥拳头，信心百倍道：“所以我也一定有成为像她助理一样厉害的人的一天的！”
　　唐若遥噗地笑出了声，她低头咳了咳，非常不诚恳地说：“加油。”
　　辛倩：“你是不是不相信我？”
　　唐若遥嘴角挂笑：“没有啊。”
　　辛倩佯怒：“你就是不相信我！你等着吧，我会向你证明自己的！”
　　唐若遥嗯一声，正色道：“我等你变厉害。”
　　有的人心思单纯，没有远大的志向，只能专注眼前一件事情，目标就是将本职做到最好，谁又能说这样的人，不是可亲可敬的呢？
　　唐若遥往嘴里送了一口淡粥，臆想着某些事情，唇角微翘。
　　***
　　那边谈笑风生，秦意浓这里安静到诡异。
　　秦意浓听完关菡的控诉，心虚地低头抿了口牛奶：“加，加百分之二十，行么？”
　　关菡：“……行。”
　　秦意浓勾了勾耳发，佯装无意道：“对了，上回你们俩为什么打游戏来着？”
　　关菡：“秦姐。”
　　秦意浓：“嗯？”
　　关菡沉下声音：“我和唐小姐清清白白，她只喜欢你，我也对她没有任何非分之想。你要再多想，不信任我，那我觉得我可能胜任不了这份工作了。”
　　她语气严肃无比，秦意浓立马慌了：“我没……哎，我不问还不行么？”
　　关菡纠正她：“可以问，但不要用这么酸溜溜的语气。”
　　秦意浓：“我酸了吗？”
　　关菡点头，认真道：“酸了，比山西老陈醋都酸。”
　　秦意浓别开眼，不吭声了。
　　半掩在长发下的雪白耳根可耻地羞红了。
　　关菡低头吃自己的三明治，未过多久，她板正着脸，低声提醒秦意浓：“遥小姐她们要走了。”
　　秦意浓拨了拨长发，转过脸来，只见唐若遥正慢条斯理地用纸巾擦拭唇角，她的助理仰脖将最后一口牛奶一饮而尽，收拾餐盘。
　　关菡低头看手机，不出意外进了条消息。
　　【我先回去了？】
　　秦意浓看过后挑了挑眉，点头。
　　关菡回复：【好】
　　唐若遥携助理率先离开，秦意浓在餐厅又坐了会儿，才上楼。
　　秦意浓出现在片场就像是平淡生活中的一个惊心动魄的插曲，曲终人散场，一切复归平静。唐若遥没问秦意浓什么时候离开，下午她去片场，林国安给她导戏，绝口没提关于秦意浓的任何一句话，晚饭在剧组吃的，林国安和大伙一块吃的盒饭。
　　料来是秦意浓已经走了。
　　留下的那支药膏唐若遥放进了包里，晚上洗过澡后涂抹在蚊虫叮咬的地方，见效很快。
　　夜里，她对着柔白的灯光阅读药膏包装上快能背下来的说明，从头至尾读了三遍，搁置柜面上，捞过手机，登录微博小号。
　　@我与Q小姐的日常：
　　【她总是来得很突然，走得很突然，不知道什么时候才能和她再次见面。我好像总是在想这个问题，总是想见她，这么没有出息，却还在想到她的时候觉得幸福】
　　唐若遥关了灯侧身躺着，胳膊枕着脑袋，手机里放着超话里秦意浓的个人向剪辑视频，不自觉地扬唇轻笑。
　　时间如流水，唐若遥安生拍着她的戏，手机日历上一天一天的过去，她既为逼近的终止期期待，又为她终将到来的与秦意浓毫无瓜葛的那天而怅惘。
　　直到两周后，林国安给了她一份请柬。
　　“这是什么？”唐若遥展开请柬页，某个知名老牌演员的生日宴？
　　林国安笑笑：“这不是江老七十大寿么，他举办了一个小型的宴会，都是圈内人，我老婆去国外玩儿了，我缺个女伴，正好你现在是我的女主角，能不能陪我出席一下？”
　　江老是圈里知名的老艺术家，如今已经不怎么拍戏了，但他在娱乐圈里沉沉浮浮数十载，无论是人脉还是咖位，都立于群山之巅，连秦意浓这样优异得让群星暗淡的后起之秀，见了江老也是要毕恭毕敬的。江老生日宴发的请柬，只有圈子里拔尖的那一撮才有资格拿到。以唐若遥现在的地位，还不够资格，这次算是沾了林国安的光了。
　　不说去结交谁，在这样的场合刷一刷脸，都是莫大的好处。
　　唐若遥捏着这份请柬，没有多少迟疑就答应了。
　　“谢谢林导。”
　　林国安见她答应得果断，低下头，翻翻手边的分镜图，不自在地咳了一下。
　　这请柬哪是他要给唐若遥的，是秦意浓授意他给的，回头还千叮咛万嘱咐的不要让她知道。林国安虽然在圈里混得还行，但是他和韩玉平还是有差距的，江老这次的邀请条件极为苛刻，连林国安本人都没收到请柬。
　　林国安望着唐若遥眼底些微的感激，心情复杂，认真算起来是他沾了这个小姑娘的光才是。
　　真是背靠大树好乘凉啊。
　　林国安心想。
　　林国安倒不觉得唐若遥靠着秦意浓爬上去有什么不好，娱乐圈里就是逆水行舟，不进则退，大家都削尖了脑袋拼命往上钻，她有能依靠的人，干吗非得赤手空拳呢？
　　前提是，林国安完全没有想到她们二位是金主和情人的关系，他一直以为两人谈恋爱呢。秦意浓的事，别看娱媒说得煞有介事，他和秦意浓可是有交情的，尤其林导和韩玉平关系好，哥俩私底下聊秦意浓，把她那点事儿都聊明白了，就是无中生有，制造话题罢了。
　　“林导。”唐若遥把请柬收好，犹犹豫豫地开口。
　　“怎么了？”林国安温声应道。
　　唐若遥微咬下唇，直视林国安的眼睛，鼓起勇气问道：“秦影后会去吗？”
　　林国安：“……”
　　他就知道！
　　这不，两人联手给他喂狗粮了。
　　林国安脑海中灵光一闪，忽然福至心灵地明白过来，秦意浓为什么要瞒着唐若遥这件事，一定是为了给小女友一个惊喜！
　　就为了这，用得着这么迂回么？
　　林国安顿时牙疼起来。
　　唐若遥偏了偏头，关切道：“林导？你不舒服？”
　　“没有。”林国安摇头说，“我不知道意浓会不会去，她没跟我说，要不我帮你问问？”
　　秦意浓当然会去！江老还没退休的时候，和秦意浓搭过一部戏，把她视为自己的得意门生，秦意浓要是敢不去，江老能抄起龙头拐杖抽她。
　　唐若遥一惊，忙道：“不用了。”旋即她镇定自若地笑笑，“我和秦影后又没什么交情，太唐突了……您为什么这么看着我？我脸上有东西吗？”
　　唐若遥摸了摸自己的脸颊。
　　林国安收回一言难尽的眼神，道：“没事。”
　　还跟他这演呢。
　　演就演吧，林国安以前也在表演系蹭过课，当即配合她的表演，正经道：“那就这么说定了，到时候你陪我一起出席。”
　　唐若遥颔首。
　　@我与Q小姐的日常：
　　【一个月后，要赴一场晚宴，不知道姐姐会不会到场。这好像和日常没有关系，如果她不在的话，我回头删掉这条（标记）】
　　***
　　“请柬送过去了么？”秦意浓坐在院子里的秋千上，宁宁坐在她腿上，把秦意浓的长发一绺一绺地往白白的手指上绕。
　　“送了。”关菡候在一旁，问，“你要出席吗？”
　　秦意浓嗤道：“我敢不出席么？”她叹了口气，“三个月前，江老就隔三岔五地提醒我，我生日要到了啊，你不来你试试看。别说我现在在国内了，我就是在国外拍戏，也得给他腾出时间来。”
　　关菡抿唇，泄露出一丝不明显的笑意。
　　秦意浓早年受了很多苦，养成了世故圆融的性子，待谁都从容不迫，游刃有余。但总有那么一两个能克得住她的，就不吃她那圆滑的一套。一是她尊称为叔叔的韩玉平，一是带领她在表演道路上登堂入室的江老。两人有个共同点，就是感情直白强烈，喜欢她就是喜欢她，当家人喜欢，做好了夸奖，做不好就骂，一点不避讳。
　　秦意浓这个人，你和她委婉和她绕，她比你更能绕，到时候绕晕的还不知道是谁，碰到看透她伪装，打直球的她就懵了。简单来说，就是她不擅长面对过于直接热烈的善意和感情。
　　秦意浓和韩玉平这些年来在电影上合作了四次，在别的片场是大影后，大演员，导演都怕她，让着她。到韩玉平跟前活脱脱一个小姑娘，乖得不行，还是怕惹家长生气的那种。
　　秦意浓不是没有别的朋友，相反，她交友甚广，近年工作状态很多朋友看在眼里，明里暗里地都迂回地表示：你应该歇一歇。
　　秦意浓听了没有？没有。
　　只有上回戛纳电影节，韩玉平苦口婆心劝她回家休假，秦意浓过几天就拒了约上门的工作回了国。韩玉平一自称叔叔，一打亲情牌，她缴械比谁都快。
　　秦意浓需要的不是点到为止，对于人与人之间的交往，她有太多的克制和分寸，只有不留缝隙地强势闯入，不给她思考的余地，才有占据她心田的机会。
　　亲情如此，爱情亦是如此。
　　她是温吞的水流，是坚寒的冰山，底下的火种，要烈火才能真正引燃。
　　“那您又要和遥小姐见面了吗？”关菡问。
　　秦意浓摆手，疲惫地捏了捏自己的眉心。
　　她为要不要给唐若遥送请柬这回事纠结了很久，不送的理由当然是不想在这么短的时间内再次碰面，而送，则是为了给她的未来铺路。
　　正如唐若遥所想，江老七十大寿，只请了很少的人，无疑不是在圈子里有头有脸，跺一跺脚，整个圈子都要跟着震一下的人物，能够进到这样的场合，结识，哪怕刷脸，都是可遇不可求。
　　连秦意浓都不敢保证，错过了这次，下一次这样的机会要等多久。她和唐若遥的时间不多了，在此之前，她会在她手上放上更多的筹码，以保证她将来万事顺遂。
　　但她又不敢做得太过明显，已有纪家在先，再有江老在后，换到其他人身上，怕是要在圈里横着走，骄纵不可一世，那不是秦意浓想看到的。
　　秦意浓相信唐若遥的品行，可她不会冒险，所以借着林国安的名义朝她递去橄榄枝，能不能抓住机会，就看她自己了。
　　关菡识趣地不再问。
　　微风吹拂，秋千架上的青藤叶随之小幅度地飘动。
　　宁宁一直安静地玩妈妈的头发，见两个大人都不说话了，她停下来，眨巴眨巴大眼睛，稚声问：“遥小姐是谁？”
　　“不是谁，就是妈妈的一个同事。”秦意浓笑着用拇指刮了刮宁宁柔滑的小脸蛋。
　　她和关菡本来在花园说话的，宁宁半路跑过来，爬到她腿上坐着。秦意浓想着她是个小孩子，又听话得很，不吵不闹，就让她留下了，讲话更没避讳一个小朋友。
　　宁宁转了转眼珠：“是那个漂亮姐姐吗？”
　　秦意浓一愣：“哪个漂亮姐姐？”
　　宁宁仰着脸，一脸纯真地回答：“就是你经常在家里看的那个漂亮姐姐啊，你上次就说她是你同事。”
　　关菡忍住了没笑，原来秦姐在家里也偷偷看剪辑。
　　秦意浓：“？？？”
　　事情过去挺久了，秦意浓回忆了下：“我说过吗？”
　　宁宁小脑袋点了点：“说过呀。”
　　秦意浓：“……”
　　宁宁：“是那个漂亮姐姐吗？”
　　秦意浓语塞，干巴巴地应了声：“是。”
　　宁宁笑得一脸得意，摇头晃脑：“我就知道。”
　　“你知道什么？”秦意浓点了一下她的脑门，忍俊不禁道，“古灵精怪。”
　　“我知道你喜欢她。”宁宁咯咯笑着说。
　　关菡：“噗！”
　　秦意浓抬起眼睑，冷冷的一记眼刀飞过去：“你很闲是不是？”
　　“我去帮芳姨择菜！”关菡见势不妙，撒丫子溜了。
　　秦意浓不自然地清了清嗓子，端正神色，预备教育秦嘉宁小朋友，话涌到喉头，嗫嚅半晌，却不知道要从哪儿说起。
　　宁宁比她自在多了，坐在秋千椅上踢踏着漆皮小皮鞋。
　　“什么时候带漂亮姐姐到咱家来玩呀？”
　　作者有话要说：
　　唐若遥：姐姐你打算什么时候来娶我呀？八杯水都快放坏啦


第四十八章 048
　　“什么时候带漂亮姐姐到咱家来玩呀？”宁宁问。
　　秦意浓脸色一僵，旋即和颜悦色地问道：“为什么要带漂亮姐姐到咱家来玩？”
　　宁宁和唐若遥的交集，充其量就是宁宁在家里见过她看唐若遥的视频，偶尔秦意浓心情好，宁宁不用写作业，两个人就坐在一块看几分钟。
　　就这么几次，宁宁就对唐若遥生出好感了吗？还想见她？
　　“因为她是你同事啊。”宁宁小腿又踢踏两下，说，“我都没见过你的同事。”
　　“你为什么要见我同事？”她不解释还好，一解释秦意浓更是云山雾罩的。
　　宁宁转过脸，认真地看了秦意浓一会儿，突然老气横秋地叹了口气：“你一个人在外面工作，我很不放心你啊。”
　　秦意浓：“……”
　　她的女儿是不是拿错了剧本？
　　还是被她间接影响地也想走老母亲路线了？
　　她看看宁宁大大的笑脸，意识到自己被小朋友耍了，跟着笑起来，凑过去亲了她脸颊，附和她道：“谢谢宁宁对妈妈的关心。”
　　宁宁小脸红扑扑的，过会儿转了回去，抬手揪了一片青藤的叶子，在手里玩着，低声说：“其实……是因为她是妈妈喜欢的人，所以我才想认识一下的。”
　　秦意浓在家里的生活很单调，大部分时间都在陪宁宁，偶尔下厨烧饭，到点上楼回房睡觉。孩子一天一天成长，对世界的认知逐渐要求全面而清晰，对家长也是一样。宁宁不再满足于单纯的陪伴，而是会主动问起，秦意浓的工作，秦意浓在外面的生活，想要了解在家之外的秦意浓。
　　然而秦意浓却还没有意识到宁宁在这方面的需求，大多数时候只是一带而过，她说自己的职业是演员，连演员两个字都认得吃力的秦嘉宁从她能使用的各个途径了解这个职业，这些都是秦意浓所不知道的。
　　而秦意浓对唐若遥的特别关注，也在宁宁幼小的心灵里种下了一丝好奇，唐若遥，是唯一和秦意浓另一个世界有关联的人。
　　面对秦嘉宁的疑问，秦意浓本能地选择了拖字诀，轻言细语地说：“漂亮姐姐很忙的，恐怕没有空到咱们家来玩。”
　　“她比妈妈还忙吗？”
　　“差不多吧。”
　　宁宁眼睛里的光彩暗去，垮下脸，耷拉着耳朵哦了声。
　　“你喜欢她？”鬼使神差的，秦意浓这么问了一句。
　　“妈妈喜欢的，我就喜欢。”宁宁重新打起精神，洋溢着笑容，说。
　　“那……”秦意浓神色迟疑，“有机会的话，妈妈带你见见她，好不好？”
　　“好！”宁宁雀跃，用力点头。
　　秦意浓莞尔，揉了揉宁宁的小脑袋。
　　她说的是有机会带宁宁见对方，而不是把唐若遥带到家里来，这二者间有本质的区别。
　　只是此时的秦意浓完全没有想过，一个和她肖似的半大女儿，突然出现在唐若遥面前，对她来说会是多大的冲击。
　　秦意浓陪宁宁在花园小坐了一会儿，关菡过来叫吃饭，两人大手牵小手地回了宅子里。
　　身后，金色的紫色的晚霞盈满了半边天。
　　***
　　《南山下》剧组这边，拍摄日程近半。
　　林国安得了秦意浓的交代，平时多有注意，大多数时候都把唐若遥带在身边，免得尤名轩再去骚扰她。尤名轩虽然有背景，但也不会胆大妄为到在导演的眼皮子底下任性，唐若遥因此得了不少清净。
　　唐若遥敏感，发现了林国安待她的前后差异，心里多少有了底。但她又忍不住胡思乱想，秦意浓是怎么和林国安说自己和她的关系的，说是情人吗？林国安以前也替她关照过别人吗？
　　尤其是夜深人静的时候，脑补得越多，空气中就盈满了醋味。不过她善于调节，不过多放任情绪，只把它当成平静生活的调剂，虽然调味料是酸口的，但能给她刺激，人生百态，五味陈杂，感受得愈多，才能在电影里丰富地表达。
　　九月中，尤名轩杀青，离开剧组，唐若遥悬在心头的石头没来得及完全放下，就接到了穆青梧的电话。
　　“穆姐，怎么了？”唐若遥从浴室出来，身上披着件雪白浴袍，系带松松垮垮地搭在腰上，白皙的脖颈上挂着湿淋淋的水珠，顾不上擦干，顺着优美的曲线往锁骨中间的凹处流。
　　她在剧组里安生拍戏，没什么大事发生，穆青梧一般都是给她发消息，很少直接打电话。
　　“我给你约了个采访，和你们导演打过招呼了。”穆青梧说。
　　“好端端的约什么采访？”唐若遥听得云里雾里。
　　“你被人赖上了。”穆青梧单刀直入道。
　　“赖上？”
　　“尤名轩。”穆青梧问，“记得吗？”
　　“记得。”刚杀青，她怎么会不记得。只是这赖上是什么说法？
　　穆青梧没跟她废话，开门见山道：“尤名轩的团队想和你炒cp。”
　　“……”唐若遥由于过度震惊直接说不出话来。
　　她和穆青梧也不怎么见外了，哑然片刻，当即喝声道：“他有病吗？还是当我们傻？”
　　穆青梧冷笑：“当然是把你当冤大头了。”
　　捆绑炒作cp，是圈内常用的营销手段之一。一般会出现在影视剧上映时，剧方或者演员团队为了给影视剧或者自身带来流量而炒cp，一般炒作双方团队都会交接好，和平炒作，和平澄清。未经允许单方面炒作，称为恶意捆绑。恶意捆绑的情况，在圈里更为常见，多发生在彼此人气不对等的情况下，人气低的那方通过捆绑人气高的，达到自己的目的。
　　不知道尤名轩的团队是自视甚高，还是脑子缺根弦，居然敢对穆青梧提出这样的建议。别说尤名轩只是个没有作品靠卖人设为生的流量明星，而唐若遥已经拿了影后，两人根本不是走的一条路线，就说在cp炒作中，由于追星族里女友粉多，女星处于绝对弱势的那方，尤名轩又是有名的流量小生，一旦开始炒作，唐若遥怕是要被尤名轩的唯粉手撕了，恶语相向算是轻的，极端的不知道要做出什么事来。
　　这场炒作，对唐若遥来说百害而无一利。
　　尤名轩那方还有自己的道理，说唐若遥现在奖项是有了，但人气还差那么一口，曝光率少，两人精诚合作，是共赢的选择。
　　穆青梧气极反笑，对唐若遥道：“还有脸跟我说共赢？我当时就差点问他经纪人，尤名轩配钥匙吗？也不撒泡尿照照自己，他连给你提鞋都不配！”
　　唐若遥忍俊不禁，谦虚道：“穆姐，你太夸张了。”
　　“我不管，我就是瞧不上他们眼睛长在头顶上的做派。”穆青梧话锋一转，问道，“他是不是在剧组里碰了你的钉子？”
　　唐若遥点头：“对。”
　　穆青梧嘿了声，哼笑道：“我说呢，这小崽子果然是不死心。小王八犊子仗着他叔叔在圈里混得开，无法无天，以为要什么都手到擒来，老娘这就让他知道知道花儿为什么这样红。”
　　唐若遥薄唇微抿，忽然想起秦意浓那天在剧组面对尤名轩几人轻蔑不屑的眼神。
　　这些人，在她眼里是不值一提的吧？
　　穆青梧后面又说了几句，大意是让她宽心，不会有事，再次叮嘱她明天下午提前收工后，她会过来接她去录节目采访。
　　唐若遥乖巧应下。
　　翌日下午，唐若遥只拍了半场，就和林国安打了声招呼，匆匆离开了片场。
　　保姆车上，唐若遥换了给她准备好的衣服，穆青梧说了她的公关应对方案，继而拍拍她的肩膀，宽慰道：“尤名轩那边我已经暂时拖着了，来得及。你不要怕。”
　　唐若遥失笑：“我没怕。”
　　最坏的结果不过是被恶意捆绑，挨一群隔着网线不知道是猪是狗的东西的谩骂罢了。她免疫力很高的。
　　穆青梧当她是强颜欢笑，不戳穿，维护她的“自尊心”。
　　录制现场。
　　穆青梧迎上前去，和一个正装打扮的成熟女人——看着像是节目组的负责人，拥抱了下，感激道：“麻烦你了，临时给安排。”
　　“不麻烦不麻烦。”那女人看向她身后跟着一身清冷的唐若遥，笑笑，“我们早就想请若遥了，这次也是托了你的福。”
　　两人互相客套了几句，唐若遥大致翻了遍节目提纲，最后一页还没来得及翻完，便被穆青梧推着上了台。
　　演播厅的灯光亮起，唐若遥和主持人相对落座。唐若遥并非第一次上此类型的节目，对大同小异的流程了然于心，回答起问题来游刃有余。
　　主持人扫一眼台本，笑问道：“冒昧地问一下，若遥的感情状况是……”
　　唐若遥脑海中不期然飘出秦意浓的身影，她高明地掩饰掉了一闪而过的怔忪，扬了扬唇，大方回以清浅笑容：“单身。”
　　……
　　录制结束，唐若遥下台，穆青梧亲自给她递来一瓶矿泉水：“辛苦了。”
　　“哪里，穆姐才辛苦。”
　　“我拿抽成的，为你排忧解难，理所应当。”穆青梧爽朗道，把唐若遥送上车，她自己留在原地，“我请节目组的李总吃个夜宵。”李总就是方才和穆青梧拥抱的女人，请人帮忙，是要善后的。
　　唐若遥目光流露出感激，动了动唇。
　　穆青梧赶在她开口前，挥了下手，迅速把车门关上了。
　　保姆车驶进漆黑的夜幕，穆青梧抬指蹭了蹭鼻子。
　　肉麻兮兮的，不适合她。
　　唐若遥回到片场一星期后，穆青梧回绝了尤名轩方炒作的要求，对方果然不出意料地单方面开始了捆绑。
　　某个工作日的晚上八点，流量高峰期，一条名为“尤名轩唐若遥因戏生情”的内容空降热搜，半小时内登顶，后面跟了一个醒目的“爆”字。
　　一个是炙手可热的当红流量，一个是风头无两的年轻影后，讨论度飞速攀升，全民赶赴现场吃瓜。
　　在剧组共事一个半月，无论唐若遥如何小心，都不可能完全避免和尤名轩的接触。尤其是还有现场的媒体采访，尤名轩硬要凑过来，她只能装作若无其事地和他一起接受采访。
　　热搜点进去，营销号声称日前，尤名轩和唐若遥一起在《南山下》剧组拍戏，两人郎才女貌，惺惺相惜，假戏真做，已经是男女朋友关系。营销号随之放了一堆二人在片场的高清“亲密”照片，有图有真相。
　　评论里粉丝混战，路人吃瓜。
　　【开局一张图，过程全靠编[吃瓜]】
　　【带节奏的nmsl，普通同事罢辽，关注作品，远离明星，期待#尤名轩##孔雀王8.18上映##XXX全球形象代言人尤名轩#】
　　【闭关拍戏中，莫cue金桂奖影后唐若遥】
　　根据营销号po出的照片来看，尤名轩方早有准备，其中不少是在唐若遥毫无知觉的时候偷拍的，把她在戏中的眼神，嫁接到了尤名轩本人的身上，营造出了“深情凝视”的假象。
　　早期的粉丝控评过后，庞大路人的评论渐渐浮出了水面，八卦论坛、小组里的讨论开了一贴又一贴。
　　【为什么粉丝都觉得是假的啊，我觉得挺真的啊，唐若遥出道这么久，有传出过和任何人的绯闻么？一个都没有，为什么偏偏是尤名轩】
　　【唐若遥真是瞎了眼，大好的前途怕是要毁在男人身上了，还是个小白脸，年纪轻轻的能不能好好拼一下事业啊，谈什么恋爱[恨铁不成钢地大力捶墙.gif]】
　　【一部戏就生情，恋爱脑吧】
　　【不喜欢尤名轩这种没实力的流量，和尤名轩捆绑在一起，对唐若遥路转黑了】
　　唐若遥的路人缘、发展前景远好于尤名轩，她的粉丝糖豆们奋战在控评的第一线，口吻一致对外说是营销号造谣，但小群里面却是一派风声鹤唳，凄风苦雨。
　　她和尤名轩，到底是不是真的？不少粉丝心里都得出了肯定的答案。
　　秦意浓多年的保护终于暴露出了它的弊端，深知桃色新闻对女艺人的害处，所以对这方面一向卡得很紧，敢造谣唐若遥耍大牌的，壮壮胆子就有了，敢造谣她恋情的，除非不想在圈子里混了。
　　尤名轩是爆出来的第一个，也是迄今唯一一个，足以让唐若遥的粉圈地动山摇。管理员既要对外辩解，又要安抚内部，忙得焦头烂额。
　　尤名轩跷着二郎腿坐在家里的沙发上，叼住女助理递过来的冷饮吸管，喝了一口，眉舒目展，他倨傲地抬了抬下巴：“平板给我。”
　　助理给他递上去，尤名轩翻了翻热搜主页，心情愉悦地吹了声口哨：“比我想象的还要简单嘛，李霞（尤名轩经纪人）还劝我说，不要炒这类新闻，会有风险。我看她是在圈子里混久了，胆子比老鼠都小。”
　　“是。”助理低头附和道。
　　尤名轩继续刷了会儿微博，忍不住给他的经纪人去了个电话，嚣张的口吻笑道：“霞姐，这热搜可都挂了两个小时了啊，有人打电话警告你吗？”
　　经纪人沉声道：“别胡闹。”
　　尤名轩换了只手拿手机，肆意地挑起唇角：“我怎么胡闹了？她甩我脸子，我给她一点教训怎么了？再说了，和我炒作，委屈她了？”
　　经纪人额角青筋跳了跳，觉得他就是只上蹿下跳的蚂蚱，在疯狂地作死，但又不能不管他，他是副总的侄子，她做了个深呼吸，柔和下语气道：“你现在气也出了，我们就到这里好不好？”
　　“不好。”尤名轩说，“这才哪到哪？我就要占她绯闻男友的名头，说不准到时候还能占些便宜。”
　　他见过那么多的女人，还没见过像唐若遥这样的，清冷出尘，雌伏人下、隐忍低喘的时候，该是何等的撩动心弦。尤名轩舔了舔嘴唇，因为臆想兴奋得脸色发红。
　　“你……”经纪人磨牙道，“你好自为之吧。”
　　自己上赶着送死，别怪自己没劝过他！
　　***
　　接到安灵电话的时候，秦意浓还没睡。
　　“有人黑你的遥遥。”安灵开门见山道。
　　“不是一直有人黑她么？”秦意浓淡定自若，坐在房间的吧台，一只手给自己的玻璃杯里倒酒。
　　自从她让安灵不再理会唐若遥的黑热搜后，唐若遥树大招风，就一直处于被黑和被黑的路上，说她耍大牌啦，整容啦，两面三刀抢人家资源啦，不一而足。安灵特意关注了下她新任经纪人穆青梧的公关手段，每次都处理得挺及时，没让那些无中生有的黑料发酵出来，搞出大事情，秦意浓就放心了。
　　“这次不一样。”安灵的语气里透着些许幸灾乐祸。
　　秦意浓端起酒杯的手一顿，问：“哪里不一样？”
　　安灵和她卖关子：“你自己上热搜看看，现在还是第一位哦。”
　　秦意浓把电话开了免提，点开微博热搜页面，两道秀眉越皱越深，最后连酒杯一块放下，在桌面磕出重重的一声。
　　秦意浓道：“这人**怎么回事啊？敢动我的人，他叔叔见了我都得点头哈腰、端茶倒水他不知道吗？”
　　“你说谁啊？”安灵明知故问地笑。她估计秦意浓因为太震惊已经连脑子都不能思考了，居然罕见地说了脏话。
　　“姓尤的这个。”
　　“嗯。你继续说。”
　　“我说什么？”秦意浓喝了口酒，没好气地说，“我给他送副挽联现在还来不来得及啊？”
　　“噗哈哈哈。”安灵在那边爆笑出声。
　　她料到秦意浓得知这件事的反应一定会很有趣，赶不及特地打电话过来收获快乐，但没想到会这么有趣。
　　一遇到唐若遥的事，秦意浓就跟变了个人一样，充满了生命蓬勃的活力。
　　“你看到这个吃醋吗？”安灵心念一动，八卦地问了句。
　　“还好吧。”秦意浓啧了声，“我在片场还教训过这不知道天高地厚的小崽子。”
　　“真的不吃醋？”
　　“不吃。”秦意浓语气中带上了不耐，“有完没完，你打电话是八我卦来的吗？”
　　安灵意犹未尽地撇嘴，点到为止：“我是那么闲的人么？我来请示你，我们这边要不要动手。”
　　“先看情况吧。”秦意浓转了下酒杯，里面琥珀色的酒液随之漾开一圈，她意味不明地垂下长睫，鼻音慵懒道，“看穆青梧怎么处理，不行你再动手。”
　　安灵：“她要是处理好了呢？”
　　秦意浓理所当然的语气：“那你就跟在她后面动手，就当杀鸡儆猴了。”
　　安灵接连啧啧两声，还未开口——
　　秦意浓把电话挂了。
　　她重新点开热搜，指尖在屏幕中央一点，自我折磨地强迫自己把照片里每一个细节看全了。就尤名轩这样的歪瓜裂枣，也配和唐若遥站在一起？
　　秦意浓鼻间哼出一声冷笑。
　　她才不吃醋。
　　反正是假的。
　　如果——
　　心里有一个声音在问：
　　如果有一天是真的呢？
　　秦意浓用力甩了甩头，摒除了脑海里的声音。
　　***
　　翌日中午，经过了一晚上的发酵，唐若遥和尤名轩因戏生情的恋情热度稍有回落，另一条热搜又空降榜首：唐若遥回应感情状况。
　　唐若遥目前还没有个人工作室，公司官博粉丝少，且不适合发严肃声明之外的东西，所以澄清只有由唐若遥自己来。
　　唐若遥转发了一条某个访谈节目的微博。
　　她自从闭关拍戏后，微博就一直处于闲置状态，一个月不见得有一条动态。昨天的事又闹得沸沸扬扬，两方一直无人回应，所以唐若遥突然的更新，让不少人都嗅出了不寻常的味道。
　　点开那段采访，发现不过寥寥三十秒，是几个问题的剪辑。
　　视频里，主持人说“冒昧地问一下，若遥的感情状况是……”，唐若遥面露浅笑，气定神闲，回应得落落大方：“单身”。
　　打脸来得太快就像龙卷风。
　　【实力打脸，姐姐太A了啊啊啊啊啊awsl】
　　【我就知道我们唐唐不是恋爱脑的人，崽要专心事业，给我冲冲冲鸭！】
　　【直接转发微博，别说字了，就连标点符号都懒得赏一个，A爆！】
　　【只有没实力的人才炒绯闻，唐唐行得正坐得端，奈何树大招风，在拍戏还被倒贴，惹上这样的烂事，心疼唐唐】
　　【让我来脑补一下，昨天晚上姐姐在拍夜戏，拍完回酒店早早就睡了，第二天早上才通过公司知道这个消息，唐姐姐勾唇冷笑，呵，哪来的阿猫阿狗也来蹭我热度，我记得我上回做了个采访，行，就你了，转发微博，完事，不要再烦我。】
　　【楼上的脑补我鸡叫一万遍啊啊啊！我可以！！！】
　　穆青梧买的营销号又将唐若遥这条微博截图纷纷传播出去，关于因戏生情的谣言不攻自破，网友们又在大开脑洞地猜测：是不是尤名轩想捆绑炒作，所以才玩了这么一出？结果惨被打脸。
　　细一想想，很有道理。唐若遥目前还在剧组闭关，炒cp对她没有任何好处，反倒是尤名轩刚从剧组杀青，现在又有新剧上映，正好借一波唐若遥的东风。唐若遥路人缘向来好，说不定还想通过捆绑唐若遥，来洗掉自己“没实力、演技烂”的帽子呢，其心可诛！
　　不过这样的猜测并没有形成大的规模，网友的力量是有限而分散的，但凡大的骚动，都是背地里有心人在带节奏，网友被当成枪使。
　　穆青梧并不想和尤名轩闹僵，所以只是未雨绸缪让唐若遥提前录了采访，在适当的时候进行澄清罢了。
　　尤名轩的团队要是识趣，就应该跟着澄清一波，甩锅给营销号，这样对两人都好。都是在圈里混的，不是什么大事，没必要撕破脸皮。
　　***
　　“我给你联系一个采访，你正面回应一下绯闻的问题，就说没有的事，都是营销号造谣。”尤名轩经纪人的想法和穆青梧不谋而合，趁事情没闹大之前，见好就收。
　　“居然敢阴我？”尤名轩神色阴戾，一掌拍在茶几上，“她那采访是不是最近录的，就是为了防着我这招呢？故意拖着不应，背地里准备打我脸，是不是？！”
　　他经纪人避而不答，继续道：“采访约在下午，行不行？”这事解决得越快越好，不然她心里总有根弦紧绷着，睡都睡不好。
　　“行个屁！”尤名轩霍然起身，咬牙切齿道，“我要是咽得下这口气，我就不姓尤！”
　　经纪人盯着他怒气冲冲、拂袖而去的身影，磨了磨后槽牙，突然重重地一脚踢在了沙发背上。
　　她怎么就带了这么个不识相的东西！
　　唐若遥方迅速给出澄清，娱媒自然将注意力集中到了事件的另一当事人——尤名轩身上。尤名轩经纪人拿不准尤名轩会做出什么事，只好含糊以对。尤名轩本人更是闭门不出，电话关机，连经纪人的都不接。
　　三天后，销声匿迹的尤名轩公开出席活动，一向清爽示人的阳光美男破天荒的胡子拉渣，高明的化妆术都掩盖不了他疲惫的神态。
　　媒体的眼睛齐刷刷地亮了！
　　活动结束后，采访的记者一拥而上，把尤名轩包围在中间，七嘴八舌地抛出尖锐的问题：“最近小尤和唐若遥的绯闻闹得沸沸扬扬，唐若遥已经澄清，她目前是单身状态，小尤你对此怎么说？”
　　尤名轩眼圈微微红了，哽了哽喉咙，却没说出话来。
　　当天晚上，各大媒体平台和众多营销号口径一致，发布了最新爆料——《尤名轩为情所伤，泪洒当场》。
　　话里话外，直指抛弃尤名轩的人就是唐若遥！
　　作者有话要说：
　　这位小鲜肉的演技要是用在正途，怕是已经拿了影帝了╰(*°▽°*)╯
　　明儿继续~
　　爱大家~
　　么么啾


第四十九章 049
　　尤名轩受情伤这么劲爆的文章众口一词地发出来，对于网民来说真真假假不再重要，唐若遥头上立马被扣上了始乱终弃的大帽子。
　　有的吃瓜群众边看热闹边不嫌事大地笑哈哈吐槽：早看尤名轩这个小白脸不顺眼了，唐若遥甩得好！这男人根本配不上你！
　　也有理中客表示：虽然是流量，也是有人权的吧，如果是你们自己被甩了，别人还这么指责你，你心里能好受？生而为人，请善良一点。
　　唐若遥的粉丝见到这个爆料，先是懵逼了片刻，然后私底下暗搓搓地开始转发抽奖，庆祝唐若遥和这位知名的流量小生脱离关系，不管先前有没有关系，现在都是没关系了。为了避免让对方粉丝抓到把柄，她们甚至发明了一套庆祝的暗号。
　　当然，除此之外，她们的辟谣也跟上了。首先，坚决不承认唐若遥和尤名轩有过什么，在此基础上，呼吁大家关注唐若遥作品，远离本人。
　　唐若遥粉丝暗地抽奖，尤名轩的粉丝就没有那么快乐了，两方不可避免地撕了一番。
　　过程不说了，唐若遥方输得相当惨烈。
　　一来唐若遥走的是精益求精的演技派路子，她本人佛，在秦意浓的庇护下事业顺风顺水，连点儿黑料都没有过，粉丝一路跟着佛过来，纪律松散，组织力差，路人缘好，死忠粉少，拜她这段时间被黑的次数不少，粉丝的战斗力慢慢起来了，否则输得更快更一败涂地；二来女明星在面对男明星时，在粉丝量和鸡血程度上，具有天然的劣势，更何况对方是在男流量里也名列前茅的存在。
　　这场战斗刚吹响号角，愤怒的尤粉便所向披靡，势如破竹，一举屠了唐若遥的广场和超话。在搜索栏里搜索唐若遥，出来的无一不是尤粉的造谣和抹黑，p的遗照、黄图，种种粗鄙之语不堪入目。
　　【瞧一瞧看一看了哈，唐女表唐若遥一夜御十男实锤[吃瓜]】
　　【唐若遥高清美照，你值得拥有[大笑][大笑][大笑]】
　　【期待唐若遥姐姐下海，身材好好哟】
　　【今天是唐若遥逝世一周年祭日，走过路过的别忘了来上个香，祝她一路走好[蜡烛][蜡烛][蜡烛]】
　　唐若遥粉丝哪见过这阵仗，面对尤粉的攻势，兵败如山倒，在满屏硝烟下抹着眼泪负隅顽抗。
　　***
　　“你最近这段时间都不要上微博了。”穆青梧在公关部坐镇，对电话那边的唐若遥说道。
　　“我知道。”唐若遥猜得到网上是个什么样子，就是可怜了她的一些小粉丝，注定是骂不过那群没有底线的男星女友粉的，娱乐圈本身就是对女性过分苛刻，饭圈里更加明显。
　　穆青梧打起十二万分的自信，说：“没事的，我会帮你解决。”
　　唐若遥没错漏她低微的叹气声，抿了抿唇，直接问道：“这事解决起来是不是有点困难？”
　　穆青梧捏了捏眉心：“稍微有一点。”
　　她主要是没料到尤名轩这么豁得出去。一开始他要炒cp，穆青梧就够诧异了，因为这事不仅对唐若遥没有好处，对尤名轩本人也是弊大于利的，他一个拥有大批女友粉的男星，平时要有偶像自觉，尤其是不能出现什么绯闻，免得在粉丝心里人设崩塌，产生不可逆转的影响。
　　后来穆青梧想了想，给他想出了个合乎情理的理由，反正没有实锤，对他忠心耿耿的粉丝群冲击不大，他大概就是想恶心自己和唐若遥，穆青梧只当他是心智还没成熟的中二少年，早早想好了对策，以为这事就到此为止。凡事留一线，日后好相见，不到不得已，谁都不会给自己竖死敌。
　　尤名轩这一出受情伤让她彻底丈二和尚摸不着头脑，这是伤人一千，自损八百吧？即使短时间内他的粉丝会“哥哥被伤得好惨都怪那个贱女人”“哥哥只有我们了我们要为他讨回公道”而一时鸡血，但这波浪潮过后呢？他以女友粉为主的粉圈会有多大的动荡他不知道吗？
　　穆青梧深吸一口气，给尤名轩的经纪人李霞拨了个电话。
　　“我艺人是对你艺人有杀父之仇还是夺妻之恨？至于这么上头？”娱乐圈是个圈，这些有名气的经纪人大部分都认识，她俩还在一个群里呢。
　　李霞冷哼道：“如果我跟你说，我并不比你早知道这件事，你信吗？”
　　穆青梧愣了愣：“真和你没关系？”
　　李霞叹了口气：“真的。你又不是不知道，他要真想干点什么，我拦不住。”
　　怪不得做出这种蠢事，穆青梧心想。她眼珠转了转：“那我不管，那也是你艺人，你等着，等我处理完这件事，我再打电话来骂你。”
　　李霞：“你打算怎么处理？”
　　穆青梧奇道：“关你什么事呀？我告诉你了你转头通风报信把我卖了，当我和尤名轩一样傻？”
　　穆青梧把电话撂了。
　　李霞这个电话接完，又进了一个，是公司某高层的，劈头盖脸把她骂了一顿，无非就是说她怎么没有管教好尤名轩，李霞一腔火气憋在肚子里，挨完骂收起手机，打算去堵尤名轩的门，谁知道闯祸的正主推门而入，优哉游哉地晃悠了进来。
　　他还是那副颓废的样子，胡子拉渣，眼神却没有半点哀伤的样子，冲李霞混不吝地一咧嘴，眼里充满了戏谑的笑意：“哟，霞姐，上火呢。”
　　李霞太阳穴一抽一抽地疼，在炸开边缘，顾不上他身后站着的副总，抄过手边沙发上的抱枕砸了过去。
　　混账东西！
　　尤名轩偏头躲过，抱枕砸在他助理身上。
　　尤名轩脸上依旧笑嘻嘻的：“别生气啊，您瞧我这招高不高明？”他手指比了个枪的手势，冲着虚空一点，朝指尖吹了口气，笑得志得意满，“一招制敌。”
　　李霞恶狠狠地瞪着他，现在只想把他那颗进了水的脑袋拧下来丢进马桶里。
　　“霞姐。”尤名轩眼神示意助理将抱枕给自己，气定神闲地抱着在沙发上坐下，啧了声，“您是不是觉得我脑子进了水？”
　　李霞不吱声，从办公桌的烟盒里抖出根香烟点了，和他隔着办公室的距离，明显的不想搭理他。
　　这老妖婆。尤名轩眼底闪过一丝阴鸷，复又敛去，道：“霞姐，您不是一直跟我念叨着转型么？说流量这口饭不能吃一辈子，我都快三十了，为了那帮粉丝见天儿把自己拾掇得跟奶油小生似的，她们不腻我都腻了。”
　　李霞目光出现轻微的动摇，神色缓和了些，眉头仍然皱着：“转型也不是这么转的，我之前给你规划的，是让你好好接戏，潜心研究，出了作品自然能循序渐进地转型，扭转固有印象。你就没想过，你突然来这一出，代表作品还没出来，粉丝先跑了一半……”等着你的就是肉眼可见的糊！
　　李霞嘴唇动了动，后面的话咽了回去。
　　“跑就跑好了，我又不靠粉丝。”尤名轩不屑地嘁了声。一帮脑残。
　　尤名轩几年前有个真心喜欢过一段时间的小明星，是个新人，刚出道不久。两人频繁见面，自然而然传出了交往的绯闻。小明星比现在的唐若遥惨多了，连粉丝都没有几个，微博说什么皆是骂声一片，倒贴、炒作、女表，等等等等。长久的谩骂下小明星受不了了，和尤名轩提了分手，快一年后，她的微博恢复清净。直到现在，只要营销号将二人联系在一起，底下必定是尤粉声明拒绝捆绑，让小明星滚开。
　　他被粉丝的爱捧在天上，也被粉丝的“爱”囚在牢笼。
　　即使在流量时代，粉丝口口声声“爱豆只有我们”，为爱豆沦为秃头女工激情打榜、熬夜做数据，但是落到爱豆头上的资源，和她们没有多大关系，绝大部分都是粉圈自嗨。艺人有资源，是因为他/她身后的团队在不遗余力地给他/她争取，粉丝的作用是极其有限的。
　　尤名轩有他叔叔在，别说只跑了一半粉丝，就是都跑光了，他依旧不会糊，到时候可以吸新的粉丝。他早看现在这批粉丝不顺眼了，既能拖唐若遥下水出口恶气，又能借机转型，一举两得。
　　他有恃无恐。
　　李霞在他对面坐了下来，语重心长道：“你有没有想过，你选错了对象？”
　　李霞能理解他的动机，甚至能理解他的做法，但是他竟然把脑筋动到唐若遥头上，让李霞非常不解。
　　“她到底怎么了？”尤名轩是真不懂，李霞怎么就那么怕唐若遥。他在圈里横行数载，那些有背景的二代们，他心里都有数，平时该低头就低头，唐若遥在他们圈子里根本没有姓名。
　　“她不是怎么了的问题，她就是……”李霞沉了沉语气，道，“她背后可能有人。”
　　其实秦意浓的担忧不无道理，世上没有不透风的墙，她庇佑唐若遥久矣，总有那么些嗅觉灵敏的会发现其中的猫腻。
　　即使发现不了她是幕后之人，但唐若遥身上的疑点太多，禁不住深挖。
　　“这话你前几天就说过了。”尤名轩不以为然，“可能，可能，也可能没有人，不是吗？”
　　李霞语结。
　　“证据呢？你有证据证明吗？说破天了这都不过是你的猜测而已。”尤名轩倾了倾身，轻蔑地说，“霞姐，你是不是年纪大了，所以越来越胆小怕事？”
　　我是谨慎！李霞在心里说，但她这话出口又要被不知道天高地厚的兔崽子嘲讽一番。她忍了忍，道：“你打算怎么收场？”
　　“收场？”尤名轩耸肩，仿佛听到了非常诧异的事情，勾唇笑道。
　　李霞心里莫名咯噔一下，忙劝道：“唐若遥经纪人不是好惹的，你不要招她。”
　　“这不是还有霞姐你吗？”这时尤名轩倒摆出一副道貌岸然的样子，过去拍了拍李霞的肩膀，缓缓启唇，在她耳边道，“我的未来，可全压在您身上了。”
　　***
　　片场。
　　林国安招了招手，唐若遥走过去。
　　林国安盯着面前的监视器，随意的语气：“下午你就不用来了，在宾馆休息。”
　　唐若遥：“啊？”
　　好端端地休息什么？
　　“网上那事儿吧……”林国安含糊带过，说，“你挺累的，看看综艺啊，睡睡觉，调节调节心情。”
　　唐若遥方明白过来，哑然失笑。
　　她咳了下：“谢谢林导，但是不用了。”
　　怎么谁都把她当成需要精心呵护的易碎的花瓶，秦意浓、穆青梧，连林导都这样。她长相也不是那种精致小巧的啊，相反，明亮大气。和她隔着屏幕的粉丝都觉得她气场很强，朝夕相处的却个个捧在手里怕摔了。
　　唐若遥决定回去好好反思一下自己。
　　林国安摆手：“别不好意思，我们这拍摄进度挺快的，耽误半天不怕什么，时间完全来得及。你要是想，多休息两天也是可以的。”
　　唐若遥瞧他态度坚决，转口道：“在片场我还能专注拍戏，没有闲心想别的，要是回了宾馆，不小心看到网上的骂声，不是更影响状态？”
　　林国安皱了皱眉。
　　这样说，也对。
　　但是，他先前答应秦意浓了，给唐若遥放半天假休息。
　　林国安下意识去摸手机，中途止住，生硬地转了个方向，将手撑在桌子上，舔了舔唇：“那没事了，你先在片场呆着吧，要是有人议论声太大，你来找我，我教训他们。”
　　唐若遥从善如流。
　　这件事里，她大概是除了吃瓜群众外，看得最开的。辛倩从知道消息后小声骂了一天了，剧组里知道内情的有几个人安慰了她。
　　405宿舍群已经炸了，文殊娴在剧组拍戏，忙里偷闲，带头把尤名轩的祖宗十八代骂了一遍，因为她太吵了，唐若遥不堪其扰，暂时设置了免打扰。
　　这都没能躲过文殊娴。
　　【我去发条微博，骂这孙子一顿，你觉得怎么样？@遥啊遥】
　　唐若遥点开@，先笑了，不紧不慢地打字：【不怎么样，馊主意】
　　前几天她转完那条澄清的节目剪辑后，文殊娴紧跟着转发，被她的经纪人臭骂了一顿。她做事一向随心所欲，真性情惯了，没有实际黑料，娱媒也拿她没办法。她不拒绝的话，说不定文殊娴真的会发长文骂尤名轩。
　　文殊娴抬手挥开助理递过来的水，气鼓鼓地低头打字：【但是我好气啊，什么瘪三也敢跟你炒绯闻，我都没和你炒cp，他就这么夺走了你宝贵的第一次，早知道我就先下手为强了呜呜呜@遥啊遥】
　　崔佳人：【﹁_﹁】
　　傅瑜君：【有公关对策了没有？】
　　唐若遥：【我经纪人在处理了，她让我放心，应该有对策吧。ps：我现在在休息，看得见消息，文仙女不用再@我了】
　　傅瑜君：【不了解唐唐的经纪人，她厉害吗？你要不再问问你经纪人，面对这种恶意炒作，有没有行之有效的辟谣方法@宇宙无敌美少女】
　　文殊娴：【稍等，我去问问】
　　群里收获了短暂的安静。
　　唐若遥返回到消息界面，从对话框一路下滑，找到了关菡的消息框，今天第十次点进去，依旧是毫无动静，不由得垂下眼睫，轻轻地叹了口气。
　　秦意浓就没有一句话想跟她说的吗？哪怕是苍白的言语安慰。
　　唐若遥再次按返回，左下角却多了个鲜明的“1”，她挑了挑眉，目光里流露出一缕疑惑。爆出这么大的绯闻，常人避之唯恐不及，还有谁会给她发消息？
　　唐若遥那个数字“1”上双击两下，看清发消息的人的头像，眉梢轻拧，竟然是傅瑜君发过来的私聊。
　　傅瑜君：【没事吧？】
　　唐若遥回：【没事】
　　那边显示“正在输入”，停下，再次弹出，终于出现正文。
　　傅瑜君：【我感觉这事有点难缠，如果你解决不了，要不要问问别人能不能帮你解决】
　　唐若遥直觉这句话另有深意，她皱着眉头琢磨着，傅瑜君补充道：【你拍电影这么多年，应该有认识厉害的人吧？】
　　唐若遥目光微沉，打字道：【你是不是知道什么？】
　　她和傅瑜君的关系，在宿舍里不是最亲近的，因为在傅瑜君面前，她总有种无所遁形的感觉。谁都有秘密，不喜欢被人看穿，即使傅瑜君很有分寸感，不会说冒犯的话，做冒犯的事。
　　但某种程度上，和唐若遥最投缘的也是傅瑜君，文殊娴和崔佳人都太幼稚，心直口快，傅瑜君则天然会让人感觉到亲近和舒适，像是包容的水，让人不由自主地产生信任和依赖。
　　唐若遥防备她，也相信她。
　　傅瑜君：【你想让我知道，我就知道，你想让我不知道，我现在就能忘掉。还有，我会永远站在你这边】
　　唐若遥唇角微勾，打字道：【你的建议，我会慎重考虑的】
　　傅瑜君：【[笑]】
　　两人心照不宣地交换了一个秘密。
　　***
　　星锐传媒加班加点。
　　夜里九点，穆青梧办公桌上的电话响个不行，刚接起一个，旁边又有人递过来手机：“穆总，周天的电话过来了。”
　　穆青梧做了个手势，语速飞快地对电话那头道：“先这样，随时跟进，把结果告诉我。”
　　她拿过公关部同事的手机，嘴皮干燥，顾不上喝水，贴到耳边：“喂，我穆青梧。”
　　尤名轩使出这种同归于尽的招，把唐若遥硬生生拉下水，染了一身的污水。他粉丝充当先锋，水能载舟亦能覆舟，穆青梧就先从这帮狂热粉丝下手。
　　男星女友粉战斗经验丰富，最擅长的一出戏就是自导自演，倒打一耙。回回男方和某个女艺人合作，男方粉丝就要开始表演，先骂对方，而后澄清，前脚说女方炒作倒贴，后脚说没骂女方，只怼节目组/主办方，继而人身攻击，污言秽语。女星粉丝相对来说比较理性，也可以说是佛，一般都是晒图澄清，摆事实讲道理。男方不依不饶，女星粉丝里的暴躁粉坐不住了，开始反击。男星粉火速截图，斥责女方造谣卖惨，依靠庞大的粉丝量控制舆论，买水军黑女方，反过来又说女方买水军洗白，一气呵成。都是基本操作。除非女星团队很有手段，否则只有吃闷亏的份，谁让大环境就是对女性不宽容呢。
　　穆青梧决定以其人之道还治其人之身。
　　这一出闹小了是粉圈争端，闹大了就是“实力派”和“流量”的争斗。观众苦“流量”、粉圈久矣，国产剧充斥着粗制滥造，让大部分网友在涉及流量的问题上一点就炸。
　　网友是块砖，哪里需要哪里搬。
　　穆青梧买了大量的通稿和水军，将尤名轩粉丝毫无底线的谩骂截图下来，再反之和可怜弱小又无助并且被气哭的唐若遥粉丝进行对比，从粉丝截然不同的说辞，管中窥豹，二人的感情只是没有实据的谣言，仅凭一面之词，唐若遥就要受此诽谤轻侮吗？
　　同样身为演员，难道不是以作品为主？唐若遥有什么作品，一二三四列出来，尤名轩的作品自然也列了，豆半评分平均三分以下。
　　为什么每次出现这种事，不分青红皂白的都要骂女星呢？顺便带了一波苛待女星的节奏。
　　粉圈常言：路人不下场，下场无路人。
　　当路人真的下场的时候，力量不是简单的粉圈可以应对的。
　　首先是尤名轩粉丝控评的全面崩盘，路人的评论点赞以数万计，纷纷占领前排，当然，其中有穆青梧雇的水军的手笔。
　　【看看这些发言，真实恶臭[呕吐]】
　　【这些流量的粉丝除了日天日地地骂人，还会干什么？哥哥只有你们了，麻烦带着你们的哥哥滚回你们的粪池去，别来祸害我们好演员】
　　【实力心疼一波唐若遥，真是无妄之灾】
　　【为什么不喜欢尤名轩，因为他没实力！没演技！粉丝还到处撕逼！多少合作的女艺人被他的粉丝骂过，两年前，XX被他的粉丝骂到抑郁，还寄流血的塑胶断指到她公司，网络快点实名制吧，抓了这群人面兽心的粉丝！】
　　【这群人听不懂人话的，多行不义必自毙，等着吧，他们主子迟早糊了[吃瓜]】
　　【我现在突然觉得尤名轩那个戏精是在故意炒作，大家想想，他出道这么多年骚操作少了吗？绯闻这是第一次吗？与其相信一个戏精，我不如相信唐若遥，唐若遥可是一直安安静静不作妖的，有目共睹】
　　关于男星、女星的双重标准，流量和实力派近年之怪现象，不仅在微博，还在其他各大平台上引发了讨论，原先聚焦在绯闻上的视线渐渐转移。
　　穆青梧盯得眼睛酸疼，端过旁边的水杯抿了口水，短暂地松了口气，总算把网上的舆论带到了有利自己的方向。她眸底掠过一丝疑惑，十指交叉，抵在下巴上，神情若有所思，好像这次进展出乎意外地顺利啊。
　　接着就是要给唐若遥洗绯闻了，她不能让唐若遥打上尤名轩绯闻女友的标签。一旦有了固有印象，就真的成了狗皮膏药，甩都甩不掉了。
　　穆青梧拍拍手，给底下一众哈欠连天的同事提神打气：“再接再厉，我们继续。早点忙完，我请大伙儿吃夜宵！”
　　尤名轩所在公司的公关部也连轴转个不停，李霞全程憋着一股火，额角青筋暴跳，替尤名轩收拾烂摊子，但是对舆论的扭转却微乎其微。
　　圈里的水军公司大家都有数，李霞眉头紧锁，拨了个电话出去。
　　电话挂断后，李霞脸色奇差无比，眼皮不受控制地狂跳。
　　唐若遥身后的人，恐怕已经插手了。
　　***
　　秦意浓单手转着手里只盛了一层浅浅酒液的玻璃酒杯，面前摆着一台笔记本电脑，关菡鼠标在屏幕中央点了两下，让秦意浓检验成果。
　　关菡：“安灵姐去调视频了。”
　　秦意浓嗯声：“尽快。”旋即移开眼，她不喜欢看网上的这些舆论，无论是好的，还是坏的。
　　关菡把笔电移到一旁，兜里的手机突兀地震起来，她摸出来一看，神色微讶，偏头瞧了秦意浓一眼。
　　秦意浓挑眉：“谁？”
　　关菡眼睑低垂，掩去一闪而过的笑意：“遥小姐。”
　　秦意浓握着酒杯的手指紧了紧，佯装云淡风轻道：“接呗。”
　　关菡接起来，几秒钟后，按住麦克风，小声道：“她想和你说话。”
　　秦意浓咽了咽喉咙，无端有些些紧张，她抿了口酒，神态自若地伸手，关菡对唐若遥说了句“她说好”，将手机奉上去。
　　秦意浓忍住了清嗓子的冲动，声音不自觉地温柔下来：“找我有事？”
　　“有。”唐若遥说。言罢，声音低了低，“姐姐。”
　　秦意浓心脏随之抖了一下，她抬眼看看杵在一旁的关菡，脸上莫名发烧，手掌微抬，做了个退避的手势。
　　关菡：“……”
　　有事关助理，无事退一边。
　　关菡退到外面去了，秦意浓收拾了自己紊乱的心跳，轻柔问：“怎么了？”
　　唐若遥垂眼，耳尖滚烫，五指扣紧了宾馆房间的桌沿，她第一次做这种事。
　　“姐姐……”
　　唐若遥唤了一声，贝齿轻轻地咬住下唇。
　　秦意浓蓦地笑了笑：“我在。”
　　短暂的安静过后，听筒里传来唐若遥微微拖长了音调，轻软得如同撒娇的声音。
　　“姐姐，有人欺负我。”
　　作者有话要说：
　　姐姐OS：你这样说话只会让我也想欺♀负你
　　不小心又爆字数了，所以更晚了，八好意思
　　关于娱乐圈公关的描写（我胡诌的），这是一部娱乐圈文，所以一定会涉及，也是必要的情节，尽量都集中在这一章了，打完鱿鱼圈这个小怪，我们让遥遥和姐姐安安静静地结个婚~


第五十章 050
　　“姐姐，有人欺负我。”
　　电话里那带了娇意的尾音被人别有用心地拖长，落进秦意浓耳朵里，带起一阵静谧无声的电流，异样的痒意从耳窝，一直蔓延到指尖，令人心悸。
　　秦意浓险险将差点跌落桌沿的玻璃杯扶住了。
　　她撑了一下桌子，才稳住心绪。
　　“谁……”秦意浓口干舌燥，闭了闭眼，声音透出不自觉的哑，“谁欺负你了？”
　　另一端唐若遥轻轻地做了一个深呼吸，调整自己的情绪。
　　她不是没跟秦意浓撒过娇，过去的三年里，总有些亲密时间，她会软得不像话，融化在她怀里。但是大多数时间，她是端着的，高傲清冷，哪怕是讨好秦意浓，她有一部分也是端着的，从秦意浓的反应来看，她应该很喜欢自己这样。
　　今天是个例外。
　　她卸去了所有的外壳，露出软白的肚皮，像亟待主人抚触的猫咪，期待秦意浓会给她的反应。
　　傅瑜君跟她说让她请别人帮忙，她第一时间想到了秦意浓。秦意浓来探班时——其实是来谈电影合作，唐若遥姑且当成是探她的班，曾经问过尤名轩等人的情况，当时自己给她的回答是有需要会找她帮忙。
　　可唐若遥并不想过于依赖秦意浓，借着秦意浓给她铺的路，她暂时已经能过得很好了，再多，让她有一种承不了其重的感觉。但她克制不了夜深人静时想念秦意浓的谷欠望。
　　傅瑜君给了她一个正当的去联系秦意浓的理由。
　　万一秦意浓早知道这件事，只是在等自己求助。即使没有这个万一，自己的求助也应当是顺理成章的，符合她在秦意浓面前树立的学着独立、学着反击的新人设。
　　玩养成游戏的秦意浓应该乐见其成。
　　唐若遥听着电话那端秦意浓清晰可闻的略沉的呼吸声，唇角往上勾了勾，怎么感觉秦意浓的反应比她想象得还要丰富。
　　如果现在她能站在秦意浓面前，亲眼看看她就好了。唐若遥眸光里掠过一抹黯然。
　　她沉吟片刻，轻声开口：
　　“先前在剧组遇到的，那个尤名轩，姐姐还记得吗？”
　　“记得。”说起正事来，秦意浓被唐若遥迷得七荤八素行将溃散的理智堪堪回笼，她清了清嗓子，明知故问道，“他怎么了？”
　　唐若遥唇角再次上扬。
　　她上次明明没和秦意浓说那几个人叫什么名字，秦意浓是怎么知道对方叫尤名轩的，是不是她在私底下了解过，她为什么去了解这个？
　　暗恋中的人，总是喜欢将心上人的每一个举动都和自己联系到一起，忍不住去想，她做的这些，是不是因为我？
　　但是她目前注定只能在臆想中满足自己，无法从秦意浓那里得到答案。
　　既幸福，又残忍。
　　唐若遥的停顿让秦意浓哼出了一个疑惑的鼻音。
　　唐若遥拾起心情，简明扼要地提炼了几个重点，说：“尤名轩先是想和我炒cp，被我的经纪人拒绝了，后来……”
　　秦意浓边听，手指边不紧不慢地在吧台的桌面上叩着。
　　吧台的灯光调成暖色的橘黄，秦意浓墨色眸子里漾开温柔明亮的笑意。
　　以前怎么没发现唐若遥的声音这么好听，光是听听，她都觉得醉意熏然，玻璃杯的酒霎时变得索然无味起来。
　　好想多听她说会儿话。秦意浓想，我可能是醉了。
　　秦意浓一手支着额头，眼皮闲闲地半垂下来，故意寻个由头轻声打断她：“你经纪人叫什么来着，穆什么？”
　　“穆青梧。”唐若遥回答。
　　“寒螀爱碧草，鸣凤栖青梧的那个青梧么？”秦意浓语气散漫。
　　“姐姐。”唐若遥有些尴尬，局促道，“这首诗我没背过。”
　　“我也没背过，随便查查的。”秦意浓唔了声，装作在看东西的样子，停顿两秒，道，“李白的《陌上桑》。”
　　“嗯。”唐若遥感觉怪怪的，具体说不出哪里怪，“我刚刚说到哪儿了？”
　　“我也不记得了。”秦意浓故意说。
　　唐若遥噎了下，说：“我想想。”
　　秦意浓一手握拳，抵着唇忍笑，眼角弯弯。
　　唐若遥压下心底浮起的异样，拾起方才打断的话，娓娓道来。
　　在秦意浓有意为之的频繁打岔下，两人原本五分钟就能解决的电话时长硬生生地拖延到了半个小时。
　　关菡望着始终紧闭的房门，眉宇间掠过一抹诧异。她弯腰捶了捶自己站得酸麻的小腿，在门口走廊做了一套伸展运动。
　　她不能走，因为秦意浓随时会喊她。
　　关菡抬手看了眼腕表，眉头轻拧，三十五分钟都过去了，怎么还没结束？
　　她在原地踱了会儿步，双眸倏地微微睁大。
　　秦意浓是不是昏倒在里面了？
　　关菡抬步上前，面露担忧，指节屈起，轻轻地叩了叩门。
　　“秦姐？”
　　……
　　“我已经让安灵在给你处理了。”秦意浓弯眉弯眼，对唐若遥温柔地说，“你能想到找我帮忙，我很高兴。”
　　唐若遥在电话那端很轻地说了句什么，被陡然响起突兀敲门声盖过，秦意浓没听清。
　　“你说什么？”她不悦地站起来，边往门口走，边问道。
　　“没什么，就是喊了你一声。”
　　秦意浓刷的一下，拉开房门，关菡一见她面无表情的脸和她依旧握着电话的手，立马往后退了一步，想把门给重新关上。
　　秦意浓不轻不重地横了她一眼，侧身让出一人通行的道路来，示意她进来。
　　“不早了，睡觉吧，晚安。”秦意浓说。
　　“……晚安姐姐。”唐若遥压下了浓浓的不舍。
　　电话挂断的前一秒，唐若遥听到了关菡的声音，和秦意浓说了许久话的好心情霎时间添上了一片阴影。关菡就像是扎在她心里的一根刺，在她没有弄明白关菡和秦意浓到底是不是单纯的老板和助理关系前，始终都会存在。
　　***
　　秦意浓把机身滚烫的手机交还回去，关菡扫了眼右上角的电量，还剩百分之十，眉梢几不可察地挑了挑，自若收进兜里。
　　“有需要我去办的事吗？”关菡问。
　　已经半夜了，没事的话她就要回家了，明天还有工作呢。
　　秦意浓摇头，例行挽留：“要不你就在这睡？楼下有干净的客房。”
　　“不用了，我认床。”关菡不出意外地拒绝。
　　“怪麻烦的。”秦意浓嘟囔了句，折身回床头柜，从抽屉里拿出样东西藏在掌心，走过来，放到关菡手里，触感冰凉，关菡低头一看，是一把车钥匙。
　　“这个……”
　　“我先前一时兴起买的代步车，结果放在家里吃灰，你深更半夜回去打车不安全，先开我的。”关菡一脸难以言喻，秦意浓扬了扬眉，“你这什么表情？”
　　关菡抿了抿唇，眼睛里闪过不易察觉的笑：“我以为是送我的。”
　　“想得美。”秦意浓斜睨她一眼，说，“你老板是个小气鬼，你现在才知道？”
　　关菡装模作样地叹了口气，收起钥匙：“早知道了。”对她自己最小气，一点都不像个巨星。
　　秦意浓笑了。
　　“晚安。”她送关菡到车库，看着她打火，将车开出来。
　　“明天见。”关菡从降下的车窗里朝她挥了挥手，头也不回地离开。
　　秦意浓目送汽车驶进深沉的夜幕，往宅子里走，关了一楼客厅的灯上楼。她重新洗了个澡，捞过一旁的平板捧在手里，静静地想了会儿事情，点开了玛莎拉蒂、兰博基尼等等豪车的官网，聚精会神地挑选着。
　　如果她没记错的话，唐若遥到现在都没有自己的车。
　　***
　　唐若遥翌日上午依旧是休息，她洗了澡坐在床沿，用大毛巾擦头发，放任自己的思绪，回味着和秦意浓半小时电话聊天的内容，不知不觉地笑了出来。一时又后悔没有提前录音，她没想到今晚秦意浓心情这么好，会和她说这么多话。
　　秦意浓说话的语气温柔且耐心，让沉浸其中的唐若遥飘飘然不知所以，几乎生出自己不是她的情人，而是她的爱人的错觉。
　　唐若遥不知想到了什么，用毛巾盖住了整张脸，抖着肩膀倒进床里。
　　@我与Q小姐的日常：
　　【晚上，十点零一分，和Q小姐通了个电话，她夸我可爱，还说等我杀青，她会预留好那天的时间来陪我，哈哈哈哈】
　　她没忍住，连着发了好几条。
　　【我觉得她也很可爱，但不敢对她说】
　　【我想和她**，疯狂地**，现在，特别想，听她声音低哑地喊我的名字】
　　“秦意浓，秦意浓，秦意浓……”
　　她一个字一个字地口齿清晰地念着，好像要把这个早已烙在心底的名字一遍遍地加深，输入栏里满屏都是秦意浓的名字，唐若遥在结尾速度放慢，郑重地打字：【我喜欢你】
　　再将一整条在编辑界面的微博逐字删除。
　　她往回翻了翻自己的主页，将上面那条羞耻的一并删掉了，反手撑在床上，仰头望着天花板，重重地吐出一口气。
　　她将空调温度打低了两度，拨了拨半干的长发，口干舌燥，起身倒了一大杯水，站在空调风口，沁凉的冷风吹向她的面颊和脖颈，将从心口烧往四肢百骸的熊熊烈火浇熄了些。
　　倒扣在柜子上的手机震了震。
　　唐若遥喝完了第三杯水，走过去滑开屏幕。
　　是405宿舍的群聊。
　　文殊娴：【一姐，吃鸡吗？@遥啊遥】
　　唐若遥：【……你都不用拍戏的吗？】
　　文殊娴：【收工了呀，我准备睡觉啦，睡前玩一把】
　　唐若遥不大想玩，但她现在满脑子不正经的，需要找件事情让自己转移注意力，遂应道：【好啊，还有别人吗？】
　　文殊娴：【嘻嘻嘻，还有我们405最最敬爱的老傅亲，愿赌服输，快来吧@傅瑜君】
　　傅瑜君：【啊啊啊啊啊[抓狂]】
　　唐若遥：【？？？】
　　文殊娴：【是这样的，傅瑜君本来不想陪我玩的，但是我又缠着她，她就说如果你答应，她就答应，现在你答应了，哈哈哈哈】
　　傅瑜君：【[满脸写着开心.jpg]我明天还有个杂志要拍，只玩一局啊】
　　文殊娴：【好嘞，都上线吧，我们三个排，崔佳人今儿演出圆满成功，剧院开庆功宴去了，赶不上趟】
　　文殊娴开了个游戏房间，把傅瑜君和唐若遥都拉进来，直接语音道：“我开了啊。”
　　“等等。”唐若遥随手点开好友列表，发现了一个熟悉的ID：关茂发。状态显示空闲中。
　　她鬼使神差地向对方发出了一个邀请。
　　关菡对着平板对秦意浓的行程，手机搁在一旁，突然弹出来个邀请界面。
　　[Y皇妃Y]邀请你加入她的队伍，接受or拒绝？
　　这都几点了，唐若遥居然还在玩游戏？想到唐若遥carry全场的游戏水平，关菡犹豫片刻，点了接受。
　　文殊娴点了同意入队，大大咧咧地问：“这是谁？”
　　傅瑜君盯着“关茂发”这个ID，露出若有所思的神情。她在记忆里调取姓关的人的记忆，一时没找到，再根据文殊娴的反应，这人她不认识，那就是唐若遥邀请的。
　　姓关，和唐若遥有联系，难道是……
　　傅瑜君倒抽一口冷气，忙不迭打开自己的微信界面，在通信录里找到了一个名字——秦意浓的助理，关菡。
　　关菡正迟疑要不要开口，唐若遥给她发来了一条私聊。
　　[Y皇妃Y]：【不要说你是谁，否则她们会被吓跑的，另外两个是我室友】
　　唐若遥轻咬下唇，忐忑地等着回信。
　　她现在是有点骑虎难下了，没经过大脑思考，随手一邀请，谁知道关菡就这么同意了。这会儿再踢她出去，更不合适。
　　[关茂发]：【ok】
　　关菡打字道：“我是唐若遥的朋友，我姓关。”
　　文殊娴完全没有意识到有哪里不对，哈哈哈道：“既然是唐唐的朋友，那就是我们的朋友了，你技术怎么样？”
　　关菡低下眼睑，抬指蹭了蹭自己的鼻尖。
　　技术嘛……当然是非常差了。
　　关菡开局成盒，把手机放到一旁，手指摸到耳机，顿了顿，没有取下来。听着耳机里文殊娴叽叽喳喳的聒噪声，和唐若遥时不时应答一声的清冷沉静的嗓音，眉眼不自觉地舒展开。
　　她都快不记得学生时代是什么样子了，她从小到大都比较独，不是独来独往的那种独，她能和人玩到一起，在校时交情不错，但毕了业便分道扬镳，没有半分不舍。
　　乍一见到毕了业感情还这么好的405，尤其是身处娱乐圈，还能保持本心，不由有些触动。
　　是真的吵啊，尤其是姓文的那个，一个人都能讲单口相声了。
　　关菡摇头轻笑，准备将耳机摘下来，却听见另一道截然不同的声线：“小文，我现在被你吵得两眼发昏，你再说话，我就要被人干掉了。”
　　那道声音温润悦耳，含着浅笑，不比文殊娴的尖利，也没有唐若遥的高冷，第一反应不抓人，但仔细回味，却又韵味悠长。
　　耳朵里得了一时的清净。
　　关菡将手收回来，想等那人说第二句，直到战局结束，她躺赢吃鸡也没听到，略略失望。
　　关菡上次陪秦意浓去学校，对405其他三位的群口相声印象深刻，其中两个都很吵，那唯一不吵的应该是那位姓傅的吧，对方已安安静静在她的联系人列表里躺了几个月。
　　文殊娴忘记了自己只玩一把的话，接连开了两局，三个人出于各自的目的，都陪着她。
　　最后结束，关菡在房间里打字道歉：【不好意思，我萌新，拖累你们了】
　　文殊娴讲话道：“没事，有空常来玩啊，我就喜欢带妹，你是gg还是mm啊？”
　　关菡：【是mm】
　　文殊娴爆笑出声，震得关菡耳朵疼，一把摘下耳机，晃了晃脑袋。
　　傅瑜君在消息框发了个笑脸表情。
　　唐若遥亦是笑脸。
　　房间解散。
　　关菡回到微信，点开唐若遥的头像，礼貌地打字道：【谢谢】
　　唐若遥：【不客气】
　　关菡扫了眼，准备将手机移至一旁，却看见唐若遥的“正在输入”，她等了几秒，屏幕里跳出来唐若瑶的消息：【关菡姐，我能问你个问题吗？】
　　【问】关菡言简意赅。
　　这次的“正在输入”比方才久了点，但总体控制的时间比较合理，不会给人犹豫再三的感觉。唐若遥飞快地打字发了出去，显得很自然：【你有对象吗？】
　　本来她是不敢这么直接地问关菡的，一直以来关菡给她的印象都是严肃而正经的，接连两次游戏组队，让她看到了关菡的另一面，四舍五入也是有些交情了，于是壮了壮胆子，鼓起勇气来了。
　　关菡：“……”
　　这小两口真有意思，隔三岔五地把她当情敌，她和秦意浓是不是闲得慌？还是专门欺负她人好啊？
　　关菡憋了好一阵的火蹭蹭蹭往头顶蹿，冷笑了声，指尖快把屏幕戳穿，打字道：【有】
　　唐若遥差点从床上跳起来，有对象！如果是秦意浓的话，应该不会称之为“对象”吧？
　　她定了定神，继续确认道：【你对象是做什么的呀？】
　　关菡随口胡诌道：【是个画家】只要不是演员，什么都行。
　　唐若遥已经控制不住狂喜了，在床上就地兴奋地滚了两圈，脸颊红扑扑的，趴在枕头上打字：【那祝你们百年好合呀】
　　关菡冷冷地一挑唇角。
　　还“呀”，显得你可爱是怎么的，她又不是秦意浓，不吃这套。
　　【谢了】冷漠无情关助理上线，回道，【我睡了】
　　【好哒，晚安】唐若遥更加可爱地回。
　　关助理没再回复，盯着唐若遥发过来的这些消息，眉头紧锁，要是让秦意浓看到唐若遥这么和她说话，少不了要喝一缸飞醋，附赠十来记眼刀。
　　但是她又不能删除，无论是出于助理的职业修养，还是她身为秦意浓和唐若遥之间唯一的接线人，她都有责任把所有的对话原样保留。
　　唐若遥睡了进组以来最好的一个觉，一夜无梦。关菡想着第二天要面对的水深火热，愁得后半夜才睡着，早上起来枕头上落了好几根黑发。
　　她就不该和唐若遥打游戏！
　　关菡将头发仔细捡起来丢进垃圾桶，洗漱后去秦意浓家报道。
　　秦意浓面色红润，精神饱满，看起来休息得不错。用过早饭，她从楼上搬下来台摊开的笔记本电脑，放在客厅茶几上，手指在屏幕上点着：“这个，这个，这个，你觉得买哪辆好？”
　　关菡定睛一看，都是些贵得要死的豪车，惊讶道：“你要买车了？”她条件反射往阳台的方向看，今天太阳莫不是打西边出来了？
　　秦意浓莞尔：“不是我买，给遥遥买的，现在小姑娘都喜欢什么车？粉色？很小清新。”
　　“太骚了。”关菡不赞同地说，“遥小姐应该喜欢内敛一点的。”
　　“是吗？”秦意浓摸了摸下巴，她的意见正相反。
　　关菡看她对这个粉色情有独钟的样子，建议说：“你为什么不亲自问遥小姐呢？”买辆车而已，又不是开车，至于这么犹犹豫豫么。
　　“你说得有道理。”秦意浓低着头笑，在电脑上开始截图型号，没多久，她突然停下来，让开电脑前的位置，说，“你来截，登你微信的网页版，直接发给她。”
　　关菡应下，头皮后知后觉地一炸。
　　“秦姐。”关菡动作缓慢地在电脑上登陆着，支支吾吾地开口，“昨天晚上遥小姐给我发消息了。”
　　“嗯？发的什么？”
　　关菡抬起眼皮，见到秦意浓嘴角噙笑，头皮发麻：“……问我有没有对象。”
　　秦意浓微怔，表情却没怎么变的样子，依旧眉眼含笑，道：“你怎么回答的？”
　　“我说有。”关菡低声道，“但我乱说的，就是不想再夹在你们俩中间。”
　　秦意浓抿唇，良久，嗯了声。
　　“那就这样吧。”她说。
　　关菡毕竟只是个助理，做好本职就好了，没必要承受不必要的事。
　　关菡如释重负，总算是彻底把自己从她们俩之间摘出来了，她打开了网页版微信的窗口，复制粘贴把截好的图片往里发，昨晚手机上的聊天消息同步进来。
　　“好哒，晚安？”秦意浓语速缓慢，一字一句地念出来屏幕上的文字。
　　关菡膝盖一软，险些没当场跪下，她喉咙不明显地吞咽了一下：“秦姐……”
　　秦意浓面无表情地打断她，道：“往上拉一下，我看看你们还说了什么。”
　　关菡心如死灰。
　　秦意浓双手抱臂，坐在长沙发上，对面是正襟危坐的关菡，关菡经历了前期的惊慌，已经恢复了她八风不动的状态。
　　秦意浓眯了眯眼：“交代吧，从头说起。”
　　以秦意浓的敏锐，怎么会没发现唐若遥和关菡说话语气突然的转变，一定是发生了什么。
　　关菡推了推眼镜，平铺直叙的语气坦白道：“昨天夜里，零时许，遥小姐邀请我进了游戏房间，房间里还有她另外两个室友在，我们一起玩了三局。”
　　“事先约好的？还是巧合碰到？”
　　“巧合。”关菡说，“从你发烧那次后，我们再也没一起玩过。”
　　“哦。”秦意浓意味深长地看了她一眼。
　　关菡突然掏出手机，低头在键盘上飞快打字，秦意浓莫名，直到自己放在茶几上的手机震了一下。
　　关菡毕恭毕敬道：“这是我游戏账号和密码，从今天开始，它归你了，里面有遥小姐的好友。”
　　作者有话要说：
　　恭喜遥遥获得秦姐姐的联系方式，虽然是游戏好友﹁_﹁
　　秦姐姐：虽然我给她买车，耍心机让她陪我聊天，杀青第一时间去找她，还暗搓搓地在游戏里找她，但我们俩没有在谈恋爱╰(*°▽°*)╯
　　本章彩蛋：遥遥和关助理的游戏ID


第五十一章 051
　　秦意浓意味不明地挑了下眉梢，嗤笑道：“我要你账号密码干什么？”
　　关菡不吭声，送号的态度很坚决。
　　一个游戏账号而已，没了她还能再建一个，秦意浓用不用是她的事，她给不给是自己的事。
　　秦意浓回头点开屏幕，将两行数字从头到尾地扫了眼，眼神微动，没再说出彻底拒绝的话。
　　两人对坐了两分钟，消息过了撤回的时限，彼此都没提，自然而然地揭过了这件事。
　　关菡抬手，指了指笔电。
　　秦意浓颔首。
　　关菡坐在电脑前截图，秦意浓在她身后指挥，她对车没什么研究，还不如关菡，一会儿觉得这个好，一会儿感觉那个也不错。
　　关菡任劳任怨，差点直接给唐若遥发了官网的链接。
　　她看秦意浓眉梢眼角都是笑，恨不得把全世界都给唐若遥买下来的架势，忍不住冒出了一点酸意。无关爱情，一向小气的老板对情人这么大方，跟了她好几年的关菡不能不心情复杂。
　　什么时候也有人这么送自己东西呢？关菡不着边际地走了一下神。
　　她惯来自立，没有傍大款的想法，但人生偶尔需要一些快乐的想象。
　　唐若遥在片场拍戏，消息发过去了没有立刻回，关菡暂时得了空闲，坐在沙发上，两只手捧着秦意浓给她亲手现榨的冰镇西瓜汁喝，心情又十分美妙了。
　　谁家助理这么好命。
　　手机进了一条短信。
　　关菡捞起来一看。
　　【95533：您尾号0862的储蓄卡账户收到人民币100000.00元转账，当前余额282000.32元，请注意查收，及时入账核对金额[建设银行]】
　　关菡：“！！！”
　　和她隔着一道茶几的秦意浓扬了扬手机，浅浅笑道：“之前不是说给你加薪么，先发年中奖。”
　　“现在还没到年终。”虽然拿了钱很高兴，但关菡严谨的工作态度让她出言纠正道。
　　“是年中，中间的中。”秦意浓笑盈盈道。
　　“好嘞。”关菡从善如流，顿时觉得自己坐在这里优哉游哉地喝西瓜汁太罪恶了，迫切想为她做点什么，值得这份年中奖金，她放下杯子，两只手不知所措了一会儿，问，“我需要做什么？”
　　“坐在那不动，当吉祥物。”
　　“啊？”关大助理第一回 听这样的要求，僵住了。
　　秦意浓说让她当吉祥物就真就让她当吉祥物，她低头在手机屏幕上点着什么，也不吭声。
　　秦意浓对助理是决计不小气的，圈里的明星助理并不都那么光鲜，大多数都是拿着几千的底薪，保姆一样二十四小时待命，处理琐碎的事情。关菡每个月工资和唐若遥这个当小情人的持平，定时打卡，还没有被老板忘记从而拖延的“风险”，年终奖更是不会少的。
　　关菡理解秦意浓因为以前生活条件不好，所以节俭，但她觉得秦意浓有点节俭过头了，品牌方送私服是一回事，她自己连像样的奢侈品都不买。上次在法国，秦意浓和一个女明星逛街，人家定制一条项链上千万，眼睛眨也不眨，秦意浓买了一堆香水，团队人手一瓶，还随手送了关菡一个价值二十万的包包，把对面明星助理羡慕得眼睛都红了。
　　秦意浓出席活动从头到脚、长裙珠宝都是品牌方送的，她天生丽质，脸已经是万众瞩目的焦点，一般人不在意她穿的是什么，披块麻布都能轻松艳压全场。私服也是团队给她搭好的，只有包包是她自己买的，于是粉丝们都能看到她走到哪都是那几个包轮流换，今天是你明天是它的，谁都不着急，都有机会。粉丝最后分析出来，秦意浓最喜欢这几个包，她们怎么也想不到是因为秦意浓只有这几个包。
　　现在是对唐若遥大方了，豪车二话不说就是送，什么时候她才能对自己大方一点。
　　昨晚上关菡开秦意浓车回去的时候惊呆了，秦意浓买的代步车，不是三叉戟、大牛就算了，就连低点的奔驰宝马和四个圈也不是，是辆十几万的帕萨特，甚至不如她随手送自己的一个包值钱！
　　关菡以前怀疑过她是自虐型人格或者自我奉献型人格，但是朝夕相处下来，又觉得两者都不太像。关菡看不清楚，但她想让秦意浓日子过得好一点，凡事不用瞻前顾后，随性自由无拘无束。
　　曾经伤害她的，已经是过去式了，不是吗？
　　可人和人的经历是不同的，有本书里说“每逢你想要批评任何人的时候，你要记住，这个世界上所有的人，并不是个个都有过你拥有的那些优越条件”，她没有经历过秦意浓受过的苦和难，没有立场高高在上地劝说她。
　　更何况，她只是个助理。
　　秦意浓一抬头，被关菡望向她的充满忧郁和沉思的眼神震得差点哆嗦了一下。
　　关菡敛了敛眼睫，借推眼镜的动作将眼神隐去，恰好手机震了下，她便若无其事地看了眼，说：“遥小姐回消息了。”
　　“我看看。”秦意浓拨过电脑。
　　***
　　林国安：“卡。”他对着监视器来回看了两遍，惜字如金地开了尊口，“过。”
　　唐若遥轻轻地舒了口气。
　　林国安不愧是林国安，出了名的严格，上午这一出简单的对手戏，来回拍了四遍，连唐若遥都没弄明白这五遍有什么不同，但林国安就是让她一遍一遍重来，中间也不重新讲戏。
　　唐若遥不会因为反复拍同一场戏就有所懈怠，正相反，她是每一次都要争取比上一次拍得更好，所以五遍拍完以后，她有些脱力，后背都被汗浸湿了。
　　辛倩过来给她送上擦汗的毛巾和矿泉水，道：“唐唐，有人给你发了好多条消息。”一直在震，快把她手给震麻了。
　　“嗯？”唐若遥小口小口地抿水，伸手，“我看看。”
　　尤名轩那事还没完，会这时候来骚扰她的……
　　文殊娴么？
　　唐若遥扫了眼通知界面，显示有32个通知，弯唇笑了笑，滑开屏幕解锁，关菡的头像右上角标了个鲜明的“32”。
　　唐若遥皱了皱眉。
　　这是被盗号了？
　　唐若遥侧了侧手机，避开辛倩的视线，才点开关菡的对话框，被刷屏的豪车弄得莫名其妙，她拉到最上面，发现有一句汉字。
　　【秦姐问你喜欢哪一辆，两辆也可以】
　　唐若遥心想：这是给我昨晚求助的奖励么？
　　唐若遥：【我目前用不着车】
　　别家的小情人巴不得金主多给点，唐若遥倒好，好不容易送点东西还拒绝。秦意浓淡淡地一挑眉，打字回道：【总有用得到的时候，未雨绸缪，你堂堂一个大明星，总不能连辆自己的车都没有吧？】
　　唐若遥：【我平时用公司的保姆车，给我配的专车】
　　秦意浓：【你没有私事吗？】
　　回话的速度太快了，唐若遥已经确定那边是秦意浓，有意和她绕圈子：【暂时没有，姐姐不都是到我这里来么，又不要我过去】
　　顺带旁敲侧击地试探。
　　秦意浓勾了下唇，刚敲下一行：如果我有一天要你过来……及时刹住，往回按删除键，重新组织措辞：【你平时不要和朋友出去玩吗？】
　　她记得405那几个，现在一个在话剧院，两个在剧组拍戏，都不在一处，要聚的话用公司的车总归不方便。
　　唐若遥同样想起了她的室友。文殊娴这个闲不住的，在剧组里忙得天昏地暗还不忘拉她们组队吃鸡，昨天在语音的时候就不止一次提过杀青以后，大家要一起约个时间聚一聚。
　　那边短暂的沉默过后，秦意浓等来了唐若遥的回答。
　　【好】
　　秦意浓笑笑，刚要问她喜欢哪一款，粉色的喜不喜欢，唐若遥下一条消息弹了出来：【我能不能不选这些花里胡哨的】
　　花里胡哨？
　　秦意浓哑然。
　　唐若遥：【SUV行不行？我自己买】
　　秦意浓：【不行】
　　秦意浓：【我给你买】
　　关菡手机上实时同步两人的聊天对话，掩饰性地端起西瓜汁抿了一口，才没让自己的笑意展露出来。这哪是什么金主情人，明明是个急着讨好心上人的毛头小子。秦意浓是不是对情人这个词有什么误解？该不是写作情人，读作恋人吧。
　　关菡朝正神情专注看着电脑打字的秦意浓意味深长地看了一眼。
　　秦意浓是不是没有发现，越临近她们关系结束，她的变化越来越大。为自己找借口顺理成章地去剧组探班，不通过自己直接和唐若遥对话，明明从不提前告知见面时间却和她约好要在唐若遥杀青那天为她预留一天的行程……
　　如此种种，已经一次一次地破了三年来她亲手订下的规矩。
　　事情是从什么时候开始转变的呢？是韩玉平的那句让她回家休息一段时间。脱离了繁忙的工作环境，秦意浓的心就被渐渐被唐若遥占满了，就像是一颗种子，在她的心里蛰伏、生根、发芽，得此一场雨露灌溉，终于蓬勃生长，叶茂枝繁。
　　在这个失望的人间，她遇到名为唐若遥的美梦，一面痛苦地挣扎，一面清醒地沉沦。
　　或许真的会应了那句话，越是克制，到头来越是放肆。
　　但她不知道，放肆的尽头，迎接她的会不会是毁灭。
　　秦意浓打字的手指突兀地顿下来，眼里的笑意渐渐淡去。
　　关菡适时地轻声开口：“秦姐？”
　　秦意浓啪一声将笔电合上，说：“你跟她说，让她看好车型，到时候我给她买，另外，她现在住的那套房子是我的，以后不合适再住。你看看近期有没有什么好的楼盘开盘，留心一下。”
　　关菡颔首。
　　这不仅送车，还打算送房？只是不合适再住是什么意思？她真舍得把人赶走啊？
　　秦意浓：“我上楼换身衣服，宁宁的课程快结束了，我去接她。”
　　关菡目送秦意浓的背景转进楼梯拐角，低头拾起和唐若遥的聊天。
　　关菡的说话风格是很明显的，那句标志性的“秦姐说”一出现，唐若遥就知道对面已经易了主，刚刚烧热的脑袋温度降了下去，简短回：【好】
　　没下文了。
　　关菡往上翻了翻两人方才你来我往的“打情骂俏”，再对比对自己的冷漠无情，愣是从中吃到了一口狗粮。
　　***
　　“你家里人是不是出手了？”穆青梧在电话里问。
　　唐若遥语焉不详地嗯了声。
　　穆青梧笑道：“不用不好意思，有背景是好事，谁会嫌自己拳头大啊。等这事过去，圈里有再想拉着你炒绯闻的，恐怕都要掂量掂量自己够不够分量了。”
　　穆青梧今天一早在公司沙发上醒过来，查看自己的邮箱，收件箱里静静躺着一封匿名邮件，她点开惺忪的睡眼一看，差点原地弹起来。
　　邮件里全是尤名轩这些年私生活混乱的证据，包括详实的开房记录，不雅照和不雅视频，应有尽有。最近的一次开房记录竟然就是他“为情所伤”的那三天当中的。
　　穆青梧如获至宝。
　　这么一封邮件突然出现在她邮箱里，肯定不是巧合，或者看不惯尤名轩恶意炒作的“正义使者”。穆青梧第一个便怀疑到了唐若遥头上，她身后神通广大的“家里人”。
　　一问，果然是。
　　穆青梧现在唯一烦恼的，是料在她手上，她要爆多少，爆到什么程度。还是那句话，凡事留一线，日后好相见，圈子水深，谨慎为上，不到万不得已，大家都不想撕破脸皮。她是可以全爆出来，把尤名轩名声搞臭，让他跌到谷底，但这事对唐若遥有什么好处呢？万一尤名轩狗急跳墙，谁知道会做出什么？他后面毕竟有一个叔叔在。
　　她适当征求了一下唐若遥的意见。
　　“你决定就好。”唐若遥说，“穆姐，我既然把自己交到你手上，自然是全权信任你的。”
　　穆青梧微微动容。
　　她遇到唐若遥真是捡到了宝贝，老实听话不说，还发自内心地尊敬她。
　　“那我就自己处理了。”
　　“嗯。”
　　穆青梧这边结束，给尤名轩的经纪人李霞去了个电话。
　　李霞昨儿一晚没睡，眼睛里布满血丝，一看手机屏幕里上蹿下跳的“穆青梧”三个字，眼皮子不详地一跳，她接起来，声音沙哑道：“喂。”
　　“哟，这是通宵了？我们公司昨晚夜宵集体请吃小龙虾。”穆青梧嘴欠，嘲讽了两句。
　　李霞没心情跟她打嘴炮，掐了掐眉心，端起水杯含了一口放凉的水润润嗓子，说：“别拐弯抹角了，有话就直说。”
　　“那我就说了，叫你艺人给我艺人道歉，在所有媒体面前，公开地、公正地辟谣。说他那天……我不管你找什么理由，反正得把我艺人摘出来。”
　　“我管不了他。”李霞叹了口气。要能管得住，不至于闹到这个地步。
　　“我手上有你艺人的黑料。”
　　“那你就爆吧。”李霞说。
　　穆青梧差点气笑了：“你这是有恃无恐？我好心为了你家艺人的前途着想，才给你指了条路，别给脸不要脸。”
　　李霞也冷笑道：“都是在圈里混的，谁不知道谁，你无非是顾忌他的身份背景不敢爆而已，何必说得这么冠冕堂皇。”
　　“我不敢？你看我敢不敢！昨晚的事你见到了吧，不如你猜一猜，是你艺人背景深，还是我艺人手腕强。”穆青梧直接撂了电话。然后她双手抱臂，气定神闲地等了三秒钟，李霞的电话回过来了。
　　李霞直言问道：“你有什么料？”
　　穆青梧轻描淡写的语气道：“也没什么，你问问他19号那天晚上，有没有跟一个身高大约170，穿深青色裙子的女孩子在一家叫君吴的酒店开过房。”
　　李霞沉声道：“我现在去问。”
　　穆青梧：“我只给你一个小时的时间，一个小时后，我要是得不到满意的答复，开房记录和视频都会出现在网上。”
　　“君吴？”尤名轩偏了偏头，问他助理，“我去过这么一家酒店吗？”
　　助理沉默地点点头。
　　“你干的好事！”
　　“啪”的一声，李霞怒极，一把将手里给尤名轩做的公关方案拍在茶几上，册页卷起的风让尤名轩近来故意表演颓废留得过长的刘海吹了起来。
　　尤名轩从自己重新垂下来的刘海缝隙里看李霞，撇唇往上再吹了下，说：“这种事被拍到不是第一次了，你这么紧张干吗？”
　　尤名轩这个性子，当然不会只被拍到这一次，每次都是没等事态发酵就被强行压了下去，这些年公司花在他身上的公关费不知道多少，但他能挣钱，又有叔叔做靠山，公司都睁一只眼闭一只眼地过去了。
　　“你——”李霞沉沉地吐了一口气，掐死尤名轩的心都有了。
　　李霞在办公室踱步来踱步去，高跟鞋踩在地砖上的声音吵得尤名轩脑仁疼，他蜷了蜷手指，身体半倾：“霞姐，您在这慢慢想公关方案，我先……”
　　他指了指门口的方向。
　　“你给我站住！”李霞出离愤怒，蹬蹬蹬走到他跟前，冷着脸，态度强硬道，“今天你是澄清得澄清，不澄清也得澄清！”
　　尤名轩鼻腔里轻轻哼了一声，勾起唇角，轻声道：“我若偏不呢？”他伸手，接过助理手上的墨镜，扣在那张造物主恩赐的俊脸上，头也不回地离开了。
　　一小时后，尤名轩和某妙龄女子开房的视频出现在热搜上。
　　李霞求爷爷告奶奶，热搜撤不下来，水军公司也请不过穆青梧那边。热搜名次被暴增的讨论量越顶越高，短短十几分钟，跃至第一，后面跟了一个醒目的“爆”字。
　　监控记录是从酒店拿的，细心的网友很快就发现了上面显示的拍摄日期。
　　【大家注意看！开房是9月19号，那不就是尤名轩接受采访的前一天吗？】
　　【果然是戏精鱿鱼圈，前一天和人巫山云雨，后一天就对着媒体落泪，别当演员了，去练变脸吧】
　　【我靠楼上能别提鱿鱼圈吗，我对着我手边的鱿鱼圈不知道如何下嘴】
　　【我觉得他胡子拉渣的，压根就不是受了情伤，明明是纵谷欠过度好吧？】
　　【纵谷欠+1尤名轩成天一副肾亏的样子，我听我朋友他私底下可乱了，也就是公司压得快，黑料没爆出来，天道好轮回，苍天饶过谁】
　　也有尤名轩的粉丝表示视频里的人只是和尤名轩长得像而已，并且去日尤名轩经纪公司的官博，让他们发律师函，发声明，告这群造谣的营销号。
　　但粉丝也不全是眼瞎的，总有人看清真相，默默退圈。其中有个和公司有联系的大粉头，打电话来询问，电话挂断后，公然脱粉回踩。粉丝回踩还有救，粉头回踩最为致命，她们知道很多一般粉丝不知道的爱豆的料，通常还是惊天大料。
　　尤名轩偶像失格，自食恶果，从粉圈内部开始崩盘。大粉冷静地一二三四五六七地列黑料，小粉丝一边哭泣一边脱粉。
　　尤名轩微博下的评论从一片“哥哥好帅”“哥哥发张自拍吧”的岁月静好，到“骗子”“没想到你是这样的人”“失望”，也有大部分粉丝表示“别人说的我都不信，等哥哥亲自解释”。
　　尤名轩心里终于有了些许不安，他给李霞打了个电话，理直气壮地指责道：“你怎么给我做公关的？热搜都挂多久了，怎么还没撤下去？”
　　李霞已经懒得对牛弹琴，平静道：“我跟你说了，她背后有人，叫你不要招惹，是你自己不听的。”
　　说完她兀自挂了电话，居然觉出两分快意来。
　　随着时间的推移，网上舆论发酵得越来越厉害，穆青梧趁机捕风捉影地放了些像素不高的，尤名轩和其他人搞七搞八的照片，煽风点火地带他私生活混乱的节奏。
　　她还是留了一线的，不算实锤，给李霞机会去澄清。
　　从中午到晚上，炸弹一颗接着一颗，没有多少人再记得尤名轩和唐若遥有关，尤名轩头上已经被扣上了另一顶帽子。
　　评论里一片骂声，吃瓜群众热闹凑得差不多了，动荡的是粉丝。尤名轩坐不住了，他享受惯了粉丝的众星捧月，真的面临满屏谩骂的时候，他发现他的承受能力并没有那么强。
　　“霞姐，我，我现在该怎么办？”后半夜，尤名轩抓着自己的头发，光脚蜷在家里的沙发里，六神无主地问道。
　　白天不是很嚣张吗？现在知道着急了？求到她头上来了？
　　李霞把喉间的嘲讽咽了下去，缓缓开口说：“小尤，”
　　“霞姐。”尤名轩立马说，“我知道错了，你帮帮我，帮帮我。”
　　李霞长叹了口气。
　　“网友是最健忘的生物，有新的热点他们自然会忘了你，尤其你还是男艺人，天然具有优势。圈里以作品为主，一旦有了作品，你这些所谓的黑料就不算什么。穆青梧，就是唐若遥的经纪人，她放了你一马，以后不要再跟人家作对了。”
　　尤名轩忙不迭点头。
　　李霞说：“你现在最重要的是稳定粉丝……”
　　李霞通宵达旦，和公关部的同事一块商量出了补救方案。连着熬了两天夜，李霞已经到了站着都能睡着的地步，她强打着精神，指挥同事一步步安排下去。
　　两天后，尤名轩深夜开房的热度彻底降了下来，他的粉圈在公司下场引导下，也逐渐稳定了下来，脱粉是免不了的，好在影响不是特别大，没有动到根基。
　　尤名轩这几天过得非常不好，晚上做噩梦都是自己糊了，没有人买他的代言，醒过来给他叔叔打电话哭，叔叔劈头盖脸地骂了他一顿，却没说不管他。
　　尤名轩稍稍松了一口气，事态稳固后的当天，亲自请大功臣李霞吃了顿饭。李霞语重心长地劝了他一番，尤名轩点头称是，态度放得很谦虚。
　　当天尤名轩有一个通告要跑，李霞陪他飞W市，却在机场候机大厅接到通告临时取消的消息。
　　尤名轩决定重新做人，虽然是暂时的，他那张得天独厚的脸，面如冠玉，抿唇望过来的时候，还是让李霞升起了一丝怜悯之心，她按下电话，不忍地低声道：“不用飞了。”
　　尤名轩眨了眨眼，目露疑惑：“为什么？”
　　李霞摇摇头，又说：“接下来三个月的通告，全都取消了。”
　　不只是通告，陆陆续续的，他代言的品牌都以尤名轩在合约期内爆出重大丑闻，违约为由要求中止合作。李霞尽力争取，已经是回天乏术。
　　尤名轩颓然跪地。
　　从天堂到地狱，不过一步行差踏错的距离。
　　尤名轩从头到尾都不知道，他背后招惹的到底是什么人。
　　作者有话要说：
　　踢走炮灰，七夕快乐呀~
　　以下请填空（答对即可梦想成真）：
　　唐唐不要跑车，要空间特别大特别宽敞的SUV，是因为______


第五十二章 052
　　“叔叔。”尤名轩慌不择路，直接坐电梯上顶楼，冲到他叔叔的办公室。却被穿着商务西服的男秘书伸臂拦在门前：“尤总现在不在。”
　　“那他在哪儿？什么时候回来。”尤名轩张皇道。
　　“尤总出去谈事情了，并未提前告知。”言外之意就是他也不知道。
　　尤名轩看看一脸职业笑容的秘书，和始终紧闭房门的副总办公室门，忽然声嘶力竭地叫了起来：“叔叔！叔叔救我！”
　　秘书显然没料到他这么一个大男人能豁出脸不要来这么一出，霎时愣住。就趁他这一愣神的功夫，尤名轩一矮身从他胳膊底下钻了过去，迅雷不及掩耳之势冲到了门前，直接打开了办公室门。
　　尤副总放下钢笔，面沉如水地看过来。
　　尤名轩眼圈倏然红了，哽咽道：“叔叔。”
　　秘书才冲过来，讪讪道：“对不起尤总……”
　　尤副总摆摆手，秘书看看尤名轩，向后退了出去，轻轻地带上了门。
　　尤副总一看尤名轩那副眼眶红红可怜兮兮的样子，气就不打一处来，斥道：“大老爷们成天哭哭啼啼的像什么样子？给我滚过来！”
　　尤名轩滚过去了，直愣愣杵在他办公桌前。
　　尤副总：“滚沙发上去！”
　　尤名轩坐到沙发上。
　　尤副总拿起电话，叫秘书泡了两杯茶进来，他坐在尤名轩对面。
　　两杯茶上来，尤副总端起茶杯，吹了吹茶面的热气，尤名轩不敢说话，只用眼神偷偷地瞄他，看他铁青的脸色慢慢缓和，才试探着开口：“叔叔。”
　　尤副总眼皮都不抬，冷哼说：“叫你胡闹，出事了吧？现在谁也保不了你。”
　　尤名轩脸上的血色刷的褪去，他没想到亲叔叔第一句话就断了他的后路。
　　“您也没办法吗？”他颤抖着声音问。
　　尤副总抬眼，认真地凝视他的眼睛，然后摇头。
　　尤名轩浑身脱力，像一瘫烂泥似的歪在沙发里，眼神空洞，不知道在想什么。
　　他的娱乐圈生涯，就这么完了吗？别人好歹有个下坡路走，可他呢？上来就是悬崖。
　　不知道何时尤名轩满脸的眼泪，他抹了把眼睛，恨声道：“叔叔，至少也要让我知道搞我的人究竟是谁吧？”
　　尤副总把茶杯往几上不轻不重地一搁，轻喝道：“到现在你都不知道自己错在哪里。”
　　“我早跟你说过，圈子里卧虎藏龙，背景深沉的不计其数，不能因为别人表面上看着好欺负，你就欺负到人家头上去。做人不能太嚣张，谁知道哪天就在阴沟里翻了船。”尤副总说，“我要是像你一样目中无人，能坐到副总的位置上吗？”
　　“我知道错了，可现在还有什么办法？”尤名轩哽了哽喉咙，说，“反正我在圈里都混不下去了，我连得罪了谁都不能知道吗？”
　　尤副总眼神幽深：“知道了你又能怎么样？我都不能动的人，你能动？”
　　尤名轩：“我……”
　　尤副总：“人家点了名不想在你在圈子里出现，你先避避风头。这段时间，你就在家里闭门思过吧，再让我发现你出去胡天胡地，我就真不管你了。”
　　尤名轩眼睛蓦地一亮：“叔叔！”
　　尤副总摆手：“出去吧。”
　　尤名轩从沙发上弹起来，冲到尤副总面前用力地抱了他一下：“谢谢叔叔！”
　　***
　　“尤名轩现在估计一脑门官司了，光那些品牌代言的违约金就够他喝一壶的了。至于通告，最近应该没人敢请他了。”安灵打电话过来汇报进度。
　　“辛苦了。”
　　“不辛苦。”安灵调侃道，“都是为了你的遥遥。”
　　秦意浓笑笑。
　　安灵换了只手拿电话：“我发现做这事儿还挺有意思的，你看你，平时都不怎么公关，公司里其他人不关我事，我再不练练手，这手艺都要生疏了。”言讫，她语气自然地试探道，“我看她事儿出得挺多，要不等她合约到期你签到我们公司来？”
　　“她合约还有三年。”秦意浓脱口道。
　　“不长嘛，三年后她也才二十五岁，还是花朵一样的年纪，能挣不少钱。”安灵心想，知道得这么清楚，难不成她事先就盘算过？
　　“到时候她会自己开工作室的。”秦意浓淡淡地说。
　　“可惜了呀。”安灵拖长了音叹道。
　　“没什么可惜的，咱工作室也拘不住她。”
　　“你对她评价够高的啊。”
　　秦意浓耐心告罄，冷淡道：“能不提唐若遥吗？你我就只剩下这个话题了？”
　　秦意浓不喜欢他人过多干预自己的私事，无论那个人是谁。偶尔揶揄两句不妨事，过了线就别怪她不顾忌朋友情面。
　　安灵识趣地跳过，问：“你那个电影项目筹备得怎么样了？”
　　“资金到位了，导演人选……我在考虑请林国安，差不多定了，挑个时间，我和林导签合同。”上回秦意浓和林国安聊得趣味相投，他们俩也是合作过的，知根知底。让秦意浓唯一犹豫的，就是选角。不过她已经有了应对的策略，林国安这人耳根子软，性子也没那么刚直，她以制片人的身份施压，让他不要选唐若遥就是了。
　　她绝不和唐若遥演情侣。
　　“打算什么时候开机？”
　　“林国安现在在拍戏，等他这部杀青，演员起码也要挑上一两个月，唔，明年初吧。”秦意浓想了想，说，“对了，你对一对工作室那几个艺人的档期，有机会的话我带他们上戏。”
　　“行。”安灵应下。
　　秦意浓挂了电话，手机在掌中转了几圈，指尖点开屏幕中央的绿色图标，退出，再点进，反反复复，按捺下亲自给唐若遥报喜的冲动。
　　她此刻非常庆幸自己的微信里没加唐若遥的好友，否则按她现在每天想念唐若遥的次数，恐怕忍不住要给对方发个三五七八十条消息。
　　秦意浓深深地吸了一口气，分作三口慢慢地吐出来，渐渐地平复着自己激荡的心绪。
　　“秦姐。”关菡敲敲门，手里按着手机的麦克风，“石骁的电话。”石骁是秦意浓建立的反家暴公益组织明面的负责人。
　　秦意浓接过来：“是我，说吧。”
　　石骁在那边不知道说了什么，关菡就见秦意浓原本舒展的眉头紧锁。
　　“怎么会这样？”
　　“好，我亲自过去一趟，我们在机场汇合。”
　　通话结束后，秦意浓神情肃淡：“订两张飞X地的机票，现在就走。”她停顿两秒，眼神里似有怒火熊熊燃烧，“两年前建的一所小学是豆腐渣工程，那边刚遭遇一场地震，房子塌了。”
　　关菡愣了愣，意识到事情的严重性，立马筹备起来。
　　半小时后，秦意浓在机场候机大厅见到了石骁，石骁一见她，马上恭敬地站了起来，秦意浓赶在他出声招呼之前，手掌做了个下压的手势，单刀直入道：“现在情况怎么样了？”
　　石骁给她看现场传过来的照片，照片里的学生楼一半矗立在风里，另一半则坍塌成了废墟，废土和砖块堆积在一起。
　　秦意浓越看神色越冷峻，吐出来的字都带了冰渣似的：“有人员伤亡吗？”
　　不幸中的万幸是地震是在放学后，大部分学生都离开了学校，陷进去的只有几个在教室自习的学生，和跑到教室里救学生却被一起埋在废墟里的一位老师。
　　“人都救出来了，有一个孩子伤得比较严重，现在还躺在监护病房里，其他的都是轻伤。”
　　“当时负责这个项目的包工头呢？”秦意浓问。
　　“连夜跑了，我们在找。”石骁惭愧地低下了头。
　　偷工减料问责的是施工方，而施工方是当地的人找的，秦意浓只负责出钱，按理说这事和他们没有关系。但石骁知道，秦意浓不是那种置身事外的人，如果她认定建完这些小学就万事大吉，和自己没关系的话，不会在每次落成后都给校长留下联系方式，就是为了负责到底。
　　山区交通不便，秦意浓中途换了几次交通工具，最后坐的驴车。出事小学的校长是个瘦老头，坐在她对面，看着秦意浓身上光鲜亮丽的衣着，和此地格格不入。校长黑黑的脸上臊得慌，一个劲地说不好意思，时间匆忙，唯一的一辆三轮车进城了，没法儿给她调来。
　　秦意浓泰然自若地摆手，面含浅笑，表示自己并不介意。
　　校长先带她去嘉宁希望小学，秦意浓站在废墟前，伫立许久，抬腿要往前迈去，石骁和关菡一人拉住她一条胳膊。
　　关菡：“秦姐。”
　　校长说：“小心有余震。”
　　秦意浓将迈出去的步伐收了回来，最后看了眼躺在地上的“嘉宁”二字，叹了口气：“那些受伤的孩子老师，都给补偿了么？”
　　校长面对她的疑问，用沉默作答。
　　他们这穷乡僻壤的，哪里有那么完善的补偿机制，政府补偿了一点，但杯水车薪，分到各家手上的就更少了。施工队跑了，也没法儿追责。
　　秦意浓偏了偏头，沉声道：“石骁。”
　　石骁上前一步，宽慰道：“您放心，我们会做好善后工作。”
　　校长什么都没说，只是朝秦意浓深深鞠下一躬，久久不起。
　　秦意浓在此地呆了两天，晚上睡在乡民家里，这里有电视机的人都少，不认识荧幕里风风光光的大明星秦意浓。秦意浓换了身当地的衣服，校长把那些伤员的家长召集过来，和大家一起开会讨论补偿方案。
　　秦意浓不清楚这里的物价水平，也不了解乡民的生活方式，全程只安静地听，其实听也费劲，因为他们讲的不是普通话，是当地方言，还得校长给她现场翻译。石骁在一旁给她兼职保镖。关菡则在村子里唯一的高地找着时有时无的手机信号，以免错过重要的事情。
　　第二天，秦意浓捏了把谷子，在院子里替老乡喂鸡，一个女人风风火火地冲了进来，一眼盯住站在场中央的秦意浓，两眼冒火。
　　秦意浓本能察觉到不对，喊了声：“石骁！”
　　石骁在另一间小屋子给乡亲拉磨，他长得人高马大，一身好力气，被秦意浓派去干活了，当住宿费。有句老话叫穷山恶水出刁民，这地方太偏僻了，秦意浓这样的长相、身份和地位，石骁生怕她有什么意外，心里一直绷着根弦，听到传唤立马冲了出来。
　　一见院中场景，差点吓得魂飞魄散。
　　只见那个当地女人抄起墙角的一把扫把，朝正中央的秦意浓挥了过去，嘴里还喊了句什么，看她满脸盛怒，应该不是什么好话。
　　秦意浓机警，躲开了这一下，扫把在地上扬起喧嚣的尘土，迷得她眯了下眼睛，呛声咳嗽起来。
　　石骁三步并作两步上前，制服了女人，将她双手反剪，抵在墙上。
　　秦意浓揉了揉自己方才不小心被扫柄扫到的手腕，皱了皱眉，说：“我去找校长。”
　　石骁不赞同道：“不，你别去，随便找个别人去。”刚出这档事，他不能再让秦意浓离开他眼皮子底下。
　　这户人家有个小孩子，学校塌了他不用上学，一直躲在窗户后面看，当即怯怯地走了出来，自告奋勇地小声道：“我去叫吧。”
　　秦意浓点头，摸了摸兜，什么都没摸到，她去屋里从关菡的口袋里熟门熟路地摸出一颗糖，递给小朋友。小朋友腼腆地笑笑，飞快地跑走了。
　　校长过来，一见这妇人，立马露出头大的表情。
　　秦意浓这才知道，这妇人是那个重伤学生的母亲，小孩子到现在还没脱离危险，施工方找不到人，听说来了个帮忙善后的，一问发现是捐款建小学的人，自然而然迁怒到了秦意浓身上。
　　如果不建这个小学，她小孩至多没有书读，现在连命都不一定能保住。
　　妇人边说边捶地痛哭，不时用仇视的眼神盯着秦意浓。秦意浓没有上前安慰。她虽然愿意担责，但不代表她是圣母，面对指摘可以毫无芥蒂地大度原谅。她能理解，但仅此而已。
　　关菡从外面回来，见满屋子乱象，听了个大概后，后颈蹿起一股凉气，汗毛集体倒竖，把秦意浓牢牢地护在身后。院子外面还站着七八个西装革履的大汉，都是关菡电话叫来的保镖。
　　秦意浓好笑。
　　因为这妇人的突然出现，秦意浓在关菡和石骁的劝说下提前离开了村落，乔装改扮后去县城医院看望了重伤的孩子。
　　等她处理好善后事宜，已经是三天以后了，施工方被逮了个正着，接下来的事就按照法定程序走了，石骁叫了个律师过来跟进。
　　三人一道回京。
　　秦意浓本来就有轻度的神经衰弱，在村子里没有酒，没有极度安静的环境，安眠药不敢吃，更是没休息好过。倒换交通工具颠簸回来，飞机落地，她唇色煞白，脸更白，直像个女鬼，对着镜子临时补了个妆，看起来总算正常了点。
　　从机场出来的时候，秦意浓脚步发飘，眼前的画面都是重叠的，不知道走到哪一段，她膝盖一软，一阵天旋地转，拼着最后的意识没有向前栽倒，而是往旁边歪去。
　　她身边时刻站着关菡。
　　关菡不出意料地扶住了她，继而低声喊石骁：“搭把手。”她毕竟是个女人，秦意浓比她高出小半头，全身重量都倚靠在她身上，她支撑不了多久。
　　石骁愣了下，继而面露纠结。
　　秦意浓是他老板，还是个女的，他傻呆呆地问了句：“扶哪儿啊？”
　　关菡看他磨磨唧唧的样子，断然喝道：“肩膀！”都什么时候了，还在东想西想。
　　秦意浓没有完全陷入昏迷，只是浑身无力动不了。她能听到外界模糊的声音，能看到外界的景象，虽然也是朦朦胧胧的，但乍一看过去，还像是清醒的。
　　石骁君子地环住秦意浓肩膀，手不敢越矩分毫，眼睛局促地四处乱转，低头对上她半睁的眼睛吓了一跳，见她没出声，略略放下心。
　　“继续往前走，别让人发现。”关菡压低声音，对石骁说。面对突发事件，她一向镇定，不慌不忙。
　　石骁若无其事地半环半抱着秦意浓往前走。
　　关菡只留下一只手，握着秦意浓的一边手腕，另一只手则拨通了私人医生的电话，通知人现在赶到秦家。她正和医生描述秦意浓现在的症状，余光里忽然瞟见亮光一闪而过。
　　她眼神一凛，迅速朝某个地方望去。
　　石骁：“怎么了？”
　　“快走。”关菡几乎是从牙缝里挤出来这两个字。
　　石骁哦哦两声，赶紧加快步伐。
　　亮光闪得越来越密集。
　　关菡尽量侧身，挡住被镜头捕捉的两人。
　　秦意浓被送到机场外的车里，关菡给她摘掉墨镜和口罩，人也离远了点，让她呼吸呼吸新鲜空气。
　　车辆缓缓驶动。
　　秦意浓躺了会儿，自己慢慢地恢复了，她在关菡的搀扶下坐了起来，看着对方泛红的眼圈笑笑：“这不是没事了吗？”
　　关菡不说话，态度有点不寻常。
　　秦意浓也没说话，良久，长叹了口气。
　　关菡一听她叹气，心里被针扎了似的，想说点好话，但她气没消，脸上表情几度变幻，最后落得个非常滑稽的神态。
　　秦意浓被她逗笑了，靠着椅子轻笑出声。
　　“还笑。”关菡说，“你刚才被狗仔拍到了，你知不知道？”
　　“拍到就拍到吧，也不是第一次被拍到。”秦意浓无所谓地说，“无非是说我又找了新欢。”她突然轻轻地嘶了声，皱眉道，“石骁戴口罩了吗？”
　　她方才的记忆还是混乱的，一时想不起来。
　　石骁为了宣传枫红反家暴公益组织，经常在网上和新闻里露脸，他长得虽然其貌不扬，辨识度没那么高，但好歹也是个有些知名度的“网红”，真要被娱媒爆到了网上，石骁和自己“有染”，恐怕对枫红的名誉有损。
　　关菡没好气道：“爆出去就好了，最好把你捐了那么多希望小学的事全都爆出去，我看谁还敢黑你。”
　　圈里有个明星，热心慈善事业，捐了一百多所希望小学，被称为“只有太阳能黑的男人”，依照推论，关菡想，秦意浓也可以称为“只有太阳能黑的女人”。
　　秦意浓向她投去了一个责备的眼神。
　　关菡轻轻地吸了一口气，捡起自己的职业素养，语气没有任何起伏地汇报道：“戴了，不仅戴了口罩，还戴了墨镜和帽子，捂得严严实实，除了他亲妈，估计没人能认出来。”
　　秦意浓眉头稍稍松开：“那就好。”
　　“秦姐，我不懂。”关菡忍了忍，终于没忍住开口。
　　“不懂什么？”
　　“你做这么多善事，为什么从来不说？”关菡替她不平。
　　自掏腰包建公益组织和捐小学不说了，每次有个天灾什么的，她都是捐款最多最积极的，家里的证书一抽屉都放不下，别的明星恨不得满天下嚷嚷，就她一个人安安静静地往里丢钱，连个响儿都听不到。
　　那些天天在网上敲键盘骂她的人，能做到她的万分之一，乃至百万分之一吗？
　　秦意浓含笑反问：“为什么要说？”
　　“因为——”关菡刚说了个头，便堵在了喉咙口。
　　秦意浓温和地替她补上：“我说了，就能洗清我身上的污点，是吗？”
　　关菡抿唇，点点头。
　　“那么你也觉得我有污点了？”秦意浓温柔地笑着。
　　“我不是这个意思。”
　　“行善重在于行，不在别人夸赞，而在于自己安宁。”秦意浓说，“我把它当作来人世的一场修行。”
　　关菡听不懂。
　　秦姐这是什么时候信佛了吗？也没见她念过经啊。
　　秦意浓还没完全恢复，说了会话就累了，冲关菡做了个噤声的手势，懒洋洋地靠进座椅里，闭目养神。
　　私人医生给秦意浓检查过，没什么大碍，只是过度劳累，嘱咐她多休息。
　　秦意浓服了药，在药物作用下沉入梦乡。
　　秦嘉宁三天没见妈妈，一见到妈妈就看她躺在床上一动不动，眼圈立刻就红了。最近妈妈躺在床上的时候越来越多，宁宁从内心感觉到了害怕。
　　也不知道她最近接触到了什么新的知识，自己在床头想了会儿事情，嘴巴一瘪，哭了出来。她哭还不是一般小孩子的嚎啕大哭，是那种安静得没有任何声音的哭。
　　一个水灵灵娇滴滴的小朋友，披散着长发，穿着雪白的公主裙，站在床头不声不响地往下掉金豆子。
　　别说纪书兰这个外婆看着肝肠寸断了，关菡都瞧得手足无措起来，条件反射地往兜里摸糖，竟空空如也。
　　秦意浓刚从深度睡眠中醒过来，只见女儿哭得梨花带雨，旁边两个大人想哄，又怕吵醒她不敢开口，不停地比划着手势。
　　秦意浓：“……”
　　她撑着身子坐起来，弯腰抱宁宁，一抱……手上力气没恢复，没抱动，关菡见势连忙将宁宁抱了上去，宁宁一上来，两条胳膊圈住秦意浓的后颈，把脸埋进去，哭得上气不接下气，整个人都在抖。
　　秦意浓听着她压抑的哭声，心酸不已。
　　她轻轻拍着秦嘉宁的背，手往后摆了摆，关菡带着纪书兰退了出去。
　　秦嘉宁把秦意浓的肩膀哭湿了，才抬起头，抽抽搭搭地问：“妈妈你究竟是做什么的？”怎么总是把自己弄得半死不活。
　　秦意浓温柔耐心地回答：“妈妈是演员啊。”
　　秦嘉宁说：“有人能为你证明吗？”
　　秦意浓一愣。
　　为什么要证明？
　　秦嘉宁抹了把眼泪，凝目望她：“我能不能跟你同事讲电话？”
　　“什么同事？”秦意浓突然涌起不祥的预感。
　　“遥小姐。”秦嘉宁说。
　　作者有话要说：
　　作者石榴榴：嘿！怎么说话的，那是你妈咪！
　　ps：虽然提醒了你们转头就会忘，但我还是提醒一下，希望小学是伏笔嘻嘻╰(*°▽°*)╯


第五十三章 053
　　秦意浓进退维谷。
　　给唐若遥打电话是决计不可能的，别说她平时都很少主动给对方打电话，现在唐若遥突然接到一个自称她女儿的小朋友的电话，怕是三魂都要吓没了七魄。
　　秦意浓目前本能地回避这个话题。她把自己的家庭情况藏得这么深，无非是想保护她们，不管对方是谁，她都没有暴露的打算。
　　但这个电话不打……
　　秦意浓偷偷瞄了眼宁宁的脸色，她眼睛里还包着泪，随时准备大开阀门。
　　秦意浓揉了揉女儿的脑袋瓜，温柔应允：“好。”她扬声道，“关菡。”
　　候在门外的关菡立马进来。
　　“秦姐。”关菡朝她点点头，空空如也的兜里再次变出了糖，塞到了宁宁的掌心里，宁宁眼眶还是红的，依旧挤出了个乖巧的笑容来，礼貌道，“谢谢关菡阿姨。”
　　秦意浓语速故意放得很慢，生怕关菡听不清或者不能听懂她的言外之意：“帮我把手机拿过来，宁宁怀疑我不是个演员，要和我的同事，遥遥通电话，问她证明。”
　　关菡先是睁大了眼睛，很快一点即透，她眼珠转了转，趁着宁宁低头看糖果的时间，做了个口型：安灵？
　　秦意浓眼皮微垂，但没完全合上，复又抬起，是个点头的意思。
　　关菡替秦意浓从包里拿出手机，便自发地再度退了下去。
　　她寻到一个僻静地方，火速给安灵打电话，那边甫一接通，她便语速飞快道：“安灵姐，秦姐有件事要你帮忙……”
　　房内。
　　秦意浓装作虚弱的样子，慢吞吞滑开屏幕解锁。
　　宁宁对亲妈是没有防备心的，所以秦意浓解锁手机后，在通讯录里瞒天过海地把安灵的名字临时编辑成了遥遥，再移到宁宁面前，在她的亲眼见证下拨通了“遥遥”的号码，宁宁半点没有怀疑，这个“遥遥”是假的。
　　为了预留关菡通报的时间，秦意浓故意拖延，点着手机上两个排列在一起一模一样的字，道：“这就是遥字，认识吗？”
　　宁宁摇摇头。
　　她眼睛盯着“遥”字，手指在被面上一笔一画地跟着写，过于复杂的笔画让她一而再再而三地卡壳推倒重来。
　　秦意浓估计差不多了，说：“那妈妈要给遥遥打电话了噢。”
　　宁宁紧抿着唇，认真地点头。
　　秦意浓将一个国际影后的演技发挥到极致，宁宁被她唬得一愣一愣的，那边的假“遥遥”安灵有苦难言，紧张配合她的演出。
　　她好端端一个王牌经纪人，谁能想到有一天还要在表演事业上做出一番成就呢。
　　“我还好啊，不忙……”
　　“拍戏嘛，不就是那回事嘛，这导演有点难讲话，磨叽死了，等拍完这部戏我要休息一下。”
　　“你最近在干什么啊？接新戏了吗？”
　　秦意浓和安灵一唱一和，一脸轻松，不时朝宁宁投去一个“你看，妈妈都说了我是演员，现在你相信了吧”的眼神。
　　宁宁秀气好看的眉头皱着，不知道在想什么。
　　秦意浓演了一会儿，宁宁摘了一边耳机，小声说：“我可以直接和遥遥阿姨说话吗？”
　　小朋友挺聪明，这会儿自发地连称呼都变了。
　　秦意浓挑眉，说：“好啊。”她对电话那头的安灵一字一字地提醒说，“宁宁要亲自和你说话了啊。”不要关键时候掉链子。
　　安灵一颗心悬到嗓子眼，喉头紧了紧，努力调整出自然的口吻，笑说：“好的，我可喜欢小宝贝了呢。”谁知道她连小宝贝的人都没见过，只见过秦意浓手机里的照片，长得跟她简直一个模子里刻出来的。要不是身为经纪人，秦意浓的行程她了如指掌，压根没空怀孕，她都不会怀疑这孩子不是秦意浓亲生的。
　　秦意浓体贴给小朋友拿着手机，贴在她耳边。
　　宁宁先奶声奶气地问了声好：“遥遥阿姨好。”
　　假遥遥真安灵听得心都要化了，笑容变得真心实意，乐呵呵道：“小朋友好啊。”
　　“我妈妈真的是演员吗？”
　　“是啊。”
　　“为什么她总是过一段时间就躺在床上一动不动，演员这么危险吗？”
　　“分人吧，你妈妈是太累了，和她工作性质没什么关系，我平时就身体很好啊。”
　　“那她是在做一些危险的事情吗？”
　　“呃……这个倒没有。”安灵说，“她很遵纪守法的。”
　　“好的，谢谢阿姨。”
　　电话挂断。
　　秦意浓把手机放到床头柜上：“这下你相信了吧？”
　　宁宁若有所思。
　　秦意浓把她抱过来放在自己腿上，温柔地哄着她：“妈妈真的没有做危险的事，妈妈向你保证，以后不会再像今天这样了。”
　　是时候把另一套宅子收拾出来了，再出事就让关菡把她送到那里去，总是叫老人小孩担心也不好。秦意浓心想。
　　宁宁抬头。
　　秦意浓笑了：“怎么了宝贝儿？”
　　宁宁咬着唇瓣，困惑地问：“为什么遥遥阿姨的声音听起来比视频里老那么多。”
　　秦意浓：“……”她想了想，一本正经地解释道，“因为视频里用的是配音啊，不是她本人的声音。”
　　宁宁又被她糊弄住了，可爱地歪了歪小脑袋瓜：“什么是配音？”
　　秦意浓给小朋友解释了一番，还找了早年她演的一个电视剧，放给宁宁看，那时候秦意浓台词功底很差，她生活在南方，普通话还有点方言口音，简直惨不忍睹，所以只能用配音。
　　***
　　“安灵，我女儿说你老。”把宁宁哄好送到纪书兰那儿以后，秦意浓给自己倒了杯温水，慢条斯理地抿着，忍俊不禁道。
　　安灵：“……”
　　安灵心口起伏了一下，说：“我辛辛苦苦陪你演戏，就得来这么一个结果？”
　　秦意浓哈哈笑。
　　安灵：“那你怎么骗她的？”
　　她现在心情这么好，铁定是已经圆过去了。
　　秦意浓咳了声，笑道：“怎么能叫骗呢，这顶多是哄，我跟她说用的配音，费了半小时的口舌，她终于打消了疑惑。再说了，我还能真让她给唐若遥打电话啊，我不要命了？”
　　“你就没想再给孩子找个爹妈什么的？”安灵调侃她。
　　“找你吗？”秦意浓不正经回道。
　　“别，”安灵拒绝得果断，“我还等退休了包养几个小鲜肉，轮流宠幸呢，岂能吊死在你这颗歪脖子树上。”
　　“我不拦着你找小鲜肉，你就负责给我挂个名。”
　　“吃力不讨好的事，谁爱干谁干。”眼看秦意浓越来越没个正形，安灵听不到有价值的东西——八卦，便转移话题道，“这次狗仔速度挺快，你上午回京，傍晚热搜就来了，要看看吗？”
　　“不看。”秦意浓懒洋洋道，“你给我念个标题。”
　　“稍等。”安灵似乎在翻新闻，找到后先笑了声，才一字一字说，“秦意浓又有新欢，机场和高帅猛男旁若无人甜蜜相拥。”
　　秦意浓诧异道：“石骁都捂成那样了，还能看得出来他帅？”
　　安灵半是打趣半是嘲讽：“娱媒过于相信你的眼光呗。”顿了顿，她数年如一日不死心地问，“要帮你澄清吗？”
　　秦意浓笑笑：“我一向都没有澄清过，突然澄清，难道不是坐实了这个谣言？”
　　安灵：“这不是你考虑的问题，我自有办法。”
　　秦意浓沉默。
　　安灵以为她动摇了，虽然不知道是为什么，她压着喜悦和期待，谨慎地低声劝道：“即便你自己不在意，有别人会在意。”
　　这个别人无疑说的就是唐若遥了。
　　秦意浓休息这段时间，甚少在公众面前露面，曝光度低，新闻自然比以前少了些。细数上来，只有那次参加首都戏剧学院应届生的毕业典礼，再有就是前段时间电影存货上映，绯闻就更少了。
　　安灵搬出唐若遥，不仅没起效果，反而适得其反，秦意浓原本犹豫不决——安灵以为的——的态度顷刻间变得肯定下来：“算了，习惯了，反正没多久就会消停了。”
　　“我要去陪宁宁了，下次再聊。”秦意浓把手机丢在了吧台。
　　***
　　@八组鸭吃瓜爆料V：
　　最新消息，秦皇秦意浓又有新欢啦，据说该小哥是个模特，看这大长腿，这健硕的肌肉，虽然戴了墨镜口罩，但还是无法掩饰对方惊人的帅气呀，秦意浓桃花运这么旺盛，什么时候出一本恋爱宝典[吃瓜]
　　【你有钱你也可以，钞能力的力量[吃瓜.jpg]】
　　【博主被绑架了你就眨眨眼。她不是正常恋爱吧，就是换情人如衣服啊，被爆出来的就这么多，没爆出来的还不知道有多少人呢，你看她脸色这么不好的样子，是不是滥交得病了啊[捂嘴笑]】
　　【楼上的黑子nmsl】
　　【秦意浓粉丝嘴这么脏的吗？说两句实话就要被人身攻击啊，不要再跳脚了，再怎么跳你们主子也不会宠幸你们的】
　　【大多数网民都是吃不到葡萄说葡萄酸罢辽，秦意浓有钱有地位，换情人如衣服又怎么样，我有钱我也养他十七八个小鲜肉，不上他们我也看着养眼，一没劈腿二没插足人家婚姻，怎么了？这就戳你们肺管子了？醒醒，大清早就亡了】
　　【楼上说没插足人家婚姻是不是忘了韩玉平韩导，我发现秦粉是真的很健忘啊，艺术成就是一回事，秦意浓人品是另一回事，我夸她电影演得好不代表我不能骂她脏】
　　晚上，晚饭过后，正是流量高峰期。
　　唐若遥日常用小号登陆微博刷秦意浓的动态，就看到这么一条新闻。以“秦意浓新欢”开头的新闻这些年她所见不下两位数，后面跟的都大同小异，但不代表她已经能够寻常视之。
　　相反的，相比从前，这些日子以来的亲近让她几乎淡忘了秦意浓是个风流多情之人，所以乍一见到这条新闻她竟生出恍如隔世的不真实感，接着是从心脏深处漫上来的，如同缓缓涨上来的潮水淹没眼鼻的窒息感。
　　宾馆房间里只有她一个人。但她还是仰了仰脸，将在眼眶里打转的泪水忍了回去，没有让它落下来。
　　没有再多去注意秦意浓异常的脸色，唐若遥退出了热搜，连带着小号一起退出登录。
　　秦意浓工作室这些年帮她处理黑料的速度让唐若遥从头到尾都没有怀疑过这些新闻的真实性。很简单的逻辑，如果这些料是假的话，秦意浓工作室为什么一句话都不说，再不济发个形式上的律师函也行，即使圈内人大多知道律师函基本是唬人的噱头，没有多少人会真的去追究责任，发多了还会被当成笑话。
　　女星的名誉至关重要，秦意浓工作室不会不知道这个道理。它的沉默，等于事实，代表默认。
　　唐若遥和绝大多数人没什么不同，她都相信了，否则以她的聪慧程度，很快就会发现中间的不对劲。
　　退出登陆的那一秒，唐若遥脑海中掠过秦意浓靠在陌生男人怀里，淡色的嘴唇，心里的异样一闪而过，很快被酸意压了下去。
　　她找了部国外的经典影片看，转移自己的注意力，刚看个开头，手机震了一下。
　　关菡：【上回让你选的车选好了吗？】
　　唐若遥嘲讽地勾了勾唇角，一边陪着新欢，一边不忘“旧爱”，秦意浓还真是两不误。理智告诉她不该任性，秦意浓记得自己她应该庆幸，但情感在这一瞬间占据了上风。
　　她把手机晾在一边，没回复。
　　***
　　“回了吗？”秦意浓捏着酸疼的眉心。
　　“还没有，可能有事忙没看到。”关菡说，“要不你再去休息会儿吧。”
　　“现在睡了晚上就不用睡了。”秦意浓摆手道。
　　她醒过来不久，总觉得自己忘了件重要的事情，神情严肃地去问关菡。关菡和她大眼瞪小眼，万能的关助理愣是没想起来有什么大事。最后还是端着平板，对照备忘录一条一条念，发现是给唐若遥买车的事。
　　关菡：“……”她从来没觉得自己这么酸过。
　　“行吧。”秦意浓说，“等她回了你第一时间告诉我。”
　　关菡嗯声，低头点开行程表，说：“江老的生日宴，时间就快到了，你有机会说不定可以当面问她。”
　　“生日宴？”秦意浓狠狠地皱了下眉头。
　　她过得快不知道今夕何夕了，问：“什么时候？”
　　关菡：“下周六。”
　　秦意浓蜷了蜷手指，张了张嘴：“礼物……”
　　关菡给了她一个肯定的眼神：“半年前您就备好了。”
　　秦意浓霎时如释重负：“那就好。”她还以为自己忘记了呢。
　　关菡心神一动，机灵地建议道：“要不要给你置办点新衣服？”
　　“前一阵不是刚……”秦意浓说到一半，生硬地刹住了舌头，从容不迫地改口，“也行吧，快秋天了，衣服是有点少。”
　　关菡垂眼，掩去眸底的笑意，声音平静。
　　“那我就让人安排了。”
　　***
　　唐若遥把那封请柬动作小心地展开、合上，再展开、再合上，全程面无表情。
　　辛倩看得眼睛疼：“唐唐，你干什么呢？”
　　唐若遥还是那副沉静的表情，将精致烫金描边的请柬合上，两指捏着一角，淡道：“没什么。”
　　辛倩凑过来看请柬上写的字，江老的名字她是认识的，但是她敏锐度远远不够，看唐若遥貌似烦恼的样子，便道：“你要是不喜欢的话，不去行不行？”
　　“不行。”唐若遥说。
　　“哦。”
　　唐若遥那天故意拖到了很晚才回复，说自己还要考虑考虑。没想到关菡依旧秒回她：【那就等你想好吧，不急】
　　关菡想：反正你们你们下礼拜就见面了，到时候想怎么样就怎么样。
　　在唐若遥心里完全是另一种解读：秦意浓果然是有了新欢，之前还兴致勃勃地截屏来和自己讨论，现在就这么敷衍了事了。
　　她这几天兴致都不太高，拍完戏就一个人安静窝着。越临近请柬上的日期，她竟然生出了逃避的心思。明知道秦意浓是藏了剧毒的药，她却一直在饮鸩止渴，这样的日子到底什么时候才是个头？
　　剩下七个月，她不受控制地越陷越深。合约结束的那天，她真的能干脆利落地抽身离去吗？
　　为了防止意外发生，她或许应该早做准备了。
　　唐若遥眯了眯眼，眸心掠过一抹暗芒，快得让人无从捕捉。
　　就当这次的宴会是一次锻炼吧。
　　她绝不会再让自己迷失。
　　辛倩在旁边默默地观察了一会儿，发现唐若遥嘴角竟隐约露出了一点笑意，透着危险和算计。
　　辛倩一怔，后颈本能地蹿起凉意，但还不等她看清，那笑容倏忽又消失了。
　　片场，林导跟她又提了一次明天出席江老生日宴会的事，唐若遥表示自己记得，并且很期待。
　　林国安转头就去和秦意浓汇报了。
　　秦意浓对林国安这种中年，已经接近老年的八卦男人非常头痛，但碍于她先前亲口承认的“情侣”关系，被迫从林国安那里知道了许多“她女朋友”的每日动态。
　　包括但不限于她今天哪场戏拍得特别好；片场来了一只猫，唐若遥给猫喂了吃的；片场又来了一只野狗，唐若遥又给狗买了吃的，真是个有爱心的年轻人，附赠照片一张。
　　照片是林国安拍的，照片里唐若遥穿一身水青色的旗袍，长发单扎成麻花辫搭在身前，发尾轻薄细碎，清新灵动。蹲下喂猫的时候，她修长白皙的手和野猫脏乱的毛发形成鲜明的对比，身后的阳光洇开遍地金色，年轻女人察觉到镜头，弯起眼睛，冲这边笑了一下。
　　温柔又有些清冷的笑意顷刻间穿透了屏幕，叫人无从躲避。
　　秦意浓对着照片发了会儿呆，长按保存，再设置隐藏。秦意浓嗓子有点痒，端起手边的水杯灌了一大口，回道：【没想到林导还有当摄影师的天赋】
　　林国安：【你忘了，我大学学的是摄影系啊】
　　那一批老牌导演很多都是摄影出身，包括韩玉平。秦意浓被美色冲昏了头脑，讪讪地摸了下鼻子，笑着打字：【确实忘了】
　　【回头我就找老韩告状】
　　说到韩玉平，秦意浓有话问：【韩导杀青了？】
　　林国安瞅了眼陪猫玩的唐若遥，见她没注意自己，才回道：【快了，说不准比我还早点儿，话说你自己怎么不亲自问他】
　　【不想打扰叔叔】秦意浓说得冠冕堂皇，实际上就是犯怵。她这在外面又是找导演又是拉投资拍电影鼓捣得热火朝天的，都是瞒着韩玉平的，她心虚，不敢和韩玉平直接对话。
　　林国安倒是真信了她的鬼话，耿直说：【不至于，别人的打扰是打扰，你的打扰不叫打扰，老韩膝下无儿无女的，把你当亲女儿，你老不找他，我估计他要心碎漠北了】
　　秦意浓和林国安打了会儿哈哈，谈起正事：【咱俩的合同什么时候签？】
　　林国安不急：【你啥时候有空啥时候过来签，或者等《南山下》杀青，我们俩约个时间】
　　秦意浓：【那就等江老的生日宴结束吧，我抽空去你那儿一趟】
　　免得夜长梦多。
　　这一句秦意浓压下了没说。
　　卧室的窗帘一角倏地被风掀起，已经带上了秋意的凉风灌了进来。
　　秦意浓偏头望过去，蓦地觉得心里毛毛的，涌起了一阵莫名的不祥预感。
　　【又找借口来找你女朋友呗，小情侣真是一日不见如隔三秋，我这随时欢迎，你天天来也没事】屏幕上又跳出来这么一句。
　　面对林国安自以为会意的揶揄，秦意浓一概敷衍过去。他说是就是吧，无论如何，这次秦意浓不打算再进剧组了。
　　保持距离。
　　为注定到来的离别预演。
　　她和唐若遥各有各的考量，不约而同地做出了相同的选择。
　　秦意浓离开吧台，将主卧的窗户一扇一扇关好，胳膊上的鸡皮疙瘩慢慢地平复下去。
　　一叶落而知天下秋。
　　江老寿辰那天有大风，酒店门口少行人。
　　唐若遥偏头，望着飘摇落到自己肩膀上的一片枯叶，抬指捏了起来，或许是手下没有轻重，不等她细细端详，便顺着脉络粉碎了干净，一阵风过，只在她手指留下了灰色的淡痕。
　　唐若遥捻一捻指尖，那些淡痕也彻底不见，心里的悲意随着粉碎的叶片漫溯，在漫天秋色里发起呆来。
　　“唐唐，”辛倩给穿着露肩礼服的唐若遥披上披巾，低声提醒道，“进去等吧，别着凉了。”
　　唐若遥回神，边往酒店大厅里走，边在辛倩递过来的纸巾上慢条斯理地擦着手指，掀唇淡道：“林导还没好？”
　　“谁知道呢，一个大男人比女人还要磨叽。”辛倩小声和她吐槽。
　　唐若遥眼神里流露出轻微的责备，说：“是我们到得太早了，约定的时间还没到。”
　　辛倩低头看手机：“还有十分钟。”
　　话音刚落，酒店门口的红毯前驶过来一辆纯黑色的豪车，侍应生绕到后面拉开车门，两鬓发白、西装革履的男人压着一边袖口，弯腰钻了出来。
　　林国安信步朝在大厅静立的唐若遥走过去，风度翩翩地行了个绅士礼。
　　唐若遥唇角微扬，像个高傲的女王一样将手搭在导演的掌心。
　　行进的车上很安静，林国安低声和唐若遥介绍这次列位出席的大佬都有那些，具体干什么的，名单当然是秦意浓提供的，顺带提供了几万字文档的介绍，要不是林国安本来就认识大部分，记下来都是件难事。
　　为了秦意浓和她女朋友，林国安真的付出了太多，还谁都不能说。
　　唐若遥一一记在心里。
　　听到一个熟悉的名字，她怔了怔，重复了一遍：“纪云瑶？”
　　“对啊。”林国安体贴地补充解释道，“就是现在寰宇影视的继承人，纪总年事已高，平时有什么事都让他女儿出面。”
　　林国安说到这啧了一声：“纪云瑶性情有点古怪，在圈子里风评不是很好，你要是遇到她，记得多长个心眼。”
　　唐若遥神情微妙，说：“我见过她。”他忘记自己怎么进剧组的了吗？
　　林国安对上她的眼神，良久，噢了声：“给咱们剧组投资的大老板！”
　　唐若遥：“……”亏得您还能记起来大老板呢。
　　唐若遥深深地怀疑起了方才林国安给她介绍的那些内容的靠谱性。
　　林国安不知怎么突然读懂了她目光深处的不信任，脱口道：“你不相信我，总该相信你女朋——咳咳咳……”
　　林国安突然连声咳嗽起来，掩饰性地去找水喝，慌得眼珠子乱转。
　　完了，他好像不小心说漏嘴了，希望唐若遥刚才那一瞬间耳朵聋了没听到吧。
　　唐若遥耐心等他咳完，轻轻地挑了一下眉，似笑非笑道：“女朋……什么？”
　　作者有话要说：
　　秦姐姐：卧槽我要暴露了？？？
　　快了，快了
　　我脑子里的剧情已经到了遥遥和姐姐喝一万杯水了啊啊啊啊啊
　　手：你在说什么？？？


第五十四章 054
　　“没什么，你听错了。”不小心秃噜嘴的林国安摆手道，秉持你动我不动、以不变应万变的精神，调整了一下表情，努力让自己看起来平静自若。
　　只要他不说，唐若遥还能强行撬开她的嘴不成？
　　唐若遥鲜少有听岔的时候，因为林国安在和她讲重要的事，她注意力格外地集中，所以无比确认他说的是“女朋”这两个字，“女朋”常用组合词就那几个，唐若遥下意识地在脑海里补上了“友”。
　　女朋友。
　　谁的女朋友？
　　她的？
　　女朋友是谁？
　　唐若遥必须弄个明白。
　　“林导。”唐若遥低低地喊了他一声。
　　林国安一手拿着瓶矿泉水在喝，他装作很渴的样子，朝唐若遥斜过来一眼，眼神示意她有话说话。
　　唐若遥目光如炬：“上次秦影后来剧组，我们一块儿吃饭，你是不是发现了什么？”
　　林国安眼珠滴溜溜转，含糊地“唔”了一声，“唔”字取二声，配合他皱起的眉头，代表惊讶。
　　还跟她装。
　　那天唐若遥时不时地走神，没怎么吃东西，中途还去了趟洗手间。她唇上秦意浓留下的口红显眼，一眼便瞧见了。
　　林国安不可能没发现，再加上后来的处处照料，明显是心中有数。
　　林国安不说，她当然不会主动去戳破。
　　“林导。”唐若遥心念电转，突然换了个称呼，声音也低柔下去，“秦姐姐跟你说什么了？”
　　林国安心里哇了一声，忿忿地想：果然真相大白就要给我发狗粮了！
　　林国安停了给自己灌水的手，拧好瓶盖，轻描淡写地说：“也没说什么啦，尤名轩那会儿不是骚扰你么？就让我平时注意点，别让你不小心给人占了便宜。”
　　唐若遥心脏缓缓地跳动了一下，呼吸不自觉地放轻了。
　　有点意料之中，又在情理之外。
　　她能理解秦意浓的动机，她现在在合约期内，心不论，身体是属于她的，不想别人占便宜是正常的。情理之外是因为她没想过，秦意浓会特意交代林国安。
　　这是不是代表她在秦意浓那里终究是不同的？
　　唐若遥下意识地想到，并因为这样的猜测生出雀跃，没等喜悦从她的眉眼里泄露出来，她便很快逼迫自己摆脱了这样的想法。
　　她不能再因为秦意浓的只言片语而轻易动摇。
　　唐若遥偏了偏头：“她说我是她女朋友？”
　　唐若遥在心里说服自己，她只是单纯想了解这件事情，不是心存希望，仅此而已。
　　但她的眼睛不受控制紧盯着林国安的每一个细微的面部表情，生怕错漏一点关键信息。
　　“是啊。”林国安说。
　　唐若遥突然失去了全身的力气似的，紧绷的神经随着这句回答的出口陡然松懈，嘴角隐隐露出个似喜还悲的笑容。
　　林国安：“？？？”怎么回事？
　　林国安皱眉道：“你俩闹矛盾了？”昨儿秦意浓还和他聊得挺愉快呢。
　　“没什么。”唐若遥摇摇头，扬起一个真诚的笑容。
　　就算是之一，女朋友这个词，也足以让她为这段注定没有终点的感情在这里画上一个圆满的句号了。
　　她因为爱人而快乐过，不被爱也值得。
　　唐若遥重新捡起方才林国安说到一半的话题，有意避开纪云瑶的名字，问起旁人。她不朝自己撒狗粮，林国安自然乐见其成，一起将这页轻轻地揭了过去。
　　江老的七十大寿，由他的儿子江世龙一手操办，江世龙四十多岁，穿一身简单正式、细节处尽显奢贵的深灰色西装，在门口亲自迎客。
　　红毯铺得一眼仿佛看不到尽头，两旁是人造山水，从洞开的大门可以看见里面灯火通明，端着香槟酒杯的盛装宾客三三两两地低声交谈，无一不是新闻、电视里见过的熟面孔。
　　给守在门口的俊美侍者出示邀请函，唐若遥执起对方递过来的黑色签字笔，在签名板上潇洒飘逸地留下了自己的名字。宴会邀请的人不多，只要在签名板上的视线多留意两秒，便能看个完全。
　　秦意浓的签名唐若遥私底下模仿到了以假乱真的地步，她一眼便确认，秦意浓没在上面。
　　没来？还是晚点再到？
　　唐若遥挽着林国安的胳膊从红毯入场，深蓝色露肩礼服，配以钻石的点缀，腰身被收得不盈一握，精致的妆容和清冷淡漠的气质瞬间成为全场的焦点。
　　但凡是宴会，就少不了社交的因素。
　　唐若遥不动声色扫过在场诸人，而列位的大部分人对她这个在“上流圈子”里非常陌生的面孔也投来各异的目光，几个呼吸后，有人主动上前了。
　　林国安在她耳旁低声提点，唐若遥在脑子里把对方的脸和名字对上号，取过身边侍者托盘里的一支酒杯，红唇微扬，和来人轻轻碰了一下。
　　对面是个三十出头的男人，其貌不扬，地位却不容小觑。
　　这里的每一个——除了仅有的两位合作过的导演，其他的都是唐若遥平时可望而不可即的人，也是绝佳的机会，她打起十二万分的精神，全神贯注，和自己面前的每一个人交谈。
　　林国安送佛送到西，索性全程陪同，有林国安在侧，唐若遥的紧张缓解了不少。和几个商业大佬聊了会儿，林国安拉着她到了一个导演面前。
　　这个导演是唐若遥第一次合作的导演，两人以前就有交情，叙叙旧说说话，唐若遥终于彻底放松下来，她才发现自己的左手掌心都是沁出来的细汗。
　　三人聊得尽兴，耳旁的声音却突兀地静止。
　　唐若遥偏头，发现众人的视线都看向同一个方向，她便跟着望了过去。
　　门口站着一个年轻女人，个子大概在170以上，高挑修长，侧脸很是眼熟。她刚签完字，将签字笔懒懒地往上一抛，正中托盘，过后接过身后助理递上来的丝绢，慢条斯理地擦拭拿笔的手指。
　　年轻女人还没转过脸，唐若遥听见有道刻意压低的声音在说：“小纪总。”
　　随着那人话语落地，女人转了过来。
　　此人正是纪云瑶。
　　唐若遥愣了愣，上次她见到的纪云瑶一身长裙，像个邻家姑娘，这次换了一身灰格休闲西装，手腕上一款彩宝白金钻石腕表，举手投足，尽显精英气质。
　　唯有她唇角噙着那抹让人捉摸不透的似笑非笑，还和当初一样。
　　如果说一开始这个宴会是一泊温吞的水，纪云瑶一入场，便硬生生将场中的水温拔高了好几度。几乎所有人都把目光投在了纪云瑶身上，他们的眼睛里都写满了蠢蠢欲动。
　　纪云瑶目不斜视，脚步不为任何人停留，她虽在笑，眉眼深处却是淡漠的，叫人不敢轻易冒犯。
　　她是众星捧月，是唯一的发光体。
　　唐若遥薄唇微抿，在对方的光芒下，不可控制地生出自卑来。
　　纪云瑶夺目耀眼，是真正的天之骄子，不像她，只是在泥潭里挣扎，借着太阳的光辉反射出一点微芒，而这点光芒，在纪云瑶面前有如米粒之于月华。
　　如果她是秦意浓，也会对纪云瑶另眼相待。
　　“小唐？”林国安见唐若遥的脸色不大好看，担忧地出声问了一句。
　　“没事。”唐若遥幅度轻微地甩了甩头。
　　她怎么又想到秦意浓了。
　　不想她会死吗？！
　　唐若遥在心里骂了一句没出息的自己。
　　纪云瑶随便找了个地方窝着，手里端着酒杯，一张又一张或年轻或年长的面孔过来，跟她拉家常，话里话外地巴结她。
　　纪云瑶左耳朵进右耳朵出，想偷溜，碍于她爸和江老的面子，在这里杵着当吉祥物。
　　好不容易打发走了一个，纪云瑶百无聊赖地在场中逡巡着目光，看见唐若遥和两个头发都快白了的男人站在一起，她唇角忽然饶有兴致地一勾。
　　……原来“不听话爱缠人的小东西”也来了。
　　纪云瑶抬头朝楼梯看了眼，放下撑着桌面的一只手，懒歪歪的身体慢慢站直了，施施然往唐若遥的方向走去。
　　“江老出来了！”不知道谁喊了这么一声。
　　纪云瑶看着仅剩几米距离的唐若遥，暗道一声可惜，也只能和其他人一起，将目光投向楼梯上方。
　　江老寿星，穿一身黑色的唐装，绣以金色的暗纹，手中拄一把龙头拐杖，站在二楼的走廊里，头发半白，眉心中间一道深深的纹路，不怒自威。
　　江老无疑是今日宴会的主人公，但比他更引人注目的是他左手边，挽着江老胳膊，正红色旗袍，气质雍容、落落大方的秦意浓。
　　唐若遥双眸微微放大。
　　她虽然心中强迫自己不去想秦意浓，可一直在暗中注意入场的人里有没有她。她以为秦意浓不会出现了，可秦意浓居然是和江老一块出来的，还和江老的儿子平起平坐，俨然一副自家人的样子。
　　别说唐若遥了，连场中诸位都暗暗心惊。
　　纪云瑶轻轻地挑了一下眉梢，眼角笑意愈深，却不达眼底。
　　她这小姑好本事啊，不动声色收服了江老爷子，以后在这圈里，还有谁敢阻她？
　　纪家、江老，纪云瑶眸光深沉，秦意浓，你到底想要爬多高呢？
　　秦意浓和江世龙一左一右搀着江老下楼，江老在正中央站定，拐杖在地上点了点，在众人的注视下发表了自己的生日致辞。
　　江老老当益壮，中气十足，丝毫不见衰态。
　　“感谢诸位在百忙之中参加江某的生日宴会……”
　　全场都在看江老，除了两个人，唐若遥在自以为隐秘地偷偷观察秦意浓，而纪云瑶的眼神则在秦意浓和唐若遥之间打转。
　　秦意浓目光静静地落在自己的老师身上，仿佛心无旁骛。
　　江老说到一半，突然朝旁边瞧了眼，发现他的好弟子在发呆，时刻绷紧的唇线有了一丝松懈，若有若无的笑意隐现。
　　“……希望大家今日都能尽兴。”
　　致辞结束，现场响起此起彼伏的掌声。
　　江老以茶代酒，一饮而尽，给这场宴会正式拉开序幕。
　　秦意浓回神，过来扶江老，江老手往回缩，躲开了她伸过来的手。秦意浓面露无奈，道：“老师。”
　　“这里面……”江老离她近了点，一双老眼里亮亮的，小声问，“哪个是唐若遥？她来了吗？”
　　秦意浓：“……”
　　“我没注意看，我先扶您去休息。”秦意浓说，打算蒙混过关，未曾想她老师竟不依不饶，拄着拐杖往前走：“你不说，我就自己问了。”
　　秦意浓无法，贴着他的耳朵，将人指了出来。
　　秦意浓不知道是不是自己和中年男人犯冲，宴会的请柬名单是江老的儿子江世龙负责拟的，她问江世龙多要了张请柬，江世龙秉承着认真负责的态度，问了名字。秦意浓想着告诉他也无妨，谁知道江世龙扭头就告诉了她爹。
　　江老退休好几年了，在家颐养天年。老人家到了这个年纪，就爱操心子女，江老的子女都成家立业了，就剩一个放在心尖上的弟子秦意浓。江老耳聪目明，有些事是瞒不住他的，比如说秦意浓一直背后关照唐若遥。江老多精的人，几句追问，就从秦意浓那儿问出了实情。
　　“你放心，我不做什么，我就看看，给你掌掌眼。”江老拍着秦意浓的胳膊，笑眯眯地说。
　　“崩人设了，老师。”秦意浓面无表情地提醒。
　　江老将脸重新崩回去，精明的眼睛微微闪着光。
　　唐若遥明显感觉到有两道视线都在注意她，一道是纪云瑶，另一道是……她越过层层叠叠的人群，一眼对上了秦意浓……旁边的江老。
　　江老的那双眼，就像是锐利的鹰隼，寒光迸射，直直地投过来的时候，唐若遥下意识一凛，心跳猝然加快，忍住了避开的冲动，挤出了一个尊敬的笑容，微微颔首。
　　江老收回视线，看向秦意浓，目光里流露出一丝轻微的赞赏，沉声道：“胆子够大，沉得住气，不错。”
　　秦意浓抿了抿唇。
　　她老师是不是看走眼了？沉得住气勉勉强强，胆大是从哪看出来的？
　　江老毕竟有了年纪，精神不济，接受完了众人的祝福，吃了两口蛋糕，便早早地回去休息了。
　　秦意浓一落单，各种想和她套近乎的人便涌了过来，短短的几分钟，周围便围满了人，只能透过人群的缝隙看到她被红旗袍包裹的若隐若现的曼妙身段，和海棠般绮丽妩媚的面孔。
　　唐若遥神色迟疑，在过去凑个热闹和还是老实待着之间摇摆不定，鼻尖却忽然拂过陌生的香水气息。
　　她反应迅速地偏了偏头，正好避开纪云瑶伸过来的手。
　　唐若遥盯着那只修长白净的，离自己的脸庞只有几厘米距离的轻佻的手，惊魂甫定，不虞道：“纪小姐此举未免唐突，有失风度吧。”
　　“唐小姐。”纪云瑶嘴角噙笑，说，“好久不见。”
　　她的手并没有撤开，依旧隔空托着唐若遥的面颊，远远望去仿佛是一对亲密的恋人。
　　唐若遥心底生出恶寒，往后连退两步，才拉开和纪云瑶的距离。
　　“好久不见。”唐若遥回她。
　　“在看什么？”纪云瑶顺着她的视线望去，脚步再次逼近，就在唐若遥打算再次后退的时候，纪云瑶恰好停住，保持在一个适度的距离。
　　唐若遥不着痕迹地松了口气。
　　她的微表情被纪云瑶尽收眼底，纪云瑶和她并肩而立，远眺人群中的秦意浓，似笑非笑地说：“你就那么喜欢她？”
　　唐若遥沉默。
　　纪云瑶两手撑在身后的吧台，又问：“她喜欢你吗？”
　　唐若遥继续沉默。
　　“她那种人，是没有心的，不过是把你当成一个有点意思的玩物，哪天不高兴了，随时可以抛弃。”纪云瑶用怜悯的眼神望她，深处却燃着兴奋，像是在期待唐若遥的反应。
　　一开始做的“亲戚”推断，被纪云瑶三两句话推翻，真的亲戚会这样说话吗？
　　唐若遥心口轻微地起伏，纪云瑶想看她狼狈出丑，她就偏不让对方如愿。
　　最好的办法就是无视她，不要露出任何端倪。
　　“失陪。”唐若遥说，侧身离开。
　　“她给了你什么？”纪云瑶突然提高了语调，随着她的出声，有两个人的目光转了过来，疑惑地打量着她们。
　　她有恃无恐，横行无忌，唐若遥脚步顿住，指甲陷进掌心，她深深地吸了一口气，走了回去：“你到底想干什么？”
　　“想要你。”纪云瑶轻飘飘地吐出三个字。
　　唐若遥觉得她有病，但她走不能走，留更不知道说什么。
　　纪云瑶看着她哑口无言的样子，笑了声，道：“唐小姐真有意思。”顿了顿，她说，“她给你的，我能双倍、不，十倍给你，要不要考虑另觅良人啊。”
　　这世界上有的人是不能得罪的，可在这些不能得罪的人里，有那么些人是无法不得罪的。霉头触上了，就是命里该遭的劫。
　　唐若遥淡道：“纪小姐说笑了。”
　　“我认真的。”纪云瑶说着走近了一步，压低了声音，说，“只要你愿意到我这里来，我保证，将来你会和秦意浓平起平坐。”
　　唐若遥露出思索的神情，似乎在认真考虑。
　　纪云瑶依旧笑意盈盈，但仔细看她眼睛里的笑随着唐若遥思考时间的延长，越来越淡。
　　索然无味。纪云瑶在心里漠然地说。
　　她不知道唐若遥考虑的是那句平起平坐，在她的认知里，纪云瑶是秦意浓的情人，秦意浓才是二人间的主导方。怎么从纪云瑶口中听到的，像是她是凌驾于秦意浓之上的。
　　圈子传言秦意浓靠潜规则上位，现在的纪云瑶才多少岁，她和秦意浓在一起的时候岂不是只有十六七岁？十六七岁能有什么权力？
　　怪，哪里都怪。
　　唐若遥将那句话问出了口，冷声质问道：“你和她到底是什么关系？”
　　纪云瑶似笑非笑：“你觉得我们俩是什么关系，就是什么关系。”言讫，她再次伸手欺近唐若遥的脸，唐若遥退一步，她进一步，步步紧逼。
　　唐若遥心下大骇，她想不到纪云瑶竟然这么大的胆子！
　　她更想不到，众目睽睽，竟然没有一个人出来制止！
　　唐若遥被她逼到了墙角。
　　纪云瑶一只手撑在她颈边的墙壁上，好整以暇地望她，像望着笼中的兔子，唇角微勾，偏头压了下来。
　　唐若遥垂在身侧的手紧握成拳，青筋暴起，就在她忍无可忍，一拳即将砸上纪云瑶的脸时，一道熟悉的女声从身后沉沉地传了过来：“今日是江老的寿辰，二位纵使情难自已，也要看场合。”
　　语气里隐约掺杂着不悦。
　　终于来了。
　　纪云瑶眉梢微挑，不紧不慢地回过头，和神情肃淡的秦意浓交换了一个眼神。
　　秦意浓说：适可而止。
　　纪云瑶无所谓地耸了耸肩，不忘冲趁机逃走拉开距离的唐若遥投去一个暧昧的眼神。
　　秦意浓平静地扫了唐若遥一眼，她脸色涨红，唇瓣紧抿，显然还处在方才的惊吓当中。怪她，一开始就不该打纪家的主意，让纪云瑶注意到了唐若遥，
　　纪云瑶是个性情古怪的疯子，做事只凭喜好，她不该觉得纪云瑶喜欢宁宁，就自以为能拿捏她，将事情拜托到她头上。和纪云瑶打交道，无异于与虎谋皮。
　　她早该知道的。
　　秦意浓无法形容刚才的感觉，她被人群包围着，转眼却看到唐若遥孤立无援地被困在墙角。怒火、惊慌、恐惧，像一只大手攫住她的心脏，几乎喘不过气来。
　　她奋力推开了身边的人，还不小心打翻了两杯酒，堪堪赶在更糟的事情发生之前救下了唐若遥。
　　怎么办？
　　秦意浓素来灵活的大脑瞬间当了机，纪云瑶分辨着秦意浓竭力克制下的情绪，低头转了转手上的腕表，故意迟半拍地说：“抱歉。”
　　唐若遥看看道貌岸然的纪云瑶，再看看面沉如水不知道在想什么，和纪云瑶对峙的秦意浓，沉吟几秒，往后退了两步，选择离开了这个是非之地。
　　纪云瑶没忍住，噗地笑出声来，说：“你的小情人离你而去了哎，还不去追？”
　　秦意浓回了她一个不屑的笑容：“迟早要回来，追什么？”
　　纪云瑶夸张地哇了声，话锋一转，说：“你小情人很爱你啊。”
　　秦意浓无波无澜，轻描淡写：“我给她资源，她自然爱我。”
　　即便是墙角，也是在宴厅内，人多眼杂，不是说话的地方，怕纪云瑶突然发疯把唐若遥被自己包养的事捅出去，秦意浓瞧了她一眼，转身朝僻静的地方走去。
　　纪云瑶跟上她脚步。
　　秦意浓在前面领路，没有注意到纪云瑶回了头，定定地朝唐若遥的方向看去，直到唐若遥察觉到她挑衅的目光，亲眼看着她和秦意浓一块儿拐进了某条走道。
　　唐若遥攥紧了手里的香槟杯，指节用力得发白。
　　“小唐，你没事吧？”林国安刚过来，听一个人说刚才这里发生的闹剧，顿时心惊肉跳。都知道纪云瑶性情古怪，不按常理出牌，但没人说她这么胆大妄为啊。
　　“没事。”唐若遥轻轻地吐出了一口气。
　　冷静。她告诉自己，一定要冷静。
　　谣言的力量是不可想象的，这么一会儿工夫，唐若遥和纪云瑶的关系便以讹传讹，连和唐若遥合作第一部 电影的导演都过来问：“你们俩是不是早就认识？” 
　　林国安：“我不是八卦啊，你告诉我了我肯定不跟别人说，她之前为什么非要让你进组啊？”
　　唐若遥不胜其烦，躁郁始终在心里头压着，她仰头将杯中的酒一饮而尽，维持着礼数，微微颔首道：“我去趟洗手间，失陪。”
　　从卫生间再往里拐两条走廊，长廊尽头幽静偏僻，鲜少有人过去。
　　唐若遥站在卫生间门口犹豫，突然死死咬住下唇，脱了高跟鞋光脚走过去，落地轻盈，几乎没有发出任何声响。走了大概两分钟，她听到了有人交谈的声音，脚步放缓，更加小心地贴近。
　　或许是有回声，或许是那两人对着风口，她一直听得不太清晰，只能捕捉到零星的字眼。
　　尖头高跟鞋在地上走了几步，两人的对话忽然清晰可闻。
　　“我看上你那个小情人了，你肯不肯让给我？”
　　唐若遥一愣。
　　纪云瑶语气娇蛮，完全不像方才咄咄逼人，反倒透出某种异样的亲昵。
　　秦意浓笑了一声，笑容里充满嘲讽。
　　唐若遥登时心脏狂跳。
　　“脏了的你也要？”秦意浓嗤笑，“你什么时候专门回收二手货了？”


第五十五章 055
　　水龙头涌出的水流包裹住细白的手指，顺着指背屈起的弧度往下流。
　　唐若遥神经质般地在水下搓洗着自己的双手，指尖忽的抽动了一下，她换成两手撑在水池的石质边缘，低着头，大口大口地喘着气。
　　呼吸像是成了一种奢侈品，明明站在实地，却像踩在悬崖边缘，一脚踏空，身体在不断地往下坠落，窒息感像藤蔓一样慢慢地攀爬上来，分出支脉缠住心脏，收紧，再收紧。
　　从方才辛苦忍住的眼泪终于不受控制地夺眶而出，马上用手背擦去。
　　这里不是宣泄情绪的地方。
　　唐若遥仰头，齿尖将下唇咬得泛白，把盈在眼眶里的那些泪水倒逼了回去。
　　卫生间门口传来脚步声，一轻盈，一清脆，轻盈的是秦意浓今天搭配旗袍的平底鞋，她个子高，不穿高跟鞋也显得身段修长；清脆的自然是纪云瑶那双尖头高跟鞋。
　　唐若遥不知道自己是怎么做到一耳朵就能辨别来人是谁的，在脚步声响起的一刹那，她便躲进了其中一间卫生隔间。
　　秦意浓寡言少语，纪云瑶倒是话多得很，跟她聊新出的动画电影，还说想带一个叫宁宁的人去看，宁宁在她口中提到的频次非常之高，唐若遥只是本能地疑惑了一瞬，并没有滋生不该有的好奇。
　　从今往后，她对秦意浓只会有合同里协议的关系。
　　那两个人走了，唐若遥在隔间里再待了一会儿出来，简单补了妆，再次融入衣香鬓影的人群当中。期间接触到纪云瑶几次不怀好意的眼神，唐若遥都假装不存在。
　　她是没办法和纪云瑶斗，但不会任她拿捏，大不了鱼死网破。
　　秦意浓想将她送人，也要看她自己愿不愿意。
　　唐若遥嘴角挑起一抹若有若无的冷笑。
　　纪云瑶目光玩味，再次投向在被几位宾客围在中央的俨然江家半个主人的秦意浓。
　　你说的话到底有几分是真心？有几分是假意呢？
　　说老实话，她对唐若遥本人没有半分兴趣。圈子里形形色色的美人，要什么没有？唐若遥不过是姿色好了点，没到绝色，性格也算不上吸引人，还是个“二手货”。她是在娱乐圈大放异彩，但没有秦意浓，她什么都不是。这样一个人，只有当她和秦意浓扯上关系的时候，纪云瑶才能生出一丝丝的兴味。
　　秦意浓轻视的态度让她无从判断，但真的假的都无所谓了，纪云瑶正巧赶上了这趟，兴头上来了，就玩一玩。万一能让秦意浓添添堵，岂不是快哉。
　　纪云瑶浅浅地抿了口酒，眼角愉悦地弯起来。
　　她小姑最近好是春风得意，她这个做侄女的敲打敲打她，是“分内之事”。
　　自家人的欺负，怎么能叫欺负呢？
　　看在宁宁的份上，有一瞬间纪云瑶是闪过一抹愧疚的，旋即她便理所应当地心想：宁宁是宁宁，秦意浓是秦意浓，关她什么事？
　　***
　　宴会结束。
　　各家候在外面的秘书和助理纷纷将自家老板/艺人接回去。
　　婉拒了江家留宿的邀请，秦意浓在江世龙的护送下到了车前。
　　关菡甫一过来，就闻见了秦意浓身上浓烈的酒气，心里警铃大作。
　　秦意浓到了现在的地位，很少再有喝得满身酒气的时候，是不是宴会上发生什么不愉快的事情了。
　　“秦姐。”关菡走到她跟前，一把搀住秦意浓的胳膊，低声道，“你没事吧？”
　　“没事。”秦意浓摆手。拜多年来饮酒所赐，秦意浓的酒量很好，堪称千杯不倒，她喝酒也并不上脸，若不走近，嗅到酒味，旁人看起来和常人无异。
　　但那只是旁人看起来，跟了秦意浓好几年的关菡怎么会迟钝到感觉不到她此时的异样，酒气还是小事，关菡感觉她搭在自己胳膊上的一只手，非常用力，用力地让关菡感觉到了疼痛。
　　她一定是在压抑着什么。
　　关菡心惊肉跳，连忙将秦意浓扶进拉开了的后车门。
　　司机是秦意浓惯用的那个司机，不需要任何话，便驾轻就熟地将车驶上回秦宅的路。秦意浓却突然轻声开口说：“改道，去鸿蒙公馆。”
　　关菡和司机同时一愣，司机答了声好，驶进漆黑的夜幕里。
　　鸿蒙公馆是秦意浓另一所房子所在的小区。她上次经历机场时间后，不想再让老人孩子担心自己，便叫关菡将那所空置的住宅收拾出来，方便她临时落脚，关菡动作快，早就布置好了，她没想到这么快就用上了。
　　秦意浓说完这句话便望着窗外发呆。
　　关菡故意犯了回蠢，低声建议道：“如果想找个地方安静休息的话，遥小姐那儿倒是不错的去处，她现在在剧组拍戏，不会回去。”
　　话音未落，秦意浓便猛地转过头来，死死地盯住她。她眼圈灼灼地红着，仿佛被火烧过，连眼白都布满了红血丝，乍一看像是浸在了血水里，原本清透的黑色瞳仁则带着朦胧的水汽。
　　她眼睛瞪得很大，好像不这样，下一秒就会落下泪来。
　　关菡嘴巴张了张，没说出话来。
　　秦意浓直直地瞪了她一会儿，不呼不吸，然后将脸扭了回去。
　　车内安静得近乎诡异。
　　司机将秦意浓送到了鸿蒙公馆，关菡陪秦意浓上去，一进门，秦意浓便找到卫生间，将自己锁在了里面。
　　关菡守在门口，听见里面传来的剧烈的呕吐声，伴随着强烈的咳嗽。
　　她在门口或站或蹲，蹲到腿都麻了，秦意浓才拉开门出来，她洗过脸和手，卸了妆，素面朝天，整个人看起来既暗淡，又苍白。
　　秦意浓看看地上蹲着的关菡，语气寻常地问：“饿了吗？”
　　正拍拍腿打算站起来的关菡：“……”
　　秦意浓居高临下，平静地重复了一遍：“饿吗？”
　　关菡站起来和她平视，犹豫过后，道：“……还好。”
　　秦意浓嗯声，说：“那我做自己吃的。”
　　她转身就走。
　　“那个……”关菡叫住她，又说，“饿。”
　　秦意浓牵起唇角，回了她一个极浅的温柔笑容。
　　关菡总觉得心里毛毛的。
　　秦意浓还穿着那身大红色的旗袍，赤着双足，这所房子闲置很久没人住，灯光冷幽，没什么人气儿，她穿一身红，安静无声地踩在地上走路，无端让关菡联想起孤魂野鬼。
　　她从玄关的鞋柜里拿了双拖鞋，送到秦意浓脚下，秦意浓微怔，从善如流穿上，拖拖沓沓的鞋板声听在耳朵里，关菡露出了笑容。
　　在关菡的预计里，秦意浓应该在很久以后——最起码是和唐若遥的合约结束以后，才会用到这所房子，所以她没让家政往冰箱里购置瓜果蔬菜肉类，以备主人随时到来。上层有一盒鸡蛋，两袋速冻饺子和馄饨储在冷冻层，另外，厨房的柜子里有两条挂面。
　　秦意浓稀松平常地趿拉着拖鞋，一手举着饺子，一手举着挂面，问围在她身边转来转去的关菡：“想吃哪个？”
　　关菡手指点了点挂面。
　　秦意浓将饺子放了回去，说：“你在沙发上看会儿电视，待会儿就好。”
　　关菡顺着此时的气氛回答：“好的，谢谢。”
　　“不客气。”秦意浓表现得像个招待客人的主人家。
　　关菡哪儿能真心大地在客厅看电视，她把电视机音量调到小得可以忽略不计，时不时地偏头看看厨房秦意浓忙碌的背影。
　　厨房里突然传来瓷碗打碎的清脆声音，关菡本能地弹身站起，拿了扫把和铲斗进去。
　　“秦姐，我来收拾吧。”
　　秦意浓正徒手捡起那些碎片，关菡生怕她金贵的手被划伤了，出声建议道。
　　不知是不是她心里的乌鸦嘴灵验了，秦意浓一个不小心，指尖被尖锐的豁口划开一道，殷红的血珠渗了出来。关菡跑去找医药箱，忙前忙后地给她清理伤口，贴上创可贴。
　　不顾秦意浓的呆愣，关菡难得态度强硬地把她赶到了一边，将地上的狼藉收拾干净。
　　等秦意浓做好两碗面出来，已经是到家一个小时以后了。
　　关菡在江家吃过，其实不怎么饿，这会儿闻到面的香气，消化系统顿时加速运转，饥肠辘辘起来。她喘着一口大气，等秦意浓用筷子撩起第一根面条，放进勺子里，再慢条斯理地送进嘴巴后，才动了筷子。
　　秦意浓只动了几筷子便停了箸，碗里剩下大半面条，盯着对面的关菡，不知道在想什么。
　　关菡胃口再好，也禁不住这样的眼神，她默默地放慢了速度，但秦意浓还是看着她。
　　抬头对上秦意浓视线的那一刻，秦意浓喊了声她的名字。
　　关菡立马放下了筷子，尊敬道：“您说。”
　　秦意浓歪了歪头，问她：“我是不是很恶心？”
　　关菡迷茫。
　　甚至怀疑自己刚刚耳朵是不是出什么毛病了。
　　秦意浓兀自接下去道：“我今天碰到了纪云瑶。”
　　关菡一凛。
　　光听纪云瑶这个名字，就让她不自觉地打了个寒战。纪家的大小姐，行事肆无忌惮，关菡曾经差点着了她的道。虽然对方后来表示是个玩笑，但足够她留下心理阴影，避之唯恐不及。
　　秦意浓平静地叙述：“她好像打起了遥遥的主意。”
　　关菡耐心听着。
　　“我们俩聊起她，我说了一些很不好的话。”秦意浓眼圈突然有点红了，克制着哽咽。
　　关菡没问她到底说了什么，不过猜也能大致猜到，她出声安慰道：“权宜之计罢了，纪小姐那样的疯子，不能用常理判断，小心为上。”
　　“不止是她。我这么些年……”秦意浓轻轻地笑了下，“见人说人话，见鬼说鬼话，为了往上爬不择手段，利用一切能利用的人和事，对弱者施恩挟报，对强者奴颜婢膝、曲意逢迎，不恶心吗？”
　　把所剩无几的二两心肝藏得严严实实，对所爱之人也不敢轻易显露。
　　关菡抿唇，摇摇头。
　　夜风轻拂进窗，客厅的白纱高高地卷起，又落下。
　　“可我觉得恶心。”秦意浓看着她的眼睛，一字一字地说。
　　关菡话堵在喉咙口说不出。
　　她觉得不是这样的。
　　弱肉强食的世界，秦意浓一脚踏了进来，不是她生吞了别人，就是别人活剥了她。人为刀俎我为鱼肉，以前的教训还不够血淋淋吗？充其量只能说是自保的手段罢了。
　　但这世上强者如云，永远人外有人，站得再高也躲不过。
　　“秦姐……”关菡斟酌开口。
　　秦意浓脸色忽然一变，一手压住自己的胸口，另一手迅速扯过纸巾盒里的一叠纸巾捂住了嘴巴，从椅子上霍然起身。
　　又吐了一场，这回连酒都没吐出来，只呕出些胃部泛上来的酸水。
　　这次再出来，秦意浓打发走了关菡，从酒柜里拖了瓶酒出来，一个人坐在飘窗上自斟自饮，乌云里影影绰绰有个月亮，月光冷白。
　　纪云瑶的话阴魂不散地响起在耳畔。
　　——我当然没有回收二手货的爱好，谁说我要亲自玩儿她了？我把她养起来，再找几个绝色佳人一块儿调教，让她们在我面前演上一出活春宫，岂不更加有趣？到时候邀请你来看啊，不然我给你录个视频发过去。
　　——我们说好了，给我的就是我的了。不过我现在工作忙，你把这小东西给我留好，等我腾出空来，就去找她。
　　秦意浓低头看着杯中的烈酒，突然笑了，嘲讽的弧度越来越大。
　　她汲汲营营这么多年，到头来还是和从前一样，没有任何改变。
　　以前她以为能保护姐姐，姐姐死了。
　　现在她以为能庇佑唐若遥，结果却事与愿违，唐若遥因她惹祸上身。
　　为什么？！
　　秦意浓牙关咬得咯咯作响，玻璃杯被泛白的修长指节捏紧，砰一声用力砸在窗台的大理石台面上，碎成一块一块，一只手对着那些闪烁着寒光的碎片按了上去，玻璃碎片很快被鲜血染红了。
　　她掌心攥了一把碎片，越握越紧，一滴一滴的鲜血沿着掌纹滑落。
　　疼意刺激着她的痛觉神经，秦意浓用力睁着双眼，自始至终没有落下一滴眼泪。
　　她何尝不想有个人可以埋头大哭一场，可天地间已经没有她的依靠。
　　***
　　唐若遥和林国安还坐来时的车回了宾馆。
　　唐若遥面沉似水，林国安看她心情不太好的样子，识趣地没有开口，两人一路沉默。林国安还在回想着今天宴会她和秦意浓两个人的反应呢，不愧是演员，装得跟陌生人一样。
　　电梯上行，快到林国安到达的楼层，唐若遥在他身后喊了声：“林导。”
　　林国安：“怎么？”
　　唐若遥：“我想请两天假。”
　　林国安：“有事？”
　　唐若遥含糊道：“家里有点事。”
　　林国安心念一动，就说嘛，小年轻见了面，干柴烈火的，肯定得缠绵一番，于是林国安大手一挥，大方地同意了：“行，去吧。”
　　拍摄进度赶得及，再多一天也不妨事。
　　唐若遥连夜收拾行李，定了机票，打车去机场。辛倩看到目的地还是懵然的状态，问：“去哪儿？”
　　唐若遥说：“探班。”
　　江南，某知名影视拍摄基地。
　　傅瑜君一身戎装，披风猎猎，手持一杆红缨枪，一夹马腹，策马在道路上奔驰，马蹄扬起了一层又一层的尘土。
　　低调打扮的唐若遥在工作人员的带领下进来，直接吃了一鼻子的灰，呛咳起来。
　　辛倩给她递过去一张纸巾，唐若遥顺势捂住鼻子。
　　“卡。这条过了！”傅瑜君的导演拿着话筒喊了声。
　　不等工作人员近前，傅瑜君一拉缰绳，“吁”的一声，将马儿停了下来，她下马动作利落，英姿飒爽，双脚跳到实地上，场上不少人此起彼伏地喝彩。
　　唐若遥心情略微明亮起来，混在人群中也道了一声好。
　　傅瑜君皱了皱眉，在场中逡巡了眼，没发现什么异样。
　　傅瑜君将头盔取下来抱在手里，长发挽了起来，束着根红色发带，面色红润，整个人的精神状态看起来非常好。她将头盔和缰绳都交到工作人员手里，朝导演大步流星地走去。
　　演员有声台形表，光从走路的姿势，就能对一个演员的演技功底做出初步评判。傅瑜君演妃子的时候是莲步轻移、步步生香，演将军的时候是雷厉风行，大刀阔斧。
　　唐若遥唇角勾了勾，往一台机器后躲了躲，将帽檐压低，从缝隙里偷看傅瑜君，想看她什么时候能发现自己。
　　傅瑜君在导演旁边看回放，神情专注，直到有个戴着小粉帽——方才领唐若遥进来的工作人员上前和她耳语几句，傅瑜君扭头，目光锐利地看了过来，一眼捕捉到了藏在机器“鬼鬼祟祟”的唐若遥。
　　唐若遥见自己曝了光，大大方方地站了出来，朝她耸了耸肩膀。
　　傅瑜君眼眸一亮，三步并作两步地冲过来，一把抱住了唐若遥。用的不是女孩子之间的抱法，而是军旅间的拥抱，抱上来后，不忘在唐若遥背上用力地拍了几下。
　　唐若遥被她陡然变大的手劲勒得快踹不过气，再被拍得五脏六腑都在震动，忙一边掰她手，一边笑道：“将军，松手，我可不是你的好兄弟。”
　　傅瑜君中气十足、豪爽地笑了两声：“哈哈哈。”
　　唐若遥被她画风迥异的笑声带跑了，忍不住跟着轻笑出声。
　　傅瑜君的助理是个戴眼镜的圆脸小姑娘，挺有眼力劲，等两人松开怀抱后，上前道：“君姐，唐姐，我领你们到方便说话的地方去吧。”
　　唐若遥颔首。
　　傅瑜君还有几场戏，两人匆匆聊了几句，她便不得不下场拍摄。唐若遥在片场呆了一天，中午让辛倩给剧组加了个鸡腿，外赠一杯奶茶。
　　不少小姑娘过来找唐若遥要签名，唐若遥好脾气地一一应下，还合了两张影。
　　傍晚收工，导演要请唐若遥吃饭，唐若遥谢过导演，然后婉拒了，和傅瑜君找了家环境清幽的餐厅。助理都留在了外面，包厢门一关，傅瑜君撑着下巴，好整以暇地看她，悠悠地说：“千里迢迢跑过来看我，我能自作多情一下吗？”
　　唐若遥说：“不能。”
　　傅瑜君噢了声，挑了挑眉：“那就是有事，能说的事，还是不能说的事？”
　　唐若遥抿唇：“我也不知道。”她就是不想一个人在宾馆呆着，傅瑜君是唯一知道她那些烂事的人，所以不管不顾地跑过来了。
　　“那就先吃饭吧。”傅瑜君端过桌上的热茶，烫了自己面前的一套餐具，往唐若遥的面前推。
　　唐若遥以手势制止她：“我自己来吧。”
　　傅瑜君从善如流，将茶壶搁在她面前。
　　傅瑜君是不和她见外的，她烫个餐具的工夫，傅瑜君已经持着平板点完了菜，下单。宿舍几个人经常一块出去吃，傅瑜君对每个人的口味都记在心里，不用问唐若遥。
　　两个人相对而坐，食不言，停杯投箸，傅瑜君问她：“你还没杀青吧？什么时候回去？”
　　“明天晚上。”
　　“请了几天假？”
　　“就两天。”
　　“来回有点折腾，小文的剧组就在隔壁市，你要不要顺便去看看她？”
　　“太赶了，下回吧。”
　　“晚上一起双排吗？”
　　“不想排。”
　　“那我带你去吃夜宵？附近有家大排档，我们剧组男主角隔三岔五带我们出去搓一顿，超好吃。”
　　“那你们剧组氛围还不错。”
　　“你们那尤名轩走了应该也还好吧。”
　　“嗯，还行。”
　　两人你一句我一句，不咸不淡地聊着天。
　　傅瑜君：“你听说过那个……”
　　唐若遥：“我被人包养了。”
　　两个人同时开口，同时一静。
　　傅瑜君没说话，没有惊讶，也没有同情、怜悯、嫌恶，什么都没有，目光温润柔和。
　　唐若遥缓缓道：“大一结束的时候，放暑假，我想在这边兼职赚钱，下年的生活费就有着落了，所以那个假期跟我爸说好了不回家。我爸就坐十几个小时的火车过来看我，我那天有工作，把地址发给他，叫他到我工作的地方找我，我等到天黑，他一直没来。七点多的时候，我接到医院的电话，说他在路上被车撞了。
　　“司机没跑，但是他没钱，宁愿坐牢也赔偿不出来，加上司法手续要很长的一段时间，我爸做手术要钱等不及，所以我……我就想到了这个方法筹钱。”
　　唐若遥两只手用力地绞在一起，像是在大人面前承认做错事的孩子。
　　傅瑜君事先有过猜测，此时亦没有太意外。
　　她只是替唐若遥惋惜，亦为自己懊恼，当时要是早点发现，说不定能避免让唐若遥走上这条路。
　　“你父亲现在怎么样了？”
　　“在医院躺着。”唐若遥哽了哽喉咙，说，“一直没有醒。”
　　傅瑜君识趣地揭过这个话题，问：“包……那个人就是秦意浓吗？”
　　唐若遥点点头。
　　唐若遥：“我喜欢上她了。”
　　傅瑜君叹了口气：“上次我就看出来了，你和她眉来眼去的。”她啧啧地说。
　　严肃的气氛荡然无存，唐若遥呛了声：“哪有眉来眼去？”
　　“那不是眉来眼去，是眉目传情，暗送秋波？”
　　“……”
　　“喜欢秦意浓，是不是很辛苦？”傅瑜君突然话锋一转，说。
　　唐若遥一怔，眼圈猝不及防地红了，她忙低下头，飞快地眨了一下眼睫，一滴泪水溅在地上。
　　傅瑜君拖着凳子坐到她身边，按着她的眼睛压在了自己肩膀上。
　　“大老远跑来找我不就是受委屈了么？可以哭了。”
　　唐若遥再也忍不住，伏在她肩头泣不成声。
　　“她怎么能那么说我……”
　　作者有话要说：
　　唐唐：我来找老傅亲要安慰了
　　姐姐：并没有人可以安慰我，我选择继续捏玻璃[弱小可怜又无助.jpg]


第五十六章 056
　　傅瑜君肩膀被唐若遥哭得不能再湿，现场报废了一件上衣。
　　不得不说傅瑜君非常有先见之明，她今天穿的是休闲两件套。
　　唐若遥两只眼睛红成兔子眼，看着傅瑜君把外套脱到一旁，后知后觉地脸颊发起烫来。
　　唐若遥哭了挺久，但能听清就只有那句“她怎么能那么说我”，傅瑜君提过凉了的茶壶，给两人各自倒了一杯茶，把疲惫压了下去，问：“她说什么了？”
　　她拍了一天的戏，收工还要担任知心大姐姐，出个肩膀一动不动了许久，哪儿能不累。
　　“她说……”唐若遥本来就不是个过度沉湎于情绪的人——无论是悲伤，还是快乐，她方才那么激动，大部分是因为有了傅瑜君这个倾听者。
　　就像跌倒的小孩，跌得不太疼，他拍拍屁股就能起来，但如果此时大人看着他，看到了他的疼，他就会啕嚎大哭，轻易停不下来。
　　唐若遥就是这样的小孩子，咽下了天大的委屈，陡然间有了个爆发口，便一发不可收。
　　现下她已然平静多了，将秦意浓和纪云瑶私底下的对话原原本本地告诉傅瑜君。
　　包括两人对她的轻侮，将她当做一件没有意识的商品做交易。
　　傅瑜君听完了，挑了挑眉。
　　唐若遥说完倏地升起后悔，她并不想在这里听到网络上许多闺蜜情里说的无脑帮着一起骂另一方，她的思想工作在她倾诉的过程中，已经自己给自己做通了。
　　还是昨晚那个下意识的决定，以后桥归桥路归路。世上的人这么多，等合约解除后她可以找另一个人喜欢。她和秦意浓说到底就是利益的交换，她把自己当人、当物都是她的自由，从她选择这条路，就已经将自尊一脚踏在了脚下。
　　生出多余的感情，与之相伴而生的烦恼，都是矫情。自己矫情就算了，还拉着傅瑜君陪她一起矫情。
　　傅瑜君开口了：“唔。”
　　唐若遥抢先道：“算了。”
　　傅瑜君失笑：“什么算了，我还没说话呢。”
　　唐若遥：“不用说了。”她沉沉地吐出口气，“我已经想通了。”说完朝傅瑜君露出个笑容，自信满满道，“我一定会迅速找回状态，恢复正常的。”
　　傅瑜君嗯声，然后上上下下地打量她，目光里充满了好奇。
　　唐若遥不自觉地缩了缩肩膀：“怎么了？”
　　傅瑜君偏了偏头，不按常理出牌地问道：“你是怎么喜欢上她的？”
　　唐若遥：“……”
　　傅瑜君怎么跟被文殊娴魂穿一样，走上八卦路线了？难道是自己的这段经历太离奇了吗？
　　但事到如今也什么好藏着掖着的了，唐若遥把两人一开始和平相处的时光，省略掉诸多细节笼统地说了。傅瑜君一脸想笑又辛苦忍耐的样子，让唐若遥越说越不自在：“怎么了吗？”
　　“没有。”傅瑜君说，“就是觉得大名鼎鼎风流浪荡的秦影后私底下居然是这个样子的，我还以为……”她掩唇笑了笑，给了唐若遥一个“你懂的”的暧昧眼神。
　　唐若遥并不是很想懂，她耳尖微红，道：“人不可貌相，我一开始也不知道她是这样的。不过被她救下来后，我是有点感激她的。”
　　傅瑜君露出了一个疑惑的眼神。
　　唐若遥：“哦，我有一段忘记跟你说了，我之前那个经纪人阮琴给我介绍的是个别的金主，那天晚上，我陪那个男人吃饭，中途我们包厢里不知道什么时候有个人出去把秦意浓领了进来，她就把我要走了。本来那天晚上我是要跟那个男人回家的。”故事就会是另一个发展了。
　　傅瑜君说：“光凭你这段描述，我已经脑补了五十集霸道影后和失足少女的剧本。”
　　唐若遥被她逗得笑了一笑：“哎，我那天晚上吓傻了，事情一波接着一波，没想那么多。”后来她喜欢上秦意浓，两人关系维持在一个朦朦胧胧的暧昧阶段，回头想想相识的最初，竟觉十分浪漫。
　　地球上有70多亿人，失足的人那么多，怎么就那么凑巧，秦意浓从天而降在她面前。
　　“你说她一开始是和你保持非常纯洁的关系。意思是后来……”傅瑜君顿了顿，问，“不纯洁了？契机是什么？”
　　唐若遥心里掠过阴影，沉默了一会儿，低声说：“我有一次在外面，不小心，着了别人的道。”
　　傅瑜君没仔细问。
　　对于女艺人来说，最常见的“着道”之一，便是下药。
　　她们这些明星看着外表光鲜，实则都是在圈里挣扎的弱势群体罢了。无论男女，红与不红，没有背景、没有人脉，便是被人欺到了头上，也得咬牙忍着。摆在他们面前的只有两条路：要么忍，要么滚。
　　“后来呢？”傅瑜君轻轻地问。
　　“没事。”唐若遥摇头，“她把我带走了。”
　　唐若遥眯了眯眼，回忆着。
　　当时她喝下加料的酒不久，就觉得不对劲了，药性太烈，身上像是有火在烧。
　　她急着告辞，递她酒的男人却一条手臂搭上她的肩膀，手掌像是铁钳一样牢牢控住她，笑嘻嘻道：“唐唐喝醉了，我送她回去。”
　　唐若遥拼尽全力喊了一声，出口的声音却轻若未闻。旁人瞧着她与男子形容“亲密”，纷纷出言调笑，一双双充满笑意和恶意期待的眼睛，让她联想到了那张酒桌。
　　她被带到了房间里，丢在床上，几乎失去了所有的神智。
　　野火燎原。
　　男人带着酒气的沉重呼吸吐在她耳边时，她意识短暂地清醒了一瞬，抬起胳膊，挥手用肘部奋力击中了对方的脸，男人头一偏，禁锢的力道松懈，唐若遥双手推着他的肩膀，侧身从床上跌跌撞撞地滚了下来。
　　她清醒时都未必能反抗一个成年男人，何况是在下了药的情况下。
　　没爬出多远，男人便重新擒住了她，这次她两只手都被领带绑在了身后。
　　她再挣扎，被一个巴掌甩懵了，好半天耳朵里都是嗡嗡的耳鸣声。
　　随着药效上来，她后来的事都记得没那么清晰了。
　　房间门被暴力破开，门板撞出的巨大声响，让屋内的两个人同时朝门口望去，男人厉声喝道：“什么人？敢坏爷的好事！”
　　旋即他被几个西装革履的保镖从唐若遥身上掀了下去。
　　唐若遥眼睛里都是重影，不知道来者何人，下意识喃喃地道了声：“谢谢。”然后说，“救我。”只要他不是第二个坏人。
　　带着熟悉香气的外套披在了身上，一个温暖的怀抱将她揽进了怀里，她像是惊弓之鸟一样，立即绷紧了身子，要从她怀抱里挣脱。
　　女人箍紧了她，温柔压抑着颤抖的声音从头顶落下来：“是我，别怕。”
　　唐若遥的眼泪落了下来。
　　秦意浓把她带上了自己的车，唐若遥到了安全的环境，方才天人交战的谷欠望和理智，瞬间崩了盘。
　　度过了一个混乱的夜晚。
　　早上她醒过来，是在自己的卧室，换上了质地柔软的丝绸睡衣。她揉了揉酸疼的太阳穴，昨夜就跟断片一样，她缓了许久，半撑着身子在床头坐了起来。她不自在地曲了曲腿，耳尖悄悄染上绯色，虽然想不起来，但断片之前的记忆，和此时身体传来的异样感，足以让她推断出发生了什么。
　　门锁咔哒一声，有人推门而入。
　　秦意浓端着杯水进了她的卧室。
　　她穿着黑色的长裤，白色的衬衫，扣子严丝合缝地扣到最上一颗，她脸上亦没有常见的温煦笑容，不苟言笑，格外地禁欲高冷。
　　这是她第一次不请自入。
　　唐若遥并没有因为她的唐突而不悦，许多女孩都有这类的情结，经过了一夜，她在心底将她和秦意浓的关系进行了质变。
　　“姐……”她吐出一个字，嘴唇动了动，怀着隐秘心思，将话咽了下去。
　　她想喊她的名字了，但她更希望秦意浓能够亲口对她说。
　　秦意浓将水放在床头柜上，然后在床沿坐了下来，一瞬不瞬地看着她，眼睛里的情绪复杂得无从分辨。
　　唐若遥被她的视线注视着，不自觉地涌上羞意，低下了头，轻声道：“谢谢。”
　　“不用谢。”秦意浓的声音淡淡的，“我只是讨厌别人碰我的东西。”
　　唐若遥呆住了。
　　她不是……她难道不是喜欢自己的么？
　　……
　　“后来呢？”傅瑜君立时又脑补了五十集连续剧，兴致盎然地问。
　　唐若遥：“我记得你以前没这么八卦啊。”
　　傅瑜君说：“你把你这个经历放到网站上连载，写上由真人真事改编，人气肯定爆棚。赶紧说。”
　　唐若遥以手掩面：“后来就一直不怎么纯洁了。”她不想多提这些，一笔带过，洒脱地笑了声，“哈哈，人生三大错觉之她喜欢我，没想到我也没逃过。”
　　傅瑜君挑了挑眉，不置可否。
　　一个人说了什么不重要，重要的是看她做了什么。
　　她就觉得秦意浓挺奇怪的，因为她和秦意浓没有交集，所以不好擅自判断。
　　“意思就是你们俩意外滚了床单，她就疏远你了？”虽然表面上两人是关系更亲近了，但实际上却是从走心变成了走肾。
　　唐若遥点头。
　　“为什么啊？”傅瑜君灵魂发问。
　　“……”唐若遥答不上来，猜测道，“因为我差点被别人那什么了？她觉得沾上了别人的气息，不干净？”
　　“那她为什么后来还要上你，一次两次三次无数次的。”傅瑜君撑着下巴，轻轻地嘶了一声，问，“她上你还是你上她？”
　　唐若遥被她直白的话语闹了个大红脸。
　　她瞅了眼傅瑜君，小声道：“她……我。”
　　傅瑜君一秒文殊娴附体，笑着拍了下掌，说：“不亏，不亏。”
　　唐若遥心情好多了，和她开玩笑：“要是我那什么她呢？”
　　傅瑜君：“赚大发了！”
　　唐若遥：“……”偏头咳了咳，然而秦意浓并没让她赚回来。
　　傅瑜君短暂地皮了一下，回归正题：“她为什么突然疏远你？”
　　唐若遥老实摇头。
　　傅瑜君低头在手机上打字，唐若遥问：“你在干什么？”
　　傅瑜君说没什么，然后说：“这part暂且揭过，你从和秦意浓在一起之后，资源一直没断过，也就是说她在这方面没有亏待你。”
　　“是。”唐若遥脑子里灵光一闪，突然道，“啊，我想起一件事没跟你说，上次我被霍语珂抢角色，就我现在拍的这个，不是突然回来了吗。”
　　傅瑜君嗯声，示意她继续往下说，她知道这事，毕业典礼那天文殊娴还和霍语珂闹过呢。
　　“是秦意浓帮我拿回来的，还因为我被抢角色没告诉她，冲我发了一顿脾气，骂我废物。过后又让她助理给我解释，说她希望我自立自强，不要胆小怕事，遇到事尽管找她，她会做我的后盾，让我早日在娱乐圈站稳脚跟。”唐若遥说，“还有还有，上个月尤名轩搞事情，我打电话给她，让她帮我解决，后来尤名轩就消停了，好像还蛮惨的，代言都掉了……你怎么用这样的眼神看着我？”
　　傅瑜君神情微妙。
　　“你这样的金主哪里找的，老天什么时候也发我一个啊？”傅瑜君叹了口气。
　　唐若遥跟着唉了声。
　　傅瑜君：“你叹什么气？”
　　唐若遥揉了揉自己的脸，恨铁不成钢地说：“我现在越说，就越觉得她对我挺好的，还救过我两次。除了不能给我爱情以外，什么都给了，连气都生不起来。”
　　“她确实对你很好啊。”傅瑜君说。
　　“你不要也这么说。”唐若遥懊恼道，“你一说我就又要对她旧情复燃了，她就把我当成件物品而已，随便送人都不在乎的。”
　　“我不说，你该旧情复燃还是得复燃，”傅瑜君看穿一切道，“别说复燃了，你就没熄灭过。还会因为她说的话伤心难过，哭得稀里哗啦，最起码短期内是不会灭的。”
　　“有什么办法灭掉吗？太累了。”
　　傅瑜君伸出两根手指。
　　唐若遥：“嗯？”
　　傅瑜君：“一，时间；二，新欢。”
　　都不是切实可行的主意，两人对视一眼，达成了共识。
　　“所以，”傅瑜君喝了口水润润嗓子，“既来之，则安之吧。”
　　唐若遥再次叹了口气：“只能这样了。”反正她那个微博小号不会再更了，什么感情都是能随着时间湮灭的，对秦意浓的也一样。
　　傅瑜君两只手展开，一左一右托在自己下巴处，卖萌道：“唐影后，我这朵解语花今天的服务，您打几分？”
　　唐若遥说：“八分吧。”
　　傅瑜君绽开笑颜：“行吧，不亏。”
　　唐若遥慢吞吞补充：“百分制。”
　　肩膀挨了傅瑜君一记拳头，将军的拳头，不是好招惹的，唐若遥配合地倒退三步，两人结了账，有说有笑地从餐厅出去。
　　辛倩对前后判若两人的唐若遥表示惊奇，转头想和傅瑜君的小圆脸助理说话，却见对方只淡定地推了推眼镜，移步跟上。
　　辛倩：“……”
　　怎么看起来好说话的别人的助理都那么高冷，她在一个高冷的艺人身边却如此话多。
　　傅瑜君喜欢观察、分析一切能分析的人和事物，越复杂越好。她不知道她是什么时候养成的这样的习惯或者说是爱好，经年日久，慢慢演变成了特长。她做的人物分析，连编剧本身都自愧不如。
　　这项特长给她带来了许多的好处，于是就由着它发展下去。
　　不得不说，唐若遥口中的秦意浓和她在常规渠道里认识的秦意浓出现了巨大的差异，可以说是南辕北辙。更因为已知信息太少，如同盲人摸象，让她更感兴趣。
　　当然，她的最初出发点，是因为秦意浓和唐若遥有着不同寻常的关系。否则圈里这么多人，她每天就钻研这些人，一天有240小时也不够用。
　　回了宾馆，她坐在椅子上就开始琢磨这件事情。
　　唐若遥当局者迷，对秦意浓话语带来的冲击非常敏感，极大地影响了她的判断力。正如一位文学家所说，人类的悲欢并不相通，哪怕是再好的朋友也做不到感同身受。傅瑜君本来就是理智到近乎冷酷的人，所以唐若遥向她转述秦意浓的那些话时，她的内心没有任何波动，甚至一个念头迅速占据了上风。
　　“她为什么要这么说？”
　　纪云瑶，又是一个高高在上的大佬，大佬和大佬之前的对话，怎么那么凑巧就让唐若遥听见了呢？
　　“她挑衅我。”唐若遥接到她的电话，回忆了下，说道。
　　“怎么说？”
　　“昨天晚上我去参加一个生日宴会，纪云瑶追着我不放，差点强吻我。”偷听之前的事唐若遥在包厢里没和傅瑜君说，此时交代道，“后来秦意浓出来解围，说我们两个情难自已，也要分场合。”
　　“噢，是这样。”傅瑜君笑了声。
　　“你笑什么？”
　　“没什么。”傅瑜君在纸上写了两个词，解围，吃醋，各打上两个问号。
　　“她们俩僵持我就先走了，再之后秦意浓领着纪云瑶离开，纪云瑶一直回头看我。”唐若遥的声音质感在话筒里有些失真，“我知道她是故意引我去听的，但话是秦意浓亲口说的，不是吗？”
　　“那完整的对话你听到了吗？”傅瑜君问。
　　“我……”唐若遥倏地一顿，回忆起一个细节，一开始两个人说的话她一直听不清楚，直到高跟鞋在地上走了几步，才突然变得清楚的。
　　昨天晚上秦意浓穿的是平底布鞋，只有纪云瑶穿的是高跟。
　　她们之前说了些什么？
　　唐若遥马上将软化的念头压了下去：“不管之前，她确实说了那句话。”语气却变得犹豫起来，如果她真的错失了重要的信息呢？
　　傅瑜君抿了抿唇，不知道她这么刨根究底地想还原事情的真相是对是错。这段感情注定艰辛，唐若遥已经下定决心放弃，她现在的话明摆着是在动摇她。
　　但箭在弦上，唐若遥已经起了疑，她就算不说对方也会胡思乱想。傅瑜君再后悔也没用了，遂再次沉声问道：“纪云瑶和秦意浓是什么关系？”
　　“我不知道。一开始我觉得她们俩是我和秦意浓一样的关系，昨天见了之后，我觉得很怪异，纪云瑶盛气凌人，好像并没有把秦意浓放在眼里的样子。”唐若遥把纪云瑶和她说的那句“到我这里来，将来你会和秦意浓平起平坐”也说了。
　　唐若遥的思路在傅瑜君的梳理下时而混乱时而清晰，隐隐的闪过什么念头，却抓不住。
　　傅瑜君下笔如飞，边写便语速飞快道：
　　“我不了解纪云瑶，但是她是小文公司的，我打个电话问问她，万一她知道什么。”
　　“好。”
　　唐若遥倒在床上，仰面朝上，愣愣地望着宾馆房间雪白的天花板。过了会儿，她点开和关菡的聊天记录，一条一条地往上翻，翻到上次和秦意浓直接对话的那些时，猛然惊醒，将手机丢到了一旁。
　　她翻身而起，去卫生间的洗手台，一遍一遍用凉水冲着自己的脸。
　　***
　　“纪云瑶？”文殊娴声音明显整个人都不太好了，“你问她干什么？！”
　　傅瑜君对她的反应挑了挑眉，说：“我刚刚在网上看到她八卦新闻，问问你。”
　　“她又有八卦了？”对八卦的好奇战胜了恐惧，文殊娴问，“什么新闻啊，跟我说说。”
　　傅瑜君看着面前平板随便找的一条娱乐新闻：“讲她一些很奇怪的癖好，比如说喜欢叫男星在她面前跳脱衣舞，真的假的？”
　　“真的。”文殊娴槽道，“这还是轻的，她还让他们互相那啥呢，不过她自己不碰，她好像有洁癖。”
　　“这些男星真豁得出去。”傅瑜君感慨了一声。
　　“但有资源啊，只能说一个愿打一个愿挨罢了。”文殊娴好歹也在圈里摸爬滚打好几年，对这些腌臜事司空见惯，说，“也不止男的，还有男的女的，女的女的，我怀疑她是不会上网找片儿，所以才看现场版的哈哈哈。”
　　“……”傅瑜君哑然片刻，道，“你好乐观，她没把主意打你身上吗？”
　　“姐姐我天生丽质，当然被打过主意了，但是我拒绝啦，也没人逼我，那些人都是自己选择堕落的，怨不得别人。”
　　傅瑜君想起“被迫堕落”的唐若遥，心情复杂，不知道文殊娴知道这件事会是个什么反应。
　　“纪云瑶在公司权力很大吗？”傅瑜君心里有数，还是向她确认道。
　　“何止大啊，她爷爷挂名董事长，在家修身养病。她爸不管事，她直接在总经理室办公，你说呢？而且我听说她在这边锻炼两年，以后还要回纪氏掌权。”文殊娴隔着电话翻了个白眼，对纪云瑶嗤之以鼻。
　　著名的寰宇影视只是体量庞大的纪氏旗下的一家影视公司，要不然纪云瑶不会这么嚣张，秦意浓也不会将体内流着纪家的血视为最大的底牌。
　　“行，我知道了。”
　　和文殊娴通完电话，傅瑜君的心脏往下沉了沉。
　　她有一个猜测，秦意浓也许受到了来自纪云瑶的威胁，或者类似的情况。
　　但无凭无据，她一时更无法求证，不能对唐若遥说。
　　“你不是说她将你送给纪云瑶了么？那你就等着她给你的下一步反应。”傅瑜君字斟句酌，缓缓地道，“我觉得，有时候你不要太在意她说的话，看她做了什么更重要。”
　　人的嘴巴是会骗人的，口蜜腹剑，嘴硬心软，不都是这样么？
　　傅瑜君无意替秦意浓开脱，她只是凭借她的分析做出最合理的判断。
　　“合约期就剩下几个月了吧，你就安安静静地恪守本分，不要乱脑补，专心拍戏，让自己忙起来，时间过得很快的。”傅瑜君最后又劝了一句，“如果实在心烦意乱，你就给我打电话。”说完，她兀自笑了笑，“希望我不要一天接到你一个电话。”
　　唐若遥笑笑，两人同窗四年，交情如此，感激的话不需多提，只轻轻应了声：“好。”
　　当天晚上，唐若遥便接到了来自关菡的消息，话题起得非常突兀。
　　【唐小姐，你平时通告，出入剧组，公司给你配置保镖吗？】
　　【如果通告现场人多，有安全隐患，会安排，一般情况没有】唐若遥诚实回道。
　　秦意浓一手缠着绷带，苍白的薄唇紧抿，单手打字道：【你现在身价不比以往，为了安全起见，最好申请随身配几个保镖】


第五十七章 057
　　关菡来找秦意浓时被她手上的绷带吓了一跳。
　　“摔碎了个杯子，收拾碎片的时候不小心划到了。”秦意浓摆手，轻描淡写道。
　　关菡要是信她，她就不是秦意浓心思缜密的万能助理。
　　收拾什么样的碎片能把整只手都包起来？
　　她心里掠过阴影，依稀记起了某个相似的场景。几个月前，秦意浓怒唐若遥不争，电话里对她说了些重话，秦意浓把自己锁在房间里，过一段时间出来，掌心莫名其妙地贴了一张创可贴。
　　——不小心划了下。
　　她当时亦是这个说辞。
　　关菡涌现出一个可怖的猜测，趁秦意浓在书房看书的时候，在房间里的垃圾桶里四处搜寻，秦意浓应该清理过垃圾桶，关菡没找到玻璃的残骸。
　　但却更佐证了她的猜测。
　　秦意浓从书房出来，没受伤的那只手叩了叩门框的木板，关菡正蹲在一个垃圾桶面前，往里看，倏然一惊，站了起来。
　　秦意浓眼下略带青黑，脸色有着妆容都遮掩不住的疲惫，淡淡道：“帮我约王琳。”
　　关菡：“……好。”
　　***
　　心理咨询室房门紧闭，里面点着安神镇定的熏香。
　　她的心理医生王琳坐在秦意浓侧边的沙发上，容貌和善。
　　她自然注意到了秦意浓不同寻常的手，打招呼的时候随口问了句：“受伤了？”演员受伤是常事，王琳不知道她的行程，以为她现在在拍戏呢。
　　秦意浓颔首。
　　王琳没多想。
　　这会儿秦意浓对着她，将手上紧紧缠绕的绷带一圈一圈地解开来，露出掌心和指腹触目惊心的割伤，伤口处理过，肉色里透出鲜血的殷红。
　　王琳突然想到什么，脸色变得极差：“这个是……”
　　秦意浓用点头肯定了她的猜测。
　　“我自己弄的。”
　　“为什么？”
　　“没忍住。”秦意浓抬起右手掐了掐眉心，神色里一闪而过的自嘲，“医生，你说我是不是有向精神病发展的趋势？”
　　王琳安抚她：“不会的。是不是精神压力太大了？最近睡眠质量怎么样？”
　　“时好时坏吧。”秦意浓说，“昨晚没睡，遇到点不好的事情，情绪一激动砸了个杯子捏着玩。”
　　她说得轻描淡写，王琳却悚然一惊。
　　现代人精神压力大，有捏方便面捏饼干的，但捏碎玻璃这样带着自残倾向的举动，就不是简单的压力可以解释的了。
　　秦意浓将绷带重新包了起来，单手灵活地打了个结。
　　“有没有什么药可以给我调节一下？”秦意浓开门见山，显然她对自己的情况已经有了初步的预估，且并不乐观。
　　“药不能随便开。”王琳做了个手势，示意她像往常一样躺下。
　　秦意浓闭着双眼，平躺在柔软的沙发，两手搭在腹上，呼吸均匀，神态平和。
　　寒暄数语。
　　王琳慢慢将话题切入到关于昨晚发生的事情。
　　先前还配合的秦意浓突兀地抿住了嘴唇，闭口不言。
　　王琳讶异地挑起眉梢。
　　这还是秦意浓第一次这么快地出现抵抗情绪。要么是她对自己开始设防，要么就是发生的事情她格外地不想说。
　　王琳旁敲侧击地试着从别的方面入手，不例外地都被秦意浓拒绝倾诉。
　　她祭出了“杀手锏”——唐若遥。
　　“遥遥……”
　　没想到这两个字刚出口，秦意浓鸦羽似的睫毛剧烈地颤了下，手心收紧攥拳，左手雪白的绷带里复又缓缓渗出红色来。
　　眼前视野倒转，秦意浓猛地坐了起来，呼吸急促。
　　王琳离她极近，登时一个后仰，险些栽倒在地，被秦意浓眼疾手快地拉了回来。
　　秦意浓干涩的声音从嘶哑的喉咙传出来：“我会尽快调节。”
　　咨询师的房门被打开，关菡从平板前抬起头，愕然道：“秦……”
　　今天怎么这么快？
　　秦意浓脚步如风，路过呆滞的关菡，没受伤的右手拍了下她的肩膀：“走了。”
　　关菡只来得及和王琳对视一眼，王琳朝她摇了摇头，关菡心里打着鼓似的七上八下，快步跟上秦意浓。
　　再一看秦意浓手上貌似崩裂的伤口，关菡险些两眼一黑，当场晕过去。
　　这都是造的什么孽？
　　好在秦小姐对自己这双手相当珍视，她坐上后排，吩咐关菡：“把我的医生叫过来，让他重新给我包扎一遍。”
　　关菡当即晕了回来，动作麻利地给私人医生打电话。
　　医生给秦意浓重新清理了一遍伤口，消毒，关菡在旁边瞧得整张脸都皱了起来，秦意浓自己倒是自在得很，眼睛盯着膝上的Kindle，完好无损的那只手时不时地翻个页。
　　只在药水渗进伤口时，秦意浓两片薄唇会抿出一条小小的直线，眉心轻轻地动一下，似有痛楚一闪而过，过后仍然淡定自若。
　　医生：“好了。”
　　秦意浓看看手上的包扎，她含着一点笑意，眼角的弧度弯了起来，说：“谢谢。”
　　医生将工具收进他随身携带的医药箱里，对着女人天生勾魂的面容不为所动，面无表情地叮嘱：“忌饮酒，忌辛辣刺激性食物，饮食清淡为上。”
　　秦意浓：“……”笑容渐渐消失。
　　她撑指按了一下额头，哑然失笑。
　　唉。
　　早知道受了伤不能喝酒，她昨晚决计不会这么冲动。
　　医生皮笑肉不笑道：“长教训了吧？”
　　医生是秦意浓的私人医生，对她历来的身体状况最为了解，年轻人嘛，仗着身体底子好，作天作地，以后有的苦受。
　　医生将医药箱盖合上：“不是我在危言耸听，你的身体已经在走下坡路，近两年尤其明显，我不信你自己没有感觉到。钱是赚不完的，身体是自己的，你再这样下去，迟早……”
　　私人医生是个耿直boy，他自以为给秦意浓留了点面子，把“有命赚没命花”几个字咽了回去，但秦意浓又怎么听不懂他的未尽之言。
　　心是好的，就是嘴毒了点，说话不中听。
　　秦意浓一笑，尾指懒洋洋地掏了掏耳朵，朝关菡使了个眼色，关菡将提前封好的红包交给医生，医生拿了她的手短，用眼神“用力”地再次提醒了她一次，离开了秦意浓家。
　　送走了医生，秦意浓窝在沙发上看书，关菡在往平板电脑里聚精会神地输入着什么。
　　秦意浓突然喊了声她的名字。
　　关菡应声抬头。
　　“手机给我。”秦意浓说。
　　于是有了唐若遥看到的那条消息。
　　【你现在身价不比以往，为了安全起见，最好申请配几个保镖】
　　唐若遥盯着这条消息，拿不准秦意浓是什么意思，但不管她是什么意思，秦意浓说的话，她只要照办就行。合同里规定的……等等，合同里规定了这条么？
　　那份久远的合同只有刚签署那段时间，被忐忑的唐若遥翻来覆去地研究过，之后便被压在了箱底。三年过去，记忆早已模糊，唐若遥突然有了种回头翻合同的冲动。
　　将这事记在备忘录里，唐若遥切回到聊天界面，打字回复：【好】
　　秦意浓想了想，继续道：【我有私人保镖公司推荐，等回了京，你亲自去挑几个合眼的】
　　星锐传媒不是什么大型娱乐公司，找的保镖未必靠谱。
　　唐若遥依旧回复：【好】
　　她想：她怎么知道我现在不在京城？
　　秦意浓心弦都被一件事绷着，没防备自己露了馅，在关菡的手机里找了那家私人保镖公司的经理电话，复制过去，打字道：【这人姓李，你直接跟她说你的要求就是，最好请个贴身的女保镖，平时可以伪装成你的助理，卧室、卫生间都能照顾到，比男保镖要方便得多】
　　她话太多了，多得不同寻常。
　　刻意麻痹自己的唐若遥都不得不多想，最后靠强行发散的思维“关菡是不是名为助理，其实也是私人保镖”转移了注意力。
　　【我会考虑】唐若遥回复。
　　秦意浓将手机丢回给关菡，说：“饿了。”
　　关菡愣了下，待在原地没动。
　　秦意浓冲她扬了扬眉，关菡才反应过来秦意浓手受伤了，她飞快地端起自己的助理姿态，问：“想吃什么？”
　　“拍黄瓜。”
　　“我……不会。”万能的关助理在厨艺方面点亮的技能有限，但她良好的素养让她可以排除万难，“我照着菜谱做。”
　　“逗你的。”秦意浓一笑，下巴朝冰箱的方向点了点，“给我煮一袋速冻饺子，我吃六个，你要吃几个自己放。”
　　“好嘞。”关菡遵命下去。
　　关菡早上过来，在菜市场买了些新鲜的肉类和蔬菜，此时一拉开冰箱门，道：“要不要再做点别的菜？”
　　“不要。”秦意浓拒绝道。
　　她现在就想吃速冻饺子。
　　秦意浓在老家的习惯是吃汤饺，关菡则是土生土长的本地人。秦意浓面前放的一碗汤饺，饺子汤里撒了提味和点缀的葱碎，汤味鲜香。
　　关菡则是用盘装的，从锅里煮熟了便捞了起来，蘸着醋碟吃。
　　秦意浓不喜食醋，闻见醋酸味亦会觉得不适，纪书兰做的拍黄瓜就从来不放醋，她们一家都是这个口味。在外面无可避免，就两个人在家，关菡自觉地端着自己的盘子和醋碟去了客厅的茶几。
　　两人各自待在一处，用着晚餐。
　　***
　　同一时间，唐若遥被傅瑜君拉出去吃夜宵。
　　乔装改扮过，混迹在人群当中，两人为了不走散，短暂地手挽着手。
　　夜市热闹，人声鼎沸，烧烤、烤鱼、炒菜、海鲜，属于食物的香气浓郁霸道，满身热汗的老板光着膀子，在炙火下翻动着流油的烤串，旁边的老板娘或者子女帮忙招呼着客人，忙里忙外，属于人间烟火的气息。
　　两人最后停在一家拉面店，招牌做得非常简陋，但是小店干净，厨师就在玻璃隔开的后厨，里里外外的都是客人，外面等位的凳子上坐满了人。
　　唐、傅二人拿了号，在附近转悠了一会儿，一人挖着盒冰淇淋进了店里。自从毕业后，难得有这么清闲的时光，两人脸上俱是笑意。
　　没聊正事，闲话家常，两碗面很快上来，汤底浓稠，香味扑鼻，面码丰富。
　　桌上有糖、醋、酱油、香油，和店家自制的辣椒油，傅瑜君挨个往面汤里放，搅拌均匀，唐若遥只放了点辣椒油和香油。
　　醋是放在小瓶子里的，瓶口有个小小的盖子，傅瑜君倒完以后忘记盖上，瓶口冲着唐若遥这边，丝丝缕缕的醋酸味缭绕钻进鼻子，唐若遥几不可察地皱了皱眉，身体往后退了些，伸手将盖子合上了。
　　傅瑜君抬头觑见她动作，将醋瓶朝自己那边拨了拨，笑笑：“不好意思，忘记了。”
　　唐若遥不爱吃醋，觉得气味呛鼻，平时在宿舍，偶尔她们点外卖会特意加醋包，唐若遥闻着味儿都要往床上躲，离得越远越好。
　　听她说因为她爸爸不吃，家里做菜向来不放醋，除了做一些特定的菜式比如糖醋排骨，唐若遥的口味自然和父亲相承。
　　她印象里老家那边的人都不喜欢吃醋，没有这种习惯。
　　傅瑜君第二天要拍戏，唐若遥要赶飞机回京，两人短暂一叙，匆匆别过，约好杀青之后叫上文殊娴和崔佳人，在首都相聚，唐若遥请客。
　　唐若遥去傅瑜君剧组探班的事不算机密，不知道是谁先爆出来，然后唐若遥和傅瑜君的团队各自借着探班一事，给两人炒了炒热度。
　　唐若遥回京后两天，“唐若遥探班傅瑜君”便上了热搜，405的姐妹情早已不是什么新鲜事，早在上学期间，她们宿舍因为强大的颜值和实力便积攒了一大批“团粉”。
　　影后唐若遥、青衣傅瑜君、当红小花文殊娴，还有一个默默演话剧功底扎实的崔佳人，崔佳人比较小透明，毕竟不常暴露在镜头下，但借着三位姐妹的东风，也能够拥有姓名。
　　明星宿舍，还都是年轻貌美实力派，吃瓜网友喜闻乐见，你点一下我点一下，嘻嘻哈哈地送上了热搜第一。
　　因为正主关系好得穿一条裤子，而且走的路线完全不同，几乎无竞争关系，连粉丝都无比的和谐，评论里都是沙雕网友，在线掉头。
　　【唐若遥最近不是在剧组拍戏吗？一个南一个北，千里迢迢过去探班，真爱无误了】
　　【唐傅磕爆！傅唐我也可！啊啊啊啊啊我可以啊！什么绝美社会主义姐妹情！！！[笼子也关不住我这只水做的鸡.jpg]】
　　【文殊娴正在提刀赶来的路上】
　　【给小崔打个广告哈哈哈，11.1国家话剧院，《倾城之恋》白流苏，和你不见不散】
　　【票早就卖完了！！！我在这里求一个转让吧，谁没空去可以把票转给我，可以加价，这出剧场场爆满，抢票的都是什么魔鬼，我疯求辽】
　　唐若遥已经投入到了正常的电影拍摄当中，她把手机里的微博小号删掉了，有意地让自己不再去关注秦意浓。不管她做了什么，是不是另有隐情，说过的话就是泼出来的水，一口唾沫一颗钉，扎在她的心里，想起时隐隐作疼，收不回去。
　　唐若遥没有心思再和她产生更多的纠缠。
　　她身边多了一个女“助理”，个子在一六五左右，不是很高，长得有些秀气，外表甚至看起来有点柔弱的样子，但亲眼见过她徒手单挑十个大汉的人就不会觉得她是个弱女子。
　　她就是唐若遥招的保镖，贴身护卫她的安全。除此之外，还有四个男保镖，平时跟着唐若遥跑通告。
　　唐若遥身边跟着个影子，一开始浑身不自在，到后来也慢慢地习惯了。
　　她上热搜的事，她自己不知道，还是文殊娴一个电话打了过来，唐若遥接起来就听到里面的女声尖利，吱哇乱叫的：“哇哇哇，你去探老傅的班，不去探我的班！我们俩就隔一个市！你现在长大了，长本事了，不小心被人家捆绑炒cp就算啦，我知道你也不是自愿的。但是你现在居然和老傅搞到一起了！我怎么办！你这个没有良心的负心汉！我苦守寒窑十八年……”
　　唐若遥本能地将手机拿远了些，倒抽了一口凉气。
　　几月不见，文殊娴聒噪的功力竟然又加强了！
　　她的保镖看看她，将迈出的脚步收了回去。
　　“……你们俩是父女关系啊！怎么能够谈恋爱呢！”文殊娴痛心疾首，越说越离谱，唐若遥忍俊不禁地打断她：“什么鬼？你一口气说这么多话缺氧吗？”
　　“是有点。”文殊娴深吸了一口气，缓解了自己因为缺氧导致的头晕眼花，叫道，“我不管，我们俩才是名正言顺的cp！文唐是真的，文唐一生推，可拆不可逆，你必须给我正名！”
　　唐若遥忍笑：“怎么证明？”
　　文殊娴如此这般地说了一番。
　　唐若遥故作为难：“这……”
　　文殊娴演技精湛，一秒带上哭腔：“你要是不给我正名我就不活了啦，我现在就从黄浦江跳下去！”
　　唐若遥拿乔够了，笑道：“行吧。”
　　十分钟后。
　　微博。
　　@唐若遥V：
　　【小文非让我上来给她正名，文唐是真的，可拆不可逆（五毛钱一条，括号里删掉）[文殊娴掐唐若遥脸的旧照]】
　　评论异常欢乐。
　　——女神太可爱啦！只有在面对室友才不那么高冷的唐唐今天也正常营业了！【8888赞】
　　——哈哈哈哈哈哈哈哈五毛一条！！！什么沙雕哈哈哈哈哈哈哈！！！我不允许和女神炒cp这么便宜，最起码也要五块！手动狗头【7777赞】
　　——我的天哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈笑累了歇一会儿哈哈哈哈哈哈【6666赞】
　　——怎么办，我可是站唐文的【5555赞】
　　——三角恋爱不是更香？小孩子才做选择，我们大人全都要【4444赞】
　　过了会儿，文殊娴转发唐若遥的微博——
　　【说好的括号里删掉呢，现在连五毛都不给你了！[抓狂]】
　　一个小时不到，“唐若遥为五毛巨款甘当水军”刷上热搜，点进去的网友笑到满地找头。
　　然而事情还没完，在剧组拍戏的傅瑜君下工后，看到文殊娴发过来的微博链接，唇角微勾，自然上场凑了波热闹，将剧情推向了高潮。
　　@傅瑜君V：
　　【你和唐唐的感情也就只值五毛水军了，谁是真的谁是假的，现在一目了然了吧？唐唐跟我吧，我捡垃圾养你啊//@文殊娴V：说好的括号里删掉呢，现在连五毛都不给你了！[抓狂]//@唐若遥V：小文非让我上来给她正名……】
　　宿舍四位有三位都发声了，网友们表示，敲碗等最后一个崔佳人。
　　崔佳人到晚上结束演出，才姗姗来迟。
　　她转发了傅瑜君，表示——
　　【朕不过一日不在，朕的后宫怎么就起火了？唐妃、傅妃、文妃，都是好妃子，以后要和睦共处，为朕绵延子嗣啊[寝室大合照]】
　　——万万没想到，结果小崔将三人一网打尽，服了服了
　　——哈哈，妹想到吧，我们小崔可是腹黑款的，崔总攻牛逼！
　　——大家都在哈哈哈，只有我真实落泪么？娱乐圈里这样真挚的感情不多了，友情无价。希望四位都能够初心不改，吃到老，玩到老，相伴到老
　　崔佳人给第三条评论回复了个笑脸。
　　***
　　平稳前进的保姆车里。
　　秦意浓捧着平板，手指在屏幕上滑动着，眼角眉梢都染着笑。
　　她已经笑了有一会儿了，关菡好奇问道：“在看什么呢？”平时看唐若遥剪辑也没见她笑得这么开心过。
　　秦意浓咳了声，勉强克制住自己，将平板递了过去。
　　关菡往眼前定格的界面看，是一个营销号，把昨天405宿舍的cp大乱炖做了截图汇总，秦意浓就是盯着这个笑了半天的。
　　关菡看完，不由自主地跟着弯了眼角。
　　“她们宿舍也太逗了。”关菡再次动了把405圈起来给秦意浓讲群口相声的念头，毕竟让秦意浓发自真心地笑一笑太难了。
　　秦意浓用右手揉了揉笑僵的脸，赞同说：“确实很有意思。”唐若遥在她面前乖巧、寡语、端庄，在粉丝和镜头前清冷、温和、知礼，在朋友那儿则生动活泼得不像是她。
　　自己的禁锢对她来说，或许从始至终都是一种负担吧。
　　她还年轻，将来有很长的路，对自己的迷恋褪去，会再爱上别的人，拥有一段正常的亲密关系，不必像现在，如临深渊，如履薄冰。
　　秦意浓心里一酸，跟着眉头一松，远目眺望车窗外的风景。
　　让故事结束在最初，这才是她们最好的结局。
　　对唐若遥如此，对自己亦是如此。
　　她们本来，就是两个世界的人。
　　***
　　今天收工比平时早了些，场务在收拾道具，林国安在片场走来走去，不时看看腕表，再看看手里的电话，像是在等什么人。
　　听小A说今天有大人物要过来，熟悉的大人物。
　　唐若遥去和导演告辞，林国安看着她，嗯……熟悉的欲言又止。
　　唐若遥：“……”
　　她拒绝去回忆，点点头后便想迈步离开了。
　　她不想见秦意浓。
　　林国安的手机响起铃声，林国安一看来电显示，出手如电，一把按住唐若遥的肩膀：“等一下。”
　　唐若遥被迫驻足。
　　听着林国安和电话那端的人言辞熟稔，笑意盎然：“到了……到门口了，我去接你，你别自己走啦，一会我找不到你，我马上到。”
　　唐若遥为难道：“林导，我……”
　　林国安打断她：“别磨磨唧唧了，带你去见个人。”
　　唐若遥：“我不……”
　　林国安一把拉过她手腕，大步流星地朝片场入口走去。
　　入口处站着个人，林国安大老远打了声招呼，那人偏头望过来，唐若遥呆住了。
　　作者有话要说：
　　关助理【握拳】：我迟早要把405圈起来给我们秦姐讲群口相声逗乐！
　　石榴榴：毛闷台，安排上了
　　目前二位都是不想和对方在一起的状态，但是作者是不会让她们如愿滴，毕竟我是作者，我说了算→_→
　　一发刀就评论暴涨，一发糖就无人评论，这让我如何是好，爱好磕糖的举手留个言我看看呀


第五十八章 058
　　唐若遥事先打好的腹稿泡了汤，萦绕在心里的那点别扭和无所适从变成了尴尬。
　　太尴尬了，以至于她感觉整个脖子都在冒热气，蔓延到耳朵尖。
　　因为林国安喊那个人：“老韩！”
　　那儿站着的也不是什么身材曼妙摇曳多情的女人，而是一位看着有了岁数的中年男人，平头，不戴眼镜，穿件休闲外套，灰色运动裤，整个人看起来其貌不扬，只有那双眼睛锐利得像是两把尖刀，眉心中央有一道深刻的纹路，第一眼看上去就是个严肃的人。
　　是秦意浓的“绯闻对象”之一——韩导韩玉平。
　　面对林国安的热情欢迎，韩玉平没什么表情，伸手和老友拥抱了一下，然后朝旁边的唐若遥淡淡一点头，就算是招呼了。
　　林国安笑着介绍：“这是唐若遥，我这部电影的女主角。”
　　唐若遥将羞窘和尴尬压了下去，落落大方道：“韩导好。”
　　韩玉平语气平平地嗯了声。
　　林国安：“老韩我跟你说，小唐她……”
　　他正准备在韩玉平面前给唐若遥刷个脸，韩玉平面无表情地打断了他，冷声道：“闲话少叙，他来了没有？”
　　唐若遥想：他？
　　林国安笑笑，习惯了韩玉平这个作风似的，把唐若遥拉到一边，低声道：“老韩今儿心情不太好，下回再给你介绍，你先回宾馆吧。”
　　唐若遥颔首。
　　莫名其妙地被揪过来，说了三个字被“赶”走。回去的路上，唐若遥无奈地摇头，耳畔不期然掠过韩玉平那句话，没去深思。
　　片场出口。
　　韩玉平和林国安上了同一辆车，前往某酒楼。
　　眼看韩玉平眉头越皱越深，连呼吸声都变得沉重起来，整个人坐在后座椅子里躁动不安。林国安忍不住出声道：“哎，你能悠着点吗？都多少天了，怎么还气成这样？”
　　韩玉平双眉紧锁，鼻子里喷出一股气：“谁说我一直生气？我前几天都忘记这事了，今天才重新捡起来！”
　　“行行行。”林国安举手投降，“我事先声明啊，这事跟我没关系，你不要迁怒我。”
　　“怎么跟你没关系了？要不是我从别人那儿听到消息，你是不是打算一直瞒着我？等木已成舟？”韩玉平咬着牙，声音几乎是从牙缝里挤出来的，“好样的老林，学会藏私了，偷偷接她的电影。”
　　林国安理亏，赶紧给自己的嘴巴上了个拉链，到一旁安静如鸡。
　　说多错多，他只是一只无辜的老八哥罢了。
　　***
　　秦意浓和林国安约好了，今天到这边来签新电影的合同，她不去剧组，直接定在酒店包厢。自从和林国安初步定下来后，她心里一直有一种不妙的直觉，这事可能有变。
　　这种预感，在她的车越来越接近目的地时，愈发地强烈。
　　秦意浓眼皮子莫名地一跳，抬手按住了自己的心口。
　　关菡：“秦姐？”
　　秦意浓感受着自己突然快了一拍的心跳，说：“水。”
　　关菡递过来。
　　秦意浓抿了两口水压惊，摆手让她拿回去，她闭了闭眼，说：“给林导打个电话。”
　　关菡莫名，还是拨通了林国安的电话。
　　秦意浓拿着手机贴在耳边，语调慵懒：“林导，你到了吗？”
　　林国安看着一旁见到自个儿手机来电显示的名字后，便鼻子不是鼻子眼睛不是眼睛的韩玉平，自若回道：“我到了啊，我现在就在包厢里呢。”
　　秦意浓听到他的声音略略放下了心，说：“我马上到了。”
　　林国安：“好嘞，我在这等你。”
　　顿了顿，秦意浓问：“你没把我过来的事告诉她吧？”
　　林国安一激灵，转头看了看韩玉平，秦意浓怎么知道他出卖她了？
　　得不到林国安的回应，秦意浓心底的慌乱再次涌上来，说：“我不是跟你说不要告诉唐……她吗？”
　　唐？林国安反应了下，此“她”非彼“他”，惊魂甫定地拍拍心口，道：“没有，放心，我答应你的事什么时候掉过链子。”
　　“那你犹豫什么？”
　　“我年纪大了，耳朵不中用，刚一下没听清。”
　　“……行。”
　　挂了电话，林国安听到耳边当的一声，韩玉平把喝茶的杯子重重地落在了玻璃转盘上。
　　林国安心想：唉，您都来守株待兔了，跟我置什么气呢？
　　秦意浓不祥的预感，在进门后变成了现实。
　　林国安低着头不敢看她，韩玉平望向她的目光似笑非笑。
　　她先是一愣，而后端起一副无懈可击的优雅笑容，眉梢挑出一分恰到好处的惊讶，招呼道：“韩导也在啊，韩导什么时候杀青的？”
　　韩玉平不吃她轻言软语这套，冷淡道：“别，你怕不是巴不得我在漠北一呆三四年，最好是等你把要办的事都办完了，最后再象征性通知我一下。”
　　秦意浓掩嘴笑道：“韩导这是说的哪里话？”
　　她继续和韩玉平打太极，韩玉平已然没耐性了，单刀直入道：“新电影是怎么回事？我让你回国休息，你就是这样休息的？”
　　秦意浓坐下，精致的面皮里也撕开了一条小小的裂缝，苦笑道：“我这不是闲不下来么？”
　　“胡说八道！”韩玉平横眉立目，就差拍桌子了，喝道，“你要真愿意歇，还有谁能把你绑起来工作不成？！”
　　秦意浓讪讪地摸了下鼻尖。
　　关菡提起一旁的茶盏，给秦意浓倒了杯茶。
　　韩玉平瞅见她，面色稍霁，抽空道了声：“小关也坐吧，别杵着了。”
　　“谢谢韩导。”
　　秦意浓低头抿了一小口热茶，抬眸，勾了勾垂落的耳发，面露难色：“我资金全部到位，项目也交上去备案了，现在反悔，我不好和投资方交代。”她指指手边一个文件袋，“您看，和林导的合同都拟好了。”
　　她语气里十足的诚恳和无奈，找不到一丝破绽，但韩玉平是什么人，能信她这个专业演员在他面前表现出来的才有鬼。
　　韩玉平目光幽深：“合同给我看看。”
　　秦意浓神色迟疑。
　　韩玉平自己拿了过去。
　　秦意浓朝林国安瞪了一眼，林国安对上她眼神，一哆嗦，看天花板看地，就是不敢看她。
　　虽说她筹拍新电影这事确实不是他告密，但是韩玉平问到他头上，他全给秃噜出去了不说，还把秦意浓要和他签合同的事、包括签约日期都说了。
　　韩玉平将纸质合同从文件袋抽出来，看也不看，从兜里掏出支钢笔，旋开笔盖，要往合同上落笔。
　　秦意浓一瞬间猜到了什么，脱口道：“叔叔！”
　　现在知道叫叔叔了，刚刚一口一个韩导不挺起劲么？韩玉平笔尖一顿，眼角的笑纹若隐若现，抬头：“怎么？”
　　秦意浓说：“我和林导已经谈好了。”
　　“哦。”韩玉平说，“那关我什么事？”
　　秦意浓：“……”
　　她朝林国安使眼色，林国安竭力把自己虚化成一团空气，不去触二位的霉头。来之前，韩玉平已经和他商量好了，他和老韩的交情，不是一部电影可以衡量的。
　　没人阻拦，韩玉平钢笔尖在纸上划出一斜杠，把林国安的名字划去，重新填上了自己的名字。
　　韩玉平将修改后的合同丢了回去，沉声道：“既然你非要找个导演，我不相信有比我更合适的。但是我有个条件，我给你当导演，演员得我亲自来挑，你不许掺和这事。”
　　秦意浓无奈道：“叔叔……”
　　韩玉平打断她：“你就是个演电影的，干好本职就行，会个屁的挑演员，外行指导内行。”
　　秦意浓默了会，轻轻笑了一下，说：“好吧，都听你的，叔叔的眼光我自然放心。”
　　她和韩玉平认识这么久，怎么会不明白韩玉平只是在用锋利的言辞包裹起他最柔软的善意。挑演员、试镜演员是一件很繁琐的事情，秦意浓亦没有将来改行干导演的意向，韩玉平大包大揽，能给她省不少心力。
　　秦意浓：“我工作室里有几个演电影的苗子，到时我能让他们去试镜么？给个机会。”
　　韩玉平大手一挥，随和道：“你是制片你说了算。”过不过他说了算。
　　秦意浓玩笑道：“我要是想直接塞人进去呢？”
　　韩玉平眉眼当即一沉：“休想！”
　　秦意浓大笑。
　　韩玉平从方才绷紧到现在的唇锋跟着柔和了起来。
　　林国安见二人气氛融洽，将缩着的脑袋从脖子里重新抻了出来，端起茶杯，从容打圆场道：“我以茶代酒，祝二位再度合作愉快。”
　　秦意浓和韩玉平同时转过脸看他，脸上是如出一辙的危险笑容。
　　明明一个形容艳丽，一个貌不惊人，林国安却罕见地看出了一种父女相。一个老狐狸，一个小狐狸，两只狐狸同时盯着他，意味深长。
　　秦意浓似笑非笑：“林导，叔叔是怎么知道我今天要过来的？”
　　林国安握着茶杯的手心出汗：“啊，这个……”
　　韩玉平面沉如水：“老林，我们俩不是肝胆相照的好哥们吗？”
　　林国安后背慢慢渗出冷汗，支吾道：“那个……”
　　神仙打架，小鬼遭殃。
　　“我肚子疼，我去趟洗手间！”林国安果断把杯子一搁，施展人有三急大法——溜了。
　　林国安离开后的包厢再度轻松起来。
　　秦意浓右手撑着下巴，目送林国安的背影，啧了一声，揶揄道：“叔叔从林导这个‘肝胆相照的好哥们’手里截胡，不厚道啊。”
　　她故意在“肝胆相照的好哥们”上加了着重语气。
　　“少得寸进尺，打趣到我头上来了？”韩玉平语气不善地哼了声，一努下巴，皱眉道，“你这手是怎么回事？不拍戏怎么也把自己搞得伤痕累累的？”
　　方才光顾着说正事，他都没顾上问。
　　秦意浓低头看看自己裹着绷带的手，冲他一笑道：“就是不小心给划了下，口子深了点，不好弄创可贴，干脆都包扎起来了。”
　　韩玉平数落她：“多大的人了，还这么不小心。”
　　秦意浓笑眉笑眼地哎了声，乖乖地受下。
　　两人斗了会儿嘴，关菡适时地插话进来，说：“秦姐，韩导，该点菜了。”
　　菜单在桌子上，靠近韩玉平那边，秦意浓虽然只伤了一只手，但略微有点影响她的行动，韩玉平拿起菜单，走过来，摊开放在秦意浓面前，淡道：“点吧。”
　　“谢谢叔叔。”
　　林国安在门口探头探脑了一会儿，见无事发生，悄悄溜了进来，参与进点菜大军。
　　韩玉平爱屋及乌，对和秦意浓形影不离的关菡态度温和，叫她也点两个爱吃的菜。关菡看秦意浓，得到秦意浓的允许，才加了两个。
　　席上几乎没聊什么正事，秦意浓先前怕韩玉平发现她鼓捣的小九九，憋着几个月没和他联系，韩玉平刚从漠北杀青回来，皆攒了一箩筐的话，一至交一不是女儿胜似女儿的晚辈，三人聊得热火朝天。
　　到了兴头上，秦意浓端起酒杯，嘴角噙笑，关菡在旁边低声提醒她：“医生说不能喝酒。”
　　秦意浓可能是太过放松，竟破天荒地向她做了个求饶的可怜表情：“就喝一点点。”
　　关菡心神一荡，连忙稳住。她其实也管不了秦意浓，象征性地拦了下，秦意浓自己有分寸，喝了小半杯白酒，沾了沾嘴唇，解个馋，便交代关菡将杯子拿远了。
　　两个老爷们你一杯我一杯，到后半程脸上通红，明显舌头都大了，面对面嘿嘿笑。
　　酒宴散去。
　　韩玉平和林国安喝得东倒西歪，趴在桌上一动不动。关菡打了个电话，叫来秦意浓候在酒店门口的保镖，把二位导演半扶半扛地弄下楼，塞进车里。
　　车行到宾馆楼下，林国安和韩玉平已经醒了，眼神还是蒙眬的，依旧被人扶着往里走。
　　秦意浓让关菡给韩玉平办入住手续，林国安醉眼迷离，大声嚷嚷道：“开什么房，老韩跟我住一间！我……嗝，房间床大着呢！”
　　说完从一个保镖手里挣了出去，扒住了靠着另一个保镖站着的韩玉平的肩膀。韩玉平下盘不稳，被他这么一带，险些两个人一起歪倒在地。好在秦意浓的保镖们都训练有素，牢牢地控住了他们。
　　关菡：“这……”
　　秦意浓眼皮轻阖，又抬起，是个默许的意思。
　　这或许就是老男人间的友谊吧。
　　放弃开房的打算，秦意浓将二位一起送到林国安的房间，林国安晕晕乎乎地自己刷卡开了门，秦意浓从门口往里看了看，床很大，沙发也很大，两个人住绰绰有余。
　　她没往里迈，交代保镖送人进去，便告辞了。
　　房门被人从外面带上，门锁传来咔哒一声轻响。
　　韩玉平打了个满是酒气的酒嗝，他挣扎着从沙发坐起来，伸手捞过茶几上的一瓶矿泉水，拧开瓶盖灌了几口，被酒精麻痹的神经稍稍缓解了一些。
　　林国安唔的一声，捂住嘴冲进卫生间，扶着马桶大吐特吐。
　　深夜，两人分别洗了澡，抵足而眠。
　　林国安踢了踢韩玉平的小腿，小声道：“老韩。”
　　韩玉平眼皮微阖，发出了一声鼻音：“嗯？”
　　林国安看着头顶的天花板：“你真要接意浓的那个新电影啊。”
　　韩玉平依旧合着眼，懒懒道：“你刚刚不是听到看到了吗？还是你对我截胡你有意见？”
　　林国安道：“没有没有，我拍什么电影都是拍，没有这部也有另一部，先前答应有一半也是看在意浓的面子上。”
　　韩玉平皱了皱眉：“那你自己的喜好呢？老林……”你的才华不应该被资本裹挟。
　　“我就只会拍电影这一件事，有电影拍我就满足了。”林国安乐呵呵地打断了韩玉平未出口的话，说，“我是想给你推荐个好演员的，很适合你新电影的角色。”
　　“谁？”
　　“唐若遥。”
　　韩玉平脑海里模模糊糊闪过一张年轻女人的脸，唔了声：“白天那个？”
　　“对。”
　　“天赋型演员，和意浓一样出色。”林国安不吝夸奖道。
　　韩玉平嗤道：“小心风大闪了自己的舌头。”
　　林国安乐了：“知道你宝贝秦意浓，觉得她是你见过的最优秀的女演员，但是偶尔眼睛也要往外看看嘛，唐若遥唯一输给她的，大概就是丰富的阅历了，再给她十年时间，未必不会成为第二个秦意浓。”
　　秦意浓是个天赋强得可怕的演员，且那种天赋是她不自觉的，仿佛与生俱来。21岁时拍《朦胧》，她一个眼神，一个动作，一颦一笑，举手投足，哪怕不言不语，都充满了神秘的故事感，娓娓道来，让人忍不住想去了解。
　　常言道电视剧是编剧的艺术，电影是导演的艺术。韩玉平在片场常常对着回放情不自禁地出神，连导演本人都沉浸在她营造出的氛围当中，几乎成了演员的艺术。
　　秦意浓的处女作《朦胧》能接连斩获国内外大奖，不是巧合或者运气，而是天降奇才，横空出世。韩玉平自认平生做得最正确也是最引以为豪的一件事，就是在当时力排众议，起用了被人封杀、公司雪藏、绯闻缠身深陷泥潭的秦意浓。
　　他不信会有比秦意浓更优秀的演员，抑或是和她比肩之人。
　　韩玉平睁开双目，一板一眼地纠正他：“第一，不是我觉得，她就是目前影坛最优秀的女演员；第二，世界上不会再有第二个秦意浓，她就是她，独一无二。”
　　“行行行。”韩玉平较起真来古板得很，林国安不和他争，说，“你记住我推荐的人啊，到时候给人家发个试镜邀请。”
　　“唐若遥是吧？”韩玉平说，“记住了。”
　　他侧过身，牵了牵被角，合上眼睛，道：“至于试镜邀请，等我回去研究过剧本，断定她合不合适再说。”
　　林国安自信道：“肯定合适，不信我们走着瞧。”
　　“睡了。”韩玉平说。
　　***
　　林国安宿醉，起晚了，揉着头疼的脑袋，紧赶慢赶地赶到片场，演员和道具都准备就绪了。
　　“林导。”唐若遥看看林国安身边神情严肃的韩玉平，声音低了些，又恭敬道，“韩导。”
　　韩导怎么还没走？
　　“今天拍什么戏？”韩玉平说。
　　林国安没回答，唐若遥愣了愣，才发现韩玉平是在对她说话，她忙将兜里塞的两页剧本展开，交到韩玉平手上，简明扼要地说道：“贺佩兰和好友一起参加了地下学社，但几次行动都意外走漏风声，导致行动失败，打草惊蛇，带头筹划的几名同学和老师被捕入狱。她怀疑出了内鬼。”
　　韩玉平看着剧本页左上角的饰演名单，明知故问道：“你演贺佩兰？”
　　唐若遥不卑不亢：“是。”
　　韩玉平把剧本页递回她手里，看不出情绪地说：“好好演。”
　　唐若遥莫名其妙，应了声好。
　　韩玉平找了把凳子坐下，就在林国安旁边跟他一起看监视器。他没什么大事，和林国安久未碰面，打算多待两天，顺便在剧组转一转。
　　……
　　“佩兰，出事了！伪军进学校了！把汪老师和宜徵他们都带走了！”远远的，一道声音从红木的走廊传过来，到后院的假山凉亭。
　　一道身影跌跌撞撞地跑了过来。
　　贺佩兰将手里的一卷书搁下，施然起身，抬手抵住好友的肩，微微下压，示意她稍安勿躁，清冷沉静的嗓音响起，不紧不慢地道：“别急，慢慢说，我会想办法。”
　　她声音很年轻，面容也很年轻，却带着让人油然而生出信任的从容不迫。
　　仿佛天大的事到了她面前，也不会让她动一动眉头。
　　……
　　镜头后，韩玉平习惯性地眉头轻锁。
　　他心想：这个演员能沉下来。
　　“沉”，是一门功夫，尤其是对资历浅的年轻演员来说，浮躁是天然的敌人，拘谨或是过度表现。不是演员坐在那儿，板着张脸，不说话就叫沉稳的，那叫面瘫叫造作。唐若遥的沉是浸在骨子里的，宛如冷玉做的骨，她有表情，有情绪，对老师和同窗被捕眼神有愤怒、有担忧，但她整个人的气质依旧是统一的。就像石头潜在水底，会被水流冲刷，但只会将它打磨得更加透亮，并不会改变石头的本质。
　　能沉，演员的第一步就稳了。第二步，能不能起，到她的戏点能不能表现出来，发挥得淋漓尽致，让人心神跟着她走。
　　韩玉平眯了眯眼，静观其变。
　　……
　　“其他人现在在哪里？”贺佩兰问。
　　“在宜知阁，我领你过去。”好友匆匆忙忙，就要给她带路。
　　贺佩兰一把攥住了好友的腕子，感受着好友一瞬间的紧绷，她眼神微不可觉地冷了下，喊了声好友的名字，好友慢慢地转过来，佯装镇定道：“佩兰，还耽搁什么，大家都在等你呢。”
　　“我有件重要的事要跟你说。”贺佩兰警惕地瞧瞧四周，凉亭周围视野开阔，一览无遗。
　　“什么事啊？”
　　贺佩兰凑近她，一字一字地压低声音道：“我怀疑我们中间……有人告密。”最后四个字轻若无声，几乎只剩个口型。
　　但她对面的女学生还是听懂了，看懂了，眸子颤了颤，强撑出一副色厉内荏的外皮来，不可思议道：“你是怀疑我么？”
　　“不是。”贺佩兰摇摇头，“我要是怀疑你的话，怎么还会跟你说这个？”停顿一秒，她浅然一笑，笑容里充满了亲密和信赖，双手握住对方的手，“你可是我最好的朋友啊。”
　　镜头推进，给两个人的对视特写。
　　唐若遥眼神真挚，但是这份真挚看久了，却让镜头前的人没来由地遍体生寒。
　　韩玉平摸了下手臂上的鸡皮疙瘩，把外套紧了紧。
　　林国安扬声道：“卡。”
　　唐若遥先一步出戏，饰演她好友的女演员晚一步，拍着心口道：“你真的吓死我了，再被你这么看一会儿，我心脏病都要犯了。”
　　唐若遥唔一声，将未开封的一瓶水递过去，说：“来，压压惊。”
　　女演员从善如流地道谢。
　　唐若遥忽然感觉有一道打量的目光落在自己身上，她回头一看，是面无表情的韩玉平。韩玉平盯着她，她礼貌地点了点头，以示回礼。
　　韩玉平在剧组待了两天，第三天就回去筹备选角事宜了。初拟的试镜名单里，唐若遥赫然在列。
　　十一月中旬，孟冬。
　　《南山下》圆满杀青，唐若遥参加剧组的杀青宴，席间突然接到了一条来自关菡的消息——
　　【几点结束，秦姐在家里等你】
　　唐若遥对着这条信息出神，良久，自嘲地勾起了唇角。
　　她都快忘记了，她曾和秦意浓约好，让她预留出杀青那天的行程陪她。


第五十九章 059
　　唐若遥指腹缓缓地摩挲过手机侧缘，一种不知道是愁是悲的情绪涌上心头。
　　不过两个月，已觉物是人非。
　　她无意识地收起手机，还陷在自己的思绪里暂时回不过神，直到余光里有个人影一闪，然后一只手落在她肩膀上。
　　一个年轻的女孩抬手在她面前晃了晃：“你在这干什么？导演喊你呢。”
　　是和她在剧组建立了友谊的小A。
　　“我接个电话。”唐若遥晃了晃自己扣回掌中的手机，顿了下，彻底收进包里，“导演找我什么事？”
　　“那我就不知道啦。”小A哈哈笑道，“林导太高兴，喝醉了，这回正挨个逮人说话呢，轮到你了。”
　　杀青宴热闹异常，因为演员里很多年轻人，即便里边有些不到尤名轩那个严重程度的害群之马，在这样的场合照样凸显出年轻人之间的朝气。
　　林国安是个没架子的导演，片场里导戏严肃，私下里非常随和，工作人员都不怎么怕他，一到杀青宴这种场合，几杯酒下去，全都没大没小地欢腾起来。
　　唐若遥过去的时候，宴会厅正群魔乱舞，一小撮人不知道被谁撺掇着，在那儿跳舞，有个身材好的小哥，上身衣服都不知道被谁忽悠得脱下来藏了起来，眼下拉着人就问：“我衣服呢？”
　　他找不到衣服，索性直接扯了件同事的，往身上胡乱一披，同事当然不干，两个人在场中你追我赶。唐若遥敏捷地避开冲撞过来的身影，朝坐在一张桌上，状似正在叹气的林国安。
　　剧组一个男演员就在这时端着杯酒过来敬唐若遥。
　　唐若遥皱了皱眉。
　　这个男演员可是在穆青梧给她重点标记的名单里，因为尤名轩太过“引人注目”，他在片场表现得规矩老实，没半点逾矩的地方。
　　“唐老师，我敬你一杯，多谢唐老师这些日子以来对我的指点。”男演员彬彬有礼道。他们俩有过对手戏，这个演员是个新人，经验单薄，唐若遥在他吃ng的时候教了他几句，谈不上指点。
　　唐若遥朝他点点头，表示自己心领，并不想去喝这杯酒。
　　男演员颇有些不依不饶，他手里还拿着酒瓶，动作奇快地取了一只新酒杯，给唐若遥倒满了，递过来。
　　唐若遥神色莫测地瞧着他。
　　唐若遥不会忘记她两年前是怎么中招的，不管他是单纯想和自己套近乎还是别有所图，唐若遥都不会再轻易碰别人经手过的东西。
　　她和林国安只有几米的距离，她朝那个方向看了眼，将这位演员带了过去，自己给自己倒了杯酒，抿了口，只沾湿唇瓣，将人打发走了。
　　林国安看见她，老脸上立马笑出了褶子。
　　“林导。”
　　“坐。”林国安问她，“你下一部戏定了吗？”
　　“还没有。”唐若遥摇头，她在剧组拍戏，除了不得不去的几个通告外，都是在剧组两耳不闻窗外事，穆青梧也不会在这种时候给她说新戏的事分散她的注意力。
　　“我掐指一算。”林国安神神秘秘的，“你即将收到一个好消息。”
　　“一夜暴富？”
　　“哈哈哈哈。”林国安说，“庸俗，不过和这差不多吧。”
　　“是什么？”
　　林国安做了个“嘘”的手势，打死了保密不说。过了会儿，他憋不住又问：“你真的不知道啊？”
　　唐若遥笑了：“您这话说的，我应该知道么？”
　　林国安嘟囔了句：“挺应该的。”在他心里唐若遥和秦意浓的关系还是女女朋友呢，让唐若遥去试镜她制片的新电影，老板和演员是一家的，多有妻妻情趣，没事还能玩个潜规则啥的。
　　“您说什么？”
　　“没什么。”林国安咳了声。他上回泄密，最近秦意浓都不搭理他了，发唐若遥也不管用，妻妻俩的事她们关起门解决，和他无关，不惹一身骚。
　　唐若遥有意无意地把自己在杀青宴逗留的时间拖得无限长，到最后不醉不归的那几位都醉倒了送进了同酒店的房间里，她不得不随大多数人一样告辞。
　　***
　　“她回消息了吗？”
　　韩玉平大包大揽了电影选角的事，秦意浓好不容易给自己找的一点事做也被剥夺了，非常清闲，白天在家里陪了一天宁宁，吃过晚饭就过来了。
　　“回了，说会晚一点。”
　　秦意浓摊手：“我看看。”
　　关菡把手机交过来，她汇报的和原句分毫不差，就只有这四个字。
　　秦意浓盯着屏幕中央的消息，若有所思了一会儿，丢回去。找了部国外的电影《教父》放映，电影很长，接近三个小时，演到尾声，房门依旧安静，没有一丝动静。
　　这部电影很经典，很多职业演员都会反复重温，常看常新，秦意浓也不例外。但关菡不是演员，她对剧情滚瓜烂熟，集中不了注意力，如坐针毡，竭力克制着才没让自己像个弹簧球一样动来动去。
　　片尾字幕出来了，秦意浓和刚开始没有两样，只是转了转因为长时期保持一个姿势而酸疼的脖子。关菡低低出声道：“要不要我再发个消息给……她。”
　　让秦意浓等这么久，这在以前是绝无仅有的事。更别说从方才到现在，唐若遥都没主动发条消息回来。如果她被绊住了，一定会提前告知，该不会……
　　关菡的脸色立马变了，两年前的记忆涌上心头，那天秦意浓知道唐若遥被下药，找人的时候差点疯了，客房经理动作慢得令人发指，她差点让保镖把六楼整条走廊的房间门都给踹开了。
　　关菡霍然起身：“秦姐——”
　　“不会。”秦意浓看穿她的担忧，轻描淡写地说，“我让林国安盯着她，在她从杀青宴离开的时候给我发消息，她刚走不久，在回来的路上了。”
　　关菡慢慢地坐了回去，轻轻地吐出一口气。
　　那就好。
　　不过既然在路上了，怎么也不见唐若遥和她说一声。
　　她再看看秦意浓，客厅里没开大灯，只开了一条柔白的灯带，在门那块。客厅中央随着电视屏幕暗下去，同时陷入了黑暗，秦意浓脸庞模糊不清。
　　秦意浓不紧不慢，换了下一部电影。
　　关菡将欲言又止咽了下去。
　　唐若遥踩着点进了家门，11点59，不到12点。她拉开家里的大门，迈了进来，弯腰换上拖鞋，关菡在场，她和往常一样平淡喊了声：“姐姐。”言讫跟着道歉，说杀青宴人太多，脱不开身，所以回来晚了云云。
　　秦意浓一耳朵就听出来她不对劲。
　　她嗯了声，听不出喜怒。
　　唐若遥一颗心惴惴的，先前做好的心理防线摇摇欲坠，不止是面对心上人的本能反应，还有她对秦意浓天然的畏惧感。
　　剥离开她那些不为外人道的心思，秦意浓这些年刻意营造的主从界限感，在这一刻忽然前所未有的清晰起来。
　　唐若遥看着她沉静的侧脸，一时竟不知如何自处。
　　她嘴唇动了动，梗直了脖子，引以为傲的演技在秦意浓面前像个拙劣的空架子，半晌没从舌头里找出一句合适的话来。她正盘算要不直接进正题，反正秦意浓每次过来都是为了这档子事。
　　就在她想着如何把关菡这个碍眼的弄走，一直坐在沙发上的秦意浓忽然站了起来，掸了掸肩膀上不存在的灰尘，迎着唐若遥直愣愣的视线走过来，很温柔地抬手理了理她下车时被风吹乱的长发，旋即慢慢落下，牵了牵她的衣领。
　　“你要我腾出今天的时间陪你，现在已经是第二天了，我有点事，先走了。”秦意浓单手捧起她的脸，在她嘴角轻轻地吻了一下，一双墨色的眼眸如同两口深潭，凝视着她，“晚安。”
　　唐若遥闻到她身上缭绕的香气，是那种很浓的香水散去后的尾调，有点像开到荼靡了的花。
　　她心里一空，感觉某种东西在飞快地往外流，抓都抓不住。唐若遥一阵恍惚，手指不由自主地蜷了蜷，朝前伸去，却只碰到秦意浓转身扬起的一片衣角。
　　冰凉凉的，从指腹擦过，再毫不犹豫地决绝离开。
　　“姐姐！”她脱口喊了一句。
　　秦意浓含笑回头：“嗯？”
　　“……晚安。”唐若遥只说，唇角挑着一抹温顺笑意。
　　秦意浓笑了笑，冲她一点头。
　　大门被重新带上。
　　从唐若遥进门，到秦意浓离开，不超过三分钟。唐若遥坐在沙发里秦意浓坐过的位置，还残留着女人的体温，整个人都是懵然的。
　　***
　　别说唐若遥摸不着头脑，就算自诩是秦意浓肚子里蛔虫的关菡，都在秦意浓这番异常的举动下，满头雾水。
　　合约期还剩半年，见一面少一面，按照她们俩现在见面的频率，充其量不过两三次。以后再想见就只能当陌生人了。
　　秦意浓在这里枯坐了几个小时，回程的车上一直在闭目养神。关菡知道她不可能真正睡着，但秦意浓没有和她说话的意思，关菡只能一遍一遍地用自己的认知去推断她现在的心境，最后自寻烦恼。
　　恰逢秦意浓睁开眼，见到的便是面前的冰山脸皱成一团的样子。
　　秦意浓不由一笑：“真应该给你拍下来。”
　　关菡想：还会开玩笑，心情应该不错。
　　秦意浓问：“我最近有什么事做吗？”
　　关菡答：“没什么要紧的，有个颁奖典礼要出席。”
　　秦意浓舌尖里轻飘飘迸出两个字：“无聊。”她叹了口气，说，“我想拍戏。”一回国闲了半年，再不拍戏她都快生疏了。
　　“快了，韩导找着演员呢。”
　　“嗯。”秦意浓应了声，突然前不着村后不着调地说，“给我订两张去国外的机票，我出去散散心。”
　　“两张？”
　　“我和你。”秦意浓斜睨她一眼，“不然还有谁？”
　　“哦哦。”关菡难得磕巴，说，“知道了。”
　　唐若遥刚杀青，她没过脑子，下意识以为秦意浓是想出去度个“蜜月”，仔细想想就知道这件事不可能发生。秦意浓对两人的关系讳莫如深，岂会冒着被拍到的风险去国外同游。
　　隔天，秦意浓就和关菡一纸机票飞去了国外。关菡自从上次秦意浓手被玻璃划破以后，就格外注意她的精神状况，却有了个意外发现。秦意浓身上始终萦绕的若有若无的焦虑感得到了适度的缓解，笑容里的阴霾也不知不觉散去了不少，除了沉默和发呆的频率有所升高，仿佛一切都在往好的方向发展。
　　关菡不敢放松，因为历史在她身上又重演了一次。
　　三年前，秦意浓把唐若遥当救命稻草，从她那里找回了生活的勇气，甚至隐约有破局的趋势。但随着意外的突如其来，两人间微妙的平衡被打破，秦意浓收回了刚刚探出一线犹豫想要触碰新世界的手。那之后，唐若遥既是她的解药，也成了她的毒药。
　　现在二者她都失去了，她预料不到会发生什么。
　　天边飞来一粒葡萄，正巧砸中她的手腕，再一骨碌滚进她的掌心，准头惊人。关菡捏起那颗葡萄，茫然眨了眨眼，望向不远处的秦意浓。
　　“有完没完？”秦意浓面色不豫，“我带你出来不是叫你天天摆着张苦大仇深的脸给我看的？小小年纪，哪来那么多的心事？”
　　“我没……”
　　“闭嘴。”
　　关菡把葡萄吃了，朝后仰倒在游泳池边的躺椅里，拿过手旁的果汁喝了一口，跷起二郎腿，扣上墨镜，从墨镜里望着蓝宝石一样的天。
　　咔嚓——
　　她耳尖地转过脸，秦意浓对着她又连拍好几张。
　　度假时自然不会老板助理分那么清楚，关菡起身，过来抢手机：“喂。”
　　秦意浓摆出老板的架子，一句话把她喝得定在了原地。旋即秦意浓打开久未点进去的朋友圈，选中了关菡的照片，笑吟吟地编辑文字：蓝天，泳池，和助理。
　　她的指尖悬在发送按钮上，即将按下去的时候倏地一顿。
　　关菡伸长了脖子朝她手上望，她近视眼，失去眼镜模模糊糊连个大概都看不了，急声道：“你要发出去先给我看一眼啊。”
　　秦意浓笑意渐渐地淡了。
　　她将那些字一个一个地往回删掉，返回主界面，神情幽静，五味上浮。
　　有意思吗？她问自己，你装成这副嬉笑热闹的样子，是要给谁看呢？
　　秦意浓将架在脑门上的墨镜一摘，一跃跳进了面前的游泳池里，仿佛当中砸下一颗炮弹，池水爆出巨大的浪花，秦意浓屏气沉了下去，在水下睁着眼，没戴护目镜，水毫无阻碍地涌进眼底，涩得想哭。
　　……
　　“这是你最近的行程安排。”穆青梧将手里的文件夹交到唐若遥手上。
　　唐若遥翻开，密密麻麻的字迹列满了，忍不住展颜笑了笑：“这么多？”
　　穆青梧在她对面坐下，耸肩道：“你对自己的逼格和影响力有什么误解，这还是我特意给你挑过的，原先找上来的更多。再加上你拍戏的时候堆积的，就成了现在这样了。”
　　唐若遥翻到最后一页，已经排到了三个月以后，要过年了。
　　这些通告在她眼里都是白花花的银子，唐若遥边看边盘算，等都到账了，她应该能在首都买一套房子了，买不了别墅大平层，买套足够她和唐斐生活的小三居绰绰有余了。
　　秦意浓久等不到她回应，直接给她置了辆SUV，不知道是谁的眼光，很符合唐若遥的审美，但是她不想开，等合约到期，她就把车给转手卖了，折现做更重要的事。
　　“还有找上门的本子。”穆青梧等她浏览过一遍行程表，再给她抱过来一摞剧本，“你看看有什么合意的。对了，我还收到了一份给你的试镜邀请，韩玉平导演发来的。”
　　唐若遥倏然抬头：“你说谁？”
　　“韩玉平。”穆青梧说起来语气里都透着难以置信。诚如秦意浓所担心的，穆青梧在电影圈的人脉远不如电视圈，韩玉平这次试镜的消息根本没对外公布，只有少部分耳目灵通的人听到风声，像穆青梧这样的，收到邀请才知道韩玉平要筹拍新电影了。
　　她接手唐若遥以后，也在借着艺人的声名在往电影圈拓展人脉，但韩玉平主动找上来，是她没想到的。别看唐若遥这个影后的名头唬人，粉丝也跟着吹上天，但真要认真数起来，华夏这些年“三金”出的影帝影后一大堆，更遑论走出国门拿了国际大奖的。区区一个唐若遥，还够不上韩玉平的青眼。
　　粉丝可以飘，艺人和经纪人不能飘。
　　穆青梧好奇地问：“你是不是和韩导有私交啊？”
　　唐若遥亦处在震惊当中，缓慢地眨了下眼睫，说：“我在拍《南山下》的时候，韩导在剧组待过两天。”而且动不动就盯着她看。
　　穆青梧哈哈一笑：“行啊，有你的，这运气，这是老天都要帮你啊。”
　　唐若遥却有了个别的猜测，暂且按下。
　　她问：“给剧本了么？”
　　穆青梧摇头：“没有，不过他在邀请里问了一个问题。”
　　“什么？”
　　“你反感同性恋吗？”
　　唐若遥指尖倏地抽动了一下，斩钉截铁地说了一个字：“不。”
　　“那没有了。我看他问题问得怪怪的，难道是演个同性恋角色？”穆青梧摸了摸下巴，若有所思。
　　“可能吧。”唐若遥心里的直觉越来越强烈。
　　会这么巧吗？
　　秦意浓给林国安讲了一个同性恋剧本，要找导演。过了一段时间，韩玉平出现在片场，现在韩玉平可能要拍同性恋电影了。
　　该不会就是秦意浓当制片的那部电影吧？
　　唐若遥心里打了个突，薄唇紧抿，眉头跟着轻轻地拧了起来。
　　穆青梧瞥见，问道：“你不想演？”
　　“不是。”唐若遥的脸色有点不大好看，“我担心试镜结果。”
　　“早着呢，你实力在这，不慌。”穆青梧拍拍她的肩膀，鼓励道，“没过我再去给你找别的。”
　　唐若遥勉强提了提唇角，精神恍惚。
　　不知道什么时候穆青梧接了个电话出去，她回过神办公室只留下她一个人。唐若遥从包里摸出手机，拨了个电话出去。
　　响了两声，那边的人接起来：“小唐？”
　　唐若遥微微抿着唇，喊：“林导。”
　　“怎么了？”
　　“是您向韩玉平导演推荐我的吗？”韩玉平那天在片场，一过来就找准了她，绝对是事先有准备。唐若遥还没有自信到觉得自己随便往那一站就能吸引名导目光的地步。
　　“是啊。”林国安笑呵呵地承认道。他等了两秒，没等到唐若遥回答，“嗯？你怎么不说话了？”
　　“受宠若惊得说不出话来。”唐若遥说，唇色已抿得发白。
　　“哈哈哈哈，”林国安说，“你不要再说好话给我听了，你应得的，老韩看过你的表演，觉得可圈可点，所以才向你发邀请的，和我关系不大。”
　　“是秦意浓的那部电影吗？”
　　林国安不能否定，又答应不能泄密，支支吾吾、技巧拙劣地岔开话题：“你准备试镜就好啦，加油。我有事，我好忙，我先走啦，有机会你请我吃饭。”
　　唐若遥已经得到了肯定的答案。
　　她一只手撑着沙发，额头一抽一抽地跳，想要撞破她的太阳穴，连带着之间也在微微地颤。她哽了哽喉咙，眼角不停地烧，她想怒骂，想痛哭，最后只是心口剧烈地起伏了几下，指尖死死地揪住了手下的沙发，指节泛出冷白的光。
　　为什么兜转了这么久，她还是躲不开秦意浓？
　　韩玉平的试镜邀约是绝对不能推的，拂了韩玉平的面子不说，连带着推荐她的林国安也跟着下不来台，一次得罪两个人，唐若遥并不嫌自己命长，星路走得太顺遂。接到试镜却不好好准备，不拼尽全力，有违演员的自我修养，也会被眼光毒辣的韩玉平看出来。
　　摆在她面前的有且只有一条路，必须去参加这次试镜，努力拿下这次机会。
　　好在秦意浓只是制片人，不是主演，除了开机和杀青这样的大事，不会经常出现在片场，她应该没有太多和她接触的机会。
　　和韩玉平合作是每个电影演员梦寐以求的机会，她只要做好演员的本职工作就行了。
　　唐若遥手指渐渐松开，沉沉地吐了一口气。
　　旋即她提起手边的包包，踩着高跟鞋，神色清冷地从公司离开了。
　　***
　　试镜工作展开得如火如荼，秦意浓被迫闲在家里，因为韩玉平放了话，她要是敢出现在现场，他就敢叫人把她给五花大绑地送回去，明天就能上娱乐、社会双版头条。
　　秦意浓无奈之下只能百无聊赖地挑着身前一缕长发，在手指上卷来卷去，和韩玉平电话聊天：“叔叔，我工作室有没有人入您的法眼啊？”
　　韩玉平冷着声音说：“我拍电影，有你什么事？”
　　秦意浓被他堵得心肝脾肺肾都疼，缓了口气，谄媚着说：“您这话说的，我不是主演之一么？”
　　“哦。”韩玉平雷打不动的语气，四平八稳道，“那又关我什么事？”
　　“韩导！”秦意浓炸起一身的毛，自己给自己又捋顺了，低柔道，“能不能给我点面子？”
　　“不能。”韩玉平说，“忙着呢，挂了。”
　　他按下手机，冲面前的唐若遥淡淡一点头道：“开始吧。”
　　唐若遥闭上眼，两秒后睁开，将自己沉浸到戏中的场景。
　　试镜共两轮，第二轮的剧本提前三天发下来，内容比第一次多了许多，唐若遥让穆青梧给她调整了通告的时间安排，专心在家里钻研剧本。
　　有件很奇怪的事情，她试镜遇到的全是来试镜学生这个角色的，关于另一位主演，迟迟没见公布。
　　韩玉平不说，其他人也不敢问。
　　转眼隆冬，首都下了第一场雪，大雪纷纷扬扬。
　　唐若遥仰头望了望天，拢了拢脖子里的围巾，钻进去的雪花悄无声息的融化。她从广电大楼门口的楼梯下来，身旁的穆青梧接了个电话，挂断后整个人就跟要原地起飞一样，稳重得不似往常。
　　“有个好消息！”穆青梧难掩雀跃。
　　“什么？”
　　“你试镜过啦！”
　　唐若遥一愣，慢慢地笑了起来。
　　地上堆积着薄薄的一层雪，莹莹亮着光，她的脸比雪色更白。
　　唐若遥一左一右勾过助理和经纪人的肩膀：“走，我请你们俩吃饭。”
　　***
　　随着试镜的落幕，秦意浓囚徒一样在家里“坐牢”的日子终于结束了，韩玉平作东，邀请他的二位女主角一起吃个饭，顺便认识认识。
　　秦意浓积极得很，早早地就到了，兴致盎然追问韩玉平：“谁啊谁啊？”
　　韩玉平不紧不慢地夹了粒花生米，送进嘴里，嚼完了，喝了口水润嗓子，才抽空偏头睨她一眼：“猴急什么？不知道的以为你相亲呢。”
　　“真相亲我还不急呢。”韩玉平保密工作做得太好，秦意浓憋疯了，坐立不安，伸长了脖子往门口张望。
　　等真的听到脚步声，她一秒钟变成了运筹帷幄，云淡风轻，一只手撑着下巴，懒洋洋地不爱抬眼似的。
　　咚咚——
　　敲门。
　　韩玉平：“进。”
　　唐若遥推门而入，酝酿好的笑容在见到韩玉平身边坐着的秦意浓后凝滞了一瞬，紧接着泰然自然地朝二位打招呼。
　　“韩导，秦影后。”
　　韩玉平：“坐。”
　　唐若遥入座，五指在桌子攥成拳，兀自扬唇温婉笑道：“不知道另一位主演……”
　　“哦，就是秦……”韩玉平转脸，看看表情阴沉像是要杀人的秦意浓，再看看对面强装镇定的唐若遥，挑眉道，“你们认识？”
　　作者有话要说：
　　秦姐姐：我可不就是来相亲的么[微笑.jpg]
　　ps：文章开头是五月份，当时还有一年，目前时间，第二年的一月份


第六十章 060
　　韩玉平：“你们认识？”
　　秦意浓：“不认识。”
　　唐若遥：“认识。”
　　两人异口同声。
　　韩玉平：“啊？”
　　秦意浓和唐若遥目光在空气中飞快交错，再迅速远离。
　　秦意浓：“认识。”
　　唐若遥：“不认识。”
　　再次异口同声。
　　韩玉平眉心的那条纹路登时更深了，冷着脸道：“要不你们俩先打一架？统一一下说辞。”
　　长幼有序，唐若遥识趣地闭上嘴，秦意浓花了不到一秒的时间将自己混乱的情绪收拾了一下，面色如常，言简意赅地交代道：“有过两面之缘。”顿了顿，她淡声补充，“不熟。”
　　唐若遥嘴唇动了动，附和秦意浓：“是这样。”
　　言讫她给自己倒了一杯茶，自若地端起杯子，弯起眼角，冲秦意浓一笑：“秦影后一直是我非常尊敬的前辈，这次能有机会和秦影后合作，荣幸之至。我以茶代酒，敬您一杯。”
　　她都这么说了，秦意浓不好推辞，拿起酒杯一饮而尽。
　　她那只被玻璃划伤的手前两天才恢复如初，刚解了酒禁，喝不下淡出鸟来的茶，有机会喝酒便喝点酒。不过她一向有度，像喝得这么急的时候还是少。
　　唐若遥眼里闪过一抹复杂，看着面前眉宇间压不住阴郁的秦意浓。
　　秦意浓不欢迎她。
　　就像自己不欢迎秦意浓。
　　唐若遥不是为了这件事伤心，她只是在想：为什么？
　　因为那天晚上自己让她等了三四个小时吗？
　　她们之间大部分时间都是单线联系，关菡负责传达秦意浓的要求和想法，唐若遥没有要事的话不会去打扰她。上次一别，到今天快两个月，谁也不联系谁。唐若遥以为是秦意浓工作太忙，这样的情况以前不是没有过，不用见面，正巧合了她的意。
　　没想到再相见，会见到一个这样……陌生的秦意浓。
　　她能感觉到她的情绪，不是那种在她面前永远拿捏得恰到好处的喜、怒，而是不由自己控制的，在初初照眼的那一秒，唐若遥甚至清晰地察觉到了她的绝望和挣扎，以及甩袖而去的冲动。
　　和自己如出一辙。
　　自己是喜欢她，一腔真心被糟践得体无完肤，不得不忍痛放弃。
　　她呢？她有什么不想见自己的理由？
　　她不由自主地将视线在秦意浓身上多停留一秒，再一秒，在秦意浓目光扫过来前，长睫垂下，掩去了眸底的若有所思。
　　明明伤口已经好了，秦意浓握紧左手时，那种玻璃刺进皮肉的痛感隐隐约约地再次上浮。她几乎挤不出一个完整友善的笑容，索性不勉强自己，把自己缩在一旁，坐成了一只任性的鸵鸟。
　　秦大影后闷不吭声，只顾着吃菜喝酒，韩玉平问到她头上她才吝开金口地答上一二个字。韩玉平是个话少的，不是林国安那种和演员都能打成一片的性子，该问的他在试镜的时候就问过唐若遥了。遂这张桌上非常沉默，只有唐若遥在努力地活跃着气氛。
　　但场面话是有尽的，说完了，唐若遥见二位都不热络，自觉地也闭上了嘴。
　　余光里瞥见秦意浓一手执筷，夹了块鱼肉，用筷子小心地剔着鱼刺。她联想起那次在剧组见面，二人被林导看破，秦意浓给她夹了一筷子鱼，第一次也是迄今唯一一次。
　　为什么同样是见导演，她的态度前后竟如此悬殊？
　　两位主演的相见，就像是血战后硝烟散去的战场，签署了和平停战协议，敌我双方士兵碰面，相顾无言。
　　唐若遥离开后，秦意浓光棍地一摊手，说：“韩导，这戏我演不了。我和她，你只能选一个。”
　　“你俩有仇？”
　　“没有。”秦意浓赶在他下个问题出来之前，提前道，“说了我俩不熟，我就是对她的感觉不大好。”
　　“那我怎么感觉挺好的？”韩玉平说，“人可是百里挑一，你知道我为了你这个女主角费了多大的心力么？这段时间觉都没好好睡过一次。”
　　“我知道，劳叔叔费心。”秦意浓冲他感激地一笑，旋即为难道，“是真不行，演员和演员之间是要讲究气场相合的，我们俩……”
　　韩玉平想也不想地打断了她的歪理，轻斥道：“胡说八道，你从哪儿看的破书？”
　　秦意浓：“……”
　　韩玉平：“三流导演才会被演员气场限制，当导演的连演员都调教不好算什么导演？哦，什么事都叫演员自己来，他自个儿后边等着捡漏呢？再说了，没对戏你就知道不合了？是我的眼光准，还是你的眼光准？我刚看你们俩就挺合的。”
　　秦意浓手指无意识地在桌布上搓了搓，讪讪道：“叔叔，我是真不行。”
　　韩玉平盯着她。
　　良久，他深吸了一口气：“你是不是有什么事瞒着我？”
　　秦意浓摇头，表情伪装得天衣无缝，含笑道：“真没有。”
　　“那你怎么回事？”韩玉平一双眼锐如鹰隼，沉下声音，一字一字道，“我以前从没在你口中听到过‘不行’这两个字，我让你在家休息，不是让你退休养老，把演员的那点精气神都磨掉了。”
　　“我……”秦意浓慢慢地坐直了。
　　韩玉平阴着脸：“我不管你对她是不是没好感，到了我的片场，就是我的人，除了角色，没有其他。你再回答我一遍，你行还是不行？”
　　秦意浓默然半晌，点了点头。
　　韩玉平喝道：“说话！”
　　秦意浓大声道：“行！”
　　这一瞬间她好像回到了初入电影圈的时候，韩玉平也是这样一点一点地提升她的自信。
　　她拍电视剧的那三年，被无穷无尽的行程裹挟，从这个片场到那个片场，从这个通告到那个通告，像一台不能休息的赚钱机器。她想报演技班提升自己，却被经纪人安排的工作挤压得毫无缝隙。后来发生了一些严重的事，她忍无可忍，和当时的经纪人矛盾越演越烈，那之后不久她被人封杀，因为拒不同意公司的安排陷入雪藏，那段时间是她演艺生涯乃至整个人生的最低谷。
　　进了韩玉平的剧组以后，她一来没有演电影的经验，二来外界议论纷纷，哪怕她强行撑出一张她不在乎她很强大的面皮，亦无法掩饰她繁荣外表下的自卑和胆怯。
　　有一天剧组中午休息，上午的那场戏难度很高，秦意浓怎么演都演不到韩玉平满意的地步，当着全剧组的面，被劈头盖脸地骂了一整个上午。
　　她坐在角落里沉默异常地吃盒饭，突然就很想哭，然后她没忍住，就真的哭了出来。
　　当然，不敢发出声音，只是安静地泪流满面。她把头垂得很低，咸湿的眼泪混着饭一起吃。
　　耳边传来脚步声，秦意浓来不及擦脸，眼前便落下一片阴影。
　　她不想让人看见，于是将头垂得更低。
　　来人是韩玉平。
　　韩玉平自带了一个小马扎，在她面前坐下，说：“我把周围的人都支开了，可以抬头了。”
　　秦意浓不动。
　　韩玉平：“也不是第一次哭了，上次你试镜通过哭得比这还要惨烈，我什么没见过，抬头。”
　　秦意浓抬起一张遍布泪痕的脸。
　　韩玉平没给她擦，也没表现出什么怜惜之情，只淡淡地说：“被我骂哭的人多了去了，你不是第一个，也不会是最后一个。”
　　秦意浓愣了愣。
　　韩玉平自顾自继续道：“以前有个女演员，上我的戏，被我骂得一天三顿哭，比吃饭还准时。那过后负责盒饭的剧务都不用看手表了，只要一看到她哭，就知道要订餐了。”
　　秦意浓破涕为笑。
　　秦意浓问他：“导演，我是不是不适合拍戏？”
　　韩玉平反问：“你觉得呢？”
　　秦意浓想起上午的频频ng，一股疲累涌上心头，说：“可能吧，我真的不行。”
　　韩玉平不紧不慢地给自己点了支烟，叼在嘴里，平淡问：“那么，除了演好我这部电影，你还有别的路走吗？”
　　秦意浓哑然。
　　韩玉平起用她是冒了风险的，她自己拍这部电影也是孤注一掷，要么功成名就，要么一败涂地。
　　“我以为我是在做善事吗？”韩玉平吸了口烟，点着她的鼻子，说，“我生平最恶，就是演员对自己的角色没有信念感，我可以说你演的是一摊臭狗屎，你自己不行。”
　　秦意浓眼圈一红，差点又被他说哭了。
　　“你快赶上那个一天三顿按点儿哭的女演员了，我骂你骂得还没她多呢。”韩玉平嘲讽她道。
　　秦意浓把眼泪憋了回去，一双眼睛里隐隐地冒了火。
　　韩玉平掸了掸烟灰，闲闲道：“别人被我骂了还能虚心接受，学习改进，你被我骂了就只会坐在这哭，不会自己想办法吗？脖子上顶着的是个夜壶？”他睨秦意浓一眼，就差把自己的脸按她手上了，恨铁不成钢地说，“导演都坐到跟前了，也不知道问！”
　　秦意浓后知后觉，如饥似渴地抓住了这根救命稻草。
　　韩玉平一支烟燃到了尽头，他二指一松，丢到地上，用皮鞋尖碾灭，站了起来，居高临下冲秦意浓道：“在我的片场里，只有角色，没有其他，把戏演好，这是你唯一要做的事。现在告诉我，你行不行？”
　　秦意浓亦从凳子上起身，和他平视。
　　“行。”斩钉截铁的一个字。
　　她光脚的不怕穿鞋的，横竖就这一条路，就算是南墙她要把南墙给拆了！
　　“你要说不行，我现在就把你从组里踢出去。”韩玉平冷哼道。
　　……
　　秦意浓神情恍惚了一瞬，撑着下巴兀自笑了笑。
　　韩玉平板着脸：“你笑什么？我告诉你，别以为你这样就安全过关了，被我发现你把私人情绪带到剧组里，我照样踢你出去。”
　　“知道啦。”秦意浓语气轻快。
　　每次都说要把自己踢出去，一有事还不是着急上火，跑得比谁都快。
　　韩玉平岁数一把了，今年的生日过完就六十一，他是精益求精的性格，拍电影耗心耗力。他一直有半退休的打算，近些年的电影产出频率也不如以前高了，按照道理他拍完上一部电影至少要休息一年半载，这次无缝接手新电影，马不停蹄地组建剧组，都是看在秦意浓的份上。
　　秦意浓不是不感动的。
　　将近十载光阴过去，韩玉平脸上的法令纹越来越深，一路延伸到下巴，切割出了岁月无情的痕迹。
　　韩玉平摸了摸下巴，被她温情脉脉的目光盯得毛骨悚然：“怎么这么看着我？我结婚了的！”
　　老头双臂往胸前一捂。
　　秦意浓：“……”
　　她就不该心存能和老头儿好好说话的幻想，瞧瞧这说的是人话么？
　　秦意浓嗤道：“您老脸老皮的，我要找也是找小鲜……好看的。”
　　韩玉平没听出她突然换词的不对劲，挠了挠侧颈，交代道：“电影预计年后开机，你准备准备。”
　　木已成舟，秦意浓只得点头。
　　往好的方面想，只要唐若遥一直在这个圈里发展，她就不可能没有对上对方的一天，就当是提前演练了。这波都能扛过去，以后就不会再有险境了。
　　韩玉平：“对了，你婶婶问你什么时候有空过去吃饭，她最近学了个几个新菜。”
　　秦意浓心不在焉，说：“我随时都行。”
　　***
　　唐若遥坐上车，神情郁郁寡欢。
　　吃饭的时候助理和经纪人都不让带，穆青梧一见她这副模样，心里咯噔下，问：“不顺利？”
　　唐若遥摇头。
　　穆青梧就差抓耳挠腮了：“那是为什么？”
　　唐若遥深深地看了她一眼。
　　“我见到另一个主演了。”
　　“谁啊？”穆青梧问。
　　“秦意浓。”
　　“啊？”穆青梧先是一喜，再是一忧，老母亲症结发作，“这次我一定得陪你进组了。”秦意浓那个大魔王，她不跟着，唐若遥怕是要被吃得骨头渣子都不剩。
　　不用唐若遥再解释，穆青梧已经自动替她脑补了原因，在心里盘算起对策来。
　　唐若遥见完秦意浓，便收到了剧组发过来的完整版剧本，电影名叫《本色》，唐若遥挑了挑眉，心里浮现一缕疑惑。
　　她坐在书房，第一时间把剧本看完了，终于体会了这个名字的含义。每个人生来都有自己的颜色，被环境和社会任意涂抹，加诸了一层色彩，逐渐模糊了面孔。直到有一天，你遇到某个人，重新燃起生命的底色。
　　唐若遥摩挲着剧本的最后一页，刚刚打印出来的纸张还有油墨的香气，久久不能回神。
　　她没想到，会是这样的结尾。
　　出人意料，却又在情理之中，她中间一度以为……
　　***
　　“柴子秋这个剧本改了很多版，”秦意浓对电话那端的韩玉平道，“这版从中间开始，他重新写了一遍，几乎把前面的全都推翻了。”
　　韩玉平：“我让人发给唐若遥了，她提出了一些问题，我在想要不要先开个小型的剧本研讨会。”
　　对认真负责的导演来说，剧本研讨会是电影拍摄前的必备工作，主创人员在一起提出疑问，互相讨论，最后由编剧统一意见进行修改。
　　“我随意。”秦意浓现在基本上是破罐子破摔的状态，“不过她不一定有时间。”
　　韩玉平皱眉道：“你怎么知道？”
　　秦意浓八风不动，凉飕飕道：“猜的，你以为谁都跟我似的这么闲。”
　　“进组就不闲了。”韩玉平不跟她掰扯，“我叫副导演去问。”
　　短短一个星期，唐若遥和秦意浓见了两次。
　　第一次是吃饭，第二次是剧本研讨会。秦意浓和上回又有很大不同，这次更偏向于她先前熟悉的那个秦意浓。她手里捏着支铅笔，握笔的姿势很好看，唐若遥坐在她对面，趁她低头，好奇地伸长脖子看了眼她写的字。
　　此一看不打紧，惊天地泣鬼神……的丑。
　　唐若遥不着痕迹地别看了眼，唇角往上翘了一翘。
　　怪不得秦意浓从来不在她面前写字，敢情只有签名有个字样。
　　秦意浓抬头朝她看了眼，眼神平静，不辨喜怒。唐若遥忙自若接上她的话：“我觉得聪明隐忍不代表不会冲动，情感总要一个宣泄口，尤其是她是个刚二十出头的年轻人，我的个人意见，爆发戏的冲突显得不够。”
　　秦意浓附和：“我也这么觉得，站在‘我’的角度来说，我应该会让她爆发出来。”
　　柴子秋这个宅男发言简单粗暴：“把吻戏变成床戏？”
　　唐若遥：“……”
　　秦意浓：“……”
　　韩玉平若有所思：“我觉得可以，你俩可以吗？”
　　唐若遥支支吾吾。
　　她看剧本的时候，有意无意地注意过里面的亲热戏，除了秦意浓的角色明确回应自己的那场戏，蜻蜓点水地亲了一下，其余的都是自己主动。
　　她不敢回答，这床戏要是一加，显得自己……那什么似的。
　　秦意浓比她自然得多，笔头倒过来点了下剧本页，认真地说：“我没意见。”
　　唐若遥一时自惭形秽，看看秦意浓，这才是为了艺术毫不犹豫地献身吧。
　　秦意浓说完，又摆出自己制片人的身份，大义凛然地说：“但改戏，得看是不是必要，如果只是为了噱头，那就脱离了我们的初衷。韩导你说呢？”
　　韩玉平嗯声。
　　唐若遥：“……”
　　柴子秋：“还可以这样，你们俩……”
　　他说到兴头，看二位主演都在，索性一手一个拉了起来，强行按头在一起，让她们俩演示。他又不是专业导演，反反复复地对着真人修改，两人“纠缠”了半天才分开，秦意浓心累得很，不经意低头瞥见唐若遥同样空白的表情，唇角微微往上扬了些。
　　唐若遥方才在看窗户，冷不丁回头，正好捕捉到秦意浓唇边的笑意。
　　两相触碰的目光碰撞出无数道回忆，无数句不能出口的话，缱绻缠绵。
　　柴子秋突然拍了一下手，大叫：“对了！对了！”
　　二人同时回神，唐若遥敛下长睫，秦意浓手指不自觉地颤了下，收回目光，含笑问柴子秋道：“什么对了？”
　　“刚刚那个眼神，对了！”柴子秋连声惊叹，“简直完美！绝了！到片场就这么拍！”
　　韩玉平肃声把疯疯癫癫的柴子秋喊了回来：“你就管你剧本就行了，怎么还跟我呛行呢？我有了新的想法，这段先不改了，到了片场再看。”
　　韩玉平一锤定音。
　　他发现秦意浓和唐若遥的化学反应有点意思，两个人光坐在那儿不开口，也能让人觉出其中丝丝缕缕绕不开的联系。
　　韩玉平是个钢铁直男，完全没往她俩本来就有事儿这个方面想，只是觉得这两个演员选得很合适，他有信心拍出来一部优秀的电影。
　　因为剧本研讨会的存在，几位主创拉了个小群，方便随时沟通。建群的当天，唐若遥对着其中一个微信头像发了十分钟的呆。
　　头像是一片白，没有人，没有物，没有景，ID是乱码，大概是脸滚键盘的一串字母。
　　秦意浓的微信，长这个样子。
　　唐若遥点进她的头像，朋友圈是空白，设置了权限。
　　不知道是不是她在群里的缘故，秦意浓除了有人@她，一般不出来说话，安安静静地潜水，一天不见得能冒泡一次。
　　该不会是个小号吧？
　　唐若遥咬了咬下唇，又想。
　　***
　　秦意浓现在的感觉就是后悔，非常地后悔。为什么柴子秋跟她提那一嘴的时候她没有敏锐地拒绝，结果被柴子秋拉进了讨论群，群成员里还有一个那么大只的唐若遥。
　　才几天，她的手机就莫名其妙长在了她手上，拿都拿不下来。
　　她忍耐了三年没有加对方的联系方式，结果还没开机就陷入了这样的境地！
　　她掐死柴子秋的心都有了！
　　【@柴柴柴子秋 出来挨打】
　　手机震了下，唐若遥第一时间拿了起来，她也不想，但是她控制不住，她辛苦建立的防线，不过和秦意浓见了两次面，就开始见缝插针地裂开缝隙。
　　如果像以前一样只是金主和情人的见面，她或许还能平复心情，如今秦意浓是她的同事，在她的工作和生活里产生了交集。
　　本着反正秦意浓也察觉不了，她小小地放肆了一下。这几天新鲜感过去就好了。
　　收到秦意浓的@，柴子秋懵懵地出来了：【啊？为什么打我？】
　　秦意浓：【[我打你就打你，还需要挑日子吗.jpg]】
　　唐若遥噗地笑出声。
　　秦意浓发完表情包就消失了，不知道隔着网线的另一边，有一个唐若遥在沙发上乐了几分钟停不下来，而且顺手偷走了她的表情包。
　　时间过得既快且慢，随着新年的临近，唐若遥的假期也到了。年后要进组新戏，穆青梧大发慈悲地给她放了个年假，一周。
　　唐若遥回了趟老家过年，唐斐比半年前又长高了不少，穿着喜气洋洋的红衣裳，越发衬得模样俊秀，唇红齿白。江雪珍难得也给了她一副好脸色，殷勤地问她在外面工作辛不辛苦云云，唐若遥眸色一深，定定地望着她。
　　江雪珍心虚地别开眼。
　　唐若遥勾唇冷笑了下，看看去一旁拆礼物的唐斐，目光里流露出一丝悲伤。
　　除夕夜里，唐若遥给唐斐封了红包，江雪珍厚着脸皮讨要，唐若遥想了想，现给她包了一个。现在城里都有“禁燃令”，要放鞭炮得去烟花爆竹集中燃放点，唐斐还是小孩子心性，跃跃欲试，唐若遥便带他去了。
　　出门前，她特地喊江雪珍：“阿姨，要一块儿去吗？”
　　江雪珍在客厅看春晚，音量开得很高，头也没抬：“我就不去了，你们俩去吧。”
　　“那我们先走了。”唐若遥将门带上，站在原地不动。
　　唐斐拉拉她的手，唐若遥冲他做了个嘘的手势，从兜里摸出钥匙，再次打开门。江雪珍闻声手忙脚乱地将手机塞到抱枕底下，心脏砰砰跳，咽了咽喉咙：“是，是忘了什么东西吗？”
　　“拿条围巾。”唐若遥扬了扬手里的物事，“走了。”
　　江雪珍这次学乖了，等了许久，才拍拍自己惊魂甫定的心口，重新拿起手机。
　　要是被唐若遥知道……她就完了。
　　夜里照明的只有路灯，唐若遥把口罩和羽绒服的兜帽一戴，挺直的背脊稍微弓下来一些，连唐斐辨认她都要费一番眼力，更遑论其他路人。
　　两人顺顺当当的到了集中燃放点，唐斐将手里带来的鞭炮放了，唐若遥两手插兜，在夜色和星河里怅然若失。
　　兜里的手机一直在震，405的话痨又出动了，唐若遥揣在兜里的手都快震麻了，才拿出来看了眼。
　　点进宿舍群前，她目光不经意地掠过405下面的剧本研讨群，没有新消息。
　　作者有话要说：
　　作者：你想加她微信
　　秦姐姐/唐唐：不，我不想
　　作者：你想太阳她
　　秦姐姐/唐唐：不，我不想
　　作者：你们想结婚
　　秦姐姐/唐唐：不，我不想
　　作者：我说想就想，由得你们吗？明天就进组【恶龙咆哮】


第六十一章 061
　　唐若遥视线淡淡一扫，离开那个安静的剧本研讨群，点进了405的宿舍群。
　　99+的消息，唐若遥抬头看一眼和不知道哪来的小伙伴玩到一起的唐斐，从头开始看。
　　文殊娴：【姐妹们在忙什么呢？@所有人】
　　崔佳人发了顿色香味俱全的年夜饭，附带欠欠的滑稽表情。
　　文殊娴大骂万恶的资本主义，骂没骂对另说，骂了再说。
　　傅瑜君拍了一张机场照。
　　文殊娴立马哈哈大笑，回了一张不一样的候机室照片，心疼地抱紧同病相怜的对方。
　　文殊娴爆红来这三年，每年的除夕夜不是在赶通告就是在赶通告的路上，工作非常拼命。她在圈里风生水起，怒怼媒体不在怕的，依托的还是她强大的吸金能力，收视率高，投资商看好，广告商纷至沓来，回报率高，公司就乐意捧她。
　　之后的一些记录就是斗嘴日常，唐若遥举起手机，小心地避开唐斐，录了一个短视频，发到了群里。
　　瞬间同时蹦出来三条消息。
　　【唐唐冒泡了】
　　【鞭炮！你比崔佳人还要万恶！】
　　【除夕快乐】
　　唐若遥唇角微勾，打字回复：【除夕快乐，我在老家过年】
　　文殊娴：【没有工作吗？】
　　唐若遥：【有啊，年后有个新片儿要拍，经纪人给我放了一周假期】
　　文殊娴：【我靠你经纪人太好了，我经纪人只会拍着我的肩膀说，娴娴，过年通告费都比平时贵，抓紧时间多挣点钱啊，我的年终奖能发多厚都靠你了】
　　唐若遥：【哈哈哈】
　　崔佳人：【瞧瞧这说的是人话吗？[生气]】
　　文殊娴：【还是小崔疼我】
　　崔佳人：【会说话就开场演唱会，我指的是你经纪人@宇宙无敌美少女】
　　文殊娴：【崔佳人你是皮痒了是吧？看我一记直拳】
　　崔佳人：【我躲，右勾拳】
　　文殊娴：【我也躲，过肩摔】
　　两个人用文字打拳，生产了一箩筐的废话，唐若遥点开红包发送，显示两秒内被领完，三人谢过老板，飞速跳了个新的话题。
　　文殊娴耳目灵通，乱七八糟的八卦知道不少，半真半假，听起来噱头都挺能唬人，又能逗趣。唐若遥眉眼弯弯，南方夜里的风湿冷刺骨，唐若遥站在原地不动久了，吹得手指冰凉，她将羽绒服袖口往上拉了拉，换了只手拿手机，偶尔用一根指头在键盘上慢吞吞地戳几个字捧场。
　　崔佳人被爸妈勒令不许玩手机，过年也攥着手机不放；傅瑜君的航班起飞，不知不觉群里只剩下唐若遥和文殊娴两个人。
　　【我最近有个综艺节目要上，节目组要对我的好朋友进行采访，做个VCR，你们都有空吗@所有人】文殊娴突然说。
　　唐若遥往掌心哈了口气，问：【什么时候？】
　　【综艺四月份播，我估计提前一两个月？】
　　【我到时候应该在剧组，实在不行用手机给你录一个】
　　文殊娴回了句可以，就说自己的航班也要起飞了，等落地估计是凌晨了，预祝了声新年快乐。
　　群里的消息不再更新，当时有多热闹，现在就有多冷清。唐若遥仰头望望夜空，对着手机表情空白地发起呆来，不知道在想什么。
　　“姐姐！”
　　随着一声兴奋的呼唤，唐斐朝她跑过来，脸庞火红，像是一团活力四射的太阳，热烈地撞进她的视线。
　　唐若遥不由自主地扬了下唇角，从兜里摸出包纸巾拆开，抽了一张，温柔地给他擦汗，柔声道：“怎么玩成这样？”
　　唐斐指了指不远处朝他挥手的两男一女：“碰到同学了！”
　　唐若遥眯了眯眼，循着他的视线瞧过去。
　　“他们约我一起看电影，我想明天和同学去看电影，可以吗？”唐斐仰着脸问。
　　“可以啊。”唐若遥用纸巾点了点他脑门上的汗，莞尔答道。
　　“算了，”唐斐想了想，说，“还是在家陪姐姐吧。”姐姐好久才回来一次。
　　唐若遥说：“你看完电影可以回来啊，我要复习剧本的，不能一直陪你。”
　　他正是个需要同伴的少年，即使内心再怎么依赖姐姐，也会渴慕交往新的朋友，和朋友出去疯出去浪。姐姐的角色不能替代所有。
　　“好吧，那我看完就回来。”唐斐歪了歪脑袋，深思熟虑后说道。
　　唐若遥忍俊不禁捏了下他的脸颊，问他：“还玩吗？”
　　唐斐意犹未尽，说：“再玩一会儿。”
　　唐若遥颔首，他便和同学一块撒欢去了。
　　唐若遥眸色渐渐地染上了深沉的意味。
　　她上次回家，找了个私家侦探，专门调查江雪珍。她怀疑江雪珍有问题，这一查果不其然，近一年来，江雪珍和一个男人走得很近。男人是个离异了的，没有孩子，一个人寡居，长相普通，有一份正经工作，但是工资不高。根据私家侦探传过来的照片和调查情况，竟然有点真爱的意思。
　　人非圣贤，唐若遥能理解江雪珍，她爸在床上躺了三年，后半辈子说不定都要在病房这样半死不活地度过，江雪珍相当于守了活寡，她感到寂寞，想另寻他人共度余生，在情理之中。但她不该一边以唐含章妻子的身份心安理得地享受着她的供养一边在外面和别人卿卿我我，甚至对唐斐这个亲生儿子都不放在心上。
　　她可以申请离婚，离婚后她愿意做什么做什么，唐若遥绝不干涉，她也能顺理成章地和她要唐斐的监护权。现在算什么？
　　唐若遥在回来的飞机上，包括在家的这两天，一直在考虑这件事，但始终没有想到合适的解决方案。
　　一来她现在和秦意浓的合约在身，自身尚且摸着石头过河，还未在首都站稳脚跟，贸然接唐斐过去，连他的基本生活都无法照料，更别说学习，唐斐现在读六年级，马上就要小升初，这样关键的节点，她不知道这样处理会不会太冒失；二来唐斐虽然在江雪珍和她的争吵中始终站在自己这边，但生母毕竟是生母，没有什么能代替母亲，如果让他知道江雪珍出轨，对唐斐来说是一种伤害，唐若遥只想平安顺利地接他走，不想伤他的心，哪怕将来知道，也比现在要好；最后一点，江雪珍万一抵死不认，巴着她不放，抑或是在她面前涕泗横流地求原谅，再把主意打到心软的唐斐身上，到时候就是一地鸡毛。
　　唐若遥忍不住抬指捏了捏眉心，把立刻向江雪珍摊牌的念头往后压了压。
　　她望望和同学玩得开怀大笑的唐斐，决定先等到唐斐小学毕业，念完仅剩的最后一个学期。江雪珍那里，也能让人搜集更多的证据，最好铁证如山，让她哑口无言，无从辩驳。
　　他们两个到家将近十一点，客厅里早已没了江雪珍的踪影，主卧的房门紧闭，底下泄露出雪亮的灯光，若有若无的讲话声从主卧传出来。
　　江雪珍好像在和谁打电话。
　　唐若遥抬手按亮了客厅的灯，说话声立刻停了，房门霍然拉开，门后站着江雪珍，脸上挤出一副生硬客套的笑容：“回来了。”
　　唐若遥：“嗯。”
　　她嘲讽地一勾唇角，几时见她这么热情过？果然是心里有鬼。
　　江雪珍对她的不善没多想，转而问旁边的唐斐，笑盈盈道：“阿斐今天玩得怎么样？开心吗？”
　　唐斐用力点头，咧开嘴笑道：“开心！”
　　江雪珍向他招手，亲热地说：“来，我给你准备了新年礼物。”
　　唐斐高高兴兴地去了，江雪珍拉他进卧室，没注意身后唐若遥微微眯起了眼角，露出若有所思的神情。
　　***
　　秦意浓除夕夜里发了一晚上红包。
　　家里二老一小，个个有。还有她的工作团队，兢兢业业忙活了一整年的团队，过年了，她这个当老板的自然不能吝啬。年终奖是一回事，红包是另一回事。
　　秦意浓出手阔绰，按照红包的最高金额发，一连发了五十个，点得她手指都快抽筋了。
　　关菡身为最亲近的亲信，在抢红包这件事上完全没有沾到光，于是悄悄来找老板走后门：【秦姐，下回能发点儿等额的么？】
　　秦意浓一句话没说，给她转了五万。
　　关菡：【[谢谢老板.gif]】
　　宁宁穿了件红袄，全身都是红火火的，活像年画里走出来的玉娃娃。秦意浓端起相机，喜得给她拍了几十张照片，又带她去院子里放烟花。
　　不能放有声音和往天上蹿的，弄点儿在地上玩玩的还是可以的。
　　宁宁年纪太小，秦意浓怕她受伤，自己放给她看，小朋友在旁边笑得直拍手。纪书兰立在门边静静瞧着，亦是一脸慈爱的笑容。
　　芳姨年二十八就请假回家了，她女儿接她回去过年，偌大的宅子里，就剩下这祖孙三人，既热闹，又冷清。
　　纪书兰望着院子中央童心大发的秦意浓，心情略微复杂。
　　秦意浓过完下个生日就三十了，终身大事还是没有着落，在外面玩是随心所欲，但这样的日子就没有尽头吗？纪书兰都不求她能结婚，像个世俗里的女人一样顺顺当当地生活，只盼着她能早点找个伴儿稳定下来，不要再这样身若飘萍，无所依归。
　　养只狗也行啊！只要她有时间好好陪狗！
　　纪书兰痛心疾首地想。
　　首都的夜晚无星无月，别墅里的灯光朦胧照着地面。小朋友精力旺盛，秦意浓累了她还没累，一个劲兴奋地喊“妈妈加油”，虽然秦意浓也不知道她就是放个烟花有什么好加油的，但还是非常配合着，时不时浮夸地表演一下：“好漂亮啊。”
　　其实一点都不漂亮。
　　她早就过了玩烟花的年纪。
　　秦意浓总算知道什么叫做“距离产生美”和“远香近臭”，再怎么乖的小孩，也是小孩，要大人陪着玩，偶尔也会皮上天。秦意浓从来没有和秦嘉宁在一起待过这么长一段时间，从她去年中回国到现在，大半年了，和小朋友朝夕相对，再多的母爱都消磨得差不多了。
　　她现在看见秦嘉宁，就跟看见小恶魔在身边一样，咬牙切齿，巴不得绕道走。
　　怪不得网上总是说“我暑假回家，我妈妈只能对我和颜悦色三天，三天后就猫嫌狗不待见”，秦意浓捏着鼻子陪宁宁玩了一晚上烟花，在小朋友跃跃欲试想玩下个项目的时候，秦意浓一把把她塞进了被子里。
　　宁宁眨巴着无辜的大眼睛。
　　“睡觉。”秦意浓命令她。
　　“可是我还不困呀。”宁宁小手抓着她一只袖子，软着声音撒娇。
　　宁宁一卖萌，秦意浓的心就在铁汉和柔情中反复横跳，最后她轻轻地叹了口气，柔声问：“你想干什么？”
　　宁宁继续眨眼：“妈妈讲故事呀。”
　　秦意浓磨了磨后槽牙，给宁宁讲了两个故事，可算把小东西哄睡着了。
　　她抹了把脑门上的汗，从卧室出来，不期然撞上纪书兰的目光。纪书兰就站在房门口不远的地方，不知道看了多久。
　　秦意浓轻手轻脚带上卧室门，挑眉轻声道：“妈？”
　　纪书兰掩唇咳了声，转道往不远处的厨房门走去，她保持在一个缓步前进的姿势，但没走多远，保证在她说话秦意浓能听见的距离。
　　“带孩子很辛苦吧？”纪书兰有感而发的语气。
　　“还行。”说完秦意浓就大喘了口气，忍不住吐真言，“太难了。”家里有长辈有保姆帮忙，带这么一个她都要愁得头秃了，“妈，你以前怎么过来的？”
　　纪书兰说：“就那么过呗，日子有奔头，就不觉得辛苦了。”
　　奔头？
　　秦意浓愣了愣，细细揣摩这个词。
　　纪书兰拖着条瘸腿走路费劲，秦意浓上前搀着她胳膊，和她一块儿往厨房走：“我有奔头啊，早点把宁宁抚养成人，看着她立业成家，唔，不成家也行，有安身立命之本就行了。”
　　“那之后呢？”
　　“给你养老。”
　　纪书兰笑了下，笑容里既有期盼又有苦涩：“我都这把年纪了，半截身子入了土，说不定都看不到宁宁健康长大。”
　　“不会的。”秦意浓顿了下，说。
　　纪书兰视线往下，抬手拍了拍秦意浓的手背，目光里闪过一丝怅惘，道：“宁宁有你，我不担心。我担心的是……”
　　不等她说完，秦意浓便抢过她的话头，截口打断她：“你保重身体，不要让我担心。你们好好的，我就会好好的。”
　　纪书兰偏头瞧她一眼。
　　秦意浓长睫低垂，看不清她的眼神，只有耳畔还残存着她话语的果决和锋利。
　　纪书兰眼皮子倏然一跳，陡然联想到某种不详的猜测。
　　她嘴唇阖动，泛出浅色的苍白，竟微微地颤抖起来，最终还是没有将那句话问出口。
　　那你呢？
　　你的未来里，有一分一毫是为自己打算的么？
　　秦意浓给纪书兰倒了杯水，送她回房休息，自己沿着楼梯拾级而上。她走得很慢，像是这条路有一万级台阶那么长，到了二楼，她不得不扶着走廊歇了一会儿。
　　从二楼的视角往下，客厅一片黑暗，落地窗那儿盘踞着一团柔白的光线，是室外的光投射进来，但只能照亮那一隅，再多的地方，顾不到了。
　　秦意浓慢吞吞地拖着沉重的身体回了卧室洗澡，倒了杯酒，坐在吧台写读书笔记。她那笔字比起来唐若遥的铁画银钩、入木三分，说鬼画符都是抬举了她。
　　秦意浓上学时候字就丑，工作后更是一以贯之，丑出了自己的风格。她是想练练字的，一来时间不允许，二来看习惯了她觉得还可以，又不是写给别人看的，她认得出来就行。
　　她写完一篇，对着灯光重新看了一遍，有三个字在一团鸡爪样的笔迹里脱颖而出，横是横竖是竖的，漂亮极了，分别是“唐吉诃德”的“唐”，“若是”的“若”，“遥远”的“遥”。这几个字混迹在词组里，显眼得紧。
　　秦意浓啪一声用力把笔记本合上，丢进了床头的抽屉里。
　　她垂眼，懊恼似的无声嘟囔了句什么，掀起被子坐到了床上，拿过手机一看，十一点五十九，还差一分钟就到新年。
　　愣个神的工夫，时针悄然转向了十二点，窗外传来遥远的新年钟声，不知道是谁家违禁放了的鞭炮声，家家户户其乐融融。秦意浓掌中的手机忽然发了疯地接连震动起来，消息界面被各种各样的人发来的新年祝福充斥着。
　　秦意浓不知道自己在找什么，在空旷到死寂的房间里，把所有的消息都点开看了一遍，挑着几条必要的回复了，随后对着手机发呆。
　　几个群里亦开始发新年红包，处处都是热火朝天。
　　剧本群里倏然有了动静，身体比大脑更快反应地点了进去。
　　唐若遥：【[恭喜发财，大吉大利]】
　　唐若遥：【祝大家新年快乐，年后新戏开机大吉】
　　[系统消息：dakfjsjfa领取了你的红包]
　　一南一北，隔着手机的唐若遥看着那串熟悉的脸滚键盘的字母：“！！！”
　　她指尖不受控制地轻颤了一下，往输入框里打字，一句“你还没睡吗”打完了，堪堪在发送出去之前硬生生逼着自己停住了。
　　两分钟后。
　　dakfjsjfa：【[恭喜发财，大吉大利]】
　　dakfjsjfa：【祝大家新年快乐，年后新戏开机大吉】
　　[系统消息：唐若遥领取了你的红包]
　　电话的两端。
　　唐若遥不由自主地弯了唇角，是有多懒？文案一个字都不改地照着她的抄。
　　秦意浓抬起细白修长的手指，轻轻地盖住了自己含笑的眼睛。
　　两人如出一辙的信息静静地躺在屏幕里，唐若遥在床上翻来覆去，不时点进群里，柴子秋和韩玉平都冒泡了，领了个红包，大概是太忙了，没顾上回复。
　　唐若遥看着系统提示的那几条新消息，抿了抿唇，截图下来，将韩玉平和柴子秋的截掉了。
　　她辗转反侧地睡不着，习惯性点开了微博，在输入了小号账号密码后，咬唇按下取消，只在心里想着：她好可爱。
　　迷迷糊糊地睡了过去。
　　江雪珍表现殷勤得过了头，唐若遥还以为是自己露了什么马脚，观察了江雪珍两天，发现她应该没有那个脑子，所以是为什么呢？
　　离家的前一天，江雪珍才暴露了她的目的——要钱。自然是拿唐斐当幌子，唐若遥思量片刻，应了，但是只给了她要求金额的一半，旋即唐若遥便让调查江雪珍的私家侦探密切注意她最近的动静，要是能找到确凿的证据就更好了。到时候她不肯离，唐若遥也非得让她离了这个婚不可！
　　时间一晃而过，临别那天，唐若遥交代了唐斐几句，一个人坐上了回京的航班。在京城录了两个节目，唐若遥便和经纪人一道，马不停蹄地往剧组赶。
　　这次的拍摄地点不在首都，而是在南方的一座小城——Y市取景，剧组要在这里呆上三个月，换言之，她和秦意浓要朝夕相处三个月。
　　三个月后，正好是合约结束她重获自由的时候。虽然现在唐若遥觉得，她们的契约莫名其妙的……早已名存实亡了。
　　剧组专程派了人过来接，唐若遥坐在车里，只在一开始和负责人应了声招呼，便默默维持着自己的高冷人设不崩。穆青梧是经纪人，话就多了，跟人打听剧组的情况，免得进去两眼一抹黑。
　　“秦影后进组了吗？”
　　“进组了，刚到，也就比你们早半个小时吧。”
　　唐若遥调整了一下坐姿，眼皮半垂，将耳朵竖成了一对天线。
　　“现在都来了谁啊？”
　　“该来的差不多都到了。”
　　韩玉平这儿没有走关系能进来的，他这人很苛刻，规定哪天进组就得哪天进组，除非有不得不处理的事，可以酌情宽限一二。
　　一路聊，说着话便抵达了目的地。
　　置景组还在吹毛求疵地挑细节，托着下巴，眉头紧皱，不满意地调整来调整去。道具组的几个场务搬着东西，在片场穿梭来去，安安静静的。
　　剧组的风貌大概随了韩玉平，都很沉默，大部分不吭声。
　　风里忽然送来一阵放松的笑声。
　　女人的声音轻盈悦耳，如同空谷鸟鸣，让人听着很舒服。
　　唐若遥让自己放空了两秒钟，才循着声音传来的方向望去。果不其然秦意浓坐在一张藤椅上，两手懒洋洋地撑在身后，旁边围了一圈的人，七八十来个，男男女女的都有，不说有多貌美，但皆是精致妥帖。
　　和她形影不离的关菡坐在她的右手侧，面色冰冷，宛如坐镇的正宫。
　　左手边一个斯文清秀的妹子用手托着，给她喂了一颗奶油草莓。秦意浓微启红唇，叼住，倏尔弯起眼睛笑了一下，嘴里说了句什么。
　　那妹子便露出一个温柔的笑容，继续给她喂，这次凑得更近了一点，举止暧昧得不得了。
　　联系起秦意浓在外的风评，乍一看去，简直是大型聚众淫乱现场！
　　唐若遥险些两眼一黑。
　　这、这……都没人管管她吗？说好了韩玉平眼睛里揉不得沙子呢？！
　　唐若遥将从肺里蹿到天灵盖的火强行往下镇压，闭了闭眼，默念三遍静心咒。
　　在她身边的辛倩不停地往那边好奇张望，嘴里说：“秦影后那边好热闹啊，唐唐，咱们是不是要过去打个招呼啊？”
　　唐若遥额角青筋一跳一跳。
　　连助理也来给她拱火！
　　唐若遥声音几乎是从牙缝里挤出来的，一字一顿道：“不、去。”
　　穆青梧在剧组晃了一圈过来，也瞧见了这边的状况，她误以为唐若遥此时不大好看的脸色是担心秦意浓这个大魔头朝她下手，出言安慰道：“放心，这么多人呢，她不敢对你做什么。”
　　唐若遥来之前想的是她最好不要对自己做什么，此时看着面前她和别人卿卿我我刺眼的一幕，倒是满腔自嘲地心想：她恐怕是不再想对我做什么了。
　　只要她想要的，勾一勾手指头就能送到她面前，还不止一位，就如同现在环绕在她身旁的莺莺燕燕。
　　自己是有什么底气，才觉得可以仗着秦意浓的宠爱，任性地让她等上三四个小时。怪不得秦意浓的态度急转直下，原来是对她厌烦了。
　　仿佛一盆凉水兜头浇下，唐若遥四肢百骸皆被冻住似的，在冰天雪地里轻轻地打了个哆嗦。缓了好一会儿，才感觉到自己血液流通的温度，迟钝地转过头：“你说什么？”
　　穆青梧抬了抬下巴：“过去打声招呼啊，不然就失礼了，我陪你一起。”
　　唐若遥机械性地回答：“好的。”
　　她深吸了一口气，迈开小腿，朝秦意浓的方向走了过去。
　　作者有话要说：
　　愉快的剧（jie）组（hun）生活开始了，以后都是同框嘻嘻嘻


第六十二章 062
　　秦意浓被一群人围着，似乎根本没注意到她。
　　距离几步之遥，她身旁那位喂草莓的清秀妹子停了手，低声和她说了句什么，秦意浓唇角饶有兴味地一勾，又说了句什么，才撩起眼皮，朝唐若遥的方向含笑望了过来，旋即一手轻轻搭在清秀妹子的小臂上，微微坐正了身子，唇角笑意愈深。
　　让唐若遥联想到古代众美环伺的皇帝，慵懒柔美的眉目中透着一股逼人的气势。
　　秦意浓这位现代皇帝不仅有权有势，就连容貌都胜过常人万倍。
　　古人见了怕是也要艳羡不已。
　　唐若遥三人走到她身前。
　　辛倩早已低下头去，不敢直视秦意浓，穆青梧朝唐若遥使眼色，唐若遥将目光不动声色地从“众美”身上收回来，婉婉有仪道：“秦老师好。”
　　秦意浓露出一个客套的微笑，略一点头：“你也好。”态度不亲不疏，不远不近。
　　言罢便偏头兀自和身边的清秀妹子说话去了，离得近，唐若遥耳朵不受控制地去捕捉她的话语，听见她言辞亲热地喊对方“阿潇”。
　　所以是和她一样的“阿”字辈么？她比自己早，还是比自己晚？
　　唐若遥心里仿佛被一千根针绵绵密密地扎过，疼得她心脏倏然收缩了一下，努力克制住没有抬手捂住心口。
　　她唇色发白，无法再在此地待下去，亲眼目睹秦意浓旁若无人地与他人秀恩爱。
　　唐若遥动了动唇，打算出声告辞，尚未来得及开口。
　　旁边就一道歉疚的人声响起，恭敬中带着赔罪：“不好意思秦老师，您的休息室现在才准备好，我领你们过去。”
　　唐若遥扭头看去，是剧组的其中一个副导演。
　　“没关系，我在这儿坐得也挺好的，还凉快。”藤椅上的秦意浓嘴角噙笑，随和地一摆手。
　　“秦老师不计较是秦老师大度，我们不能敷衍。”副导演双手合十，依旧赔了一礼，再看看她身边的诸位“莺莺燕燕”，说，“也让诸位老师辛劳了，白等这么长时间，一会我请大家喝饮料。”
　　唐若遥一愣，脑子里飞快地闪过什么，微微睁大了眼睛。
　　副导演此话一出，秦意浓旁边的男男女女便手脚麻利地起身，推化妆箱的推化妆箱，拿衣服的拿衣服，提包的提包，都跟上秦意浓，皇帝出巡似的，一行人浩浩荡荡地往休息室去了。
　　唐若遥：“……”
　　但凡长了眼睛的，都能看出来这群人的真正身份是什么。
　　造型师和助理，统称工作团队。
　　那个清秀妹子走得慢些，前面一个人回头喊了句：“阿潇，你要不把手上篮子给我吧？”
　　阿潇摇头，笑道：“不用啦，反正不重。”
　　原来她就叫阿潇。
　　唐若遥尴尬地站在原地，为自己方才一连串的脑补窘得面色发红。
　　怪不得这群人容貌都不出众，最好看的就数关菡和那个叫阿潇的妹子了，其他人远远够不上能入秦意浓眼的颜值水平；怪不得那群男人大部分都精致得不得了，还有两个留长发，脑后扎几个小辫子，跟Tony老师那么像。
　　那些化妆箱是原来就在那儿的么？自己怎么……眼睛突然瞎得那么厉害没瞧见呢？
　　唐若遥懊恼地抬手拍了一下自己的脑门。
　　辛倩被啪的一声吓一跳：“唐唐，你怎么了？”
　　唐若遥表情复杂：“没什么，刚刚失明了一会儿。”
　　辛倩大惊失色：“你不会是得什么病了吧？”
　　唐若遥屈指往她前额弹了下，说：“逗你玩的，还当真了。”
　　辛倩嗷一声捂住了脑门。
　　穆青梧目送秦意浓的背影进了休息室，收回视线，对唐若遥感慨道：“看看人家这排场，什么叫巨星，这就是巨星，一次带十几个人进组，还不算保镖。”
　　唐若遥幽幽道：“穆姐，刚刚你是不是觉得那群人是她的男宠女宠？”
　　穆青梧哈哈一笑：“我一时没注意，看岔了。”她皱了皱眉，说，“这在组里呢，她胆子应该不会这么大，韩导就算和她有个什么，应该也不会允许她在自己眼皮子底下做这种事吧。”
　　听到穆青梧也把秦意浓和韩玉平的绯闻当真，唐若遥心里突然不舒服起来，她张了张唇，还是忍住了辩驳的冲动。
　　穆青梧一带而过：“我会在组里陪你一段时间，虽然这里看着挺正派，但你也得多长个心眼。”她往休息室方向瞥了眼，微微眯起眼角，毕竟那位可是圈里闻声色变的大魔王啊。尤其唐若遥这种涉世不深的，容易着了她的道。
　　穆青梧想起什么，叮嘱道：“她要是色诱你，你可得把持住啊。”
　　唐若遥嗯了声。
　　她心说：她若存了心，我肯定把持不住。
　　但秦意浓应该不会再对她做这种事了。
　　今天进组的态度很明显了，就是普通同事，不热络也不疏远，她们俩在公众场合碰面的一贯状态。和以前的区别是，秦意浓将这种态度从公众场合延伸到了私底下，二者统一了。
　　***
　　“阿潇。”秦意浓招了招手。
　　叫阿潇的助理趋步上前：“秦姐，怎么了？”
　　“草莓……”秦意浓话音未落，阿潇便往她嘴里塞了一个奶油草莓，这颗草莓个头尤其大，秦意浓一口装不下，取下来拿在手上，先是轻声斥了句对方：“没大没小。”
　　她嘴里说着责备的话，眉眼却带笑，好脾气地将话补全：“草莓还剩多少？”
　　阿潇看过，回她：“还有三盒。”
　　秦意浓吩咐道：“去洗了，拿去分给韩导和……来了的演员。”
　　阿潇：“这都是给您吃的。”
　　秦意浓啧一声：“我缺这一口？不吃就饿死了？”
　　阿潇被她逗得直乐，嘻嘻哈哈地去办事了。
　　休息室里，秦意浓的团队转着圈的忙活，把该放的东西放下，该整理的整理了。秦意浓对物质要求其实不怎么高，但是世人多势利，惯会看人下碟，她便随大流，给自己省点事，在外头都是弄得热热闹闹的，叫人望而生畏。
　　其他人都在干活，关菡除外，关菡坐在秦意浓身边，凑近她低声不满道：“秦姐，你太惯着他们了。”
　　平时没大没小就算了，像刚才那样不等秦意浓把话说完，就敢把草莓塞她嘴里，实在是太放肆了！秦意浓竟一点不恼，以后不是更无法无天了？
　　秦意浓偏头冲她一笑，眼眉弯起来：“都是群小孩子，玩兴大，无伤大雅的小事，随她们去了。”
　　关菡憋了口气：“秦姐，将来耽误你的事怎么办？”
　　她的不赞同表示得很明显了。
　　关菡一腔红心向着自己，秦意浓怎么会不明白，她眼珠转了转，认真地凝视关菡，低声道：“我真正重要的事，不都是交给你办么？她们接触不到的。”
　　关菡心口被秦意浓这话温柔地包上层蜜糖，登时哑了火。
　　她嗫嚅半晌，说：“这次就算了，再有下次……”
　　秦意浓接上：“你就替我教育她们，好不好？”她尾音带钩子，有点南方人的口音，软软地往上扬。不用看她那张脸，光听声音就足以让人全线崩盘。
　　关菡彻底没话说了。
　　“我去给你拿剧本。”关菡轻轻地吸了口气，起身说，暂时离开秦意浓几步。
　　就算是助理，也是很难抵抗老板美色的！
　　秦意浓在她身后扑哧一笑。
　　***
　　“唐老师是吗？这是我们秦姐让我送过来的。”
　　唐若遥回到自己的座位不久，那个叫阿潇的助理便出现在她眼前，手掌用纸托着，盛着几颗鲜艳的奶油草莓，刚洗过，上面挂着饱满清透的水珠。
　　辛倩上前接过来：“谢谢。”
　　阿潇：“不客气。”
　　唐若遥不由自主地想多，往紧闭的休息室门看去。
　　秦意浓单独给她的吗？
　　不等她自作多情，阿潇朝她颔首，说：“我先走啦，还要给其他人送去呢。”
　　唐若遥：“……”
　　阿潇转身就走，唐若遥出声叫住她：“阿……潇？”
　　阿潇回头：“啊？”
　　唐若遥顿了顿，明知冒失亦开口问道：“你全名叫什么？”
　　阿潇说：“我姓肖，小月肖。”唐若遥问的是全名，她却只答了一个姓，便不再多说，态度不卑不亢。秦意浓工作室的人，不管在窝里怎么样，到外面个个是沉稳大方，独当一面。
　　唐若遥心想：原来是这个阿肖。
　　唐若遥沉默了两秒钟，阿肖适时出声：“唐老师，还有别的事指教吗？”
　　唐若遥温声道：“没有了，打扰。”
　　阿肖笑笑，迎着她的视线往后退两步，离开了。
　　唐若遥坐在秦意浓坐过的藤椅上——剧组人手不大够，休息室都是一间一间来，按照先来后到，如果同时到就按咖位，秦意浓例外，她是最大的那间，足足比唐若遥的大了两倍不止。不仅是因为咖位大，而且她前呼后拥那么多人，等闲也装不下。秦意浓进了休息室，唐若遥便接了她的位置，藤椅属于剧组公共财产，她坐在这里顺理成章，不显得突兀。
　　坐下后她才发现，这个位置视野非常好，前后左右，视线没有阻隔，几乎可以看到整个片场。俗称的眼观六路耳听八方。
　　秦意浓歇个脚也要看风景么？
　　她疑惑地想道，旋即唇角一挑，把她当古代皇帝想象，就完全说得通了。
　　***
　　韩玉平敲了敲休息室的门，走了进来。
　　秦意浓放下剧本，挑了挑眉：“韩导。”
　　韩玉平对她一屋子男男女女习以为常，纯当透明人，不见外地往她对面一坐，和颜悦色道：“重新进剧组的感觉怎么样？还习惯吗？有什么需要的跟副导演说，直接跟我说也行。”
　　秦意浓匪夷所思地看了他一眼，难以置信道：“您……就是来找我寒暄的？脑子没糊涂吧？还有，您忘了？我是制片人，我最大。”
　　韩玉平：“……”
　　混账东西，好容易有点柔情都给她挤对散了！
　　韩玉平竟然有点怀念起十来年前，那个还显得很稚嫩，在他面前唯唯诺诺，动不动被骂得哭鼻子的小姑娘了。现在这个是什么品种的老狗比？往事不堪回首。
　　韩玉平往自己喉咙里生吞了斤炸药，板着脸道：“当然不是，我……酒店安排好了，你什么时候过去？”
　　他还真是来找秦意浓寒暄的，秦意浓休息之前精神状态很不好，等于是被迫休假。现在复工，无论是身为导演还是叔叔，韩玉平抱着最基本的人道主义关怀，来慰问一下，合情合理，虽然看起来确实很离奇。
　　但秦意浓显然不给他这个面子，听了他生硬且毫无气势的转折，艰难地忍了忍，五官都快扭曲了。
　　韩玉平面无表情道：“想笑就笑，笑完跟我开剧本研讨会去！”
　　秦意浓：“……”
　　她觉得不对劲，问：“柴子秋到了？现场编剧也没来吧？”
　　韩玉平冷淡道：“柴子秋没到就不能开吗？我不是人？唐若遥不是人？其他演员不是人？”
　　秦意浓乐极生悲，惹了韩玉平，后果就是，五分钟后，她和唐若遥面对面坐在片场，大眼瞪小眼。好在还有其他几位演员，大家坐在一起开会。
　　韩玉平临时起意的剧本研讨会，变成了真的剧本研讨会。
　　《本色》，又名《青红》，讲述的是发生在一对同性师生之间的禁忌爱情。
　　电影中，秦意浓饰演老师沈慕青，唐若遥饰演学生韩子绯。
　　韩子绯高二那年，隔壁搬来了一户新邻居。新邻居是一家三口，女主人就是沈慕青，搬来的那天，热情的母亲带着韩子绯去认识新邻居，沈慕青出来开的门，这是两人的初见。以前邻里关系亲近，韩子绯经常给她妈当跑腿的，给沈慕青送点家乡的特产，沈慕青再给点东西让她送回来。一来二去，二人渐渐熟稔，韩子绯不由自主地对知书达理、性情温柔的沈老师产生了异样的情愫。
　　但沈老师有夫有子，家庭和睦，情窦初开的少女只好将感情深深地埋在心底，不敢让它生根发芽，这段青春期的暗恋甜蜜又苦涩。
　　然而就在她决定彻底掐灭这颗不伦的种子时，沈慕青的家庭出现了严重的危机。上大学的韩子绯某个周末回来，发现她的沈老师美丽的眼角有一块可怕的淤青，似乎是被暴力导致的……
　　除了二位主演外，剧中饰演沈慕青丈夫的是最为重要的配角，他和他身后的老一辈代表了夫权、父权以及整个社会对女性尤其是已婚女性自由意志的残忍压迫。
　　男演员本人是贴合剧中人物形象来的，知识分子，戴一副眼镜，看起来文质彬彬。
　　男演员姓戴，叫戴永清。
　　戴永清刚一坐下，便察觉身边似乎投来一道不善的目光，他偏头看去，却没发现任何异样。
　　唐若遥收回视线，唇线抿得锋利，两颊咬肌若隐若现。
　　早早地看过剧本的她，当然知道戴永清演的是什么角色，一想到戴永清要在剧里对秦意浓实施家暴，她就恨得牙痒痒，即使是假的。
　　更别说后来还……
　　可以说在整个故事里，戴永清饰演的许世鸣永远是笼罩在她和秦意浓头顶上的一片阴影。
　　戴永清坐下后，先是双手合十，朝秦意浓一笑，幽默地提前请罪：“秦老师，锅都是许世鸣的，与我戴永清无关哈。”
　　秦意浓大方地摆手笑了一下，故意促狭道：“我偏要记你头上。”
　　旁边演唐若遥爸妈的中年演员乐了，开玩笑道：“戴老师，光给秦老师赔罪就够了么？我们夫妻俩劝架多少回了，你不得表示下？”
　　戴永清爽快道：“必须的，晚上我做东，请大家伙吃饭怎么样？秦老师，唐老师……”
　　喊到唐若遥的时候，他不自然地停顿了一下，他隐约感到唐若遥不大欢迎他。旋即他便想通了，年轻演员容易有的一个通病，要么很难入戏，要么太过于代入角色，很难出戏，做不到收放自如。戴永清估计唐若遥是把他当电影里的许世鸣来恨了。
　　戴永清不在意地笑笑，将鼻梁上的眼镜取了下来，从上衣口袋里摸出个眼镜盒装了起来。
　　说来奇特，他戴不戴眼镜，完全是两种气质。戴上眼镜的时候斯文败类，不戴眼镜居然很有一身正气，那副清正的眉目更是让人完全联系不到剧中角色。
　　唐若遥愣了愣。
　　戴永清晃了晃手里的眼镜盒，给足了她台阶下，眼睛没看她，话却是说给她听的：“我平时不戴眼镜的，这不是接到戏以后，提前培养一下戏感。我本人还是不错的哈，不是戏里那样的。”
　　唐若遥受教，为自己的失礼，也为自己眼皮浅薄，立刻向戴永清道歉。
　　戴永清没想到她竟然这么实诚，一下被她弄得局促起来，说：“没事没事。”
　　唐若遥爸妈的演员也打起圆场。
　　秦意浓不轻不重地咳了声。
　　几人迅速安静下来。秦意浓虽然看着没什么威严，但她一尊大神在旁坐镇，所有人都有意无意地注意着她的举动，她皱一皱眉头，心跳都要紧张地快一拍。
　　在几人齐聚过来的目光里，秦意浓懒洋洋支一边耳颊，百无聊赖似的：“不是说吃饭么？刚刚谁要请客来着？”
　　戴永清借机揭过和唐若遥的事，立刻说：“我，秦老师肯赏脸么？”
　　秦意浓停顿了两秒，唇角微勾，挑了下眉，随意的口吻：“行啊。”
　　戴永清松了一口气。
　　她垂下眼皮之前，视线假装不经意地掠过唐若遥的脸，还有她微微抿着的唇瓣。
　　小朋友还有很长的一条路要走啊。
　　涉及到在意的东西，就表现得像个孩子，什么时候你才能做到喜怒不形于色啊，这样别人才发觉不了你的软肋和把柄，因为摸不透你的心思而怕你。
　　你才能站得更稳。
　　秦意浓在心里轻轻地叹了口气。
　　唐若遥若有所感地抬了一下眸子，刚好捕捉到秦意浓眼睫交叠的那一刹那。
　　女人睫毛很长，鸦羽一样黑，倏忽眨动时，像有一万只蝴蝶同时轻盈地栖息在唐若遥心湖，让它不由自主地掀起波澜。
　　她指尖忽的抽动了下，很想摸一摸秦意浓的睫毛。
　　整个开会讨论期间，秦意浓话很少，但她的存在感不容忽视。众人说完一段话，习惯性地都去看她，唐若遥借着众人的掩护，跟着光明正大地看她。
　　如此几次。
　　秦意浓索性低下头，兀自专注看剧本，不接受任何人的目光询问，唐若遥的如意小算盘落了个空。
　　秦意浓翻过一页剧本，唇角几不可察往上扬了下。
　　一众人讨论了两三个小时，皆口干舌燥。不知道何时众人手边皆摆了一小筐草莓，个大汁甜，非常解渴，联想到方才秦意浓叫助理送草莓的举动，众人便以为是秦意浓安排的。
　　谁知唐若遥身边站着的那个三十多岁的女士温和地笑着说：“我是唐若遥的经纪人……”
　　众人便反应过来原来是唐若遥准备的，吃人的嘴短，吃都吃了，自然得关照些。剧组里不全是勾心斗角，除了个别喜欢搞歪门邪道的，大家都是想互相配合、演出好戏来的，对彼此抱着善意，多交一个朋友就是多一条人脉。
　　秦意浓手里捏了颗草莓，在指尖灵活地转过来转过去，没吃。
　　唐若遥在看剧本，她在看唐若遥。
　　唐若遥今天涂了一款经典正红色的口红，清晰勾出漂亮的唇线。
　　她生得端正清贵，自带高冷禁欲气质的一张脸，但其实很适合颜色鲜艳的口红，白肤红唇，明眸善睐，不但不有损她的气质，反而因为明显的反差让人挪不开眼，是和秦意浓这样的祸国妖姬截然相反的冷美人。
　　冷美人看得过于专注，没发现心上人在偷偷观察她。
　　唐若遥微微张嘴，鲜红色的草莓果肉被她含进了薄薄的唇瓣里，洁白的牙齿轻咬甘甜的果实，红润的舌尖倏忽探出来，扫过唇瓣沾染的汁液。
　　草莓红？还是她的唇更红？
　　秦意浓不由自主地滑动了一下喉咙，出神地想道。
　　等唐若遥抬头，转动酸疼的脖颈活动，面前的座位上却空无一人。
　　“秦影后呢？”她问。
　　“她有点事，先去忙了。”一个演员回答她。
　　“好的。”唐若遥朝四周张望了一下，没发现秦意浓的踪影，旋即将这件事暂时抛到脑后。这么大一个人，在片场总不会丢了。
　　秦意浓处理完事情回来，差不多到了饭点，讨论到此为止。
　　戴永清请客吃饭，选了附近最有名的酒店去，其实就是剧组定的那家，索性一起办理入住手续。有保姆车的坐自己的保姆车去，没带车来的剧组给安排车。
　　秦意浓那个架势，势必是要自己去的，剧组的车里也塞不下她那一串儿人。保姆车后面再跟一辆纯黑的保镖座驾，一马当先地走了。
　　辛倩在唐若遥身边小声感叹：“什么时候咱也有这待遇？”
　　唐若遥的影子——她招的那个女保镖幽幽抬起眼眸，突然坏心眼地放出了自己的存在感，跟了唐若遥好几个月了，都混熟了，虽然话少，也算半个自己人，辛倩甫一感受到背后让她通体发凉的目光，差点嗷一嗓子叫出来，拍着自己心口，眼泪差点掉下来，哭腔道：“你吓死我了。”
　　女保镖把气场收了回去，重新变回影子。
　　唐若遥无声地弯了下唇角。
　　她是没带保姆车来的，所以上了剧组的车，车上还有别的演员，行李在另一辆车上，辛倩和她分开坐，看着行李箱。
　　到了酒店顺利办理入住，唐若遥假装随口问了句生活制片秦意浓住几楼，不出意外地和她在同一楼。
　　她乘坐电梯上楼，刚迈进走廊，便听到一阵异样的骚动。
　　是关菡的声音，比平时更加冰冷。
　　唐若遥往前走了几步，发现关菡在打电话，秦意浓站在开着的房门口，脸上罕见的没有一丝笑意。见到唐若遥，她似乎想做出个微笑的表情，最终还是失败了，索性抿唇不语。
　　“你们是怎么安排的？”关菡压着怒火，对电话里的人说，“我不管是酒店的责任还是你们的责任，这件事必须找个人出来给我负责，后果你们承担。”
　　“不能传出去，酒店监控录像我们需要确认销毁。”
　　唐若遥迟疑半晌，还是选择上前询问，关菡没阻拦她。她顺利走到秦意浓面前，只做了个很轻的口型：姐姐？
　　秦意浓默不作声。
　　唐若遥大着胆子往屋里瞧了眼，正中央的大床上，一个长发女人瑟缩地蜷在床角，看情况应该没有穿衣服。


第六十三章 063
　　一般演员入住酒店，都需要万分谨慎。
　　酒店这种地方，无论档次高低，都不算保密性高的地方，谁都能进去。
　　入住前需要检查有无针孔摄像头是最基础的，像那种高人气的小鲜肉或者小花更要提防床上会不会突然多出来一个裸男/女，毕竟有的粉丝太狂热了，有钱有闲，追起星来毫无底线。现在网上亦有专门针对这种过界粉丝的称呼——私生饭。私生饭是粉圈人人喊打的存在，严格来说不算粉丝，而是将享受和自我凌驾于爱豆之上的一种特殊群体。
　　成名已久或是靠实力低调吃饭的演员还好，流量是最深受私生饭困扰的群体，405的文殊娴身为流量挂的小花旦，就遭遇过疯狂的私生饭，通过她的身份证查到航班，次次跟机，上飞机就坐在她旁边，住酒店就住她隔壁，还装偶遇，导致文殊娴一见到她那张脸就毛骨悚然，晚上一个人都吓得不敢睡觉，叫保镖在门口守着，生怕别人半夜撬锁进她房间。后来买票都是临时买，就是怕人家跟上她。
　　随着文殊娴大红大紫，动不动剧组闭关拍戏几个月，公司也非常看重她，这种情况才得到避免，但心理阴影是留下了的，现在还没消去。
　　还听说有个男明星私宅被私生饭知道，晚上睡觉的时候对方就躲在柜子里看着他，诸如此类，比比皆是。
　　所以唐若遥一看到秦意浓房间这架势，就联想到了私生饭，或者是为了投她所好，特意送上门来，想借此得到些什么。
　　秦意浓和她前后脚出发，再加上她那有一堆人需要安顿，所以算起来上楼的时间相差无几，秦意浓应该是刚进房，发现床上这么一不速之客，立刻出来了。
　　唐若遥再往里看了眼，心想：我都没献身呢，你算哪根葱？
　　电梯门叮了一声，有人上来，这里是公共走廊，人多眼杂，万一再给泄露出去。唐若遥想也没想，抬手将开了小口的门虚掩起来，偏头正好望见秦意浓的眼神。
　　她的眼神有点散，视线透过她落得很远，看着她，看不见她。深色的眼珠凝滞不动，在廊灯的照射下折射出琉璃的无机质感，冰冷又疏离。
　　关菡压住话筒，轻声道：“秦姐？”
　　然后秦意浓像是初春湖面的坚冰，以肉眼捕捉不到的速度融化。她很慢很慢地抬起眸子，和关菡对视了一眼，眼珠缓缓地转动了一下，眼皮微阖，略微失去血色的嘴唇没动。
　　关菡：“酒店的人来了，我会处理好这件事。这里人来人往，您要不要先找个地方休息一下？”
　　“我……”秦意浓薄唇翕动，微微地抿起来，看了眼四周。
　　唐若遥窥见女人眼底陌生的脆弱和迷茫，心口仿佛被轻轻地捅了一刀，她不知道是从哪里借来的勇气和胆量，蓦然开口道：“秦老师要不要去我那里？”生怕惊扰秦意浓似的，她的声音放得很轻，指了指几米之遥的一扇房门，挤出个再温善亲和不过的笑容，“我就住这儿。”
　　关菡看秦意浓，秦意浓没说话，但不是拒绝，唐若遥静静地等待回应。
　　良久，秦意浓方轻轻地答了声：“打扰了。”
　　她声音有点哑，低低沉沉的别样性感。
　　和平时截然不同。
　　唐若遥心神一荡，转身向后退的时候险些同手同脚，她连忙抓了一把身旁助理的手，让自己调整过来。
　　辛倩：“？？？”
　　刚要开口，唐若遥一眼瞪了过去，秦意浓正好捕捉到这一幕，紧抿的唇线不由自主地放松了一下。
　　唐若遥一路将秦意浓领到自己房间，短短的十几步路，她脑筋已经飞速绕地球转了十七八圈。
　　她上来的时候，秦意浓是站在房门口的，关菡在打电话，房门没有关，这有点不合常理。酒店走廊不是个安全的地方，保险起见，就算要打电话叫人处理并追责，她也应该在房间里，把事情封锁在里面，不管里面是不是多了一个人。最不济，关菡也应该在房里，反正她是助理，没有秦意浓身上的新闻度。
　　光让她听到电话内容，以及看到里面的情况，放在会办事的关菡身上，都是漏洞百出。
　　还是说……秦意浓有不得不离开房间的理由，而且必须有关菡陪同，又不想让里面的人整出什么幺蛾子，所以才在门口监视。
　　联想到秦意浓方才不大好看的脸色，和异常的反应，唐若遥偏向于第二种。
　　她应该很厌恶这样的行为吧？
　　秦意浓是个控制欲很强的人，在亲密关系里，她要占据绝对的主导地位，不管这人是怎么出现，为什么突然出现在这里，都触了秦意浓的逆鳞，结果都不会有好下场。
　　唐若遥自以为有道理地分析着秦意浓。
　　唐若遥拉开桌前的一张椅子：“您请坐。”
　　秦意浓颔首，在椅子上坐下，许是心里被事情占着，许是面对的是唐若遥，她忘记了在外的人设，唐若遥一个指令一个动作，手脚规矩，坐姿很乖巧，像个听话的小学生。
　　唐若遥眼眸深处浮现一丝讶然，旋即被她压了下去。
　　秦意浓沉浸在自己的思绪里，整个人身上都笼罩着一股沉郁的气息。唐若遥心脏无端跟着往下沉，像是有一块巨大的石头，在不断地压下。
　　她拿了桌上的电热水壶去接水过来烧，第一遍水倒掉，第二遍才能喝。她洗了两只玻璃杯，给秦意浓倒了杯水，轻轻地放在她手边。
　　秦意浓抬眸，深深地看了她一眼。
　　唐若遥心跳蓦地快了一拍，舔了舔干燥的唇瓣，没话找话地问道：“刚刚你房间那个……”
　　秦意浓以为她要问那人是谁，唇角挑起一个嘲讽的弧度，似笑非笑地瞧她。
　　原来唐若遥也和其他人一样，只要是泼在她头上的脏水，都不分青红皂白的以为这就是真相。
　　唐若遥被她的笑容刺得眼角莫名涩了一下，她顿了顿，慢慢将后面的话补充完整：“……那个人，你又没有真的和她发生什么，酒店有监控视频的，你回来她就在里面了，就算你是进去后看到她再出来，中间那么点时间，能干得了什么。”
　　秦意浓真要干点什么，可不是区区几分钟能解决的事，对此唐若遥特别有发言权。
　　她连忙闭了闭眼，把脑子里荒唐的念头甩了出去。
　　秦意浓低低地笑了起来。
　　唐若遥被她笑得耳廓发热，整个人都要自燃了，不自在地咳了声：“喝口水吗？”
　　秦意浓扫了眼一旁的水杯，懒洋洋拖长了音调：“烫……”
　　她声线是那种很典型的柔媚型，光凭一把嗓音就能本色出演妲己，尤其是她主动媚下声音时，能让人酥到骨子里。二人最为亲近之时，她会故意用这样的声音贴着她的耳廓喊她，唐若遥就会不受控制地任她予取予求，毫不吝啬好听的声音。
　　异样的感觉流过全身，唐若遥在床沿坐下，掩饰着自己腿软的事实。
　　秦意浓又笑起来。
　　唐若遥已经不知道摆出什么表情好了。
　　以前两个人关系还“亲密”的时候，她反而能做到游刃有余，现在她就像个见到心上人，想靠近，却笨拙地掩饰自己心思的傻小子。
　　明明秦意浓先前说过的话还近在耳畔，怎么就这么没有出息呢？
　　她都是演的！对你根本没有真情！
　　唐若遥给自己敲了记警钟。
　　秦意浓没注意到唐若遥变幻的脸色，她伸出手，手掌包住玻璃杯的杯身，滚烫的温度让她手指瑟缩了一下，她轻轻地吸了口气，又继续触碰过去。
　　“我只比你早到两分钟。”
　　安静房间里突然响起一道沉静的声音，唐若遥惊觉是秦意浓开的口。
　　唐若遥愣了愣。
　　秦意浓：“我……”
　　咚咚咚——
　　房外传来突兀的敲门声，唐若遥撑着床沿想要站起来，秦意浓已经放开水杯，说：“我去开吧，应该是关菡来了。”
　　话虽如此，秦意浓去开门的时候，唐若遥还是跟在她身后过去了。
　　门口站的果然是关菡。
　　关菡难看的脸色在看到二人稍微缓和了些：“秦姐。”目光再转向她身边的唐若遥，说，“唐小姐。”
　　关菡：“我让酒店给您换了另一间房，在唐小姐对面。”
　　秦意浓：“……嗯。”
　　关菡朝她看了眼，接下来的话不适合当着唐若遥的面说。
　　秦意浓会意，从房里出去，彬彬有礼地对唐若遥一点头，目光温润：“多谢款待。”
　　唐若遥干巴巴道：“不用谢。”
　　秦意浓忍俊不禁地笑了下，眼眉皆弯起来。
　　唐若遥晃了一下神。
　　关菡诧异地睁大了眼睛。
　　这这这……在她不知道的时候，两个人之间又发生了什么不可告人的事情？！
　　秦意浓再次点了点头，才转身进了对面的房门。
　　唐若遥对着那扇房门发了几秒钟的呆，旋即朝右侧离她几米远的秦意浓原来房间看了看，仍有些回不过神来。
　　秦意浓住到她对面了？
　　还有，秦意浓最后对她说的那句话，是在向她解释吗？
　　回到房间的唐若遥还是做梦一样，秦意浓留在桌上的那杯水最后被她喝掉了。
　　***
　　“人已经遣走了，酒店方面表示不知情，剧组在甩锅。”关菡说，“另外，那个女人说她是你的粉丝。”
　　“粉丝？”秦意浓讽刺地笑了声，“我以为从十年前开始，我就没有这样的粉丝了。”
　　“我知道，我让安灵姐去查了。”
　　“横竖就是那几个人，都多少年了，也不知道换点新鲜花样。”秦意浓无所谓地一摆手，“叫安灵不要白费心思了。”
　　关菡欲言又止。
　　俗话说招不在新，管用就行。秦意浓被泼脏水也不是一天两天了，每次风评一有好转的时候，就会爆出类似的新闻，弄些模棱两可的证据，真真假假地往外一爆，再加上“证据确凿”的陈年旧料，网友迅速地就信了，茶余饭后作为谈资。
　　关菡抿了抿唇：“安灵姐说她会查到底。”
　　秦意浓愣了下，说：“那就随她去吧。”她问，“酒店监控拿到了吗？”
　　“拿到了，我让酒店销毁了。”关菡面有隐忧，“但恐怕……”
　　既然是设计好的，那幕后的人就不会等她去销毁证据，视频应该早就被拿走了。
　　秦意浓抬手捏了捏眉心。
　　关菡低下头：“秦姐，这次是我考虑不周，你扣我工资吧。”
　　“……”秦意浓哑然了一会儿，笑着揉了揉关菡的脑袋，“这关你什么事？难不成以后入住前，我还要专门叫你过来踩点？看看房间里有没有心怀不轨的男男女女？”
　　关菡梳得一丝不苟的头发被揉乱，她抬起头，认真地说：“我觉得可行。”
　　秦意浓：“然后娱媒的文章就会变成，我每到一个剧组拍戏，都要让助理给我准备美男美女金屋藏娇，以备下工享用。”
　　关菡：“……”
　　秦意浓：“无论怎么样，他们都有话说，你杜绝不了的。”
　　关菡沉默，唇瓣紧紧抿着。
　　怎么身边的小朋友一个一个都要她哄啊。
　　秦意浓心里叹了口气，幽默地一摊手：“谁叫我红呢？人红是非多，这些琐事，不要放在心上啦。”
　　“可是——”
　　“听说操多了心容易秃头。”秦意浓笑吟吟地打断她。
　　关菡想起每天早上枕边掉落的黑发，后脖颈倏然窜起一股凉意，迅速地闭了嘴。
　　秦意浓拿起桌上的矿泉水，手指搭在瓶盖上，片刻又放下，改去卫生间接水烧，她的声音从卫生间传过来显得深远空旷极了，带着点叹息似的说：“网友总有厌烦的一天的，比起以前，我现在不是好多了吗？”
　　关菡悲哀地心说：以前是全版面头条八卦秦意浓的绯闻，把她喜欢哪个姿势，喜欢和几个人一起都说得头头是道煞有介事，好像秦意浓办那档子事的时候记者们统统躲在床底下亲眼看到了一样，现在只是在热搜上挂上个一两天，可不是好多了吗？
　　秦意浓给电热水壶插上电，刚想回头，余光里看到关菡抬手，迅速抹了下眼睛。
　　秦意浓便低头，装作专注摆弄水壶的线路。
　　关菡收拾好情绪，汇报道：“包厢里的晚宴快开始了，你整理一下吧，我在门外等你。”
　　秦意浓嗯了声。
　　关菡在门口等秦意浓的工夫，碰到了从房间出来的唐若遥，两人打了个照面，各自疏淡地一点头。
　　唐若遥带着助理先离开了。
　　秦意浓收拾妥当，拉开房门，下意识朝对面看了眼，关菡用只有两个人能听到的声音汇报道：“遥小姐已经下去了。”
　　秦意浓挑了挑眉。
　　关菡咳咳，补充：“穿得有点帅。”她上下打量秦意浓一番，“和你有点像情侣装。”
　　秦意浓弯了下唇角，抬手想拍她头，被关菡机警地躲过。
　　方才在房间里是她一时不小心，才让秦意浓占了她的便宜。摸摸别的小朋友就算了，自己可不是小朋友。
　　秦意浓一击落空，讪讪地收回手，单手插进裤袋里，抬了抬下巴：“走吧。”
　　唐若遥在包厢里见到推门而入的秦意浓，神色一怔。
　　戴永清在一旁打趣道：“喂喂，还没开拍呢，你们俩这就开始虐狗了啊。”
　　唐若遥穿着帅气的米白色裤装，牛油果绿的衬衫搭配了一条细腰带，将身材的黄金比例分割得恰到好处，更显得双腿笔直修长，长发整齐地扎了起来，给人的感觉十分清新利落。
　　秦意浓同样挑了裤装，修身小脚裤，不过是相反的黑色。她身上只有简单的黑白两色，精致的锁骨上戴了一条铂金项链，微微闪着光，整个人的气质显得柔和温婉极了。
　　包厢的灯光下，连她向唐若遥望过去的眼神，也愈发地温柔似水。
　　就像是剧本里的那个人突然活了过来，明明着装完全不同。
　　秦意浓……还是沈慕青……
　　唐若遥稍稍晃了一下神。
　　察觉到唐若遥怔愣的目光，秦意浓似嗔非嗔地再次瞧了她一眼，施施然走了过来：“戴老师，您想要棒打鸳鸯吗？”
　　戴永清忙笑道：“不敢不敢，你们秀你们的，我给你们打call，现在年轻人里是流行这么说么？”
　　“是。”秦意浓回他，再朝唐若遥促狭地一弯眼睛，道，“小朋友，是不是又入戏了啊？”
　　她心想：唉，眼珠子都快黏自己身上了，真开拍了怎么得了？
　　唐若遥蓦地回神，眼眸里痴迷散去，低声道：“秦老师。”
　　戴永清今儿刚吃了唐若遥一小篮草莓，索性借机给她破一破入戏太深这毛病，发现新大陆似的，惊奇地大声说：“哎，唐老师脸红了！大家快来看啊！”
　　唐若遥：“……”
　　她什么时候脸红了？！
　　戴永清这一嚷，所有人的目光齐刷刷地看过来，要在她脸上烧出一个洞一样。唐若遥没脸红也被他们看得脸红了，当场涨成了个大番茄。
　　秦意浓：“扑哧。”
　　唐若遥敏锐地捕捉到了这道声音，索性将计就计，调动自己的演技，把自己的脸涨得更红。
　　她想再听一声。
　　秦意浓瞧了会儿热闹，出来替唐若遥解围，噙笑道：“差不多得了啊，一群人加起来几百岁了，欺负一个小朋友算什么本事？有本事冲我来。”
　　众人当然是不敢直接冲她去的，但揶揄两句还是可以的。戴永清嘻嘻哈哈地放过了风暴中心的唐若遥，趁机戏谑地朝秦意浓道：“哟哟，这就护上啦？”
　　秦意浓一挑眉梢，轻笑：“对，护上了，你想怎么样？”
　　唐若遥心神一震，从背后深深地看了秦意浓一眼。
　　戴永清：“不怎么样啊，我刚开始就说了，给你们俩打call。”
　　他顺势从桌上拿起两副筷子，在半空中举了举，做了个打call的手势，举完后非常老干部地问诸位：“我这动作还标准么？我看我女儿给她喜欢的明星打call就是这样的。”
　　在座诸位愣了一秒，旋即笑得前仰后合。
　　这几位配角都是中年人，聊起来现在年轻人的玩意，一知半解，还有不少误会，但神奇地竟然很能聊到一块儿去。都是有家有子的，坐下后说起家里的孩子，更是话多得说不完。
　　明星也是普通人，有普通人的烦恼，有喜怒哀乐，也会明里暗里地晒娃。
　　唐若遥作为列席最年轻的一位，被迫为中年叔叔阿姨解答年轻人的新鲜玩意儿，偶尔还得为和孩子有隔阂的老演员揣测身为这个年龄的孩子内心的想法。
　　唯有秦意浓，给自己倒了杯酒，只是含笑听着。
　　这么一会儿功夫，她已经喝了好几杯了。
　　秦意浓酒量好，这酒店上的酒酒精度数低，她喝着跟喝水似的，一点感觉都没有。
　　唐若遥看她一瓶酒都下了肚，嘴里回答完一个前辈的问题，话锋一转，绕到了秦意浓身上，趁着席上气氛活络，笑道：“秦老师怎么一直不说话？要不是您就在我边上坐着，还以为您悄悄离席了呢。”
　　秦意浓没有醉意，但一只手支着脸颊，硬是装出了两分醉意，似笑非笑地瞧她：“唔，你想要我说什么？”
　　唐若遥：“……”
　　按照道理来说，秦意浓不该这么回答的，就算不想说，她也应该随便找句场面话糊弄过去。这不是存心堵她的嘴么？！
　　秦意浓对她的表情十分受用，她手指灵活地转了转酒杯，抬眸问她：“小朋友能喝酒么？”
　　不等唐若遥想办法下台，秦意浓好心给她递过来个台阶。
　　唐若遥：“能喝一点。”她酒量不差，但好到哪个地步她自己也不清楚，这几年被秦意浓护得太好，没什么需要拼命应酬的场合。
　　她杯子里是饮料，这场晚餐并不是应酬场合，戴永清很体贴地给各位女士都准备了饮料。当然，像秦意浓那种想喝酒的他也不会拦着。
　　唐若遥仰脖，将杯中的饮料一饮而尽。旋即她将目光落到了秦意浓手边的红酒瓶上，让秦意浓给她倒酒是万万不可的，于是她非常自觉地伸手去拿。
　　秦意浓一根食指轻飘飘地在她手背一按，截在半空。
　　肌肤相触的那一刻，两人同时心弦一动，心底发出满足的叹息声。
　　秦意浓唇角恶劣地一勾，笑了：“不给你喝。”
　　唐若遥：“……”
　　她以前怎么没发现，这个人心眼这么坏！
　　“小孩子家家的，喝什么酒？”
　　秦意浓收回食指，垂到桌下，修长的指节轻轻地屈起来，用拇指温柔地摩挲着。
　　秦意浓逗唐若遥这幕被席上所有人尽收眼底，落得满堂大笑。戴永清贱贱地凑过来，有样学样道：“小唐老师，能喝酒吗？”
　　唐若遥：“……”
　　唐若遥不回答，他照样能演下去，还一人分饰两角，把她和秦意浓的对话惟妙惟肖地学了一遍，连语气、声调都学了个七八分，音色方面因为是男配女，稍有逊色。
　　秦意浓眼底掠过一丝微妙的不悦。
　　唐若遥本来被调侃得心里不太舒服，不是因为调侃本身，而是因为他学的是秦意浓和她，好像是只属于她一个人的东西，被别的人抢去了，但听到戴永清这手本事，立马把这事抛到脑后，他是怎么做到的？
　　面对唐若遥的问题，戴永清笑眯眯道：“我是专业配音演员出身。”
　　唐若遥依旧有疑问，就算是配音演员也做不到现场模仿吧？
　　旁边一位演员乐呵地说：“小唐你不知道吧，戴老师先前上了一档声音综艺秀，一个人配了十个角色，牛得不行，你们俩也在里面，估计是熟悉了。”
　　戴永清解释说：“不仅仅是熟悉，我练了很久了，秦老师和小唐老师都是优秀的演员，我私底经常观摩二位的表演，有时候会练练台词。”
　　戴永清是资深戏骨，唐若遥不过是刚出头两年的电影新人，这“二位”里头，自个儿占多少分量，唐若遥心里有数，客套话听听就算，不能当真。
　　唐若遥不看综艺，但听辛倩说过一档去年很火的声音综艺，一问，果然是。
　　配音非常考验台词功底，唐若遥虽然功底扎实，但是和这种经验丰富的老前辈是不能比拟的。有很多专业演员，成名后反倒会去学习配音，以提升自己。
　　这是唐若遥未来计划里的一项，现在面前站着一尊活的配音大神，唐若遥当然不会放过这个机会向他讨教。
　　戴永清有问必答。
　　眼见着二人谈笑风生，秦意浓含在嘴里的那口酒，忽然泛起了酸意。
　　作者有话要说：
　　小剧场：
　　秦姐姐（摔杯子）：是谁把我的酒换成醋了？！！！
　　作者石榴榴（举手求表扬）：我我我！！！
　　唐唐：所以什么时候把姐姐的杯子里的酒换成我的水？


第六十四章 064
　　秦意浓抿了口酒，冷不丁地呛了下，她抽过玻璃转盘上的纸巾，慢条斯理地在唇角压了几下，然后轻轻地咳嗽起来。
　　唐若遥耳尖地捕捉到，忍住了立刻回头看的冲动，将嘴里的那句话不紧不慢地说完，才假装不经意地瞧了秦意浓一眼。
　　不知道是不是灯光的缘故，秦意浓脸上的妆容没有平时那么浓，人也没精打采的。掩唇咳嗽的时候，面颊漾出微微的绯色来，但那种绯红又不是自然的红润，而是稍显病态的潮红，叫人联想到两个词——弱柳扶风，病如西子，不由自主地便生出怜惜之情。
　　唐若遥看着她短暂地出了一会神，无法再和戴永清正常地继续话题，约定下回有空在片场继续讨教。
　　她正想着要不要象征性地关心一下秦意浓，只听对方神奇地止住了断断续续的咳嗽，重新开了瓶酒自斟自饮。
　　秦意浓咂摸一口，想：这酒没了酸味，依旧不好喝。
　　唐若遥眉头几不可察地皱了起来，她以为秦意浓只是和有些上流社会的人一样，有闲情雅致喝点红酒助兴，却不料想，她喝酒的这个架势，俨然一副有酒瘾的样子。
　　“秦老师。”眼见着秦意浓满桌的菜没吃两口，酒当水一样往下灌，唐若遥终于忍无可忍地开口了。当然，她语气中不见指责，也不敢有指责，而是凑到她近前温温糯糯地轻声喊了句。
　　她们俩都是主演，唐若遥年纪虽轻，但有奖项在手，放眼满场够格坐在秦意浓旁边。
　　“嗯？”秦意浓懒散地一偏头，冲她笑了下。
　　她在外面似乎经常笑，也不知道是真开心还是假开心？唐若遥心里浮起这么一个念头。
　　“那锅党参乌鸡汤炖得很不错，需要我给你盛一碗尝尝吗？”唐若遥不直接劝她别喝，而是迂回地换了个方式。
　　秦意浓做了个思考的表情，慢吞吞道：“唔。”
　　唐若遥心脏都跟着她一紧，目光有意无意地落到她手旁的红酒瓶上，瓶中的液面已经下降到了一半。
　　秦意浓注意到她的眼神，心说：原来是这样。
　　她不上不下地吊了唐若遥一会儿，惜字如金地开了金口：“尝尝。”
　　唐若遥松了口气，并不显得殷勤地起身给她盛汤。
　　唐若遥和秦意浓一样，虽然瘦，但并不是骨架特别纤弱小巧的类型，一张脸端正英气，能撑得起厚重的华服，也能轻松驾驭得了小清新。对于演员来说，外形不是最重要的，但外形也并非不重要，能完全超脱外形限制的演员毕竟是少数，在大银幕上镜，更是对演员的形体、外貌要求苛刻度层层上升。
　　俗称的老天爷赏饭吃，她们俩都是。
　　唐若遥手指修长，指骨分明，手背的皮肤白皙细腻，使力的时候轻易能看到皮下青色的血管，健康而有力。无论是端碗，还是执勺的手都很稳当……
　　唔。
　　秦意浓突然不着边际地走了个神。
　　也不是所有时候都很稳，挟着她故作非为的时候就半点都不稳重。
　　“秦老师，小心烫。”唐若遥低声说。
　　秦意浓回神，用勺子搅了搅碗底的两片炖得软烂的鸡肉，垂下了长长的眼睫。
　　秦意浓有汤就不喝酒了，反正也没什么味儿，她肚子里能装得下的东西是有限的，汤汤水水地装满了，酒水自然而然地推后。
　　酒过三巡菜过五味，包厢里的诸位各自回房。
　　只有唐若遥和秦意浓住在同一层，其他的演员都被剧组制片主任统一安排到了另一层。
　　电梯里的人陆续开门出去，最后只剩下二人和她们各自的助理，在走廊里停下，一左一右，秦意浓站在自己的房门前，身后的门被关菡打开，自里倾泻出的雪亮灯光照亮了她半边身子。
　　“小朋友，晚安。”秦意浓露出一个和善的笑容。
　　“晚安，秦老师。”唐若遥微微躬身以答。
　　各自进门。
　　唐若遥背抵在门板上，僵硬地扯了扯唇角，鼻腔里喷出一股气。
　　叫谁小朋友呢？喊一晚上了，她到底是不是小朋友，秦意浓不清楚吗？
　　以前那什么她的时候，她把自己当小朋友了吗？
　　这个禽兽！
　　***
　　秦·禽兽·意浓执起桌上的热水壶，给自己倒了杯水，水是她出门之前烧的，这个电热水壶保温效果好，倒出来居然还是温的。
　　秦意浓鼻尖凑上前，在水面嗅了嗅，没闻到奇怪的味道，放心地抿了一口。
　　关菡：“秦姐，安灵姐刚给我发消息说，已经查到了。”
　　秦意浓内心兴致缺缺，但还是很给面子地扬了一下眉梢，表示自己好奇：“是谁？”
　　关菡报了一个名字。
　　“是她。”秦意浓的语气就跟陈述“今天的太阳又是从东边出来”的一样寻常，再次喝了口水，隐约带了点笑意似的：“然后？”
　　关菡道：“安灵姐说如果对方要爆，应该会选在开机的时候爆出来，借着电影开机的热度黑你一把，事半功倍。”
　　秦意浓颔首，笑着点评道：“不错，还能省一笔钱，挺会精打细算。”
　　关菡着急上火了一晚上，秦意浓云淡风轻的。她脸上不显，心里快气成个葫芦。
　　安灵不跟秦意浓朝夕相处，有些事她看不到，秦意浓一说就信，只在背后恨铁不成钢。但秦意浓无法彻底瞒过除了睡觉基本都呆在一起的关菡，今天她是陪着秦意浓进房的，那个女人就躺在被子里，一双美目含情，又带着些许紧张，忐忑地望过来。
　　秦意浓那一瞬间的表情，比厌恶还要深刻，她像是突然联想到了什么，神情变幻，难看到了极点，抬手按住了心口，压抑住呕吐的冲动，夺门而出。
　　要不是秦意浓完全无法和那人共处一室，自身情况又不好，关菡怎么会就在门口打电话，还让唐若遥听到，并看见里面的场景。
　　与其说秦意浓不在乎，不如说是她想不在乎，并且一直用这样的思想来催眠自己，她真的不在乎。
　　她如果真的不介意他人对自己的诋毁，为什么手指在背后悄然攥紧了拳头？为什么要给唐若遥铺一条和自己截然不同的坦荡星途？
　　“她是不是最近赚不到钱了，所以只能扣扣索索，拿到现成的黑料都要蹭一波电影的热度。”秦意浓将紧握的五指一根一根地松开，半是玩笑地说道。
　　关菡看着她，面无表情：“或许是吧。”
　　秦意浓张了张嘴，似乎想说句什么，到头来却又作罢，只说：“夜深了，回去睡觉吧。”
　　关菡嗯了声，退了出去。
　　关上门前她深深地往里看了一眼，秦意浓倚在桌旁，一只手端着喝了一半的水杯，低着眸子，静静地出神，侧脸剪影被灯光渲染得分外冷清。
　　察觉到关菡的视线，秦意浓抬头，几乎是本能的反应，她嘴唇遵循千万次重复形成的肢体记忆立刻拉开了一个好看的微笑。
　　“晚安。”女人笑意嫣然。
　　“晚安。”关菡心情复杂地带上了门。
　　咔哒——
　　房门轻轻的落锁声。
　　秦意浓脸上的笑容立刻消失了。
　　她拉开椅子坐了下来，踢掉一次性拖鞋，双脚抬起来踩在凳子里，长手长脚委屈地蜷起来，整个人窝进逼仄狭窄的椅子里，牙关紧咬，额头死死抵住膝盖。
　　几步之外就是宽敞软和的大床，在黑夜里却犹如张开森森巨口的怪兽，不顾一切地朝她吞噬过来。秦意浓不由自主地微微颤抖起来，窗外突然响起了一阵汽车的鸣笛声，她如同惊弓之鸟似的，倏忽抬起头，瞳孔骤然缩了一下，反应过来，后背都被冷汗浸湿了。
　　***
　　唐若遥洗过澡，坐在床上温习剧本，到她手里一个月的剧本，边角已经被翻得不平整。
　　放在一旁的手机嗡的震了一下。
　　唐若遥将手里的便签纸写完，往剧本里夹好，才拿起手机悠悠地滑开屏幕。
　　是那个剧本群，从她进组后，这个群基本上就没用了，但没人解散，就一直留着了。她心里挂念着方才想的那段戏，心不在焉地把消息点掉，却在看清发消息的人时一愣。
　　dakfjsjfa：【[恭喜发财，大吉大利]】
　　唐若遥皱了皱眉。
　　大半夜的，突然往群里发一个红包？
　　唐若遥随手点了领取，本着礼尚往来的心思，回了一个。
　　秦意浓领取，又发了一个过来。
　　唐若遥：“……”
　　她试探着再次回了一个。
　　秦意浓竟然发了第三次。
　　直到群聊天框里都被红包信息充满，秦意浓才停下来，也没开口说一句话。秦康桥来得静悄悄，走得更静悄悄。
　　唐若遥抱着一肚子疑问，把消息从头到尾翻了一遍，从影工作者丰富的想象力和她对秦意浓的异样关注，让她再怎么也无法静下心。
　　该不会是出事了吧？在用秘密电码向她求救？
　　唐若遥被自己的猜测吓得一激灵，从群成员里点开了秦意浓的私聊框，几番犹豫，打完字，一咬牙一闭眼发了出去。
　　唐若遥：【有个红包你还没领】
　　秦意浓依旧没回她一个字。
　　唐若遥辗转反侧，每隔一分钟翻一次身，最终从床上一骨碌爬了起来，从衣帽架上取了件大衣，套在睡衣外面，拉开房门出去，抬手叩了叩对面的门。
　　她只是过来确认一下秦意浓安全与否，没有别的念头。
　　就算是普通同事，也有这个义务吧，尤其是傍晚还出了那样的事。
　　对了，唐若遥突然联想到白天有人潜进她房间这回事，在开了空调的走廊里，手臂登时被自己的脑补激得起了好几层鸡皮疙瘩。
　　顾不得被人听到会说闲话了。唐若遥眉头紧锁，指节用力，重重地叩了几下门，提高声音喊道：“秦老师，你在里面吗？”
　　“秦老师？”
　　“秦意浓……老师！”
　　“你在吗？”
　　浴室的玻璃隔间水汽氤氲，流水沿着颈脖修长的曲线下滑，一路漫溯，飞溅到地上。
　　秦意浓隐隐约约听到有人喊她，一声急过一声，她关掉淋浴开关，侧耳细听，那道声音还很耳熟。在分辨出声音主人的那一刻，秦意浓迅速从架子上扯下一张浴巾，将自己胡乱抹了抹，出来的时候差点被光滑的地砖滑了一跤，眼疾手快地扶了一下门把，才堪堪地站稳了。
　　她在浴巾外套了件睡袍，边系腰带边三步并作两步地追到了门前，从猫眼确认过来人，轻轻地吐了口气，慢慢地打开了门。
　　“秦——”唐若遥的手指在距离秦意浓脸部几公分的地方停下，声音卡在喉咙里，不上不下。
　　秦意浓唇角挑着一抹慵懒的笑。
　　唐若遥讪讪地收回手，指尖在身侧不由自主地蜷了蜷，低声道：“您没事就好。”顿了顿，她轻声补充，“给你发消息你没回，所以我以为……”
　　她往下微微鞠了一躬，歉声道：“唐突您了。”
　　所以才这么冒失地跑过来吗？
　　秦意浓心里漫过一阵暖流，手指挑起一缕湿发，眸光不自觉地柔软下来，望着唐若遥头顶乌黑的发旋，轻轻地说：“没关系。”
　　唐若遥猝然抬头。
　　秦意浓眉眼弯弯，是清晰可见的温柔和欢喜。
　　唐若遥睫毛忽闪了两下，颜色偏浅的眼珠被走廊的小灯一打，宛如清透的琉璃。
　　秦意浓不受控制地伸出手去。
　　唐若遥望着她探过来的手，浑身一僵，眼睁睁地看着对方越来越近。
　　鼻尖拂过清冽的香气，不同于她在外喷的浓郁艳香，也不是她身上自带的疏离冷香，是牛奶味的，沐浴露的香气。
　　女人的体温是热的，呼吸是甜的。
　　唐若遥喉咙轻轻地往下滑动。
　　就在秦意浓即将触碰到唐若遥的那一刻，视野的余光里映出一点红色，她抬起头，和走廊顶角的红外摄像头面面相觑，强迫自己收回了手。
　　“我今天晚上……”眼下的局面太过尴尬，秦意浓搜肠刮肚地搜罗出一句话，磕磕绊绊地讲全了，“心情不太好。”
　　唐若遥再次眨了下眼，顺带做了个偏头的动作，表示疑惑。
　　秦意浓心里暗叹一声：真要命。
　　克制着直接把唐若遥拖进房间的冲动，秦意浓闭了闭眼，嗯了声，没头没尾地说：“谢谢。”
　　唐若遥站在她面前，把秦意浓的话在脑子里过了好几遍，才理清楚她的逻辑，心情不好所以才在群里发红包，自己和她互相发，这样就谢谢了？
　　这句谢谢未免太好担了吧，唐若遥都觉得受之有愧。
　　她从秦意浓那儿抢的红包还比秦意浓抢她的多。
　　“秦……”她刚开了个话头，秦意浓又微微抿唇，说：“你敲门的时候，我正在洗澡，一时没听到。”
　　唐若遥适时地闭嘴，等她说完。
　　秦意浓开门她就看出来了，头发是湿的，脸颊是红的，颈脖里还有水珠，沿着雪白睡袍领口滑进去，精致的锁骨微微闪着水色的光，清纯又性感。
　　秦意浓沉吟半晌，僵硬地憋出来两个字：“抱歉。”
　　唐若遥：“……”
　　秦意浓实在说不下去了，用万能的“晚安，明天见”做了总结，轻轻地合上了门。
　　门口的唐若遥：“……”
　　怎么感觉秦意浓一下子变得傻里傻气的，比自己本色出演还傻，这也是她演给自己看的吗？目的呢？
　　又想和自己继续之前的关系了？如今还在合约期内，她说什么自己就得做什么，有必要这么多此一举吗？
　　她轻轻地嘶了一声，费解地抓了抓自己的后脑勺，神情若有所思地往对门自己的房间走去，却察觉到一道若有若无的视线，她转头，刚好捕捉到斜对门关菡一闪而过的脸。
　　唐若遥：“！！！”
　　她什么时候出现的？在那儿看了多久了？！
　　***
　　第二天唐若遥和秦意浓在宾馆一楼碰见。秦意浓坐在大厅沙发里，脸颊上扣着一副巨大的墨镜，将她本来就小的脸遮掩了大半，只露出鲜红的嘴唇。
　　关菡一见到唐若遥的踪影，便尽职尽责地低声汇报：“来了。”
　　秦意浓推了推墨镜，低头假装认真地刷手机。
　　希望唐若遥一觉醒来，就已经忘记昨晚的事情了。
　　唐若遥眼睛不自觉地眯了眯，眼角渗出一点晶莹，她掩嘴打了个文雅的哈欠，转而在另一端沙发坐下，朝秦意浓恭敬地打了声招呼。
　　秦意浓略一颔首，以作回应。
　　唐若遥接过辛倩手里的墨镜，也戴上了，双手抱着外套，闭上了眼睛。
　　她昨晚被秦意浓反常的举动弄得后半夜才睡着，睡眠不足，所以借着墨镜的遮掩补个觉。大庭广众不敢真睡着，闭目养神还是可以的。
　　两副墨镜，遮掩了两副不一的心神。
　　关菡不知道为什么，觉得这一幕很适合拍下来，但是注定是不能成真的。
　　没闭眼多久，唐若遥便听到耳旁一阵细微的响动，在外她感官一般会敏锐点，尤其是旁边坐着个秦意浓，她怎么也不可能完全静下心。
　　她在墨镜下不动声色地睁眼。
　　秦意浓轻手轻脚起来，朝唐若遥那边看了一眼，冲身周的另外几位助理比了个“嘘”的手势，一行人几乎没有发出任何声响，慢慢地离开沙发附近。
　　唐若遥心里浮起异样的感觉，怕被她发觉，不敢过久地注视秦意浓的背影。
　　她脑海里反复回放秦意浓的那个眼神。
　　没有人能不为她眼神里蕴含的温柔动容。
　　血液汇集加速流向心脏，不受控制地心闷悸动。
　　唐若遥几乎是茫然地想：这也是你演的吗？
　　到底什么是真？什么才是假？
　　秦意浓一行走到宾馆门口，辛倩兜里的手机铃声唱了起来。
　　辛倩接起来，和那边交流完，对唐若遥闷声说：“剧组那边说，路上车出了点故障，估计要晚点过来，请你见谅。”
　　她们到外地拍戏，没带保姆车，来回都要剧组安排。
　　唐若遥装作刚醒的样子，声音沙哑道：“没事，等会儿就等会儿吧。”
　　辛倩：“不是说今天拍定妆照么？到时候又晚了，导演会不会怪你，我听说韩导很讨厌人迟到的，脾气又不好，他万一不知道是剧组安排车的问题，骂你怎么办？”
　　唐若遥不在意地笑道：“骂一句又不会少块肉。”
　　耳朵竖成天线的秦意浓迈出的脚步一顿。
　　别说，韩玉平还真是这种人。导演掌控大局，往往不可能面面俱到，他只看得到迟到的结果，要是安排车的人不说，唐若遥这憋闷的性子，估计挨骂也是默默忍下，不会为自己辩解，就算辩解，也会给导演留下不好的印象。
　　精通察言观色的关菡一扬手，身边的一串助理跟着同时驻足。
　　秦意浓平静地撩起眼皮，红唇微启：“阿肖。”
　　阿肖妹子应声上前。
　　秦意浓向她耳语两句，阿肖点头，朝唐若遥走了过去。
　　唐若遥摘了墨镜，望着站在自己面前的人，疑惑地挑了挑眉。
　　阿肖逢人三分笑，笑容里却有一份秦意浓工作室人特有的自矜在，她不卑不亢地开口道：“唐老师好，秦姐问您愿不愿意坐她的车去片场？她捎你一程。”
　　唐若遥一滞，下意识看了眼远处的秦意浓。
　　秦意浓背对着她，步子已经开始走动了，一行人陆续地出了酒店的旋转玻璃门，红色风衣的衣角扬起又落下，在唐若遥眼底开出一片灼然的桃花。
　　阿肖又道：“如果愿意的话，请随我走吧。”
　　唐若遥静然片刻，揭开盖着的外套起身，颔首：“有劳。”
　　***
　　“待会儿都不准闹，听见了没有？”统领一切内务的大内总管关菡，坐在车里，表情严肃地交代那群没大没小的小姑娘。
　　秦意浓所有的助理里，只有关菡是她亲自挑选的，跟她的时间最长，同时也是最亲近的一位。余下的人都是她事业稳定功成名就后安灵和关菡替她挑的，在外面撑个排场，顺便在剧组照顾她的饮食起居。
　　秦意浓对工作室的人非常溺爱，从来不动怒发火，惯得她们一个个的无法无天，在秦意浓面前半点没有见老板的样子。不过也有好处，这帮人虽然身处外围，却都忠心得很，不用担心背叛。
　　“听到啦~关菡姐姐~”众人笑嘻嘻地七嘴八舌地应道，都是女孩儿，叽叽喳喳吵得关菡脑仁疼。
　　她一看秦意浓，秦意浓满脸笑容，慈爱地瞧着这帮小姑娘。
　　关菡：“……”
　　她怎么以前没发现，秦意浓早就有当老母亲的潜质了，只是在唐若遥那里表现得最为明显罢了。
　　临到车前，唐若遥隐约觉得听到了五千只鸭子叫，真弯腰上车，却又安静得很。
　　助理一二三四四双眼睛齐刷刷地瞧过来，脸上绽放标准的职业笑容，整齐地温和问候：“唐老师好！”
　　车厢是封闭的，四个女孩儿齐声开口的效果可想而知。
　　唐若遥耳朵被震了下，伸手扳住车门边缘才站稳。
　　……果然这就是那五千只鸭子。
　　五千只鸭子嘎嘎嘎地笑了起来。
　　唐若遥被声波攻击得快聋了。
　　秦意浓忍笑掩唇，不轻不重地咳了声。
　　令行禁止。
　　五千只鸭子倏然静下来。
　　唐若遥顺利地上了车，四下一瞧，有一个空位在秦意浓旁边，应该是留给她的。
　　小鸭子们皮归皮，对外人还是有分寸的，她们只是助理，唐若遥是秦意浓的同事，所以自觉地让出了中心的位置。
　　唐若遥落座，转头又向秦意浓客套地道了声谢。
　　“不客气。”秦意浓目视前方，回她，“举手之劳罢了。”
　　关菡吩咐前面的司机：“人齐了，走吧。”
　　车辆缓缓地开动，离开宾馆门口。
　　唐若遥察觉到那群小姑娘都在有意无意地打量她，目光俱都是善意的，带着掩饰不住的好奇。
　　唐若遥正襟危坐，背脊挺直，无端端生出一点紧张，觉得自己像是被检阅的士兵。
　　秦意浓在车里也戴着墨镜，全程靠着窗户闭目养神。
　　唐若遥享受了一路的注目礼，到片场下地才一点一点放松僵直的脊背，按了按自己酸疼的后腰，一步一步地朝里走了进去。
　　秦意浓和关菡一道下车，小助理们受到了巨大的冲击，在车里收拾东西，顺便抓紧时间交流八卦。
　　“唐若遥是不是第一个坐上秦姐车的艺人？”
　　“是的。不只是艺人，是第一个除了我们工作室以外的人，韩导上回死皮赖脸想搭顺风车，结果塞到后面和保镖一起了。”
　　“她是什么人啊？”
　　“我我我，”有个助理举手，“我爆料。”
　　“说。”
　　“我上次给秦姐拿衣服，看到她在搜索唐若遥的词条！”
　　“什么时候的事情？你怎么不早说？”
　　“一年多以前吧。”爆料的人摸着下巴回忆。
　　助理们互视一眼，从彼此陡然睁大的眼睛中，发现了了不得的秘密。
　　秦姐好惨，一年多了还没追上人家。
　　作者有话要说：
　　其实不爱在作话说正经事的，我以为文章已能表达全部。
　　鉴于某些读者留言反映的进展慢问题，石榴本身就是擅长日常的写作风格，喜欢在日常里慢慢发展感情，我喜欢写她们的很多细节，还有与她们有关的人、事和人生，以丰富人设，不知不觉就会多着笔墨，所以会显得细枝末节很多，而且这篇文铺得挺大的，有很多伏笔藏在细枝末节里，没到后期是不会发现的。（当然，有些读者已经猜到一些了，但大部分还是没被发现）
　　真的不擅长节奏快的文啦，不要催我啦【笑哭】
　　总之想说的话就这些，我有自己的大纲，也会顺着节奏细水长流并且开心地完成这本。
　　ps：很感谢追更的大家，恭喜发财，大吉大利，这章评论抽66个红包叭


第六十五章 065
　　“韩导。”唐若遥到片场先和韩玉平打了声招呼。
　　韩玉平来得比他们都要早，不冷不热地朝她点点头，视线越过她的肩膀，径直朝她身后的秦意浓大步流星地走去。
　　等韩玉平走出去几步，辛倩才不满地小声对唐若遥道：“这韩导也太区别待遇了吧。”
　　见着她面无表情，要不是唐若遥主动向他打招呼，他跟目中无人似的，看都没看到她，见到秦意浓立马就凑过去了。
　　唐若遥倒是无所谓，说：“本来我就和秦老师有区别。”不说和韩玉平的交情，连咖位都是天壤之别。
　　辛倩有口无心地嘟囔道：“网上那么传也不是没道理的。”
　　说的当然是秦意浓和韩玉平的绯闻了。
　　唐若遥表情立刻就不太好，轻斥道：“别乱传谣。”
　　辛倩嘀咕了声，住了嘴。
　　那怎么叫谣言嘛，要不是真的，怎么会那么多人都在说呢？也不见两个人在剧组避嫌，韩导动不动独个跑人家休息室去，谁知道干什么了。
　　秦意浓望着双目炯炯走过来的韩玉平，及到她跟前，倏地弯起唇角，乐了：“韩导，您这是唱的哪出啊？我看您像是要跪了？”
　　韩玉平：“……”
　　他懒得跟她斗嘴，神情无比的严肃，压低声音说：“我先向你道个歉。昨晚的事……”
　　秦意浓眸心极快地往下一沉，快得让人无从捕捉，语气轻快道：“已经解决了。”
　　韩玉平狐疑道：“真的？”
　　秦意浓朝身旁的关菡抬了抬下巴，韩玉平循着她的视线看去，和关菡冷冰冰的眼神对上。韩玉平轻轻地咂了一下嘴，关菡办事他还是相信的。
　　韩玉平不放心地补充了句：“那有什么需要我帮忙的，你尽管说。这事说到底是发生在你进组以后的，剧组有不可推卸的责任，我……”
　　秦意浓用一种很奇怪的眼神打量他。
　　韩玉平被她盯得后颈汗毛倒竖，话不上不下地卡在喉咙里，险些没克制住往后退了一小步，等反应过来，韩玉平立马让自己站直了，和她分庭抗礼。
　　秦意浓长卷发松软，打理得优雅精致，她用手指绕起一缕，慢条斯理地一圈又一圈，片刻后，双眸微眯，冲韩玉平促狭地笑道：“您最近是更年期了吗？怎么话这么多？还……唔，充满了母爱。”
　　放在十来年前，韩玉平打死也想不到，秦意浓会有成长为现在这样老狗比的一天。
　　韩玉平目瞪口呆，登时气成个葫芦，甩袖走了。
　　他就不该冲秦意浓有好脸！
　　关菡看韩玉平气得脸一阵红一阵白，再看看身旁笑得志得意满的秦意浓，在心里无奈地摇头失笑。
　　自打上回韩玉平怀柔政策劝说秦意浓回国休息成功后，或者更早一点，近两年，韩玉平俨然有朝老父亲进化的趋势，以前是面冷心热，现在是面热心热，秦意浓适应不过来，心下更是怪异，没事就挤对他两句。
　　韩玉平亦乐在其中，在慈父和严父之间反复横跳。
　　秦意浓启了启唇，关菡凑近她耳边。
　　“待会让人给韩导送点梨汤败败火。”
　　“好的。”
　　秦意浓再扬手，关菡退到她身侧。
　　视线豁然开朗的那一刻，秦意浓刚好捕捉到远处唐若遥望过来的眼神，不知道看她多久了。秦意浓自然地掠过她身上，假装四处看了遍风景，大步朝休息室走去。
　　唐若遥拢共就带了辛倩一个人，化妆还没开始，她宁愿在片场多转悠一会儿，找找感觉。
　　取景地点接近故事的背景时代，世纪之交，建筑风格看上去都有些历史了，但墙体很新，应该是为了拍摄重新粉刷过，墙体外是绕墙而行的黑色电线，几根或几股地扭在一起，毫无章法却被过往的滤镜一打，充满了陈旧的美感。
　　不知道是剧组搭的还是这里本来就有的，让唐若遥的记忆一下子拉回到了童年。
　　房间里统一用的是简单的白炽灯，整体装修干净简约，客厅摆着深蓝色的布艺沙发，茶几上的旧报纸细节满分。唐若遥往自己的卧室走，置景组的人还在里边挑细节，回头见到她，此起彼伏的“唐老师”稀稀落落地响起来。
　　“小王。”看着像是小组长一类的负责人从书桌的笔筒里拿出一支笔来，递给一位工作人员，“把这换了。”
　　“换什么样的？”
　　“你都拿过来，我再挑挑。”
　　“好嘞。”
　　这负责人看到唐若遥只是点点头，再吩咐一人给她倒水，唐若遥以不打扰他们为由赶紧走了。
　　她从里面出来不久，一个场务便过来喊她，让她去化妆。
　　唐若遥刚演了一个民国的大学生，这次要演一个高中生。不由在心里暗笑一声，越演越年轻。
　　她端坐在镜前，造型师在给她做发型，学生发型简单，梳个马尾就成，他忽然一顿，拇指和食指圈着她厚厚的一把长发感叹了一句：“唐老师，您头发真多。”
　　人均秃头的年代，唐若遥同他半开玩笑道：“现在多有什么用，迟早要秃的。”
　　造型师哈哈哈，说：“能苟一年是一年。”他手上捏了根头绳，一边给她扎头发一边问：“这样会不会紧，还是松点儿？”
　　“松点儿吧。”唐若遥自从高中毕业，基本没绑过马尾了，最多绑个松垮垮的低马尾，这样头皮被勒紧的感觉很陌生。
　　一个人的气质和发型有很大的关系，比方现在，唐若遥看着镜子里那个梳着高马尾，刘海被完全捋到脑后，露出光洁饱满额头的自己，面色白净，顷刻间年轻了好几岁。
　　造型师跟着她看镜子：“您看这样行吗？”
　　唐若遥愣了下，说：“行。”
　　这回秦意浓估计更要叫她小朋友了。
　　化妆师把各种工具都摆出来，拍掌说：“好，闭上眼睛吧，要化妆了。”
　　***
　　秦意浓的真实年龄和电影里的角色相差无几，她还有几个月就三十了，皮肤的状态仍然很好，弹性紧致，比些二十多的小姑娘差不到哪儿去。
　　化妆师瞅了半天，拿着粉扑左右比划，反而把她往大化了两岁。
　　秦意浓：“……”
　　秦意浓的妆容相对比唐若遥要简单，但她的发型非常折腾。
　　那头风骚妩媚的大波浪长卷发是不能要了，造型师给她重新染成黑的，烫成黑长直，造型不是一次性的，过程非常之久，秦意浓保持着脖子不动，眼珠向下，看着桌上的平板电脑，里面在放一部轻松的南欧电影。
　　不知道过去了多久，中途顺便吃了个午饭，造型师说：“好了。”
　　秦意浓抬手，按了按酸疼的后颈，扶着座椅扶手站了起来。
　　关菡过来搀住她手。
　　秦意浓轻若未闻地叹了口气：“累死我了。”
　　每次拍电影，化妆是最浪费时间的，坐在那一动不动，除了睡觉，做点别的事都没办法彻底集中精神。
　　“几点了？”她问。
　　关菡抬腕看表：“下午四点半了。”
　　秦意浓：“其他人是不是拍完了？”
　　“差不多。”关菡揣摩上意，说，“唐若遥上午就拍完了，戴永清也是上午，只有排不开的放到了下午，但这个点儿了，应该都完事了。”
　　秦意浓嗯声，道：“那我们现在过去吧，别让摄影师等久了。”
　　剧组尚未正式开机，基本处于场务满场奔走，演员随处乱晃的状态，唐若遥就在剧组晃悠，转一会儿坐下来看剧本，目光时不时瞟一眼从上午一直紧闭到现在，只偶尔有助理进出的秦意浓休息室门。
　　不是说拍定妆照吗？所有人都好了，就秦意浓一个人毫无动静。
　　“小唐。”戴永清在不远处喊了声，“我们要回宾馆了，你要一起吗？”
　　唐若遥摇摇头：“我再坐会儿。”
　　戴永清挥手：“那我们先走啦。”
　　唐若遥：“拜拜，明天见。”
　　忘记是第几次往那个方向看，久未有反应的大门有了动静，先是助理们鱼贯而出，再是黑衣服的保镖纷纷让道……
　　唐若遥瞬间精神起来。
　　休息室门口踏出了一只脚，唐若遥动作奇快地站起来，带着辛倩奔向了定妆照的拍摄中心，先抢个好位置，还能伪装一下自己一直在那里。
　　秦意浓不动声色地扫了眼片场，微不可察地皱了皱眉。
　　唐若遥走了吗？
　　算了。
　　秦意浓不去想那么多，带着一群助理排场甚大地往摄影棚去了。
　　这会儿剧组工作人员都差不多下班了，都来瞧热闹。秦意浓艳绝无双，美貌远扬，不管网上传她私底下怎么样，一有机会见本人，都是趋之若鹜。
　　摄影棚果然人满为患，唐若遥暗暗感叹自己来得早，霸占了最前排就在摄影师旁边的位置。但一会儿她又后悔了，这样过于显眼了。
　　她四下一瞧，同辛倩耳语两句，辛倩点头，消失在原地。
　　秦意浓破开人墙进来，一眼便见到一个女高中生坐在角落里的小马扎上，手里捧着一本书还是什么东西在读。她茫然地眨了下眼睛，这是哪个工作人员的孩子跑进来了吗？
　　再一看，身形有点眼熟，那女孩子由于低头两缕乌黑的头发柔柔地垂在耳侧，鼻梁高挺，唇瓣浅薄，侧脸轮廓精致。
　　高中校服穿起来还挺像那么回事。
　　秦意浓不自觉地扬了扬唇角，目光从唐若遥身上擦过，进了拍摄中心。
　　唐若遥从低下头的余光里扫见秦意浓的褐色皮鞋从面前路过，才大着胆子抬头瞧过去。
　　镜头下的秦意浓像变了一个人。
　　张扬明媚的红色风衣被秦意浓脱去，交到助理的臂弯里，露出里面米白色的高领毛衣，贴身勾出柔软的曲线，长发如墨，平整妥帖地梳到耳后，她的脸庞被衬得愈发柔美，不再妩媚，多了一分属于知识分子的端庄温婉。
　　她坐在桌前握笔批卷，抬指勾耳发的动作，都充满了斯文的书卷气。
　　摄影师双眸一亮，连拍了好几张，秦意浓扬手，对关菡耳语几句，关菡和摄影师交流了什么，摄影师点了点头。
　　关菡将自己的眼镜取了下来，交到秦意浓手上。
　　秦意浓单手展开镜腿，低下头，慢慢地戴上了细细的金丝框眼镜，含笑抬眼直视镜头。
　　空气仿佛被按下了暂停键。
　　唐若遥听到了一声高亢的尖叫。
　　她以为是自己不小心发出来了内心的声音，差点当场捂住自己的嘴。
　　结果尖叫声此起彼伏。
　　唐若遥偏头望向人群中央，一个小姑娘一只手紧紧地按住自己的嘴，压抑不住激动的声音还是从缝隙中漏了出来，另一只手则死死地攥住小伙伴的胳膊。小伙伴也没比她好到哪儿去，脸颊通红，一副缺氧窒息马上要就地晕过去的架势。
　　“眼镜杀！我死了。”
　　“我不行了。”
　　“我死去又活来了。”
　　“你们谁跟摄影师熟，我想要这套定妆照，完整的。”
　　有那么夸张吗？
　　唐若遥想着，一只手用力地掐了一下自己的虎口，让自己已经跳得乱七八糟的心脏冷静一下。不知道是不是被那个小姑娘影响的，她也觉得有点缺氧。
　　辛倩拍了一下唐若遥的肩膀，小声道：“你脸怎么那么红？”
　　唐若遥呛了声，大口地呼吸起来。
　　秦意浓皱着眉头看摄影师那里的照片，不大满意地说：“这种眼镜是不是不如无框的好？”
　　摄影师耿直道：“无框的更斯文败类。”
　　秦意浓挑了挑眉，转脸看韩玉平，韩玉平说：“不戴比较好。”
　　有的影视剧里为了塑造人设，比如说老师、文艺青年，都喜欢加一副眼镜，黑框的、无框的、金边的，种种不一而足，这属于小道具的一种。但是不是每个人都适用，秦意浓戴眼镜好看是好看，但是她那张脸本来就过于引人注目，再加上一副抢风头的金边眼镜，这哪是什么正经老师，整个儿一上了老师身的千年狐狸精。
　　秦意浓赞同道：“我也觉得，但这不是想趁着没定，都试一下么？万一呢？”
　　韩玉平：“唔，也成。”
　　他现场扬声喊道：“谁支援一下眼镜，不同款式的最好。”
　　此话一出，戴眼镜的纷纷取下来，争前恐后地交到前面去。
　　秦意浓陆续试了各种款式的眼镜，无框的斯文败类，黑框的衣冠禽兽，圆框的俏皮魅惑……
　　摄影棚里成了养鸡场，鸡叫声此起彼伏，韩玉平冷着声音维持了两次秩序，才将骚动压下去。
　　她每试一次，唐若遥就脑补了一场她和秦意浓的吻戏，还有剧本里更亲密的那什么戏份。她将秦意浓抵在书桌边缘，一只手缓缓拿掉她的眼镜，看她失去镜片遮掩后因为不习惯一瞬间视线迷离的双眼，眼角眉梢晕着勾人而不自知的风情。
　　秦意浓会紧张地看向门口，哪怕不会有人闯进来，她依旧会小声地制止她：“别。”
　　但她不会听的。
　　她会用拇指不紧不慢地摩挲着她的唇瓣，感受着她的挣扎和欲拒还迎，然后欺近她，温热的呼吸扑在唇上。坏心眼的，若即若离地啄吻她的唇瓣。在她靠近时远离，逃避时强势。
　　她很久没有吻过她了，快想不起来她的味道。
　　唐若遥喉咙往下轻轻地滚了一下。
　　某个人完全不知晓底下坐着的唐若遥怀的什么心思，秦意浓和韩玉平把所有照片都看了一遍，综合讨论最后还是决定不戴眼镜。
　　唐若遥离他们不远，听到讨论结果微微失望了一下。
　　谁知峰回路转，秦意浓往回翻到其中一张：“这张还行，改作业的时候可以戴来试试，比较有感觉。”
　　韩玉平：“有感觉？”
　　秦意浓压低了声音，说：“我记得有一场戏……”她朝唐若遥的方向看了一眼，说，“是她在书桌旁边吻我的，如果有眼镜，会不会那种困境和挣脱的感觉能再出来一点？”
　　韩玉平若有所思。
　　导演重场景，他想象了一下，觉得未尝不可，但是……韩玉平说：“这样的话，你就得有点轻微近视眼，平时要加细节的。”
　　秦意浓打包票说：“近视眼没问题，我又不是没演过，你要多少度我给你近视多少度，盲人都行。”
　　韩玉平：“你再贫？”
　　秦意浓开怀大笑。
　　后面的那段话，他们俩是很小声说的，唐若遥没听到，只听到秦意浓畅快的笑声。
　　“行了，今天就拍到这里吧。”韩玉平拍了拍手，让摄影师收工，摄影棚里围观群众也陆续散去，唐若遥搬着小马扎打算撤退，秦意浓从身后叫住她。
　　“小朋友。”
　　唐若遥一僵，回头：“秦老师，韩导。”
　　“你怎么在这儿？”秦意浓明知故问地笑道。
　　“我下午在这儿看大伙儿拍定妆照呢。”
　　“噢~”秦意浓拖长了音，接过关菡手里的红风衣重新披上，露出一个笑容。她一离开镜头，不管是不是黑长直，都无法掩饰骨子里透出来的万种风情。
　　譬如她此刻朝唐若遥轻轻招了招手，唐若遥两条腿就险些不受控制地朝她奔去。
　　她不动，秦意浓便主动朝她走了过来，上下打量了一圈，点评道：“妆不错。”
　　“哪里。”唐若遥谦虚道。
　　秦意浓好像突然成了洋人，听不懂中国话，按照字面义回答道：“嗯？哪里都不错啊。头发、鼻子、眼睛、耳朵、嘴巴，都好看。”顿了顿，她语气十分真诚地发表疑问，“你怎么生得这么好看？又白又高又瘦，谁见了你不喜欢？”
　　唐若遥头一阵阵眩晕，从雪腻的脖子到白净的耳根腾地全红了。
　　秦意浓这张嘴，在外面习惯了跑火车，小姑娘都爱听好听的，她平时工作室碰到了都会随口夸上两句，还有那帮小助理，都不吝啬甜言蜜语。像唐若遥这种漂亮到头发丝的，她一个不小心，夸得过了火。
　　看到唐若遥的反应，秦意浓登时后悔不迭。
　　唐若遥空白的大脑被她几句话搅成了糨糊，而那团糨糊又被最后一句话劈开，各归各位。
　　她看着面前的秦意浓，心想：你见了我就不喜欢。
　　秦意浓搜肠刮肚地想找句话填补，却见唐若遥神情迅速地恢复了镇定，冷静自持道：“秦老师谬赞了，您才是风华绝代，举世无双。”
　　秦意浓眨了眨眼。
　　唐若遥颔首：“韩导，秦老师，我先回宾馆了，你们慢聊。”
　　留下秦意浓呆愣在原地，秦意浓眉头缓缓地皱了起来，看向自始至终不发一言的韩玉平。
　　“韩导。”
　　“嗯？”韩玉平压根没听她俩在那废话，一直沉浸在自己的思绪里，说，“刚才你说的那段我重新想了一下，除了挣脱的感觉以外，还显得比较有情趣。”
　　“情趣？”
　　“是的。”韩玉平念念有词地走了，“但怎么拍出来呢，我想想……先回去画个分镜图。”
　　两人一前一后地走了，秦意浓偏头和关菡对视了一眼，关菡推了推眼镜，回了她一个无辜的眼神。
　　定妆照拍完不久，开机正式提上了日程。
　　这几天秦意浓和唐若遥保持着不远不近的距离，早上剧组的车没有再坏，她也再没坐秦意浓车的机会。有时候剧组有演员请吃饭，秦意浓一概不去，唐若遥忖度了一会儿，也拒绝了。在剧组可以好说话，但不能太好说话。
　　她们在剧组遇见，秦意浓会冲她笑，和她开几句不疼不痒的玩笑，唐若遥一开始还因为她友善的态度拿捏不准对方的想法，后来发现她对剧组所有演员都一样温和，经常买水果分给大家吃。她让辛倩去打听组里以前和秦意浓待过同一个剧组的老人，得知她一向如此，性格很好，虽然出入排场大，但完全不会闹脾气耍大牌，是很好合作的艺人。
　　唐若遥便释然了，本着礼尚往来的原则，也朝对方笑笑，不再刻意自我拘束，有时还会主动去找秦意浓对戏，秦意浓自然奉陪。
　　秦意浓将她的变化看在眼里，心里悄然松了口气。
　　这里是片场，她不想唐若遥太顾忌二人以前的关系画地为牢，她们是可以平等交流的同事，在这里是同一个起点。
　　二月底，《本色》在南方小城开机。由于题材限制电影不能在内地上映，所以当天基本上没请什么媒体，没做宣传，集体主创人员搞了个简单的仪式，烧香拜神合影，分发红包，低调地宣布开了机。
　　但是剧组低调，有人却偏要让他们高调起来。
　　开机当天，秦意浓上了热搜，空降榜首。
　　标题起得噱头十足，营销号联动齐发，一段视频迅速引爆网络。放的是三小段酒店监控视频，一段是那个女人走进去的，一段是秦意浓进去的，最后一段是女人衣衫不整地出来。
　　唐若遥也是看到网上的视频，才知道床上的那个女人一开始是什么装扮，性感暴露，总之就是故意冲着陷害秦意浓去的。
　　营销号称，秦意浓近日新戏开机，据知情人士爆料，她在剧组不甘寂寞，便带了一个长相美艳的漂亮女人随侍在侧。营销号又称，这个女人是个小平面模特，平时拍过XX、XX，百科词条都能搜索得到，一句一句都是确切的证据。
　　果然引起了网友的吃瓜热潮。
　　众所周知，网民的平均智商只有三岁，看到微博评论时，唐若遥简直都要以为自己那天看到的是假的了。
　　剧组里流言四起，唐若遥都不止听到一次工作人员在背后议论秦意浓。
　　这个黑料其实漏洞百出，换成唐若遥遭遇这样下作的手段，穆青梧有一百种方式给她澄清，并反手抽那些跟风乱吃瓜的网友一记响亮的耳光。
　　但秦意浓和她的团队一点反应都没有。
　　唐若遥知道自己最近胆子大了许多，但她没料到自己竟然敢坐到秦意浓身边，直截了当地问出了口：“为什么不澄清？”


第六十六章 066
　　短暂的休息时间，秦意浓一般不回休息室，而是坐着剧组给她准备的躺椅里——不比当时的公共财产，现在已经成为她御用的了，即便是闲置，等闲人也不敢轻易靠近，更别说坐过去。
　　唐若遥不知不觉成了这个例外。
　　现在是第二天的上午，再过一个小时就是午休时间，秦意浓身边围着的那一圈助理只剩下两个，其他的大概是给她准备午饭或者别的东西去了。
　　雷打不动的关菡候在一旁，抬眼看见她过来见怪不怪，甚至没出声提醒正在低头专注看剧本的秦意浓。
　　唐若遥慢吞吞地挪了过去，觑着秦意浓的侧脸，驻足，在离她一步之遥的小马扎上坐下。
　　秦意浓听到身旁的动静，余光往出瞟了眼，睫毛轻轻地颤了一下，捻着剧本页的手指在边角按按，不动声色，想看唐若遥要说点什么。
　　“秦老师。”唐若遥犹豫再三开口。
　　“嗯？”秦意浓懒洋洋地哼出个鼻音应她。
　　“我……有场戏不太懂，能不能向你讨教一下？”
　　秦意浓指尖一顿，撩起眼皮望了望她，向她的方向侧了侧身子，对着她手里的剧本努了努下巴，刚想说点什么，蓦地绽开笑意：“拿倒了。”
　　唐若遥将剧本正回来，问出了她事先想好的借口问题，秦意浓听完，给了她一个意味不明的眼神，耐心说了自己的理解。
　　唐若遥得到解答，装出一副懂了的感激模样。
　　两人之间陷入了冷场。
　　秦意浓哪里看不出她是有话说，故意在这儿跟她七拐八拐的。唐若遥不吭声，她便继续低头琢磨剧本，小朋友憋不住话，迟早会说的。
　　但当暖热气息逼近，一点一点地吐在她脸上，带着隐约的体香，比秦意浓闻过最香醇的酒还要怡人。秦意浓辛苦克制蜷起手指的冲动，心里暗叹一声。
　　这人当真越来越放肆了。
　　唐若遥没觉得自己有多暧昧，她满脑子都是那件要紧的正经事，只是不想被旁人听见，所以几乎贴着她的脸，才低沉地开口问道：“为什么不澄清？”
　　秦意浓的表情出现了一瞬间的空白，那是由于过度惊愕导致的。
　　别说秦意浓了，就连唐若遥自己都为这句冲口而出的话吓了一跳。但说出去的话就像泼出去的水，秦意浓近几日的待遇给了她不少底气，她挺了挺背脊，直视秦意浓的双眼。
　　“你……”秦意浓将唐若遥的话在脑海里过了好几遍，感到荒谬极了，但同时还有另一种情绪在心脏深处翻涌着，被她强行镇压了下去。她嗤笑一声，带着居高临下的气势，眸光凌厉盯着面前的唐若遥，“是谁给你的勇气向我质问？”
　　唐若遥搭在膝盖上的手指揪紧了布料，心脏随着秦意浓的这句话往下一沉。她像是忽然不知所措地舔了舔干燥的唇瓣，坚持没有将视线从秦意浓脸上离开，而是轻轻吐了口气，将方才积攒的一点勇气撑住了沉着冷静的皮囊。
　　“我以为……我们是朋友了。”
　　“不是。”秦意浓否认得极快，没有给她任何回转的余地。她指了指唐若遥，再指指自己，语气淡漠，“我们只是有工作交集的同事，仅此而已。”
　　所以不要再越界，干涉她的私事。
　　她也不需要她的关怀。
　　唐若遥听懂了她的言外之意，唇角挂着勉强的笑容，朝她点点头，起身沉默地离开了。
　　等她走远了，秦意浓拇指用力掐了下食指指腹，把手里的剧本翻得哗啦响。
　　穆青梧一个没注意，就见自家的宝贝艺人往秦意浓那儿凑了，心里这个着急上火，生怕她不慎失足，再看了会儿，对方灰头土脸地回来了。
　　穆青梧又诡异地升起一点护犊子的心思，上前拉过唐若遥的胳膊，问道：“怎么？她欺负你了？”
　　唐若遥摇头，唇色有点白。
　　是她不识好歹。
　　“那你怎么……”穆青梧看她脸色不大好，柔和了语气，说道，“知道你敬业，所以经常找她对戏，但你也可以问导演啊，咱不去她那儿受气哈。”
　　唐若遥扯了扯唇角，乖巧地应了声好。
　　穆青梧：“要喝点什么吗？我让辛倩去给你买。”
　　“不用了，我喝水就行。”
　　虽然秦意浓不要她管，但唐若遥看着穆青梧，一个念头还是不由分说地冒了出来。
　　她抿了抿唇，小声问穆青梧：“网上这两天关于秦老师的热搜你看到了吗？”
　　昨儿电影开机，算是件大事，穆青梧在网上转悠了两圈，秦意浓名字向来吸引人眼球，又高挂热搜榜首，她点了个头：“看到了，怎么了？”
　　她老妈子秉性发作，语重心长道：“你可不要学她，当然，更不要学那个女的。”
　　唐若遥打断她，太阳穴隐隐跳动：“假的。”
　　穆青梧：“什么？”
　　唐若遥抬起头，眸光沉沉：“网上说的是假的，我和秦老师住在一个楼层，那个女人是自己偷溜进去的，提前埋伏好了，就是为了这个假料，秦老师一进门发现她立刻出来了。”
　　穆青梧眯了眯眼：“哦，原来是这样。”但她并没有多意外的样子，只是心有戚戚地说，“看来咱们也要多长个心眼了，万一有人也这么害你。”
　　“穆姐，我想问你个问题。”
　　“问吧。”
　　“她为什么不澄清？”
　　“嗯？她为什么要澄清呢？”穆青梧语带轻笑，很自然地反问。从穆青梧在经纪人圈子里有姓名开始，不管是主观意向还是客观偶然，她都听说过这位秦影后的风流韵事以及从来没有断过的绯闻，印象里秦意浓从来没有澄清过，所以她不澄清反而是常态。
　　“对于女艺人来说，名声很重要，不是吗？”
　　那些假的，莫须有的，随之而来的污言秽语，荡妇羞辱，怎么会有女艺人能容忍得下来。况且，秦意浓不是名不见经传的十八线小透明，她完全有能力反击。
　　“话是这样说，但……”穆青梧看她一副打破砂锅问到底的架势，此处人多耳杂，她止了话头，让唐若遥跟着她进了休息室，关上了门。
　　“污名要澄清，这只是对于普通女星来说的，唔，一项大致的处理原则，但是不能一概而论。”
　　唐若遥给穆青梧开了瓶矿泉水。
　　穆青梧哭笑不得：“你这是要和我长谈的架势？”
　　“反正待会儿没我的戏，闲着也是闲着。”唐若遥不想让她怀疑到自己过度关注秦意浓，开了个玩笑道，“我觉得做经纪人蛮有意思的，将来万一演员干不下去了，可以转行。”
　　穆青梧义正词严斥责了一番她的想法，唐若遥两手一拉眼角，朝她吐了吐舌头，扮了个俏皮的鬼脸。她最近演十六岁高中女生，不知不觉地多了一堆小动作，信手拈来，自然极了。
　　穆青梧又是一阵笑。
　　她喝了口水，说：“从最基础的说吧，我们经纪人给艺人做公关，不是每个谣言都要辟谣的，要权衡利弊得失。比如说那种一百八十线非要倒贴你炒作的，你辟谣，反而是给了人家热度。”
　　“所以这次可能是那个模特倒贴秦意浓炒作？”
　　穆青梧嗤了一声，不屑道：“这模特儿连三百八十线都不到，哪来的狗胆碰瓷，我估计是想爬秦影后的床，事后要点好处什么的，上上戏什么的，谁知道人家眼光高不搭理她，一时狗急跳墙把料爆出来黑秦意浓，或者……”穆青梧想了想，“背后有人指使她。”
　　唐若遥一点即透：“你是说竞争对手？”
　　穆青梧挑了挑眉。
　　唐若遥走到现在就没少被那些小花坑，只是每次都被秦意浓及时压下去了而已，但不代表她不知道。和秦意浓有利益关系的，无非就是再上一代的大花。大花之间撕逼可不像小花一样，粉丝间打打嘴炮，买点黑通稿，明面上塑料姐妹花，你好我好大家好，背地里抢代言截资源毫不手软，杀到眼红。
　　唐若遥记得她在文殊娴那儿吃到过一个大花之间的瓜，手段频出，叹为观止，现在的新一代都是小打小闹。
　　“酒店有监控视频，视频有时间标注，她从进门到出来，最多就一分钟的时间，把事实摆上去，孰是孰非不就一目了然了吗？既然那个女人是个小透明，事情过了，她照样翻不出什么花儿来。”唐若遥坚持追问。
　　穆青梧想：你怎么知道得这么清楚？你在旁边看着了？
　　穆青梧：“你说得也有道理，换成我，我肯定会给你辟谣的。但是秦意浓的公关团队一向是这种作风啊，你不知道业内都说她没有公关吗？”
　　“没有公关？”唐若遥险些从沙发弹了起来。
　　“一个夸张的说法而已，说的是她从不辟谣的事。”
　　“从不？”唐若遥震惊之余，压着三分隐约的怒火。她就任由别人那么说她么？
　　“你这孩子，怎么老是重复我说的话。”穆青梧啧了声，语气软了软，不自觉流露两份同情，叹气道，“她黑料太多，事到如今，她澄清不澄清都没有区别了。”
　　穆青梧在圈内近十载，还没有见过一个艺人，包括男艺人，能有秦意浓这样多的花边新闻。只要动一动脑子，就会知道不会所有绯闻都是真的，应该说大部分是假的，真的能有十分之一都够呛。身为同性，天然的具有同理心。穆青梧虽不喜她私德有亏，但世界对她的恶意已经远远超过她应该承受的部分，本不该如此的。
　　然而艺人吃娱乐圈这碗饭，就注定要像一件商品一样被人品头论足。
　　穆青梧说：“所以你知道她为什么要这么努力往上爬，拼命拍戏，拼命拿奖。周董有首歌怎么唱的来着？”
　　唐若遥像是短暂地出了一会儿神，闻言接话道：“等我到了山顶上头，谁都伤不了我？”
　　穆青梧嗯声：“是这个理儿。你别看你现在混得还挺好，这只是个开头，你将来保不齐也会遇到很多恶意的事情，我会尽力帮你，但你得自己变强大。”
　　唐若遥静然片刻，道：“到了山顶，就真的不会被伤到了吗？恶意始终是恶意，错的是那些误解跟风的人，而不是被迫捂上耳朵和眼睛的我们。”
　　她们又做错了什么呢？
　　穆青梧一怔，细细地揣摩了一番她的意思，低声无奈道：“但你无法改变别人，只能选择改变自己。”
　　“所以这只是在自欺自人罢了。”唐若遥眸色寡淡，声音清冷。
　　穆青梧狐疑地打量她。
　　“你今天怪怪的。”
　　“怪可爱的吗？”唐若遥眨眨眼，一句话把穆青梧的思绪打乱了。
　　“你别跟我讲土味情话。”穆青梧笑出声，“我不吃这套。”
　　唐若遥歪了歪头，眉眼弯弯：“我吃。穆姐你今天怪可爱的。”
　　穆青梧先是一副“老爷爷地铁看手机脸”，愣住几秒，过后捂着乱蹦跶的心口连连倒退：“你最近有毒啊，别再卖萌了，你姐我这颗芳心还留着我的真命天子呢，你撩走了负责吗？”
　　唐若遥哈哈一笑，抬手蹭了蹭鼻尖。
　　唐若遥拍戏有个毛病，说严重不严重，但说小也不小，她习惯过于代入人物，会让人物进入到她的现实，基本上每拍一部戏，当时的性格都会发生转变。从寡言变得活泼，从高冷变得平易近人，俗称的入戏太深。
　　她前年拍过一部爱情戏，演一个为爱而疯的女人，在戏里爱男主爱得要死要活。要不是心里吊着个秦意浓，她杀青了恐怕都缓不过来。这也是为什么那么多圈内人会因为合作一部戏，而生出情愫走到一起的原因。
　　后来她有意克制了一部分情感，但目前收效甚微。这种演艺方法带来的好处太大了，她只需要遵循当时当地的情感，做出本能的反应，就能将戏演得张力十足，让导演拍案叫绝。
　　前年那部爱情戏，即使最终只是提名没有获奖，有一段独白却被引为经典。那段是唐若遥双手撑在悬索桥的栏杆上，脚下是幽深的险谷，她的长发呈现出疏于打理的干枯发黄，被穿过峡谷的风吹了起来，凌乱地贴在眼眉上。唐若遥随手将长发塞到耳后，她肤色暗黄，鼻翼和眼睑下有岁月点下的雀斑，对着镜头，闲话家常地叙述着她和他的故事，说到甜蜜处眉梢眼角染上热恋的风情，说到失意处恰到好处的停顿和沉默，最后的一句哽咽和笑中带泪，被后来的观众誉为神演技。
　　唐若遥是百分百的真情流露，那幕戏拍完以后，她跑过去抱着已经不再属于她的男主号啕大哭，男主被她影响得也心酸不已，结果两个人在一起抱头痛哭，剧组里也是又哭又笑。后来作为花絮放出，现在还时不时被提起来，当作轶事笑谈。
　　但秦意浓好像不是这样，光她拍戏的强度，中间没有休息调整的时间。她那么忙，从一部戏到另一部戏，人物的转换都做到了完全的游刃有余，像一台没有感情的演戏机器。
　　对了，她那么忙……
　　“穆姐。”
　　“嗯？”
　　曾经被秦意浓一句话打回原形的唐若遥再次起了疑：“依你看，网上秦意浓的黑料有多少是真的多少是假的？”
　　穆青梧皱了皱眉。
　　“我不清楚，保守估计，有十之七八都是假的。”穆青梧根据记忆里的情况举了个例子，“就说上回那个她在机场和情人卿卿我我那个，不有个男的勾着她肩膀么。”
　　唐若遥神情微妙。
　　这新闻她恰好看过，当时还耍了通只有自己知道的小脾气。
　　“所以是假的么？”
　　“假的啊，一看就假得很。”穆青梧信誓旦旦。
　　“为什么？”唐若遥感觉自己被醋淹没的智商岌岌可危。
　　“嗐，那营销号发的通稿全是假的，说得冠冕堂皇，男的压根就不是什么男模特，身份是编的，照片是p的，把墨镜口罩男的脸p到了一个国模身上，p图技术五毛不能再多。”穆青梧语气轻蔑地说，“漏洞百出，明眼人一看就知道假的。也就不长脑子的网友随便带一带节奏就信了。”
　　不长脑子的唐若遥本人：“……”
　　她几乎是有些小心翼翼地确认了一遍：“你确定是假的？”
　　“我当然确——”穆青梧猛地扭头，这回唐若遥再土味情话也不管用了，她目光如炬，沉声喝道，“你老实交代，你是不是沦陷了？”
　　千叮咛万嘱咐，开机才两天，她就满心满眼的都是秦意浓了，那个女人是给她下蛊了吗？还旁敲侧击地打听对方黑料是真是假。所以是假的她打算做点什么？
　　“我没……”唐若遥习惯性勾了勾耳发，面不改色地辩解。
　　“我不管你有还是没有，”穆青梧截口打断她，声音前所未有的冷厉，警告她道，“就算这些都是假的，但从前的事总是真的，她陪笑陪酒陪床，游走于各个巨擘之间，心机深沉，吃人不吐骨头。”
　　一字一字，都像是一柄锋利的剑捅进唐若遥的心口。
　　唐若遥脸色控制不住地变得难看起来。
　　“还有艳照门——”
　　“够了！”唐若遥心口不住起伏。
　　那些陈年旧事她不清楚，但艳照门绝对是假的，她亲眼确认过照片，根本不是秦意浓！
　　为什么所有人都把她没做过的事情扣到她头上，自己是这样，前一句还仗义执言为秦意浓开脱的穆青梧反口就是恶语。
　　秦意浓做的这些事，她都亲眼见过吗？为什么能说得这么言之凿凿！
　　不是唐若遥态度诡异，穆青梧也不想把话说得这么难听，以彻底绝了她的心思。但唐若遥激烈的反应更让她涌起不祥的预感，她嘴唇颤了颤，苦口婆心道：“若遥，你听我一句劝，不要招惹自己看不透的人。”
　　唐若遥情绪平静得很快，她抬起眼眸，淡淡地说：“你误会了，穆姐。”
　　穆青梧轻哂：“我误会什么？你其实不喜欢她？”
　　“我确实不喜欢她。”唐若遥一笑。
　　穆青梧和她对视，唐若遥回望过来，微斜的光线打在她颜色浅淡的琥珀色眼瞳里，澄透干净，清澈见底，让人不由自主地产生信服感。
　　穆青梧轻轻吐气，狐疑道：“那你向我打听她？”
　　“未雨绸缪。”唐若遥轻描淡写道，“将来我万一当了国际影后，也有人乱写我，给我传绯闻，我吸取点经验。”
　　“年纪不大，口气不小。”
　　“你教得好。”
　　“我去片场看看其他人拍戏。”唐若遥适时地岔开这个在二人间闹得关系僵硬的话题，抱紧了怀里的剧本出去了。
　　穆青梧目送她的背影，眉头紧紧地皱了起来。
　　今天拍的是秦意浓和小演员的戏份，戏中的沈慕青是个典型的传统女人，相夫教子，丈夫有份体面工作，儿子聪明伶俐，是当时的普世价值里一个女人所能拥有的最圆满的人生。
　　唐若遥过去的时候在中场休息，小演员年纪小，刚刚接触大银幕，有点怕生，演技不自然。秦意浓坐在凳子上，把小演员温柔地抱在怀里，培养母子感情。
　　秦意浓轻声细语地问：“你喜欢看什么动画片？小猪佩奇看不看？”
　　小男孩腼腆地点点头。
　　秦意浓心里大笑一声，迅速把在家哄宁宁的招数全用上了，尤其是她被迫在家和小朋友呆了半年多，更是驾轻就熟。
　　没多久小男孩就和她熟稔得不行，还抱着她手撒娇，说想吃什么什么。
　　唐若遥默不作声地站在了几步之遥的地方，低着头哄小孩的秦意浓没发现，小男孩先看见她了，扭扭捏捏地喊了声：“姐姐。”
　　秦意浓抬眸，冲她温温婉婉地一笑：“来啦。”
　　语气自然，像是没有发生过半个小时的不愉快。
　　唐若遥一愣，旋即反应过来，这会儿秦意浓不是秦意浓，是沈慕青。
　　唐若遥进入韩子绯的状态，慢步晃悠过来，先瞧秦意浓一眼，肩线有一个不易察觉的紧绷，旋即放松，眸心迅速地滑过一丝情愫，快得让人无从捕捉，再笑嘻嘻逗她怀里的小男孩，说剧里的台词：“小迪，姐姐带你吃好吃的，前塘街新开了一家糖糕铺子，想不想去？”
　　小男孩咽了咽口水，看看姐姐，再看看妈妈，眼神里流露出微弱的乞求——嘴馋，想去。
　　唐若遥使坏，给他支招，道：“快，跟妈妈撒娇，就说，妈妈，你就让我跟姐姐去吧。”
　　小男孩无师自通地学会了扯毛衣袖子，上下摇晃，软语撒娇道：“妈妈，你就让我跟姐姐去吧~”
　　唐若遥在旁笑着起哄：“沈老师，你就让小迪去吧。”
　　“小绯，你真是……”秦意浓摇头失笑，带着几分无奈几分纵容似嗔非嗔地瞧了她一眼。
　　这一眼定定瞧进她心底，森林里鸟雀惊起，迷路的鹿群声势浩大地横冲直撞，撞得她心口都发疼，紧接着疯狂地悸动起来。
　　唐若遥迅速垂眸，掩去了一瞬间的隐忍。
　　她强迫自己将抿住的唇线松开，扬唇绽出一个得逞的带着点顽劣的笑容：“沈老师要吃糖糕吗？”
　　“有心了。”秦意浓浅浅笑着，声音低柔道，“我平时不怎么吃甜的，你吃吧。”
　　“没试过怎么知道啊沈老师？”唐若遥拉着小演员的手，倒退着走，乌黑的马尾辫在脑后一甩一甩，大声笑道，“我买给你，回来尝尝。”
　　“对了，”她眨眨眼，“今天你生日，生日快乐，我再给你买块蛋糕。”
　　沈慕青和丈夫经人介绍相识，条件相当，彼此不讨厌，便遵循世俗的规矩结婚生子，相敬如宾举案齐眉，说起来人人都要艳羡。她自己亦觉得人生美满，哪怕丈夫回家后并没有什么话与她说，有了孩子后最多的话题就是围绕孩子，不记得他们的结婚纪念日，偶尔忘记她的生日，但他们说，大家都是这样的。
　　可面前的女孩那么的朝气四溢，灿烂耀眼，生命无限宽广，有无限大的快乐，如同一团从地平线蓬勃升起的朝阳，又好像她小时候见过的山坡上遍野盛开的大片迎春。
　　迎春开后，百花齐放，秦意浓愣愣地对着穿着高中校服的女生背影出神，听到多年来一潭死水的心湖里仿佛有什么东西“卡楞”裂开，从中间凭空生出了一朵摇曳的花来。
　　她轻轻地皱了下眉头，转头看向窗台那盆绿萝，眼神有点散，不太明白忽然涌现出来的，放肆蔓延在心口的，连指尖都微微发麻的，这样强烈陌生的感觉是什么。


第六十七章 067
　　小男孩的演员被秦意浓和唐若遥一带，整个人在镜头下的表演自然多了。
　　赶在午饭前，顺利地结束了这一镜。
　　随着韩玉平的一声“过”，唐若遥朝拍摄中心的秦意浓深深地投去一眼。拜秦意浓的排场所致，她的视线都被助理阻挡了，察觉到异样，偏头回望过去的时候，只余下一个背影。
　　唐若遥个子高挑，宽大校服包裹下显得那副身形异常单薄羸弱。
　　秦意浓眸心深处闪过一丝不忍，旋即说服自己敛去了。
　　方才说出那番话后她不是没有后悔的，但唐若遥不管不顾地凑过来，跨越安全距离，用那种熟稔的语气问出“为什么不澄清”的时候，她头皮一炸，所有的神经都在疯狂示警，同时拉起戒严线。
　　她感觉自己被冒犯了，还有更深处的挣扎和不能为外人道的委屈。
　　她的委屈像山像海，常年封在沉甸甸的胸膛里，她无人倾诉，更不敢向谁倾诉。
　　如果是关菡，是安灵，是韩玉平，或者任何一个朋友问她，她都可以云淡风轻地笑着，用不在意的语调糊弄过去。
　　唐若遥到底与他人不同，她是悬在秦意浓心尖上一点鲜艳的朱砂红，她曾经付出了多少的感情和心血，如今就要花费多大的心力来抵御她。
　　好在唐若遥心性尚且稚嫩，心里憋不住话，就算她已经很努力地在克制了，但在她内心深处秦意浓还是那个和她在一起过三年多的人，她潜意识以为自己有资本，把握不好新的分寸和界限，这才让秦意浓轻而易举地占据了主动，三言两语逼退。
　　此番过后，她应该会收起那点荒谬的希望，重新考虑她们在片场到底该以什么样的身份自处。
　　如果她再内敛成熟一些，再沉得住气一些……
　　秦意浓忽然没来由感到一阵后怕。
　　助理给秦意浓披上外套，察觉到她身体瑟缩了一下，关切问：“秦姐，你冷吗？”
　　秦意浓摸了摸小臂上的鸡皮疙瘩，紧了紧身上的外套，口不对心地说：“是有点。”
　　“那你回休息室吧，这儿风大，饭已经给你拿过来了。”
　　“好。”秦意浓回头看了一眼，唐若遥在和助理说话，大概说到什么好笑的地方，她拿起剧本轻轻地打了一下对方的胳膊。
　　助理笑得前仰后合，唐若遥只是浅弯唇角，整个人沉静端方的气度已经有了。
　　马尾辫解散了，乌黑顺滑的长发流水样泄下，铺在瘦削但挺拔的背上。
　　不过换了个发型，人好像马上不一样了。年轻女人侧对着她站着，不合身的校服依旧能影影绰绰地勾勒出里面窈窕有致的身材，身段纤细起伏，如同阳光照耀下波纹起伏的湖水，有种说不清的柔情和旖旎，独属于成熟女人的韵味，让人移不开眼。
　　许久，秦意浓如梦初醒似的，眸光沉沉，意味不明地收回视线。
　　她既怕唐若遥长不大，又怕她成长得太快。
　　秦意浓转身进了休息室。
　　***
　　“唐唐，你干什么呢？一直笑也不说话？”
　　“没什么。”唐若遥抬手在自己因为长时间保持一个弧度的笑容而僵硬的脸部肌肉上按了按，她方才是想拿个什么东西，具体想拿什么现在已经忘到脑后了，她从余光里发现秦意浓在看她，便一动不敢动了。
　　“吃饭吧。”唐若遥说，活动着酸疼的肩肘，看了眼已经紧闭的休息室门。
　　唐若遥有自己的休息室，但午餐吃的统一规格的剧组盒饭。沾秦意浓这个大老板的光，剧组在吃上很舍得花钱，盒饭精美，有荤有素有汤，唐若遥本来就不挑食，懒得去折腾辛倩给她准备。
　　唐若遥一边吃饭，一边静静地想事情。
　　刚才秦意浓看了她很久，她到底是在用什么样的眼神在看她？
　　她从出道至今，有过的那些黑料里，多少是真？多少是假？为什么从不解释？她有什么隐情吗？她到底藏着多少秘密。
　　唐若遥曾经以为秦意浓是一座迷宫，每条路都布满了潮湿的迷雾，让人无从认清。她跟了她三年多，只觉得她身上的谜题越来越多，却从来没有想过要去了解她。
　　一部分原因是二人身份差距太大，秦意浓一直在刻意强化她们间的利益和契约关系，三言两语将她那点蠢蠢欲动的念头镇压得老老实实，不敢造次；二是她根本没有机会，在短暂的夜晚交流外，接触到皮囊之下真正的秦意浓。
　　现在的秦意浓对她来说依旧有很多看不穿的地方，但唐若遥的视野早已豁然开朗，不拘于临渊履薄地讨她欢心。与其说她面对秦意浓的冷言冷语心思麻木，无动于衷，不如说她对秦意浓的好奇心胜过了一切。
　　她如今打算进这座迷宫看一看了，即使不一定要找到宝藏并据为己有。
　　秦意浓喜不喜欢她不重要，甚至她喜不喜欢对方也不再重要了。过往的一切皆牢笼，心为形役，身为物役，打破藩篱才会有新的开始。
　　她终于站在了和秦意浓平等的高度，试着用理智的眼光审慎地重新认识她。
　　初次见面，请多关照啊。
　　秦意浓。
　　唐若遥在心里一字一字地清晰咬出女人的名字。
　　辛倩在往嘴里扒米饭，冷不丁抬头，见到唐若遥唇角若有若无的笑意。她眨了眨眼睛，那缕笑又不见了。
　　唐若遥见她盯着自己，指节叩了叩她面前的桌面，沉声道：“吃饭。”
　　“吃着呢。”助理含糊答了一句。
　　辛倩歪了歪头，觉得她有哪里怪怪的，说不上来。
　　饭后，唐若遥在休息室的沙发上短暂地午休一会儿，睡得很好，半个梦也无。生物钟赶在闹钟之前醒，唐若遥坐了起来，靠在沙发里醒盹儿。
　　耳旁传来外面场务调度的声音，辛倩适时地推开休息室的门进来：“唐唐你醒了，我刚打算喊你，副导演那边说下午马上开工了。”
　　“知道了。”唐若遥淡淡答，随手将长发一挽，绑了个马尾。
　　剧组的御用专座上秦意浓半坐半卧，身边照样簇拥着几位助理，唐若遥路过她，点点头，疏离却不失礼貌地招呼：“秦老师下午好。”
　　“小朋友下午好。”秦意浓笑笑。
　　唐若遥视线没在她身上多停留一秒，交汇便错开，去了她自己的座位，温习剧本。
　　在整个片场，秦意浓对待所有的演员的态度都是一样的，谁向她打招呼，她都会回一个精致的笑容，唇角上扬的弧度都一模一样的美好，好像精心计算过似的完美无瑕。
　　谁向她讨教，她都会放下手里的剧本，耐心解答，好脾气得不像是一位巨星。虽然除了唐若遥以外，很少人有这个胆量过去。
　　剧组里的老人也说她向来如此。
　　唐若遥感觉自己像是抓住了什么，一个念头在脑海里徘徊不去。
　　下午拍的这出戏是她们的初遇，也就是沈慕青新搬来，韩子绯被她热情的母亲带过去认识新邻居的那一幕。
　　“这场戏是你的主场。”唐若遥化完妆过来，韩玉平争分夺秒地和她讲戏，“但你和沈慕青就一句台词，戏主要在眼神里。你学习很忙，还想早点写完作业和同学玩，所以不耐烦，但你妈非拉着你去。前期表现得烦躁一点，青春期时候逆反心理的感觉还记得吗？”
　　唐若遥没逆反过，但她能把握好，说：“知道。”
　　韩玉平：“敲开沈慕青家的门后，你有一个停滞的语气，你妈妈喊你打招呼，你说台词，说之前和她对视三秒，说之后去看右边，两手揣进兜里。”
　　唐若遥再次点头。
　　韩玉平道：“你是一见生情，但不到钟情的地步，顶多算见色起意……”
　　耳畔传来一声女人的轻笑。
　　她偏头望去，是秦意浓，她刚化好妆，容光焕发，貌若观音，让人不敢直视。
　　秦意浓倚着门沿，唇角噙着一抹笑，仿佛意有所指地说：“人都迷恋美好的东西，尤其是美丽的外表，等将来回首过去，恐怕又是另一番感觉了。”
　　韩玉平：“对，就是迷恋这个词。你出生在这里，长在这里，人和事长久不变，对你来说习以为常，冷不丁出现这么一个和周围人都不一样的女人……”
　　唐若遥接上：“强烈的新鲜感和吸引力？所以我会不自觉地去观察她，注意她，自以为喜欢她，而了解她以后，才算是真正的爱上她，否则我爱的只是她的皮囊而已。”
　　韩玉平严肃的脸上难得地露出一点笑意。
　　唐若遥轻轻地吸了一口气，说：“懂了。”
　　秦意浓若有所思。
　　韩玉平看向秦意浓，秦意浓收敛情绪，懒洋洋地道：“您说，我听着。”
　　韩玉平和她合作多少回了，两人的默契不用提，简短道：“你就照你之前说的想法演。”他走近两步，低声道，“这是你们俩第一场对手戏，给小孩儿点自信心，你收住戏，不用太出色。”
　　秦意浓弯唇笑道：“您什么时候这么仁慈了？”
　　以前骂得女演员满场找妈妈，现在还会顾及小孩儿心情了。
　　韩玉平没好气，拿她的话堵她：“我更年期！行了吧？”
　　秦意浓笑得不行。
　　韩玉平这人也不是上来就骂得人狗血淋头，他还是有原则的。唐若遥是他第一次合作的演员，年纪也不大，他目前还保留着为数不多的耐性。
　　演员和各部门就位，场记打板：“《本色》第二场一镜一次，action！”
　　“新邻居关我什么事啊？我连亲戚都快认不全了，每回过年都和人家傻瞪眼，这个姑那个舅婆的，不知道叫啥，你信不信我今天见了新邻居，明天面对面还是不认识啊。”韩子绯被她妈方姣托着手，嘴里嘟嘟囔囔，从门里出来，她垂死挣扎，一把抠住了门沿。
　　方姣冷面喝道：“撒手。”
　　韩子绯不情愿地松开手，小猪仔一样往屋里头拱，嗓子里幽幽地吊着断音，跟要断气似的半死不活道：“我要写作业……”
　　方姣：“写什么作业，你就是想出去疯玩，见个邻居跟要了你的命一样，人家是老师，万一你有什么不懂的，住得这么近，到时候问问题多方便。”
　　老师？韩子绯惊悚地想，在学校还没被折腾够吗？居然还要去见老师？
　　“我不去！”
　　“你去不去？你上回那三十分的英语卷子，冒充你爸签名，你爸好像还不知道这事？”
　　韩子绯的脚生硬地钉在原地，讪讪地回过头来，勾住她妈的胳膊，左顾右盼道：“新邻居在哪儿呢？”
　　这是一个长镜头。
　　韩玉平抬手，秦意浓那边的机位比了个ok的手势，准备好了。
　　隔壁的院子木门虚掩，院内植株高大的火红凤凰花盛开，有一枝开得格外嚣张，不由分说地越过围墙，探到了韩子绯家中。
　　镜头拉远，再凑近。
　　方姣努了努下巴：“敲门啊。”
　　韩子绯皱了皱鼻子，有气无力地抬手叩门。
　　方姣一见她没骨头的样就来气：“给我站直了！”
　　韩子绯心里叹口气，强迫自己拧直了筋骨，但心里还是憋着一口闷气，浑身上下都写着“我不情愿”四个大字，怨气仿佛能透出监视器的屏幕。
　　这个年纪的孩子就是这样，要用对立来表现自己强烈的个性。
　　“来了，请稍等。”柔柔的一声从木门内传来。
　　未见其人，先闻其声。
　　韩子绯耳朵轻微地动了一下，不自觉地将视线落到木门的缝隙里。
　　映入视线是一抹蓝，比天边的蓝要浅，比湖水的蓝要深，那蓝色越来越近，木门被一只纤纤素手吱呀一声打开，蓝色铺满眼帘。
　　原来那是一身淡蓝色的旗袍，旗袍下摆处开叉，一双修长匀称的腿若隐若现，却不显得轻浮，像佛前端坐的莲花化身，清丽不可方物。
　　韩子绯只在电视剧里见过有人穿旗袍，但她所见，都没有眼前这个人穿得好看。
　　方姣：“沈老师是吗？”
　　“是的，你们是……”年轻漂亮的女人站在她们面前，温温地笑了一下。
　　方姣指了指隔壁，沈慕青会意，点头施礼，挽了挽耳边散落的鬓发，轻柔道：“你们好，我是沈慕青。”她不认识这二位，只能先自我介绍。
　　方姣莫名地跟着拘谨起来，磕磕绊绊地讲话：“我老公……先生姓韩，我姓方，你叫我方姐就行了。这是我不争气的女儿，她叫韩子绯，平时有什么事可以喊她帮忙。”
　　她轻轻地捅了捅女儿的胳膊：“打招呼啊。”
　　“你好，韩同学。”沈慕青略略含笑，随着方姣的话望向她。
　　韩子绯动了动唇，刚想开口，便撞进对方那双黑白分明的如水眼眸里。沈慕青有双自带深情的桃花眼，细碎的光芒折射出来，给人的感觉格外专注。
　　韩子绯突然说不出话来。
　　一秒，两秒，三秒。
　　她仿佛如梦初醒似的，清了清嗓子，万分乖巧地道：“沈老师好。”
　　“乖。”沈慕青莞尔，又朝她浅笑一下。
　　韩子绯被她笑得耳廓发热，刚刚归体的魂魄又有了离窍的趋势，她连忙扭头去看右边探出院墙的那株凤凰花，花叶簇簇火红，映得她脸颊也绯红。
　　傍晚的风柔柔地拂过，撩起平静的心湖。
　　女孩儿掩饰性地将两只浸出薄汗的手揣进衣兜，在干燥的布料上蹭了蹭。
　　……
　　“卡！”
　　韩玉平高喊一声。
　　唐若遥不着痕迹地吐出一口气，将视线从凤凰花上移回来。
　　这株凤凰木是院子里自种的，这两天唐若遥才听说，剧组在这里取景的最主要原因之一，就是因为这株凤凰木。现在还不到凤凰花正式盛开的时候，这株凤凰木开得早，颜色其实差了点，却刚好契合剧中人的心理。
　　等到五月花开，也是她们感情成熟的时候，按照电影拍摄日程是这样的，中途还有其他的取景地，拍最主要的一段“蜜月”。
　　唐若遥接过助理递过来的毛巾擦汗，目光假装不经意地朝秦意浓望去，秦意浓往院子里走了，她站在那棵树下，旗袍摇曳，红花之下，是一道移动的风景。
　　韩玉平把唐若遥叫过去，指着监视器说：“前面这段，重拍。”
　　韩玉平说的是她和饰演她妈妈方姣演员的戏。
　　唐若遥等他解答问题在哪里，韩玉平只说：“感觉不对，重拍。”
　　唐若遥：“……”
　　不愧是和林国安是好基友的人，导戏的风格都差不多。
　　唐若遥被林国安锻炼出来，没废话地回去补妆准备重拍，但这段是一镜，她重拍，秦意浓也得重拍。
　　秦意浓是早知道要重拍所以才回去的吗？
　　一镜重拍了四次，韩玉平看过回放，唐若遥终于等来了一句“过”。
　　来回补妆加调整情绪，已经是黄昏时分了，唐若遥习惯性地在笔记本上总结经验，但韩玉平不明说，她只能半猜测地琢磨着。
　　眼角余光扫见一抹蓝，唐若遥心弦一动。
　　现成的这么一尊大神在，她为什么不去问呢？同事关系，问问戏总没什么大不了的。
　　说走就走，她丢下助理，自己快步往秦意浓的方向迈去。
　　秦意浓一见她，挑眉笑道：“有事？”
　　唐若遥盯着她嘴角的弧度看，和她中午和自己打招呼的时候果然一模一样，这是练出来的条件反射吧？
　　“有事请教。”唐若遥收回视线。
　　“坐下说。”
　　“谢谢。”唐若遥依言坐下，态度大方道，“方才韩导一直叫我重拍，我发现不了自己的问题，秦老师能指点我一下吗？”
　　秦意浓无端端愣了下。
　　她怎么……
　　唐若遥：“秦老师？”
　　秦意浓唔了声，不动声色掩饰下讶异，淡淡道：“你太拘着了。”
　　“嗯？”微低的鼻音从唐若遥那儿发出来，示意她继续往下说。
　　秦意浓明明离她不近，耳根却突然被这个带点懒意的尾音搔了一下痒，让她嗓子都跟着滞涩起来。
　　唐若遥从来没对她这么说过话，用这种稀松平常的，对待同事或者普通朋友的态度。她总是怕哪里触怒了她，惹她生气，一根弦紧紧地绷着，说话轻言细语的。
　　哪怕她平时对待媒体，都要比自己要自然。
　　现在她的那根弦彻底松了下来。
　　连带着，那份在意和时时浮现的爱意也一并消失不见了。
　　秦意浓心里掠过不知是悲是喜的复杂情绪，清了清嗓子，正色道：“你接连拍了两部戏，都是内敛成熟的角色，有一套自己固有的表演方法。”
　　韩玉平见到她演贺佩兰时的“沉”，在前一部戏里，唐若遥就锻炼出来了。
　　秦意浓说，“你习惯用眼神和面部肌肉来表达，但眼神也是需要肢体配合的，你的配合还不够炉火纯青，一会儿紧，一会儿松。韩导一直让你重拍，就是为了重新激发你的肢体。观众常常说眼神里都是戏，认为会用眼睛演戏的是出色的演员，但你自己才是职业演员，你要有自己的判断。肢体除了手脚，还有脖子，肩膀。”
　　秦意浓想了想，说：“你前年那部爱情戏，那段被大家夸的表演我看过，肢体运用得比现在好，你不要老是拍一个类型的戏，演技容易受限。”
　　唐若遥点头。
　　一个字一个字听得非常认真，秦意浓很少和她说这么长一段话。
　　秦意浓抿了抿唇，道：“你是不是在学我的表演方法？我看到你在笔记本上写总结。”
　　这是早期秦意浓使用过的，她在访谈里说过。唐若遥对她迷恋至此，一定看过她的访谈。上次秦意浓还听林国安和她闲聊说，她的表演方法有点像她。
　　唐若遥再点头。
　　秦意浓问：“你觉得我是什么派？”
　　现在主流说法分为三大流派，分别是表现派、体验派和方法派。唐若遥除了这次外，其实没有亲眼见过秦意浓演戏，她思考了一会儿，说：“体验派？”从她传授给自己的经验来看，都是让她想人物之所想，思人物所思，演谁是谁。
　　唐若遥过于钻研此道，现在弄得个入戏太深的毛病。
　　秦意浓摇头淡道：“你是，我不是。我早年……”
　　秦意浓忽然皱了皱眉，似乎有点懊恼说起这个话题，但话说到一半，又是存了教导唐若遥的心思，便含混带过道：“……经历过很多不算太愉快的事情，所以刚开始演电影的时候，都是通过触发自身经历爆发出情感，而不是让自己去代入角色。我……刚入行的时候，没念过多少书，也……没时间充实自己，只能靠这种方式来演，唔，好在效果还不错。”
　　她中途停顿了好几次，似乎在组织措辞，又像在压抑什么。
　　唐若遥细心地听出了她的抗拒，和隐藏在平静外表下的暗涌。
　　她轻描淡写带过的一句“早年”，让唐若遥的心脏紧了紧，眼眶莫名地泛起酸意。
　　秦意浓笑了下：“我这么演了两三部电影后，觉得这样不行，就慢慢地琢磨起别的方法了，什么流派我都学，什么都去尝试。”
　　唐若遥听着她轻松的口吻，眼前仿佛跟着浮现一个求知若渴的二十出头的秦意浓，自由快乐极了，不由跟着弯了下眼睛。
　　“我不像你们这样科班出身的孩子，有老师给你们打好基础和架构，遇到新理论新流派还要打会儿仗，纠结半天。我脑子空空，觉得什么都好，先囫囵吞枣地咽下，过后再细细地去粗取精。演员是很容易受限的，眼界、经历、演戏经验，既是你的宝藏，也是你的枷锁。”
　　秦意浓说到这，目光殷切地看了她一眼。
　　我希望你走得更远。
　　唐若遥心念微动，认真道：“受教。”
　　作者有话要说：
　　作者石榴榴：我每次写秦姐姐都感觉是把她当八十岁的老人家来写……
　　唐唐：不慌，她和我在一起以后就只有十八岁了，在床上二十八，如一个动物似另一个动物﹁_﹁
　　ps：终于进入新阶段了——唐攻的阶段，留言越多姐姐将来受的次数越多【不是


第六十八章 068
　　关菡在旁边默默地瞧着二人聊天。
　　论起察言观色，她也是个中人才，再加上旁观者清，唐若遥的变化在短短的时间内尽数呈现在她眼底。
　　以前的唐若遥虽然也沉稳，但有时候能看出来她在秦意浓面前还是故作镇定的，现在却是真真正正地沉淀了下来，给人的感觉踏实了不少。
　　她不再像秦意浓豢养的依附于她的小情人，而是以一个独立的人格在和秦意浓平等交流。
　　秦意浓似乎也有点沉溺于这种感觉，不知不觉和她说了很多。
　　直到韩玉平派人过来叫她，止住了话茬。
　　“秦老师您忙，我先走了，谢谢您的指教。”唐若遥淡施一礼，起身，毫不拖泥带水地离开了。
　　秦意浓目送她的背影，发觉自己又有出神的症状，连忙将自己的乱飞的思绪拉了回来。
　　小助理们识趣，见秦意浓和人聊事儿自发地避让了，眼下只有一个关菡在身边。秦意浓看了眼关菡，关菡回了她一个眼神，两人交换了一个共识。
　　唐若遥喝了口辛倩递过来的水，半眯着眼往秦意浓那儿瞧了瞧，没多停留，旋即收回了视线，低头翻动剧本页，心无旁骛，变得更专注了。
　　剧组前期都会尽量把拍摄内容安排得密集一些，免得后期束手束脚，时间不够充裕。
　　秦意浓收工回了酒店。而唐若遥有场夜戏，内容挺简单，就是她见过沈慕青后，对对方萌生了一丝好奇，向父母问隔壁家的情况，还有一个从房间窗户往沈慕青院子里看的镜头。
　　客厅顶上悬着盏白炽灯，以前的灯不像现在那么亮，照出来的光都是黄昏昏的。饭桌摆好了，菜还是热腾腾的，一家三口演员就位，各部门就位。
　　“《本色》第三场一镜一次，action！”
　　“卡。”监视器后，韩玉平面无表情地说，“ng。”
　　唐若遥露出一丝错愕和狼狈。
　　刚开始就吃ng，这在她的职业生涯里几乎是没有过的事情。
　　除了刚入圈时，第一位导演调教她的时候，她演技生疏，第一次面对镜头，犯了很多新人演员的错误，比如说找不准镜头这样最基础的，所以才吃了不少ng。
　　唐若遥默不作声地重新调整，一边想：幸好秦意浓不在，否则她要窘迫得钻地洞了。
　　韩玉平却走了过来。
　　唐若遥：“？？？”
　　“你的姿态有点问题，你应该这样……”韩玉平搬来一张椅子，自己坐在上面，给她示范了一遍，“随意中带着紧张的感觉，记住了吗？”
　　唐若遥神情古怪，看向韩玉平的眼神就像看一个外星人。
　　怎么突然转性了？
　　韩玉平本来打算说到这就回去的，一见她这副表情，皱了皱眉头，突然大发慈悲地再开口道：“下午你也是这个毛病，该放时放不开，要么放得太开，显得浮，流于表面。”
　　电影是镜头的艺术，一举一动都被大银幕放大，本来就对演员要求更加苛刻，韩玉平更是严格中的严格。唐若遥的演技早已超过了及格线，在一般导演那里算得上优秀，但在韩玉平这里，差一分一厘都不行，他要的是极致的完美。
　　“秦老师也指出了我这个问题，我会潜心改正的。”唐若遥虚心接受道。
　　“我知道。”韩玉平寻常口吻带了一句，淡淡说，“调整一下，准备第二遍。”
　　唐若遥却想着韩玉平随口说的那句“我知道”。
　　她和秦意浓下午聊天的内容只有她们俩知道，哦，还有一个关菡，但关菡绝对不会说出去，而她走之前，韩玉平正好叫秦意浓过去说话。
　　所以是秦意浓和韩玉平交代过，他才会亲自过来给自己示范吗？
　　唐若遥暂时把疑问压下，进到戏里。
　　“《本色》第三场一镜二次，action！”
　　昏黄灯光摇曳，铺了格子桌布的餐桌和样式简单的家常菜充满了传统小家庭式的温馨。
　　韩子绯一只手拿着筷子，在桌上几个菜上比划着，仿佛不知道先宠幸哪个好，都难以取舍。方姣在厨房里招呼她端菜，韩子绯夹了一筷小炒肉，连筷子带肉一块叼着，灵活地游进了厨房里。
　　要论活泼，韩子绯是唐若遥从影以来，演的最活泼的一个角色。因为她的外形条件，以前找上来的角色都偏向于内敛型，要么也是快意恩仇的侠客。
　　此番突然演一个普通社会背景的十六岁少女，这种活泼不但表现在内心，还表现在外部性格，所以她的肢体小动作特别多。
　　小动作这种表演，一不留神就会演成卖傻。唐若遥只当了三年的演员，又是刚毕业，纵使天资卓越，但放在常规标准里来说还是个新人。唐若遥从来没有过少女这个阶段，从来没演过和父母其乐融融的类型，经历和经验上的欠缺是无法在短时间内弥补的。
　　尤其是在韩玉平这双火眼金睛下，原本细微得可以忽略不计的缺陷都被他无限放大。
　　果不其然，唐若遥成名后遭遇了第一次滑铁卢。
　　“卡！”
　　“ng！你手为什么要多动一下？”
　　“卡！吃饭的时候眼睛看哪儿呢！”
　　“ng！你腿抖什么抖，不是叫你吊儿郎当，你觉得这样的角色出现在银幕里你自己会喜欢吗？！沈慕青会喜欢吗？！你拿什么吸引她？！”
　　咚的一声，韩玉平一把将扩音喇叭丢在了桌上，两只手揪住了自己的短发用力向后捋。
　　片场噤若寒蝉。
　　唐若遥脸色涨红。
　　她的助理辛倩不忍地闭上了眼睛。
　　再一次ng后。
　　唐若遥双手合十，朝身旁的各位工作人员包括导演挨个儿鞠了一躬：“对不住大家，这大半夜的，拖累你们了。”
　　她招来辛倩，吩咐对方叫冷饮外卖。
　　现下刚开春不久，外面天气凉爽，但拍摄中心热浪起伏，机器和拥挤的人，塞满了房间，尤其是举反光板的几位，早已汗流浃背。
　　频频ng，拍摄时间拖得无限长，大家心里都憋着火，但见唐若遥这么个小姑娘诚恳地道歉，纷纷大度地摆手表示没事，举收音话筒的那位大哥粗着嗓子鼓励她：“没事儿哈，以前被韩导骂过的人多了去了，再接再厉。”
　　他这语文水平纯属体育老师教的，不知道是希望唐若遥早点过还是多挨点骂。
　　众人苦中作乐，笑成一团。
　　唐若遥轻轻地调整了一下呼吸，脚步迈向韩玉平，低声道：“对不起韩导。”
　　韩玉平一只手掐着眉心，原本的那条纹路更深了，从手指缝里瞟了她一眼，冷声道：“道歉有用吗？道歉要是能演好戏，满世界都是影帝影后了，用得着你们？”
　　韩玉平讲话没有半分留情的余地，唐若遥脸上一阵红一阵白，惭愧地低下了头：“对不起。”
　　韩玉平压了压火，问：“你以前是怎么和家人相处的？”
　　唐若遥哑然了一会儿，方小声道：“我妈妈早逝。”
　　韩玉平一噎，跟她大眼瞪小眼。
　　之后，韩玉平语气缓和了些，说：“那也不是你演不好这段戏的理由，演杀人犯要真杀过人才能演吗？”
　　“是我的问题。”唐若遥不为自己辩解。
　　但这二者还是有不同的，杀人犯是远离现实生活的，演员去演绎的时候进行艺术加工也更为方便；但现实不同，现实要引起观众的共鸣。
　　韩玉平望着她，沉沉地叹了口气：“今晚先到这里吧，再演下去无非是重复失败罢了。”
　　唐若遥猝然抬眼：“韩导，我……”
　　韩玉平打断她，一锤定音：“下次再拍。”
　　韩玉平举起扩音喇叭：“收工！都回去休息！”
　　唐若遥情绪低落地去卸妆，辛倩在旁边小声安慰她：“没事的，我听人说了，韩导这人脾气就是这样，跟他合作的演员就没有不挨骂的，习惯就好。”
　　唐若遥勉强扯了扯唇角，一丝笑意也无。
　　“唐老师，妆卸好了。”被她的情绪影响，化妆师的声音也轻若未闻。
　　“谢谢。”唐若遥站起来，拿过辛倩手里的外套穿上，“走吧，车在等了。”
　　从剧组到宾馆的一段路，唐若遥异常沉默。
　　辛倩挖空心思想逗她笑一笑，唐若遥直接说：“让我安静一下。”她就不敢说话了。
　　对面的房门紧闭，唐若遥往旁看了眼，抬腿迈进了自己的房间，轻轻地带上了房门。
　　***
　　一条走廊之隔的秦意浓房间。
　　“这小孩儿跟你当年一模一样。”韩玉平在电话里说。
　　“怎么就跟我一样了？”秦意浓挑眉。她不知道今晚片场发生的事，言讫悠悠地问道，“晚上的拍摄还顺利吗？”
　　秦意浓的预计很乐观，唐若遥这方面天赋杰出，她又拜托了韩玉平多费点口舌教导她的动作，应该会顺利。她原本想在那儿看一看的，怕影响她发挥，先回来了。
　　“顺利我能是这个样子吗？有段亲情戏，她总是欠那么一口气上不去。”韩玉平鼻腔里喷火，说，“气死我了！明明能拍得更好，关键时刻就差一点儿，不争气！”
　　秦意浓一愣。
　　她知道韩玉平刚开始那句话什么意思了，以前她也是拍不好亲情戏，看到父母两个字本能地抵触排斥。那时她还不够成熟老道，不能把戏里戏外的情感分开，现在早已不会了。
　　韩玉平：“她说她妈妈早逝……”
　　秦意浓心不在焉地嗯了一声。
　　关菡在调查后和她汇报过，唐若遥是重组家庭，生母似乎在她不记事的时候就因病去世了，父亲娶了继母，家里还有一个同父异母的弟弟。
　　韩玉平：“你看你有什么经验传授给她吗？”
　　秦意浓哑然片刻：“我？关我什么事？”
　　韩玉平理所当然的语气：“我看你跟这小孩儿挺亲近的。”
　　“什么时候亲近了？”
　　“下午休息的时候啊，你俩在那卿卿我我，回头你还叮嘱我多点耐心。”韩玉平一琢磨，百思不得其解地说，“一开始你俩见面还剑拔弩张的，你恨不得吃人，怎么现在又甜甜蜜蜜了？”
　　“你这成语运用水平是怎么当导演的？”秦意浓几乎是从牙缝里挤出来一句话。
　　什么叫卿卿我我？什么叫甜甜蜜蜜？
　　明明只是正常正大正直的普通聊天！不怕任何人偷听的那种！
　　韩玉平：“今晚那场戏已经延后了，我让她私底下再自己练练，过几天拍的时候，你在旁边盯着点儿，看看有什么调整的？”
　　秦意浓抬眉，奇道：“你是导演我是导演？”
　　韩玉平：“我教她她就得被我骂得狗血淋头。”
　　“……”秦意浓说，“我来教。”她舔了舔唇，不知道为谁说话似的，补充道，“你一把年纪了，平时少动肝火，对身体不好。”
　　秦意浓不用看就知道唐若遥今晚上肯定被骂惨了。
　　希望小朋友不要偷偷哭鼻子。
　　韩玉平以为她是关心自己，暗暗感动了一番，道：“我先休息了，你早点睡吧。”
　　“晚安叔叔。”
　　“嗯，晚安。”
　　挂断电话，秦意浓走到门口，扒开猫眼往外看了看，走廊里寂静无声，深夜更不会有人，但她还是默默地看了一会儿，才慢慢地坐回了床上。
　　翌日早上，秦意浓特意早下楼了一刻钟，在一楼大厅的沙发上坐着。
　　唐若遥从电梯里出来，走过来和她打了声招呼。
　　秦意浓摘下墨镜，扫了眼她的眼皮，很好，没肿，暗暗松了口气，紧接着又提了起来，怎么看起来这么憔悴？
　　“昨晚没睡好？”秦意浓听见自己平淡的声音。
　　唐若遥看了她一眼，有点惊讶，停顿两秒后，才答道：“有点。”其实是没睡，熬夜给角色重写小传，分析感情，研究前人的优秀表演。
　　“韩导骂你了？”
　　“……没有。”唐若遥抿着唇否认，愁眉轻锁。太丢人了。
　　“小朋友。”秦意浓笑了声。
　　唐若遥从中听出了一点亲昵的味道，在耳廓舌尖轻柔地萦绕了一会儿，再浸入心田。
　　“车到了，我先走了，片场见。”秦意浓站起来，轻轻拍了拍她的肩膀，“加油。”
　　白天拍的是另一场。
　　唐若遥趁化妆的时候眯了一会儿，稍微补足了精神。韩玉平过来讲戏的时候她记起昨晚的惨痛经历，整个人不由自主地紧绷了起来，一只柔软的手掌从后抵住了她的背，止住了她后退的步伐。
　　背后的温暖触感让唐若遥晃神片刻，她不自在地侧了侧头，紧接着耳畔传来低柔的一声：“不要怕。”
　　秦意浓说完这句便回到了安全距离，有意无意地将唐若遥半个身子护在身后，朝韩玉平挑起一个慵懒的笑：“韩导今天容光焕发啊。”
　　韩玉平敷衍道：“托你的福。”
　　他看向秦意浓身后的唐若遥，两人站一起，索性再懒得往那边走，就此停下讲戏。
　　秦意浓让开了位置。
　　唐若遥朝她的背影投去一个复杂的眼神。
　　韩玉平走后，秦意浓偏头对唐若遥道：“韩导严厉了点，但心是好的，习惯一阵子就好了。别怕挨骂，也别产生抗拒心理。”
　　“我知道。”唐若遥半垂眼皮，轻轻地说。
　　“刚刚那样往后退的举动，以后不要再有了，被他发现你又要挨骂。”
　　唐若遥又嗯了一声，态度乖巧：“谢谢秦老师。”
　　秦意浓忽然有些词穷，无可无不可地唔了声，去镜前准备了。
　　唐若遥随后跟上。
　　“《本色》第四场一镜一次，action！”
　　……
　　沈慕青下班回家，见到隔壁院门口蹲着一坨，百无聊赖地用棍子戳着地上的土。
　　沈慕青从对方长长乌黑的马尾和身上标志性的校服辨认出了对方，她挪步上前，弯下腰，声音轻柔地询问：“韩同学？”
　　韩子绯猛地抬头，眼睛睁大，一副受惊不小的模样。
　　“沈老师！”她脚尖在土上用力蹭了蹭，慌忙站起来。
　　她不知道为什么，每次一见对方都莫名其妙地紧张，心跳加速，手心沁汗，好像生病了一样。
　　“你怎么在门口蹲着？”沈慕青问。
　　“我……”韩子绯清了清嗓子，说，“没带钥匙。”
　　“不介意的话，到我家先歇会儿吗？”
　　“……打扰了。”韩子绯愣了一愣，端正脊背，彬彬有礼地说。
　　这要是被方姣看到，应该会怀疑她女儿被什么东西附体了。
　　沈慕青眉梢很轻地挑了一下，似乎略有惊讶。
　　方姐一直跟她说这个女儿非常不着调，让她平时要是看见，帮忙教训教训，这不是挺斯文知礼的一个小姑娘么？
　　她是个很少表达强烈情绪的人，脸上的表情一直浅淡温和，要不是韩子绯视线一直落在她脸上，都发现不了这个小表情。
　　沈慕青回身开门锁：“请进吧。”
　　入目便是一树火红，韩子绯边往里走边闲话道：“这株凤凰木我小的时候就在这里了，现在越长越大，都快长进我们家了。”
　　“很漂亮。”沈慕青循着她的视线往上望，修长的天鹅颈弯出一道优美的曲线，耳畔的发丝柔柔地垂在雪白的颈侧，黑白格外分明。
　　不及你。
　　少女在心里说。
　　院子里有桌椅，眼见着沈慕青要把自己往那儿领，然后她自个儿往屋里去，韩子绯忽然开口：“沈老师，我有点渴，你家有水喝么？”
　　沈慕青止住脚步，温温道：“有的。”
　　韩子绯打量着一楼，听说一户人家的装修细节最能代表女主人的审美。这个家给她的第一眼感觉非常精致，无论是一尘不染的地面和桌椅，还是整齐摆放的家具，都能看出对方是个精于操持的人。
　　最里间还有一整面的落地书架，藏书量比韩子绯从小到大用过的教科书和习题册多多了。
　　水要现烧，沈慕青在厨房，背对着少女站着，身后炽热的视线让她颇觉不自在，她回过头，却见对方在认真地盯着书架看。
　　那道目光又似乎是她的错觉。
　　“小心烫。”沈慕青用搪瓷杯倒了碗水递来，温柔地提醒。
　　她白皙的脸颊被厨房的热气烤得泛红，汗水细细密密。
　　韩子绯出神半秒，慌忙两手接过，指尖不小心碰到了对方的手指，冰冰凉凉的，像是冷玉。
　　她的手颤了一下。
　　……
　　“卡！”
　　唐若遥提着一口气，紧张地等待着，韩玉平对着回放看了两遍，扬声说：“不错。休息一下，待会再来一条。”
　　虽然没有一次过，但唐若遥已经满足了，最起码没有吃ng。
　　她低头苦笑了下。
　　“没自信了？”秦意浓的助理在给她擦汗，她乜斜着眼瞧过来。
　　“不是。”唐若遥马上否认。
　　秦意浓张了张唇，好像要与她说点什么，韩玉平把她们俩都叫过去了，先冲秦意浓一点头：“正常发挥，很好。”
　　轮到唐若遥了，她绷紧了头皮。
　　秦意浓好笑。
　　韩玉平：“小唐这次发挥得不错，有个眼神不到位，还可以更好。”
　　唐若遥不着痕迹地松了口气，问：“哪儿？”
　　韩玉平：“院子里，你看沈慕青的那一眼，过于隐忍了。你才十六岁，没有感情经历，也不知道自己是喜欢她，怎么会那么克制呢。”
　　唐若遥点头。
　　秦意浓在旁听着，想起一桩往事。
　　她刚和唐若遥相处不久，就发现对方看她的眼神有点奇怪。大概是迷恋她的外表，时不时地对着她出神，被揭穿就不好意思地笑，那时秦意浓没放在心上，这样的目光她在其他人身上见过太多次了。直到有一天，秦意浓发现自己对不上她的眼神了，每次看过去，她都慌忙别开眼，假装在四处看风景，耳根却红了。
　　演技拙劣得不行。
　　从那时起，她应该是喜欢上自己了。
　　秦意浓知道她喜欢自己什么，喜欢她漂亮的皮囊，喜欢她强大的光环，喜欢她的温柔体贴，或许，还喜欢自己看她的眼神。
　　但她迟早有一天会发现，她喜欢的那些大部分都是假的。皮囊终究会老去，她只是芸芸众生里毫不起眼的一个，不温柔，也根本不体贴，她不会爱人，也没有资格被爱。
　　就像电影里的沈慕青一样，配不上她的爱。
　　秦意浓不动声色地仰了仰脸，悄悄地走开了。
　　“《本色》第四场一镜二次，action！”
　　唐若遥补拍了那个镜头，把眼神从五分克制变成了三分克制七分放肆，过了。
　　接下来一镜是韩子绯家回来人，韩子绯赖不下去了，回了自己家，在房间里默默地拿出了事先藏进书包的家门钥匙。只要不演和父母的对手戏，唐若遥的表演基本挑不出什么瑕疵。
　　傍晚收工，韩玉平吝啬地给了唐若遥一个笑容。
　　昨晚频频ng的那场戏被暂时延后，还没排表确定时间，唐若遥绷了一天的神经得到了短暂的放松，她在片场转了一圈，没看到秦意浓，没问，自己收拾东西走了。
　　收工得早，唐若遥让辛倩给她备了份水果，放在电脑旁，争分夺秒地给ng的那场戏做准备。她可不想再挨一晚上的骂。
　　时间不知不觉地过去，她按下暂停，活动酸疼的脖颈，听到耳畔细微的一声。
　　嘀——
　　房卡刷开房门的声音。
　　秦意浓？
　　唐若遥坐在自己的座位上没起来确认，捞过一旁的手机，点开剧本讨论的群，群消息还停留在她上回和秦意浓互发红包的界面。
　　唐若遥点开秦意浓的头像，添加到通讯录，发送验证信息：【有事请教】
　　一气呵成。
　　她放下手机，掐了掐还在不住颤抖的手指，眉目平静地等待。
　　桌上的那盒水果见了底，手机叮了一声。
　　[系统消息：你和dakfjsjfa已经是好友了，可以聊天了]
　　作者有话要说：
　　小剧场：
　　秦姐姐：你不是要来了解我吗？来吧，深♀入了解，越深♀越好
　　ps：之前文里写过唐唐私聊姐姐，但是有读者提醒我WX没有私聊功能，然而我改不了了，就当那章是架空的，可以私聊！我不要你们觉得，我要我觉得，我说可以私聊就是可以。


第六十九章 069
　　秦意浓通过了。
　　一个简短的字符接着跳了出来：【讲】
　　唐若遥脑中的一个念头渐渐成型。
　　秦意浓以前向她强化她们之间的主从关系，不让自己越矩，索取她的感情。现在则是在包养关系名存实亡的情况下，强调她们之间的同事关系，拒绝自己干涉她的私事，连不是朋友这种话都说出来了。
　　傅瑜君说，最好不要看她说了什么，要看她做了什么。
　　言语是最会骗人的，对于秦意浓这样的顶级演员来说，连书上说的“心灵的窗户”眼睛都是可以用来撒谎的。她做的事当然也未必出自本心，但但凡一个人做一件事，必有他的目的。就算是无私奉献的人，奉献本身对他来说也是一种快乐，能够充足内心。
　　唐若遥先分析自己，她有什么值得秦意浓图的东西么？不过年轻貌美和一副身体，圈里比比皆是，只要她动一动手指，有一堆男男女女前赴后继想爬她的床，何必吊在自己这一棵歪脖子树上。
　　关菡说她在玩养成游戏。那自己算万千失足少女里幸运地被捞起来的一个，按照秦意浓的希望和设想塑造成她喜欢的样子，但这不足以解释所有的疑问。
　　她在片场对自己的照顾不是假的，明明说好普通同事关系，结果为了区区一个同事去让导演“开小灶”，还在自己想往后退的时候抵住她，片场被骂的不止自己一个，韩玉平骂别人骂得更凶，更惨无人道，她坐在旁边连眼皮都不抬一下，更别说出言安慰了。
　　她的双标如此明显，以前唐若遥沉浸在自己的情绪里看不出来，一旦脱离这道局限，她便有如醍醐灌顶。
　　不过唐若遥吃够了胡乱脑补的亏，如今再不会自作多情。她会慢慢地，去揭开秦意浓的面纱，她还有时间，她等得起。
　　沉吟片刻后，她两手端着手机，打字问了个怎么练习肢体语言的问题。
　　等了会儿，那边回过来一长串的文字。
　　消息出现在屏幕里的时候，敲门声同时响起。
　　唐若遥去开门。
　　是关菡。
　　关菡递给她一个U盘，语气没有任何起伏地说道：“秦姐让我给你的，里面有一些她以前总结的经验，现在用不上了，正好给你。”
　　唐若遥颔首：“谢谢。”
　　关菡点点头，回房了。
　　唐若遥细长分明的指尖灵活地将小巧的U盘转了转，接到自己的笔记本电脑里。
　　秦意浓关于演戏一道完全是自学成才，里面的文字总结都是她自己一个字一个字敲出来的，几乎没有任何专业名词，朴素得超乎想象，但这对于行内的新演员来说无疑是一份无价之宝。唐若遥忽略里面偶尔的错别字，如饥似渴地往下读，连时间都忘了，甚至忘了向秦意浓回复一句谢谢。
　　秦意浓看看手边毫无动静的手机，干坐了一会儿，才起身去浴室冲澡。
　　秦意浓的影片阅览量非常丰富，拜她的习惯所赐，唐若遥也在念书期间看了不少经典电影。秦意浓最多的是拿电影举例，XX电影XX演员的哪段表演很有代表性，可以借鉴，唐若遥基本能有点印象，但随着出现的电影越来越多，唐若遥的储藏量远远不够，不得不停下来。
　　她拿过一旁的手机，滑开屏幕，界面还停留在秦意浓先前发她的那条长消息上。
　　唐若遥呼吸一滞：“！！！”
　　她刚刚没有回复谢谢吗？她记得她回了啊！
　　唐若遥连忙打了句谢谢回去，并解释说自己是看她写的东西看入迷了，写得很精彩。
　　一分钟后，秦意浓回：【没事】
　　又说：【时间不早了，睡觉吧，天天熬夜白天精神不好】
　　唐若遥一看手机上方的时间，凌晨三点。
　　你也没睡？
　　四个字加一个标点，删删改改，唐若遥皱着眉头，始终没有发出去，秦意浓那边仿佛知道她的想法似的，一分钟再回过来一条：【我睡着了，被你的消息震醒了】
　　唐若遥把打好的字全删了，心里涌上愧疚。
　　【对不起秦老师，发消息的时候没注意时间，打扰您了】
　　【睡吧】秦意浓说。
　　唐若遥假设着她的语气，回复了句晚安，秦意浓安静地再没有回应。
　　应该是睡了。
　　唐若遥想，在心里又说了一句晚安。
　　秦意浓坐在床沿，揉着自己酸疼的眉心，关了灯，滑进暖和的被子里。
　　开春了，Y市地处南方，夏天来得比大部分城市要早。天气预报说最近有大幅度升温的趋势，唐若遥那么怕热又爱出汗，晚上肯定要乱踢被子了。
　　秦意浓叹了口气，胡思乱想着，迷迷糊糊地睡了过去。
　　梦里给唐若遥盖了一晚上被子，还被莫名其妙地指责了一番，唐若遥说她动静太大，把她给吵醒了，秦意浓辩解，唐若遥便和她吵了起来，声音越来越高。
　　唐若遥尖声控诉道：“你以前不是这样的——”
　　秦意浓猛地睁眼，外面天光大亮，她心脏狂跳，脖子里全是惊出来的冷汗。
　　她撑着身子坐了起来，对着映进来光线的窗帘出神。
　　她是经常做噩梦，一般都是过往的经历，但很少梦见唐若遥，她现在梦见她，还是这样离奇的梦，是在预示着什么吗？
　　秦意浓指尖掐进了掌心，苦涩地勾起了唇角。
　　“谢谢秦老师。”唐若遥在酒店一楼大厅，将U盘亲自交还，内容她已经拷贝下来了。
　　“不客气，希望能对你有所帮助。”秦意浓略略点头，声线温润，但墨镜下的眼神看不清楚。旁边的关菡一步上前，接了过来。
　　她说完这句话，助理就来提醒她车到了，秦意浓和唐若遥擦肩而过，转身扬起的风衣衣角擦过唐若遥垂在身侧的手背。
　　触感冰凉。
　　唐若遥指尖颤了一下，兀自出了回神，等来了剧组的车，也走了。
　　在剧组的生活单一，每天早起睁眼，楼下和秦意浓打个简单的照面，再分开去剧组，有时因为拍摄行程错开，早晨碰不到，但随后一定能在剧组碰面，再就是拍戏。
　　唐若遥饰演的韩子绯对沈慕青产生了单方面的迷恋，让她不由自主地去关注她，观察她，真正让她确认她所产生的的是一份惊世骇俗的感情的，是一场关键戏。
　　情和谷欠，向来不能分开。有情感，就会产生妄念。
　　那是一个盛夏，韩子绯和沈慕青已经混熟了，还和沈慕青的儿子许迪打好了关系。那时是真正的远亲不如近邻，韩子绯进沈慕青家已经不需要借口忘带钥匙了，她刚写完作业，和她妈方姣打完招呼，就跟出了笼子的小喜鹊一样，快乐地扑腾进了沈慕青家。
　　家里只有许迪一个人，韩子绯问过后，许迪说妈妈在里面洗澡。
　　紧接着听到了洗澡的水声。
　　里面的人听到脚步声，警惕地问了声：“是谁？”
　　韩子绯连忙出声：“沈老师，是我。”
　　沈慕青待客周到，哪怕是熟悉的邻居也不让人久等，温婉文静的声音从里面传来：“稍等。”
　　然后她就出来了。
　　身上只套了件简单的家居服，墨黑长发随意拧了拧，湿哒哒的贴住背部，锁骨前的衣料也被垂下来的湿发浸成深色，短裤下一双细长的白腿分外惹眼。
　　大家都是女人，沈慕青没顾及那么多，里面是空的，贴身的短袖勾勒出具体的形状。
　　“小绯来了。”沈慕青招呼她，“要喝点什么吗？”
　　韩子绯不由自主地攥住了手边的桌角，手指都白了。她脑子里轰然作响，嘴唇动了动，忘记和沈慕青说了些什么，几乎落荒而逃。
　　当天晚上，她在床上辗转反侧，做了一个出格的梦。
　　唐若遥今夜要演的就是这场出格的情谷欠戏。
　　其实戏本身尺度不大，这部片子韩玉平也没打算把它拍成限制级，真正成片会运用剪辑手法，重点是为了表现觉醒和挣扎，所以这幕是唐若遥一个人的独角戏。
　　韩玉平摄影系毕业，是一个对画面有极高要求的导演，尤其是拍同性片，如果拍不出同性之美就完犊子了，这是他的原话。
　　秦意浓原本没戏可以回酒店，但她还是留下来了，万一唐若遥再挨骂，她能帮着转圜一下。
　　唐若遥第一次巴不得她赶紧回酒店。
　　她一个人在床上演那什么戏，秦意浓在旁边看，想想她耳朵都红得快滴血。
　　但秦意浓的表情非常正直，甚至搬了把椅子，挑了个最佳席位观看。
　　韩玉平顾及着唐若遥年纪小，这方面经验薄弱，怕她脸皮太薄，意思意思地做了个清场，只留下了必要的工作人员……和一个看戏的秦意浓。
　　韩玉平老皮老脸，大风大浪都见过，特意将人叫到一边，只用两个人能听到的声音，一本正经地问唐若遥：“有过这方面经验吗？”
　　唐若遥下意识往不远处秦意浓的方向瞅了眼。
　　韩玉平啧道：“说话，你看她干什么？”
　　唐若遥咳了声，撒谎道：“没有。”
　　韩玉平也不知道是信了还是没信，继续问：“有做过类似的梦吗？”
　　唐若遥斟酌了下，点点头：“有。”
　　“也算是经验吧。”韩玉平说，“一会儿衣服就不用脱了，你就躺那儿，想想你以前做梦的感觉，把当时的感受全都表现出来。”
　　“嗯。”
　　“有喜欢的人吗？”韩玉平又问。
　　唐若遥忍着再次往那边看的冲动，仍然撒谎说：“没有。”
　　韩玉平捏了捏眉心，颇为苦恼，直男叹气道：“没有就没有吧，要是拍个异性恋还能让你临时喜欢喜欢对方，对秦意浓就没办法了，也不能强拗性向。”
　　唐若遥默默地心想：这个我真的能。
　　韩玉平又提了提她什么时候该喘几声，什么时候该仰脖子，让她去一旁酝酿情绪去了。
　　韩玉平点了根烟，坐到了秦意浓身边，瞧着角落里专注调动情绪的唐若遥，眯了眯眼，吐出一口烟圈，说：“这小孩儿还不错，算可塑之才。”
　　秦意浓眉头几不可察地皱了下，挥了挥飘到面前的烟雾，淡道：“就是经验上欠缺了点，还要锻炼。”
　　“抱歉。”韩玉平把烟掐灭了，说，“老林也是这么跟我说的，我当时觉得他说大话，现在看来，再过个十年二十年的，未必不能接你的班。”
　　秦意浓闻言偏过头，冲他意味不明地望了眼：“当着我的面说这话，韩导您觉得合适吗？”
　　韩玉平笑了：“就是当着你的面我才会直说。”
　　秦意浓既有事业心，又没有事业心，在外面左右逢源，其实内心非常独，并不在乎是不是有新人超过她，她活在她的小世界里，她的朋友和敌人都是自己。
　　秦意浓跟着笑了，她懒懒地调整了下坐姿，朝唐若遥的方向抬了抬下巴，漫不经心的语气道：“那就让我们拭目以待她的精彩表现吧。”
　　韩玉平露出一个饶有兴致的表情。
　　秦意浓在心里给唐若遥捏了把汗，韩玉平碰到越有天赋的演员，要求就越变态。
　　正式开拍。
　　“《本色》第X场一镜一次，action！”
　　唐若遥努力让自己忽略现场秦意浓的存在感，她闭了闭眼，去想象虚幻中的秦意浓，她回想着曾经和秦意浓在一起的夜晚，把每个感官都调动起来，变得异常敏感。
　　从窗口吹进来的风带上了香味，是一种介乎于花香和果香之间的清冷味道，令人联想到冬日梅花枝头簇新的那一捧雪。
　　女人暖热的呼吸仿佛拂在唇上，要碰不碰地挨着。
　　唐若遥细白的脖颈往后仰了仰，做了一个明显加重的呼吸。
　　……
　　场中异常的安静，监视器前，韩玉平习惯性地绷紧脸，他的眼瞳中间却是闪着亮光的。
　　很好。
　　他在心里都只敢慢慢地说，继续保持。
　　不敢惊扰了现场氛围。
　　唐若遥在拍摄镜头前喘出了第一声，被收音话筒收入，回荡在房间里，听得人面红耳赤。拿话筒的小哥手一抖，险些没握住。
　　韩玉平面无表情地说：“卡，ng。”
　　唐若遥睁开眼，琥珀色眼眸里还有残存的水光。
　　她平复了一下呼吸，坐起来：“对不起导演。”
　　秦意浓接过关菡递过来的矿泉水喝了一口水，深呼吸，别开了眼，昏暗的光线下颈下的绯红并不显眼。
　　韩玉平怀疑唐若遥有这方面的经验了，要么就是选择借鉴的前人表演里出现了误差。他抿紧唇，面沉似水道：“过了。”顿了顿，解释，“谷欠的方面过了，情的感觉没上来，再纯点儿。”
　　这戏讲得十分抽象，但唐若遥轻轻地呼吸了一下，只说：“我调整一下。”
　　趁着感情还没抽离，第二遍马上喊了action。
　　韩玉平夹着眉头看下来，到演完，说：“情有了，谷欠不够，七三分试试。”
　　唐若遥抿唇，说：“好。”
　　旁观的秦意浓：“……”
　　这老头儿果然又开始了。
　　第三遍。
　　韩玉平慢条斯理地抽着烟，一只手点着桌面，粗着嗓音说：“再拍一条睁眼睛的，你是在做梦，梦里也闭着眼吗？”
　　来来回回地拍，来来回回地挑刺，达不到韩玉平上升到变态的标准，重来。
　　五遍后，唐若遥靠在墙边喘粗气。
　　拍这种戏也是很费体力的，不但费体力，还费脑力。
　　再这么想下去，再刹车，她不会对秦意浓X冷淡了吧？唐若遥忽然不着边际地走了个神，低头兀自笑了下。她以为没人瞧见，实际被秦意浓看得清清楚楚。
　　秦意浓大脑还没反应过来，身体就擅自跟着上扬了下唇角。
　　小朋友，被骂还笑。
　　秦意浓忍俊不禁，咬了咬嘴里的吸管。
　　韩玉平在监视器后喝水，“全体休息十分钟，待会继续。”
　　秦意浓晃悠过去，在韩玉平旁边坐下，压低声音问道：“你到底想要什么效果？”以秦意浓的眼光来看，这场戏唐若遥已经表现得够好了，韩玉平纯属鸡蛋里挑骨头。
　　韩玉平叼着矿泉水瓶口，唔了声，皱眉说：“我也不知道，感觉差点儿。”
　　秦意浓：“……”
　　他这么说，秦意浓也没办法。
　　导演是很重艺术感觉的动物。圈内有个名导，享誉国内外，拍戏竟然连剧本都不给演员，只指定场景，给简单的对白，让他们自己演，演到后来剪辑成片，演员自个儿都一脸懵，我原来演的是这个吗？
　　相比来说，韩玉平至少会讲一讲情绪、动作、表情，已经不错了，他说感觉没到，就是感觉没到，就得精益求精地继续重拍。
　　秦意浓坐了回去。
　　十分钟后继续，唐若遥吃ng如流水。而频繁的ng对演员的打击也是巨大的，她越来越力不从心，连普通标准都够不上了。
　　秦意浓皱起眉头。
　　韩玉平表情显而易见地越来越阴沉，唐若遥低着头沉默良久，再次道歉后，申请了五分钟时间调整，独个儿下楼去了院子里。
　　秦意浓思忖片刻，跟了出去。
　　院子里有水池，唐若遥想浇点水给自己冷静一下，但怕花了脸上的妆，只是在冷水下冲洗着手，对着水龙头汩汩流出来的水柱发呆。
　　一股深重的无力和挫败感裹挟了她，让她注意不到身边的动静。
　　秦意浓在她身后站了一分钟，她都没发现，不得不清嗓出声提醒：“咳。”
　　唐若遥抬头，先是看见映在墙上的影子。
　　那道影子和她离得极近，几乎融成了一体，亲密无间。
　　唐若遥从那道清咳声已经分辨了来人，她调整出一副得体的笑脸，回头礼貌道：“秦老师，你怎么也出来了？”
　　秦意浓假装没看到她泛红的眼圈，两手背在身后，装模作样地仰头看看头顶这会儿被乌云遮住的月轮，悠悠地说：“我？来赏月。”
　　唐若遥脑子都是糨糊，实在无力顾及其他，勉力扯了下唇角，点头道：“那您慢慢赏，我上楼继续拍戏了。”
　　秦意浓腹诽道：就你现在这个状态，怕是要被韩玉平骂得再也不敢面对镜头。
　　“等等。”秦意浓磨了磨牙，叫住她。
　　不省心的小朋友。
　　“我下来之前，韩导跟我说了个办法，可能有效。”秦意浓说，“想知道吗？”
　　唐若遥果然站住脚，走了回来，尊敬道：“您说。”
　　秦意浓面不改色道：“韩导说这是个奇招，不能提前告诉你。”她抬了抬下巴，懒懒道，“走吧，我跟你一块儿上楼。”
　　啧，一会儿还得和韩玉平串供。
　　韩玉平把矿泉水瓶盖拧紧，放下，拿起扩音喇叭：“各部门就位，演员就位。”
　　唐若遥回到床上躺好，从她不规律起伏的心口能看出来她现在有点紧张，不出意外的话大概率要ng。
　　场记拿着场记板过来，准备打板。
　　秦意浓忽然出声道：“等一下。”
　　韩玉平脾气上来谁都骂，喝道：“你干什么？哪儿凉快给我哪儿呆着去！”
　　“我这是要紧事，”秦意浓对他一笑，不紧不慢道，“给我两分钟。”
　　韩玉平面色不善：“速度！”
　　床上躺着的唐若遥睁开了眼睛，目露迷惑地望着朝她走过来的秦意浓。
　　她要干什么？
　　秦意浓在床沿坐下，小心地执起她的手，压在唇边轻柔地亲了亲。
　　唐若遥：“！！！”
　　她几乎下意识要挣脱。
　　秦意浓攥住她的手，力气大得超乎她的想象，眸光柔和，低低的声音里带着不容拒绝的温柔：“一会儿就好，专心点儿。”
　　唐若遥放弃了抵抗。
　　秦意浓在她手背上亲了又亲，放开，慢慢地俯下身，靠近她。
　　冷香拂过鼻翼，唐若遥神思恍惚。
　　秦意浓低头吻她的唇角，若即若离地碰了几下，再辗转到唇瓣，只是暧昧贴着，并不深入。她捏了捏唐若遥的指尖，力道超过轻抚。
　　唐若遥吃痛，迷离的神智忽然博得了一丝清明。
　　这部分完全是韩子绯想象里的画面，秦意浓把那场梦变成了现实！她是在帮她入戏！
　　唐若遥连忙将绮念摒弃，全神贯注地沉浸到戏中。
　　秦意浓到最后压住她的唇瓣，探出柔软舌尖在她唇缝间滑了一下。
　　唐若遥浑身控制不住地紧绷，呼吸急促。
　　秦意浓离开她的唇，在她耳边轻声道：“记住刚才的感觉。”
　　秦意浓站直了身子，冲韩玉平扬了扬手，笑眯眯道：“韩导，可以开始了。”
　　韩玉平瞪了她一眼。
　　秦意浓从容回了座位。
　　唐若遥的感情沉浸得很好，分秒必争地立刻喊了开始。
　　这一镜里的唐若遥把惊异、热恋、情迷、挣扎等混杂的情绪刻画得丝丝入骨，分寸拿捏得恰到好处，所有人都止不住地脸红心跳，饶是完美主义的韩玉平也挑不出半点毛病来。
　　全场人员都在屏息等待。
　　韩玉平鼻翼两侧的法令纹松了松，沉声道：“过了，收工。”
　　全场欢呼，谢谢导演谢谢唐若遥。
　　唐若遥瘫在床上没动，四肢酸软，浑身脱力。
　　她演得累死了。
　　比跑十公里都累。
　　辛倩过来给她递水，唐若遥搭在身侧的一根手指摇了摇，有气无力道：“待会儿吧。”
　　秦意浓一口气灌了半瓶矿泉水下去。
　　关菡手上拿了本不知道从哪儿弄来的杂志，给她扇着风，人工降温。
　　秦意浓：“风再大点儿。”
　　关菡心里忍笑，脸上毫无波澜：“好的。”
　　原来遥小姐那什么的时候是这个样子，她一个旁观的都听得耳根发热，心跳加速，更别说切实感受过的秦意浓。要命了。
　　秦意浓扭头看见她手里的“扇子”，表情出现了一瞬间的空白，迅速镇定下来，摆手道：“不用扇了。”
　　关菡收起杂志，从容道：“好的。”
　　秦意浓望了望在休息的唐若遥，神色迟疑了一会儿，还是没有走过去，却听到身后一句：“秦老师。”
　　秦意浓的脚步生生刹在了原地。
　　唐若遥已经从戏里出来了，但刚才经过了一场淋漓尽致的表演，嗓音低低的略微有点沙哑。
　　秦意浓心口、喉咙像是同时有一千只蚂蚁在爬，痒得不行，她忍住了清嗓子的冲动，没回头：“有事？”
　　唐若遥下床蹬蹬蹬跑过来，绕到她正面，微微欠身向她鞠了一躬，感激道：“谢谢秦老师。”
　　唐若遥确实是一位很敬业的演员，除了沙哑的声音，还有她白皙额头上沁出的晶莹汗珠，垂在柔白颈侧的湿发，望过来的带着水汽的眼神。
　　我见犹怜极了。
　　秦意浓忍了又忍，一只手背在身后，拇指将其他手指挨个儿掐了一遍，快讲不出一句完整的话。
　　“你……”


第七十章 070
　　“你……”
　　秦意浓喉头发紧。
　　别用这样的眼神看着我。
　　她在心里说。
　　但唐若遥完全没有体会到她的心情，用那双驯鹿一样清澈的眼睛一瞬不瞬地专注望着她，仿佛非要等到一个下文不可。
　　关菡在一旁瞧得心里直叹气。
　　这简直是角色逆转了。
　　正当秦意浓心慌气短，“你”半天说不出一个合适的下文来，韩玉平关了机器，板着张脸过来了。
　　唐若遥注意力转移，从秦意浓身上收回视线，尊敬道：“韩导。”
　　秦意浓松了口气，扭头也喊了声：“韩导。”
　　韩玉平先看唐若遥，不吝夸奖道：“今晚这镜演得很棒。”
　　唐若遥忍不住露出笑容。
　　秦意浓在边上跟着与有荣焉地挺了挺背脊。
　　韩玉平平时的用词都是“不错”“还行”“可以”，从来没有带过程度副词“很”，那说明她今晚演得确实相当出色。
　　唐若遥转头，再次感激地看秦意浓：“还要谢谢秦老师带我入戏，我才能发挥得这么好。”
　　秦意浓摆手淡道：“你自己的功劳，不必谢我。”
　　“你现在是长本事了啊。”韩玉平原本缓和的神色陡然变得肃严，对秦意浓不满地道，“下回自作主张能不能提前告诉我一声，害我这一通发火。”
　　唐若遥目露茫然。
　　什么……自作主张？
　　秦意浓：“！！！”
　　糟了！
　　她先斩后奏忘记和韩玉平串口供了！
　　秦意浓脑筋飞转，撑出一副淡定的面孔，漫不经心地笑了声，悠然地道：“不是您告诉我可以兵行险着的么？”
　　韩玉平直言直语道：“我什么时候——”
　　秦意浓打断他：“啧，年纪大了记性都不好了。”
　　韩玉平：“？？？”
　　他说过这话吗？
　　算了，不管了。
　　拍都拍完了，还拍得相当完美，韩玉平懒得翻旧账，冷着脸点点头道：“你们俩早点回宾馆休息，明天还要早起。”
　　秦意浓单手抄进兜里，转过身，洒脱地背对着二人挥挥手，笑道：“走了。”
　　关菡跟上。
　　韩玉平低低地嘟囔了声：“她今天心情怎么这么好？”
　　唐若遥闻言愣了愣，眼睑垂下，看不透她在想什么。
　　夜戏拍完了，收拾完现场的工作人员都要统一坐车回酒店。
　　今天安排车的负责人不知道是记错了还是数错了，最后安排的时候少了辆车。唐若遥平时话虽然少，性子却不差，她经纪人在的时候没少给大家甜头。
　　负责人站在她面前，不好意思地搓了搓手，讪讪道：“唐老师，您车上能将就再多坐俩人么？”
　　身为主演之一的唐若遥，自然是一个人坐专车。
　　“可以。”唐若遥好脾气地一点头。
　　负责人便朝一个方向高声招呼道：“小林小赵，你们过来，跟唐老师挤一辆车。”
　　风把声音传开片场，深夜里分外清晰。
　　一只脚踩进了车内的秦意浓驻足，回头看了看。
　　属于唐若遥的那辆车两侧车门大开，唐若遥先带着助理坐了进去，小林和小赵是两个女生，身材圆润些的坐前排，另一个中等的坐后排，手里还抱着道具。
　　车的空间不算很宽敞，三个人坐后排有点挤。
　　关菡见她呆在原地不动，保持着不上不下的动作静止了足足三秒之久，主动凑上前来。
　　秦意浓幽幽地望了她一眼。
　　助理太聪明是一种什么样的感受？
　　秦意浓附耳对关菡说了一句话，终于弯腰钻进了车，关菡先替她带上车门，才快步朝另一辆停在树影下的汽车走去。
　　她走到车旁，礼貌地抬手用指节叩了叩玻璃。
　　车窗降下，露出唐若遥精致清冷的五官。
　　在剧组的唐若遥并不像以前那样对关菡尊敬地一口一个“关菡姐”，在外面身份还是要明晰，她没说话，朝关菡露出了个疑惑的眼神。
　　关菡低声道：“秦姐问你愿不愿意跟她一辆车。”言讫补充解释道，“看你们这边空间有些紧张。”
　　唐若遥挑眉，应：“好。”
　　关菡从外面给她拉开车门，唐若遥像一位女王一样抬腿下了车，她的助理辛倩想也没想自然地跟下来，被关菡一根手指轻轻地抵住了肩膀，程式化笑容道：“秦姐只邀请了唐老师一个人。”
　　如此良辰如此夜。
　　辛倩听这口吻怪怪的，一股要月下私会的感觉是怎么回事？
　　辛倩看了看唐若遥，唐若遥冲她点了点头。辛倩将步子收了回去，也不是第一次被丢下了，上回唐若遥坐秦意浓顺风车，她也是留在原地，等剧组迟到的车。
　　一回生，二回熟。
　　唐若遥上了秦意浓的车。
　　这回车里格外的空旷清净，秦意浓那些小助理都不在，没有好奇打量的眼神，让她自在了不少。和秦意浓一起拍戏大半个月了，她大概知道了一些秦意浓的生活规律，勉强算是吧。
　　她身边形影不离的基本只有一个关菡，其他的助理差不多遵循普通的上班制，不上夜班，每到晚上就消失得无影无踪，上回唐若遥下夜戏回去在酒店楼下还撞见几个助理从7-11门口出来，怀里抱着一大堆零食，还有两个拿着关东煮，有说有笑，非常潇洒。
　　比起普遍定义里累成狗的明星助理，简直过的神仙日子。
　　唐若遥很偶然听到秦意浓私底下和助理互相打趣，言辞和态度都相当恣意，这要不是她惯出来的，唐若遥都不信。
　　看一个人怎么样，可以看身边的人对她的态度。
　　秦意浓在她面前一板一眼，在别人那儿好说话得不得了，这也是另一种特殊对待。唐若遥想，她一定有她的理由。
　　还有韩导的那句话，实在不得不让人深思啊……
　　唐若遥上车后就和秦意浓打了个招呼，过后便低垂眼眸，思索着自己的事情。
　　秦意浓几乎坐立不安，把脸对着窗外，才忍住将眼珠子黏到唐若遥脸上的冲动。
　　晚上那一幕给她的刺激太大了。
　　其实电影里的沈慕青也一样，她后来对韩子绯生出情愫，但道德枷锁在身，一直在竭力忍耐。两个互相吸引的人，一直到“蜜月”期最甜蜜的时候，躺在床上四目相对，才忍不住偷尝了禁果。
　　这是目前剧本里已定的唯一一段床戏。
　　那段戏什么时候拍来着？
　　秦意浓忽然想道。
　　她清了清嗓子，出口的声音略带沙哑：“水。”
　　关菡和唐若遥同时动作，唐若遥意识到自己不再是她的情人，中途收回了手，下意识抬眸，正巧对上秦意浓幽暗的目光，里面情欲和克制互相纠缠。
　　这样的眼神她太熟悉了，她们的每一次，最沉浸其中的时候，秦意浓都是如此。以至于唐若遥轻易地和画面联系起来，跟着喉咙干渴，不经意往下咽了咽。
　　她喉头滑动。
　　秦意浓双眸愈发幽深。
　　唐若遥张了张干涸的唇，想起秦意浓带她入戏时在她唇缝里滑过的那一下，湿热柔软，登时更加渴了。她想……想……再感受一次。
　　这次不要浅尝辄止，要痛快淋漓，要亲吻到彼此都不能呼吸。
　　秦意浓手握着车门把手，攥得指节发白。
　　不行。
　　好不容易才回到正常的关系，不能再重蹈覆辙。
　　背对着她们的关菡：“？？？”
　　怎么突然感觉车厢里的温度提高了好几度。
　　她从车载冰箱里拿了一瓶冰镇矿泉水，大概意识到了身后的氛围，瞬时风中凌乱。她现在到底是回头呢还是不回头呢？该不会看到现场那什么吧？
　　就算看不到，光听声音也很刺激！
　　关菡努力把自己的存在感降到最低，连呼吸声都不发出来。
　　唐若遥揪住了上衣下摆的布料，手指一根一根地捏紧。
　　不行。
　　还不是时候。
　　唐若遥将心里的冲动一点一点地镇压了下去，轻咳一声，开口道：“关菡姐，给我也拿一瓶水吧。”
　　关菡一听到她和秦意浓如出一辙的低哑声音，大脑里跳出只有两个字的全屏弹幕：事后！
　　但时间这么短是不可能的，所以很可能是神交了一场。
　　不得了。
　　关菡拿了两瓶水，一人一瓶递过去。
　　唐若遥拧开瓶盖抿了一口，润了润干渴的喉咙。却见秦意浓低着头，指尖放在瓶盖上，并没有第一时间拧开。
　　打不开？
　　唐若遥这般猜测着，温言出声道：“秦老师，我帮你拧一下瓶盖吗？”
　　秦意浓莫测地瞧了她一眼，手指一用力，开了。
　　秦意浓冲她挑了下眉头，唇角噙着一抹似笑非笑。
　　唐若遥现在满脑子不正经，从她的眼神和神态里自动脑补出了一句话：我的手指怎么样？你不是再了解不过吗？
　　唐若遥差点呛了口水，连忙掩饰性地垂下眼睫，余光里扫见秦意浓有一个简单的停顿，才慢慢地小口抿了下矿泉水。
　　唐若遥看着她的动作，缓缓地皱了下眉。
　　穆青梧先前在剧组陪过她一段时间，那时候剧组隔三岔五地加餐加饮料，饮料人手一份，当然包括秦意浓。秦意浓从来不喝，唐若遥一开始以为她是为了保持身材才不沾这些，但后来发现她对经口的所有饮品包括水，都很谨慎。连关菡递过去的都要检查，才会入口。
　　明星在外谨慎小心是对的，唐若遥以前不慎中招，后来再也不敢让饮料或者酒离开自己的视线，哪怕一秒，但在剧组这样相当于公众场合的地方，又有助理盯着，她一般就不再注意这方面了。
　　以她看来，秦意浓的警惕程度，俨然到了病态的地步。
　　所以是以前经历过不好的事情吗？
　　唐若遥眸心往下沉了沉。
　　“秦老师晚安，谢谢您今天捎我一程。”酒店走廊里，唐若遥向秦意浓欠身道谢。
　　“不客气。”秦意浓说着，转身滴开房门。
　　唐若遥站在原处不动，目光望着她。
　　秦意浓回头，慢半拍地补上：“晚安。”
　　唐若遥绽开浅浅的笑颜。
　　“晚安。”她歪了歪头，轻声道。
　　秦意浓心口被一股无形的暖意裹住，来得突然却温和，以至于秦意浓完全无法抵御，任由她软了自己的筋骨，柔和了面容。
　　“晚安。”她听见自己近乎温柔地再次回唐若遥。
　　两人视线在空气中缱绻交缠了一会儿。
　　两扇房门被同时带上。
　　秦意浓背抵着门，轻轻地喘息了一阵，好半天才回过神。
　　唐若遥拉开椅子坐下，打开通讯录，翻到穆青梧的名字，指尖在按下去之前顿住，上次她问穆青梧的那一番话已经足够让对方起疑了，再向她打听，恐怕刚回去不久的穆青梧要直接杀回来。
　　唐若遥把穆青梧的名字掠过去，从微信里点开了傅瑜君的头像，神色定定地打字发送。
　　【有件事情，不知道你有没有办法查到，或者能给我提供一点思路吗？】
　　傅瑜君平时也是忙人，没有及时回，唐若遥自顾自地继续打字：【我发现她对入口的东西很谨慎，应该是遭受过什么事，吃了亏，你有什么想法？】
　　字打出去的时候，唐若遥心里就有了一个猜测。女艺人，又对喝的东西极度警惕，极大可能便是那种事情。
　　她说不上来什么感觉，只是觉得心口被一块石头压着，房间里的空气密度变得稀薄，呼吸变得有点困难。
　　她拖着沉重的步伐去浴室洗澡，水从头顶淋下来，淹没紧闭的眼睛，眼皮下湿润。
　　秦意浓在房间给自己的脑子降温，冷不防房门被敲响了。
　　她从猫眼看到是去而复返的唐若遥，疑惑地皱了皱眉，拉开了门。
　　“怎……”秦意浓在看到唐若遥的表情后，喉咙一滞。
　　唐若遥似乎刚从浴室出来，没完全擦干，脸上都挂着水珠，长发也是湿淋淋的，把厚厚的睡袍肩头都染湿了，洇出了深色的水迹。
　　整个人形容有点狼狈。
　　“怎么了？”秦意浓不自觉地放柔了声音，“谁欺负你了？”
　　唐若遥看着她，眼睛有一圈不易察觉的红。
　　秦意浓低柔道：“到底怎么了？”
　　“我……”只是想过来看看你。
　　一句话在唐若遥心尖喉头转了个遍，她压下了鼻尖的酸意，出口的话变成了不疼不痒的一句：“我房间吹风机坏了，能不能借你的用用？”
　　秦意浓一愣。
　　就为了这个？弄得一副要哭出来的可怜样？
　　怕自己骂她？
　　自己像是为了借一个吹风机就骂她的人吗？
　　再说了，她什么时候骂过她？最多言厉了点。
　　秦意浓脑袋里转着心思。
　　“可以吗？”唐若遥又楚楚可怜地问了一句。
　　秦意浓心口一麻，连命都能给她，何况区区一个吹风机。
　　“可以。”秦意浓说，“我去给你拿。”她往里走了几步，回头温声叮嘱门口的唐若遥，“不要进我房间，不然咱俩的关系就说不清了。”
　　唐若遥仰脸看看走廊的红外摄像头，一时间倒真生出了就让她们俩说不清的冲动。
　　她试探着往里迈了一只脚，怕被秦意浓发现了挨骂，很快收回来。秦意浓背着她，半个身子影影绰绰地被拐角阻拦，唐若遥在门框边缘反复试探，在秦意浓转身时恢复了乖乖女的姿态，垂首乖巧站着。
　　“给你，用了记得还回来，我还没洗澡。”秦意浓说，扬了扬手里的吹风机。
　　唐若遥接过。
　　“一会儿就过来还。”
　　从她们回酒店到现在，过了快一个小时了，夜戏拍得又热，她怎么还没洗澡？在里边干什么？
　　联想到她方才在车上看自己的眼神，唐若遥无伤大雅地自作了个多情。
　　该不会是在想自己吧？
　　这个念头只是一闪而过，唐若遥拿着吹风机回了自己的房间，吹到一半，久未动静的手机震了下。
　　傅瑜君：【如果真的是发生那种事，以她现在在圈里的地位，我们俩肯定查不出来的，能碰她的人也肯定是我们得罪不起的，容易惹祸上身】
　　为了保险起见，她们俩对秦意浓只用“她”字指代。
　　傅瑜君咬唇，慢慢打字又发了一条：【你介意吗？】
　　唐若遥一哂，打字回道：【我倒是想，轮得到我介意吗？】
　　傅瑜君：【哈哈哈】
　　唐若遥：【我只是觉得心疼】
　　刚发出去，唐若遥长按消息，点击撤回。
　　傅瑜君已经看到了，回了个：【理解】
　　唐若遥：【我对她的了解太少了，不管好的坏的我都想知道，但是又不能问】
　　唐若遥的手机震了起来，她点了接听。
　　傅瑜君沉稳可靠的声音从话筒传过来：“你们俩现在是什么进展？在剧组公费恋爱吗？”
　　“我自己也不清楚。”唐若遥一只手撑着床面，往后仰了仰白细的脖颈，叹了口气，“云里雾里的，但我感觉她对我很特别。”
　　“嗯？”
　　“比如说……嗯……总之就是挺特别的。”唐若遥咬住下唇，笑了笑，“先这样吧，我先吹头发了，一会儿得还她吹风机。”
　　“啧啧。”傅瑜君对她的暗秀发出了这么两声评价，“不说算了，我帮你问一下我经纪人，她进圈比秦……还早，说不定知道点儿什么。”
　　“问什么？”
　　“你刚刚向我打听的，这么快就忘了？”
　　“哦哦，麻烦你了。”
　　“不客气，我还要看剧本，有消息给你答复。”傅瑜君说，“晚安。”
　　“晚安。”
　　唐若遥吹完头发再去敲门，秦意浓接过去，两人眼神交错，简单地说了句“谢谢”“不客气”。
　　唐若遥回头思索，好像她和秦意浓在剧组出现频率最高的对白就是“谢谢”和“不客气”“举手之劳”，一般都是她说谢谢，秦意浓这一举手之劳劳得有点多啊。
　　不知道她的手举得累不累？
　　唐若遥好笑。
　　手是个极其敏感的字眼。
　　尤其是刚拍了一场那样的戏和经过了车厢里气氛胶着火热的那一幕。
　　唐若遥躺在软和的床上，没一会儿就想歪了，反反复复地想了个遍，呼吸急促，险些自给自足。但她没有这个经验，羞耻心又作祟，终于还是作罢。
　　她翻了个身，变成侧躺，黑暗里摸过床头柜上的手机，登上了那个烂熟于心的微博小号@我与Q小姐的日常。
　　动态停留在几个月以前。
　　她盯住不放，最后还是选择退出登录，点开了备忘录，屏了屏气，用力地在键盘上打字道：【我想X她】
　　打完字后并没有得到纾解，唐若遥把手机啪的关了，一把拉高了被子，沉沉地吐出一口气，强迫自己睡着，不要胡思乱想。
　　……
　　秦意浓平躺在卧室的大床上，咬着牙关，浑身不可抑制地颤抖，思绪抛入云端。
　　许久，她眯成一线的眼睛才缓缓睁开，眼角红得像山火烧灼，松开了陷进下唇的齿尖。秦意浓将纸巾丢进垃圾桶，随手捞过枕边干净的浴袍套上，去浴室洗第二次澡。
　　倒是奇异地睡到了天明，没有中途被噩梦惊醒。
　　翌日楼下大厅。
　　“早。”
　　“早。”
　　两人都戴着墨镜，声音皆是强打精神掩饰不住的疲惫。
　　两人默契地没发问，各自转开了眼。
　　唐若遥顺利睡着了，但在梦里经历了一整夜的兵荒马乱，最惨的是早上醒过来的时候梦境里的场景完全想不起来，只有被高高抛起的感觉还浸在骨子里，四肢绵软，让她连动一动手指都觉得费力极了。
　　剧组今天没有唐若遥和秦意浓的对手戏，两人分别拍自己的部分。
　　唐若遥一进组，发现剧组的气氛忽然有点不一样了。
　　因为韩玉平的个人气质原因，剧组普遍状态是安静、效率高，只有休息的时候才会插科打诨放松一下。但今天剧组好像活络起来了。
　　她正疑惑，一道人影嗖的蹿了过来，声音赶在唐若遥看清她的脸之前响了起来。
　　“唐老师您好，我是易一一，很高兴和您见面。”来人向她伸出手，热情地自我介绍。
　　“……你好。”唐若遥定定地打量了眼面前的人。
　　年龄看起来比自己大两三岁，长相标致，脸看起来很面善，似乎在广告里经常出现，但……唐若遥想不通她为什么在这里？
　　易一一见她眼神茫然，态度摆得很谦恭，解释道：“我今天刚进组，在电影里饰演你的大学同学，请唐老师多多指教。”
　　说完还欠身鞠了一躬，很讲礼貌了。
　　唐若遥恍然大悟。
　　“你好，我是唐若遥，指教谈不上，互相学习。”唐若遥和她握手，露出两分真切的笑容。
　　“您太谦虚了，我第一次拍电影。”易一一爽朗地大笑，不好意思地搓了搓手，“那个，您见我有什么错处，一定要指出来，不用顾及我面子。”
　　唐若遥慢慢地眨了下眼睫，想起来了，这人好像是文殊娴对家，都是走国民度和流量的当红小花旦。
　　易一一？
　　唐若遥总觉得自己还忘记了件重要的事。
　　是什么呢？
　　秦意浓带着关菡从远处走过来，易一一低声嗷一嗓子，马上调转矛头，风一样掠了过去，兴奋道：“前辈！”
　　唐若遥抬手将自己被风刮乱的长发塞到耳后，循着这人跑过去的方向望，微微皱起了眉头。
　　秦意浓虽然脾气好，但是很怕吵，尤其是那种远高于人类的正常分贝，平时片场闹腾点儿她都要回休息室，这小……想起对方比自己大三岁，唐若遥在心里改了口，这人怕是要自讨苦吃。
　　不是谁都能随便亲近秦意浓的。
　　唐若遥藏了两分自矜地暗暗心想。
　　接着她就见到了让她大跌眼镜的一幕。
　　秦意浓停下脚步，没有半点不虞，看神情仿佛还很温柔耐心。只看背影就能看出来易一一全程都很激动，比手画脚的，秦意浓始终没有打断她，时不时地附和点头，轻笑两声。
　　昨天还和傅瑜君说她对自己特别，今天就见她把特别用在了别人身上。
　　唐若遥眼里的笑意淡了几分。
　　秦意浓把手放在了易一一头发上。
　　唐若遥面无表情地盯着。
　　秦意浓若有所感地抬眸，唐若遥就站在不远处，侧对着她，和她的助理辛倩在讲话，说着说着，突然亲昵地揉了把对方的脑袋。
　　秦意浓眸子沉了沉。
　　辛倩头顶一热，浑身的毛差点炸起来。
　　“你摸我头干吗？”
　　唐若遥淡道：“你头上有片树叶。”
　　辛倩：“是吗？”她抬手拂了拂。
　　“已经没了。”唐若遥忽然觉得索然无味。
　　她又在这里闹只有自己知道的小脾气了，心塞半天，人家说不定连看都没看你一眼。
　　秦意浓对着易一一这颗圆润的脑袋突然怎么看怎么不顺眼，她收回了手，打断了工作室晚辈的喋喋不休，温言细语道：“一一，我要去找唐老师对戏，你自己研究会儿剧本。”
　　“好的前辈！”易一一识趣退开。
　　唐若遥知道自己不能胡思乱想，靠在椅子里闭目养神，自个儿排遣郁气，突然感觉长发被人用手，轻轻地撩动了一下。
　　作者有话要说：
　　今天没有小剧场，姐姐都这样了，不能再骚了，关爱姐姐，人人有责_(:з」∠)_
　　ps：
　　①易一一第一次登场在第八章 ，是助攻；
　　②唐唐的猜测正确与否先保密，但石榴可以给你们提前剧透，姐姐从头到尾从身到心都只有唐唐一个人儿，免得你们脆弱的小心脏又开始胡思乱想


第七十一章 071
　　察觉到异动的唐若遥睁开眼。
　　秦意浓泰然自若地收回手，在她面前坐下来。
　　“对戏。”
　　发丝上还残留着拂过的触感，唐若遥缓慢地眨动了一下眼睫，今天又没有她俩的对手戏，找她对什么戏？
　　“提前熟悉一下。”秦意浓看穿了她目光里的疑惑，欲盖弥彰地补充道。
　　唐若遥深深地瞧了她一眼，也不知道是信了还是没信，将剧本摊开来。
　　秦意浓又想清嗓子了。
　　易一一的戏份不算多，所以才会中途进组，杀青时间也比主角要早得多，大概要在剧组呆上个把月的时间。唐若遥趁着翻剧本的工夫把易一一的部分看了，指尖点了点剧本页：“这一幕过两天就要拍了吧？”
　　韩子绯是在本地上的大学，每逢周六日都会回家，而每次她都会去沈慕青家里，或者陪她安静看书，或者陪她聊天说话，不知不觉中，每个周末成了沈慕青最期待到来的日子。
　　她虽然结了婚，年龄亦比韩子绯大上许多，于情爱一事还是懵懂的，不明白她每次对韩子绯升起来的异样的感觉是什么，也或许她早就清楚，但潜意识里不想承认。她不仅背叛了这段婚姻，而且对象是个小她十来岁的同性——邻居的女儿，这注定是段惊世骇俗的不伦之恋，谁都无法承担后果。
　　她贪恋于韩子绯的陪伴，却恐惧于自己内心不受控制的悸动。韩子绯因为对方家庭和睦，有夫有子，决意将自己的感情埋藏在心里，不敢越雷池半步。两人保持着微妙的平衡，而这道平衡被意外出现的易一一打破了。
　　易一一饰演的是唐若遥剧中角色韩子绯的大学同学乔灵灵。乔灵灵对韩子绯有一种特别的关注，本能地被她吸引，想进一步了解她，从而和韩子绯成为好友。
　　一个周五的傍晚，沈慕青把院子门打开着，自己搬了把椅子坐在门口执卷读书，实则是在等韩子绯回来。
　　越靠近她回家的时间，沈慕青的心思就越定不下来，书卷半天没翻动一页。
　　她等来了韩子绯，也等来了和韩子绯手挽着手，形容亲密的乔灵灵。
　　沈慕青不规律跳动的心慢慢沉了下去，转身拖着凳子进家门。
　　偏韩子绯还要在身后惊喜地出声喊她：“沈老师！”
　　沈慕青轻轻地调整呼吸，转过来，温雅一笑，若无其事地道：“小绯。”不经意地视线落到她旁边的人身上，客气道，“这位是……”
　　“我同学。”韩子绯莫名觉得有种被捉奸的局促，将胳膊从乔灵灵臂弯里抽了出来。
　　沈慕青淡淡点头，神色罕见地透出一点冷淡：“你好，小绯的同学。”
　　乔灵灵不了解她，只是颔首以示礼貌，跟着韩子绯喊：“沈老师好。”
　　沈慕青看看她旁边笑容灿烂的韩子绯，只觉这一幕刺眼得紧。
　　她是沈老师，韩子绯和乔灵灵才是同龄人，同一个世界的人。
　　沈慕青匆匆扯出一个笑容，掩下神态间的狼狈，往门里走。
　　她背对着两人，听到她们路过门口时随意的谈话。
　　乔灵灵好奇道：“她是你老师啊？”
　　韩子绯平静的口吻：“是我高中的老师，但是没教过我。”
　　一句话就解释清楚了她们的关系。
　　从二楼的书房里，沈慕青看到隔壁院子里，韩子绯拿了根长杆，手脚麻利地爬上了树，用长杆打树上的枣子，成熟的枣子扑簌簌落下来，乔灵灵在下面捡，兼职司令指挥：
　　“左边，左边点儿，左边的红。”
　　“再往右，右。”
　　“子绯，你太厉害了吧！”
　　地上落满了枣子，韩子绯从树上下来，脸颊泛红，乔灵灵从贴身的口袋里摸出张手绢帮她擦额上的汗，两人相视一笑。
　　一切都充满了年轻的朝气和浪漫。
　　沈慕青注视良久，眸光渐渐暗淡下去。
　　韩子绯送走了乔灵灵，在满框枣子里仔细挑出了最大最红的一篮，清洗干净，晚上兴冲冲地送到了沈慕青家里。
　　最近厂里忙，沈慕青的丈夫在上夜班，孩子双休日被爷爷奶奶接了过去，家里只有沈慕青一个人在。
　　那天晚上，两人有了剧中的第一个吻。
　　唐若遥原本只是想旁敲侧击地问一下易一一的事，听她会不会给自己解释，没想到剧本越翻越后，一直翻到了吻戏。
　　两人陷入了奇妙的尴尬氛围中。
　　昨夜的梦境虽然记不清了，但四肢酸软的感觉回忆得很清晰，唐若遥心口下方仿佛点着了一盆火，烤得心热不说，连掌心都沁出薄汗。
　　秦意浓感觉更微妙。
　　她可不是光做梦那么简单，浮在云端的那刻至今历历在目。
　　那场吻戏是由唐若遥主动的，以她现在的状况，说不定会忍不住趁机占她便宜。
　　“是吧。”秦意浓干巴巴地附和道。
　　“要……提前对戏吗？”唐若遥抬眸瞅她一眼，鬼使神差地提出了这个狗胆包天的建议。
　　她想接吻想疯了。
　　**不行，接吻也算解了近渴。
　　秦意浓：“……”
　　她花费了全部的理智抵抗，狠狠地掐了一下手心，才让自己没有第一时间从嘴里吐出个“好”字。
　　“我……想起来韩导找我有点事，待会再说。”秦意浓随便找了个借口溜了，几乎算得上是落荒而逃。
　　唐若遥看着她的背影，唇角微微往上翘了翘。
　　对个吻戏而已，她怕什么呢？怕对自己假戏真做啊？
　　还是……
　　唐若遥兀自笑笑，低头继续看那场吻戏，没看两行，啪的将剧本合上了。
　　嗯，还是不折磨自己了，等冷静点再认真思考剧本。
　　休息室里，秦意浓接连灌了小半瓶水，关菡默默地往手提包里多放了瓶矿泉水，以备不时之需。
　　当前情况堪忧啊。
　　明显唐若遥已经完全占据了主动权。
　　若是单纯合作同一部戏还不至于如此，但是这部电影的前半部分甚至是绝大部分，这段感情里的主动者一直是唐若遥，她对角色适应得很好，无论是戏里戏外，聪明且主动，还会耍点色诱的小心机。秦意浓也是，一方面她本来就不擅长应对感情，一方面她的角色设置亦给她带来了潜移默化的影响，一个优秀的演员不可能完全不入戏。
　　沈慕青输给了韩子绯，连人带心，输得一败涂地。
　　秦意浓恐怕也很难取胜。
　　但关菡不能说，说了就得被炒鱿鱼。
　　秦意浓坐在沙发里，两只手烦恼地插进自己的长发里，最近这段时间到底是什么情况？她现在放韩玉平鸽子，不拍这部戏还来得及吗？
　　答案当然是来不及。
　　就算被撩得天天肾虚，她都得咬紧牙关把这部戏拍完。
　　片场。
　　唐若遥脑海中灵光一现，突然记起了易一一是何许人也。她上网查询了易一一的经纪公司，隶属秦意浓工作室，是秦意浓手下的艺人，真正的自己人。
　　唐若遥恍然大悟，怪不得秦意浓对她态度那么好，看她对那群小助理的溺爱程度，就可见一斑了。
　　坊间有个传闻，说秦意浓工作室的艺人都是秦意浓为了方便自己享用新鲜肉体而签下的，平时的一项重要工作就是陪老板睡觉。
　　唐若遥顺便在微博搜索了易一一进组《本色》的消息。易一一和文殊娴一样，都是有作品的当红花旦，在网络上的流量巨大，她一进组，耳目聪敏的营销号和对家就把她送上了热搜。
　　【秦意浓在剧组真是不甘寂寞啊，先前的小模特还不够，现在就亲自招人侍寝了[吃瓜]】
　　【易一一这叫啥？千里送炮？】
　　【千里送炮xswl】
　　【保佑唐若遥逃过一劫吧】
　　易一一的热搜里，评论带了秦意浓和唐若遥两个人，水军、职黑、粉丝顿时混战成一团。唐若遥和易一一两家粉丝本来关心还好，一句“唐若遥和秦意浓演对手戏，真正被糟蹋的还不知道是谁呢[捂嘴笑]，莫cue我们一一”，顿时挑起了唐若遥粉丝的怒火。
　　唐若遥当时接这部戏，官宣出来两位女主角的时候，吃瓜群众瓜掉了一地。糖豆和皇妃从那时撕到现在，战争已经处于白热化，再加上易一一家的粉丝，三方互撕，直撕得昏天黑地，日月无光。
　　唐若遥吃一堑长一智，网上有关秦意浓的绯闻，没有真凭实据她不会再盲目相信。但理智是一回事，感情是另一回事，让她对易一一有好感是绝对不可能的。
　　尤其是对方以晚辈的身份自居，在片场一口一个前辈亲热地叫着，秦意浓还不厌其烦地答应她，更是让唐若遥听得耳朵里跟针扎似的，浑身上下都不痛快。
　　偏偏嗓门大得很，一说话半个片场都能听到，显得你能是怎么的？
　　“前辈……”易一一阴魂不散的声音萦绕在耳边。
　　又来了！
　　唐若遥深吸一口气，霍然起身。
　　辛倩眨了眨眼睛。
　　“你去哪儿？”
　　“去对戏！”唐若遥几乎是从牙缝里挤出来这么一句话。
　　秦意浓被易一一缠着，心里也多了一丝烦躁，巴不得有个人赶紧把这个小话痨弄走，但她擅于掩饰，所以面上看不出什么，依旧耐心温和。
　　“秦老师。”唐若遥站到了秦意浓跟前，一板一眼道，“问你借个人。”
　　秦意浓：“嗯？”借谁？
　　唐若遥指了指她面前的圆脑袋。
　　易一一：“我？”
　　秦意浓眸心飞快地闪过一丝不悦。
　　专程跑过来，就是为了易一一？
　　她何德何能？
　　易一一莫名感觉一道阴凉的目光落在自己的后颈，就像森寒的刀锋，仿佛下一秒就要手起刀落。
　　唐若遥定了定神，温言解释道：“我想和易小姐对对戏。”
　　不能把秦意浓叫走，还不能把易一一弄走么？
　　秦意浓眼神一沉。
　　唐若遥话是对秦意浓说的，眼睛却盯着易一一，所以没注意到秦意浓突然阴沉下来的脸：“可以么？”
　　秦意浓疏淡道：“随意。”
　　唐若遥这才转过来看了她一眼，瞳孔微微放大，意外她突如其来的冷漠态度。
　　因为自己把易一一叫走了？
　　唐若遥突然觉得不是滋味，舌根底下泛出酸和苦来，望向易一一的目光带上了不善。
　　易一一不知所措，只差惊恐得满地乱爬。
　　她好像……什么都没做吧？
　　两位大佬怎么都瞪她？
　　“我去休息室，你们慢聊。”秦意浓拂袖而去。
　　唐若遥冷淡地瞟了易一一一眼，礼貌却不失疏离道：“跟我来。”
　　易一一：“哦，好的。”
　　易一一有苦难言。
　　她是想找唐若遥讨教的，但是唐若遥看起来就冷冰冰的，拒人千里之外，秦意浓就好亲近多了，又是好说话的老板，她自然选了秦意浓，不知道就怎么招惹到了唐若遥。
　　是的，她虽然心直口快，城府浅，但不代表她傻，唐若遥的敌意她是感觉得出来的。
　　易一一深刻地反思了一番自己，愣是没反思出什么关键剧情，只得战战兢兢地跟唐若遥走了。
　　正式开拍。
　　拍韩子绯和乔灵灵周五一块回家那场，唐若遥和易一一演对手戏，秦意浓等这镜过了再上场。她靠在门边看着，眉头几不可察地皱起来，预料这镜不会太顺利。
　　“《本色》第X场一镜一次，Action！”
　　易一一在巷道里亲密地挽着唐若遥的胳膊，吐槽最后一堂课的教授。易一一在剧中人设是活泼开朗型，而单独与沈慕青在一起时跳脱活力的韩子绯在别人面前却稳重内敛，两个人走在一起，气质上产生了明显的差别。
　　秦意浓眯了眯眼。
　　唐若遥在媒体口中是不食人间烟火的高岭之花，可在自己身边，无论是从前还是现在，都和“高岭之花”这四个字沾不上半点关系。
　　这就是喜欢和不喜欢的区别吗？
　　秦意浓握在身侧的拳头松了又紧。
　　“卡。”
　　韩玉平打断了易一一的表演，皱眉道：“小易，不要吐舌头，太夸张了。还有，不要整副身体都靠在唐若遥身上，你不是软骨病。”
　　易一一连忙合掌道歉：“对不起导演。”
　　易一一是秦意浓工作室的人，第一次ng，韩玉平意意思思地卖了秦意浓个面子，说：“调整一下，两分钟后重拍。”
　　“《本色》第X场一镜二次，Action！”
　　易一一调整了自己的肢体动作，也不再吐舌头，韩玉平还是喊了“卡”，并毫不留情地说：“自然一点，你肢体硬得跟八十岁老太太一样，你身上缠绷带了上钢板了？年纪轻轻的，怎么就这么僵硬。”
　　易一一面红耳赤。
　　倚在门框上的秦意浓忍不住笑出了声。
　　韩玉平朝她狠狠地瞪了一眼：“某些闲着没事的演员不要扰乱片场氛围！”
　　闲着没事的秦意浓从善如流，弯唇一笑，然后给自己做了个嘴唇上拉链的动作。
　　唐若遥余光扫见，唇角微勾，想：真可爱。
　　韩玉平：“这场戏只要表现出你和她熟悉就行了，不用太亲热，弄得黏黏糊糊的。还有你的表情，自然一点，平时怎么跟朋友说话，你就怎么来，放松点，不要紧张。”
　　易一一虚心地点头：“知道了，我再琢磨琢磨。”
　　韩玉平摆手，冷眉冷眼：“五分钟。”
　　电视剧演员跨越到电影演员不是那么容易的事情。电视剧表情和动作幅度大，放在小荧幕上没什么，不夸张点反而怕观众注意不到，在大银幕上就会显得太过刻意，电影拍摄更考验演员于细节处的把握，表现方法更细腻，完全是两种体系。
　　唐若遥先前频频ng的亲情戏，动作肢体加得够多了，其实也都是些非常微小的细节。
　　五分钟后，不出意外的，易一一又没过。再ng了三次，韩玉平耐心告罄，终于破口大骂。
　　易一一尴尬地杵在当场，满脸通红，头垂得越来越低。
　　唐若遥抿了抿唇，犹豫自己要不要单独指点一下对方。
　　正想着，一道宛如天籁的女人声音响起。
　　“差不多行啦，韩大导演。”
　　到底是自己工作室的人，秦意浓听不下去了，被韩玉平的方法调教出这场戏，不死也要扒层皮，她懒散交叉在一起的修长双腿也站直了，从门框的台阶上优雅地走下来。
　　韩玉平怒目而视。
　　秦意浓赶在他无差别攻击之前，淡笑道：“我来教她。”
　　韩玉平冷哼一声，气鼓鼓地甩手离开了。
　　唐若遥：“！！！”
　　她竟然要亲自教别人演戏，自己连这个特别也留不住了吗？
　　秦意浓走到易一一面前，张了张唇，未来得及吐出第一个字，唐若遥忽然肩膀一侧，不动声色地拦在了她和易一一中间。
　　秦意浓挑了挑眉。
　　唐若遥淡然自若道：“我和一一演了好几次了，对她的缺点再清楚不过，我方才正好想出了一些建议，如果行之有效的话，就不必麻烦秦老师了。”
　　秦意浓微怔，细细琢磨她话里的未尽之意。
　　唐若遥偏头：“一一，你说是吧？”
　　易一一被韩玉平骂懵了，唐若遥问她她只会回答好。
　　唐若遥像一座大山一样牢牢地隔绝了秦意浓和易一一，仰脸道：“秦老师请先休息一下吧。”
　　秦意浓默然片刻，说：“……也好。”
　　于是背着手，听话地走了。
　　唐若遥比秦意浓是不如，但教一个电视剧跨行过来的演员还是绰绰有余的。
　　虽然韩玉平回来后没有一次过，但也没有再挨骂，韩玉平再提了个小问题，ng两次后，终于过了。
　　易一一对唐若遥感恩戴德。
　　唐若遥神色冷淡：“举手之劳，不用言谢。”
　　这话有点耳熟。
　　她往秦意浓的方向看了眼，秦意浓眸光沉静，神情不辨喜怒。
　　这镜过了以后，接着就拍了沈慕青见到韩子绯和乔灵灵“卿卿我我”的一幕，秦意浓落寞的背影消失在门里，喊“过”的时候韩玉平激动得拍了下桌子。
　　“完美！”他连声惊叹，“这一镜绝了！”
　　秦意浓在心里冷笑：我都本色出演了，能不完美么？
　　她兴致缺缺地望着场务收拾地上的枣子，唐若遥和易一一两个人在帮忙，易一一抬眸撞上唐若遥的眼神，朝她腼腆地笑了笑。
　　唐若遥的表情她看不清，想必也是在笑。
　　戏里戏外都一样。
　　秦意浓往藤椅里一仰，用剧本盖住了脸。
　　当夜拍吻戏。
　　两位女主角各自别扭着，谁也不搭理谁。
　　过来讲戏的韩玉平：“？？？”
　　秦意浓别扭她可以理解，今晚她就是演吃醋的别扭戏，提前入戏了。唐若遥算怎么回事儿？
　　韩玉平简短地和秦意浓交代了两句，把唐若遥叫过来。
　　“这场戏你要试探她，试探中的小心翼翼，对想象中的结果的期待和忐忑，以及最后确认对方心意的狂喜，再是她拒绝你，你要表现出来伤心、难过、理解、包容、隐忍，这几个词是循序渐进的，顺序不能错。”
　　就一个场景，但前前后后唐若遥要表现出来的情绪非常多，一个衔接不好，这场戏就全部玩完，韩玉平必须给她讲细点儿。
　　“你喜欢她，已经喜欢她很久了。”韩玉平指着秦意浓说，耐心地给唐若遥梳理人物感情发展的脉络。
　　唐若遥轻轻地呼吸一口气，仿佛花费了很大的力气，点头：“嗯。”
　　是，她喜欢秦意浓。
　　秦意浓薄唇微抿，侧目望过来。
　　韩玉平：“但因为世俗的原因，你从来没有告诉过她。今天你发现她很反常，往日里明明对你温柔相待，现在却冷言冷语，还说起和你一块回来的姑娘，你涌现出一个大胆的想法，你难以置信地猜测，她其实是喜欢你的，你不是单相思，你们是两情相悦。”
　　唐若遥下意识往旁边看了眼，和秦意浓四目相对。
　　秦意浓避开她的目光。
　　韩玉平不自觉放低了声音，一句一句地缓慢道：“你压抑着猜测，小心翼翼地、一步步试探她，你喊她的全名，盯着她的眼睛，你发现自己好像找到答案了，她就是喜欢你，就像你喜欢她一样。你情不自禁地吻了她。”
　　唐若遥再次轻轻地嗯声。
　　韩玉平声线陡然一沉，振聋发聩：“但是她不能和你在一起，她有老公有孩子，有一个世俗里称得上幸福的家庭，她身上肩负着一个妻子和一个母亲的责任。在爱与责任的天平两端，以你之名的爱不值一提。”
　　唐若遥唇色微微发白，呼吸短促。
　　韩玉平缓和下语气，轻声道：“你从一开始就明白这个道理，你和她不可能有未来。她推开了你，你也任由她推开你，你决定到此为止了，这个选择对你们俩都好。这个世界上，不是所有的有情人都会终成眷属。”
　　唐若遥露出一个似喜还悲的苦涩笑容，仰起脸闭上了眼睛，眼皮底下温热。
　　韩玉平知道她入戏了，悄悄退开。
　　临走之前他忽然若有所感地朝秦意浓的方向看了看，秦意浓的表情和唐若遥如出一辙的难看，苍白的脸色有过之而无不及。
　　看来一个比一个入戏快。
　　韩玉平赞扬地暗暗点头。
　　“《本色》第X场第一次，action！”
　　先是远镜头。
　　月凉如水，院内的青石板上反射出银白的光。一道矫健敏捷的身影从自家院门蹿出来，游鱼一样潜入隔壁院子。
　　“沈老师！”不请自来的客人雀跃的声音喊得二楼房间的光线都比原先亮堂。
　　没有得到回应。
　　镜头推近，到唐若遥的背影。
　　桃李年华的女生穿着夏天的清凉短袖，身材曲线玲珑有致，腰肢细瘦，手脚修长，皮肤白净无瑕，像清润的美玉。
　　唐若遥抱着一筐又大又红的新鲜枣子站在楼下，冲亮着的那扇窗户继续喊：“沈老师！”


第七十二章 072
　　韩玉平做了个手势。
　　房里机位给秦意浓。
　　沈慕青端坐在书桌前，唇瓣微微地抿着，修长指节曲了曲，手里握着的那支钢笔松了又紧，紧了又松，摊在面前的那一页学生作业，批改的红字上划了好几道杠——是她走神不小心写错的。
　　“沈老师——”窗户传进来的声音不绝于耳，慢慢地染上了焦急和担忧。
　　沈慕青朝窗户的位置偏了偏头，没有将目光转过去。
　　秀眉轻拧，一缕淡淡的烦躁爬上眉头。
　　不是和别人玩得开开心心吗？还来找她干吗？
　　她决意不理会。
　　楼下的少女迟迟等不到回应，竟也消停下来。
　　没声音了，只有盛夏夜晚的蝉鸣，显得格外空寂。
　　沈慕青忍不住搁下笔，站了起来，走到窗边，悄悄地将窗户推开了一条缝。
　　院里空无一人。
　　沈慕青扣着窗沿的手指陡然松了下来，怅然若失。
　　她竟然真的就这么走了？
　　连句招呼也没和她打。
　　沈慕青对着凉如水的院落出神。
　　二楼楼梯处突然传来响动，那是有人在上面飞跑的声音，她偏头望去，一团青春洋溢的身影从楼梯口冲了上来。
　　“沈老师你在家啊，我叫你你怎么不应，吓死我了。”少女把枣子放在旁边的桌子上，双手撑着膝盖气喘吁吁，年轻的脸上还有尚未完全消去的担忧。
　　沈慕青愣愣地瞧着她。
　　她无法形容方才那一瞬间的感觉，就像是在茫茫黑暗的大海里行船的舵手，找不到方向，突然远方升起了一道灿烂的光线，顷刻间照亮了海面，亮如白昼。
　　她的心脏缓慢地停滞了一下，接着剧烈地跳动起来，甚至冲撞得她鼻尖都控制不住地发酸了。
　　“沈老师？”韩子绯从小筐里抓了把枣子，走过来，“你怎么不说话？哪里不舒服吗？”
　　沈慕青垂了垂眼帘，压下眼眸深处突如其来的酸涩，收回仍然搭在窗户边缘的手，重新走到书桌前坐下，执起钢笔，若无其事地批改学生交上来的作业，淡道：“没听见。”
　　“我叫那么大声你都没听见啊？”韩子绯开玩笑地随口笑道，“岁月不饶人啊，沈老师。”
　　从沈慕青搬来她家隔壁做她的邻居，她起先懵懵懂懂，下意识地靠近对方，到后来一枕美梦让她认清了自己的心意，已经过去了三四年。韩子绯宛然成了沈慕青的另一个家人，说话的态度向来随意，可她没料到如平常一样的口吻却忽然触怒了对方。
　　沈慕青冷冷淡淡地一抬眸：“你嫌……”顿了顿，“觉得我老了？”
　　韩子绯刚十九不到二十，桃李之年，是一个女孩最好的年纪。
　　她已经三十岁了，无论是机体，还是人生，都在走下坡路。
　　韩子绯一愣，说：“没有啊。”
　　沈慕青懊恼地轻皱眉头，道：“当我没说。”
　　气氛怪异。
　　韩子绯感觉她心情好像不太好，忐忑地抿了抿唇，想哄她开心。
　　沈慕青对着满页的作业心烦意乱，强自压下，镇定心神，好不容易看进去了第一行，视线里忽然多出来一只修长白皙的手。
　　“今天刚摘的枣子，很甜的，尝尝吗？”
　　沈慕青一抬眼，便见到少女明媚的笑脸。
　　韩子绯朝她撒娇：“给个面子尝尝吧，沈老师，我忙活了好久呢。”
　　她天生有让人心情变好的能力，沈慕青不由自主地跟着弯了下唇角，目光落到她雪白掌心的红枣，眼底的笑意淡了几分。
　　韩子绯和乔灵灵下午嬉笑玩闹的那幕浮现在眼前。
　　……
　　韩玉平两只手交叉抵在下巴上，习惯性皱着眉头，没有喊ng。
　　这一镜目前进展得非常顺利，秦意浓的每一个节点都处理得恰到好处，情绪的转变都暗含在丰富的细节里，有的台词不用说，观众就能从她的表现中体会出来。
　　韩玉平屏息，接下来就是唐若遥主导了。
　　他眯了眯眼，伸手去拿旁边的水，却在下一刻顿住，眼睛一瞬不瞬地盯着。
　　……
　　“不吃。”秦意浓推开唐若遥的手。她演的是个知书达理的老师，一方面动气，一方面不舍，所以动作处理得刚中带柔，力道不大，欲拒还迎，仅仅将唐若遥的手推离了几寸。
　　肌肤相触。
　　她的手总是很冷，像终年不化的水底寒冰，和唐若遥上回演那出忘带钥匙，无意间触到她的指尖时，感觉一样。
　　她在这一刻想的是秦意浓，不是沈慕青。
　　唐若遥眼神短暂地出戏了一瞬，她突然惊醒。
　　完了，要ng了。
　　果然，韩玉平坐在监视器后面，冷冷地开口：“ng。”
　　唐若遥马上道歉：“对不起导演，对不起秦老师。”
　　秦意浓伸手把她手里的枣子拿过来吃了。
　　唐若遥表情空白。
　　……这是道具吧？
　　秦意浓吃了枣不算，还面无表情地出口点评道：“哪里甜了？”
　　唐若遥：“？？？”
　　她到底是出戏了还是没出戏？怎么比戏里还酸？
　　秦意浓三两口吃完枣儿，把枣核吐在关菡递过来的纸巾里，又接过一张慢条斯理地擦了擦手指，淡道：“发什么愣啊？还不赶紧调整情绪，下次又想让我陪你一起ng？”
　　唐若遥尴尬道：“好。”
　　她和秦意浓演对手戏，最怕的就是拖累对方。秦意浓是绝对不会吃ng的，就跟开了挂一样，偶尔有要重拍的，都是韩玉平想要另一种效果，让她换种表演方法。
　　唐若遥这一个月以来被韩玉平和秦意浓联合指导，进境飞快，和秦意浓拍对手戏也毫不逊色。
　　她不想今天被打回原形。
　　原先那颗枣子被秦意浓吃掉了，唐若遥换了一颗拿在手里，她低头端详了会儿，确实又大又红，拿起来细嗅，有种清甜的香味。
　　怎么会不甜呢？
　　再次拍摄直接从唐若遥哄她吃枣那幕开始。
　　场记打板：“《本色》第X场第二次，action！”
　　“不吃。”沈慕青推开韩子绯的手。
　　她的手还挨着对方，细白指尖收回来时有意无意地蹭过了对方的温暖掌心，不由控制轻轻地颤了颤。
　　她后知后觉地，如此迟钝的，生出来对韩子绯的贪念来。
　　然而这是错的。
　　“我要改作业了，你回家吧。”她缓缓地做了个呼吸调整，低头在纸上写了一行批语，生硬地下了逐客令。
　　韩子绯没注意到她的细微动作，只越来越明显地感觉到沈慕青心情不好。既然如此，她就更不能走了。
　　“沈老师。”沈慕青不看她的时候，她才敢让琥珀色眸底深藏的爱意露出冰山一角，近乎小心翼翼地问道，“你是……不开心吗？”
　　沈慕青笔尖一顿，字字清晰地说：“没有。”
　　带着情绪的话和不带情绪的话很好分辨，她就是不开心，韩子绯笃定地想。
　　沈慕青一直低着头，看不清她的表情。
　　韩子绯有些心急，不得已弯下腰，出其不备地把脸探了过去。眼前出现一张突然放大的脸，和沈慕青四目相对。
　　沈慕青：“……”
　　韩子绯保持歪着脑袋的别扭姿势，眨了眨无辜乖巧的大眼睛。
　　沈慕青叹了口气，把她的脑袋扶正，不带责备语气的温柔轻斥道：“二十岁的人了，像什么样子？”
　　“漂亮的样子。”韩子绯故意嬉皮笑脸道。
　　沈慕青忍俊不禁：“哪有人自己说自己漂亮的？”
　　韩子绯长手长脚，站久了，老低头跟她说话有点累，便一只手撑在了榆木桌面上，给自己松松懒筋。女孩儿皮肤白净，小臂的线条流畅干净，淡青色的血管若隐若现地在皮下跳动，灯光映着，肌肤显得越发滑腻，令人生出埋首亲吻的冲动。
　　沈慕青出神地盯着女孩儿的雪白手臂。
　　“是你说我漂亮，你忘了？”韩子绯的声音仿佛从天外传来，唤回了她失踪的神智。
　　沈慕青如梦初醒，一阵心慌气短，她不由自主地蜷了蜷手指，好半天才找回自己的声音，干巴巴道：“我说过吗？”
　　“说过，我们第二次见面，你就说我长得漂亮。”
　　“太久了，记不清了。”沈慕青眼睛去看桌角的一册书，并不看她，“总之，你快回家吧。”再和她共处一室，沈慕青怕自己会忍不住亲近她。
　　她需要时间来让自己冷静。
　　她一而再再而三地下逐客令，韩子绯知道好歹，把先前放在楼梯附近的一小筐枣子拿过来，放在书桌上，柔声地叮嘱她：“记得吃，放久了就不新鲜了。”
　　她下午打了那么多枣，一共就挑出来这么点最好的给她，不吃浪费了。
　　沈慕青嗯声。
　　“那我走啦？”韩子绯说。
　　“嗯。”
　　韩子绯拍了拍手，恋恋不舍地望了眼她，迈开步伐朝楼梯口走去。
　　沈慕青凝望她瘦削挺拔的背影，突然鬼使神差地开口叫住她：“小绯。”
　　韩子绯回头，笑意浅浅，眼底几分纵容浮现上来：“我在。”
　　“下午和你一块回来的那个……”沈慕青张了张唇，对上对方含笑的眼神，突然没办法再说出下文。
　　她近乎茫然失措地想：我这是在干什么？
　　她与人家如何？与你有关系吗？
　　那个蛰伏在心里的念头渐渐清晰，浮出水面，让沈慕青不寒而栗，轻轻地打了个哆嗦。
　　韩子绯温和地追问：“什么？”
　　沈慕青摇头，薄唇翕动，轻声道：“没什么，你回家吧。”
　　韩子绯却向她大步走了过来。
　　沈慕青本能察觉到了危险，想逃离，脚却深深扎根在原地，她只能眼睁睁地看着对方越来越近，离她咫尺之遥，近到能看清她精致的脸上细细的绒毛。
　　“她是我同学。”韩子绯紧紧地盯着她的眼睛，故意顿了两秒，才补充道，“只是普通同学。”
　　沈慕青和她四目相接，略显狼狈地别开了眼。
　　韩子绯双眸却微微亮起来，怀疑、喜悦、克制渐次闪过，她两手搭在座椅扶手上，将沈慕青圈在自己的臂弯当中，温暖的气息强势地包围住她。
　　“沈老师。”她伏到她耳边，低低地道。
　　沈慕青试图躲开那道拂在耳廓的暖热呼吸，却如影随形。
　　逃不开，避不了。
　　女孩的声音像是最擅使蛊的巫女，一根根柔软的丝线，缠缠密密地绕过来，她被这声音蛊惑，心甘情愿地沉沦下去。
　　女孩声音再度低了低，温柔道：“沈慕青……”最后一个字轻若未闻，唇瓣挨上了她的耳朵。
　　沈慕青脑子里绷着的那根弦彻底断了。
　　她搭在膝盖上的手指猛地攥了攥，用力得泛了白。
　　她心口止不住地起伏了一下。
　　“沈慕青。”女孩又低柔地唤了一声，转过来，对上她的眼睛。
　　那双往日总是清澈见底的时而灵动时而狡黠的琥珀色眼眸，忽然变得极其幽深沉静，藏着化不开的深情。
　　沈慕青怔愣：“你……”
　　余下的话语淹没在女孩儿顺势压上来的唇齿当中。
　　双唇相触。
　　前所未有的柔软触感让沈慕青情不自禁地轻哼了一声。
　　镜头里，唐若遥心神一荡，被秦意浓这一声带得直接从韩子绯的灵魂里脱离出来。
　　监视器外，韩玉平皱紧了眉头，一句“卡”酝酿在喉咙里，即将脱口而出。
　　不能再吃ng了！
　　唐若遥连忙定了定心。
　　她贴着秦意浓的唇，并不动作，只是轻柔地贴着。她闭着眼睛，像探寻宝藏似的，辗转到唇角，脸颊，再绕回来，清浅地啄吻着她芳香柔软的唇瓣。
　　耐心极了。
　　监视器外，韩玉平导演眉头微微松开一点，把那句“卡”咽了下去。
　　拍摄中的唐若遥暗自松了口气。
　　正在这时，秦意浓倏忽探出舌尖，出其不意地滑进她的唇缝，一触即离。
　　像勾引，像邀请，也像挑衅。
　　唐若遥：“！！！”
　　唐若遥不清楚她突然脱离剧本的用意，心脏猛地漏了一拍，理智全无，不管不顾地单手兜住她的后脑，冰凉发丝从指缝里落下，直接吻了上去。
　　这次不比方才温吞，而是直进主题。
　　唐若遥含着她温软的红唇吮吻，秦意浓不甘示弱，抬手勾住她的后颈，反客为主。
　　你来我往。
　　时间一分一秒地过去。
　　拍摄中心的温度在二人的通力合作下节节攀升，直逼沸点。
　　拿收音话筒的小哥脸红心跳，满头大汗，腿都快软了。
　　他太难了，上辈子一定是道数学题。
　　举反光板的几位面面相觑，都不好意思地别开了眼，耳朵却竖得高高的。
　　关菡口干舌燥，开了给秦意浓准备的备用矿泉水，自己先喝了两口。
　　要不是片场不允许私摄，她现在就用相机把她们俩这一幕拍下来！
　　监视器前的韩玉平一张脸皱成了包子，手里拿着条毛巾时不时地擦一下汗。他没喊卡，他揉了揉脸，现在有点懵。
　　剧本里肯定不是这么写的，但是要这么发挥好像也行。
　　他一开始看唐若遥那么主动强势吓了一跳，打算立刻喊“卡”，这不是借着拍戏占秦意浓便宜么？韩玉平虽然人笔笔直，但是圈子里有好同性的人，他是清楚的。唐若遥虽然看着不像，可知人知面不知心，万一她就是弯的呢？他不能让秦意浓吃亏。
　　更让他没料到的一幕产生了，秦意浓居然把便宜占回来了！
　　目不暇接的韩玉平看着两位美人抱在一起拥吻，看了会儿觉得，嗯，还挺养眼。
　　养眼是一回事，但这两个人还不适可而止地停下来，一副要把吻戏演成床戏的天雷勾地火架势，韩玉平忍无可忍，举起扩音喇叭，大声道：“卡！ng！”
　　秦意浓和唐若遥触电般分开。
　　彼此对视一眼，又别开视线。
　　韩玉平没顾上骂，先百思不得其解地问了句：“不是，你俩干什么呢？”演的什么玩意儿？
　　秦意浓清了清嗓子：“咳。”冲关菡招了招手，关菡送了一瓶新的矿泉水过来，秦意浓心不在焉，喝到嘴边才想起来检查，动作顿了下，将喝水的动作放慢。
　　唐若遥还没从刚才的情绪中冷静下来，秦意浓有椅子坐，她连椅子都没有，只能拖着两条酸软的腿迈到了墙边，背抵着墙喘气。
　　辛倩给她递水，唐若遥说：“帮我拧一下。”
　　她连抬手的力气都没有了。
　　刚才要不是韩子绯的灵魂在支撑着她，她四肢无力，恐怕就要忍不住坐到秦意浓腿上去了。那才是她们俩最多时候的情况。
　　秦意浓往这边瞧了眼，将她虚软无力的样子尽收眼底，唇角微微地往上一翘。
　　小兔崽子。
　　关菡眼观鼻鼻观心，眼帘低垂，疯狂脑补绝美爱情。
　　秦意浓心情舒畅了，眼睛一扫被她们俩方才情迷意乱弄乱的桌子，愈发神清气爽，开始祸祸道具，朝关菡手里塞了颗枣：“尝尝，挺甜的。”
　　关菡：“……”
　　别以为她没听见，刚刚秦意浓还说枣子不甜。
　　关菡咬了口枣子，确实甜丝丝的。
　　秦意浓也拿起一颗，说：“剧组斥巨资买的，下了血本。”她偏头，冲道具组一个姑娘随和一笑，“是吧，小赵？”
　　道具组的小赵腹诽道：知道斥巨资买的，你还吃，不仅自己吃，还给助理吃。待会儿吃没了您能现场客串枣子么？
　　“知道斥巨资买的，你还一个接一个地吃，待会儿吃没了我把你变成枣子！”
　　小赵险些惊恐地捂嘴，她是不小心把心里话说出来了吗？
　　反应过来，哦，不是，是韩导。
　　韩玉平先不疼不痒地骂了秦意浓一句，有样学样地也摸起一颗，三两口吐出来枣核，用掌心暂时接着，问：“你是不是有什么新的想法？跟我说说？”
　　他扭头对小赵说：“这枣儿确实挺甜，你去跟制片组反映下，让他们多买点当剧组零嘴吃。”
　　小赵：“……好的。”
　　秦意浓是谁？是国内影坛还活跃的女演员里最顶尖的一个，她要是认第二，没人敢认第一。打死韩玉平也想不到，她会吃醋吃得昏头，公然在片场假公济私。
　　所以他非常诚恳地过来和秦意浓交流想法了。
　　秦意浓抿了抿唇，正直道：“我觉得沈慕青挺压抑的一个人。”
　　韩玉平点头：“嗯。”
　　“而且她对感情是处在懵懂的阶段，她刚刚意识到自己是明明白白地喜欢上了这个人，情窦初开您懂么？”
　　“懂。”
　　“所以她那个克制的想法还没有根深蒂固，此刻，她只是个沉溺在爱里的小女孩。”秦意浓一本正经地说，她自己都快信了。
　　“有道理。”韩玉平若有所思。
　　“韩子绯的爱那么热烈，她被其影响，自然而然地跟着燃烧了起来，主动回应。”秦意浓说到这讪讪地摸了下鼻尖，惭愧道，“当然，我得承认，我刚刚有点出戏了，我把自己好强不服输的性格施加到沈慕青身上了，才会有您见到的这么不受控制的一幕。我反省。”
　　这是句大实话。
　　从唐若遥吻她的那一刻开始，秦意浓就不再是沈慕青了。
　　韩玉平不知道哪根神经搭错了，突然压低声音问：“你也喜欢女的？”
　　秦意浓：“……”
　　何来此一问？再说了，什么叫“也”？还有谁喜欢？
　　韩玉平自个儿琢磨了一下，觉得这猜测有点荒谬，演同性片的演员不一定本身就是弯的，秦意浓最多算是敬业而已。
　　“没什么。”韩玉平皱眉说，“是我自己想岔了。待会重拍不要再出戏了，这种低级错误不能犯第二次。”
　　“好嘞。”秦意浓从善如流，两指在唇瓣中央轻轻一压，轻佻地飞了个吻。
　　韩玉平抖了抖胳膊，嫌弃地走开了。
　　秦意浓望向他身后的唐若遥，暗暗好笑地心想：我又不是飞给你的。
　　不过唐若遥并没有看到这个吻，她在真正的深刻反省，反省自己怎么就那么没有自制力，就算秦意浓勾引她，她也……
　　但秦意浓为什么要勾引她呢？
　　她到底是不是在勾引她？
　　唐若遥一个头两个大，满头雾水地想着。
　　辛倩突然怼了怼她的胳膊。
　　唐若遥抬眸，肃正神色道：“韩导。”
　　韩玉平板着脸：“嗯。”问她，“你怎么想的？”
　　唐若遥这方面脸皮比秦意浓就薄多了，老实回答道：“对不起韩导，我一时没忍住。”不管是唐若遥还是韩子绯，在收获秦意浓或沈慕青的有意邀请时，都忍不住。
　　韩玉平变脸道：“没忍住是什么意思？”
　　唐若遥不可能说是秦意浓先主动的，低下头道：“我……没能控制住情绪，之前压抑的感情都跑出来了，对不起。”
　　“你——”韩玉平突然记起来一件事，那是他确定唐若遥当她的电影女主的时候，林国安跟他说，唐若遥是有天分，但也有个毛病，过于入戏，即容易让戏中人的情绪控制自我。
　　韩玉平将责备的话咽了回去，一视同仁道：“待会儿注意，不要犯相同的错误。”
　　唐若遥应了声好。
　　韩玉平想了想，多指点了她一句：“演戏不是一件纯感性的事情，理性有时要凌驾于感性之上，既融入，又远离旁观，这样你才能对自我有更清楚的认知。”
　　“我会记住的，韩导。”
　　“休整一下，准备重拍。”
　　韩玉平坐回了监视器后，道具组还原好书桌，补上了新的枣子，秦意浓去洗了个手，两人简单地补了妆，场记打板重拍。
　　“《本色》……action！”
　　……
　　唐若遥再次吻住了秦意浓，这次她学乖了，绷得紧紧的，没让自己出戏。秦意浓也没再轻举妄动，而是乖乖地闭眼，由着她造次。
　　周围安静。
　　唐若遥很久没和她这么亲密地靠在一起过，更别说唇齿相依。
　　若有若无的熟悉冷香拂过鼻翼，因为乖巧顺从的秦意浓，今次仿佛染上了暖意。
　　唐若遥贪婪地攫取着她温热的气息，闭着的眼角弯起来，温柔地轻抚她的头发，手指下移，摸到她微烫的脸颊，指腹轻蹭，流连忘返。
　　镜头捕捉不到的地方，秦意浓藏在桌底下的手指，一根一根地收紧。
　　她控制不住地浑身紧绷，心口起伏，呼吸声越来越重。
　　韩玉平再不喊过她恐怕要主动ng了。
　　时间无比漫长。
　　监视器后，韩玉平导演点着下巴，目光深沉，这场气氛还可以，撩人得很，感情却奇异地很纯净，是他要的感觉，所以他打算多看一段时间。
　　温吞过后。
　　唐若遥缓缓地叩开了秦意浓的牙关，滑了进去。
　　暖的，甜的。
　　从喉咙往下蔓延。
　　秦意浓轻轻地哼出一声，大脑一片空白，右手自作主张地寻到了唐若遥的左手，沿着指缝缠进去，紧紧扣住。


第七十三章 073
　　唐若遥五指张开，本能地反扣了回去。
　　十指相缠。
　　指节和指节毫无缝隙地卡在一起时，唐若遥轻轻地唔了一声，差点站不住，借着和秦意浓相扣的手撑了一把，才稳住身形。
　　她再次短暂地走了神。
　　但因为彼此都是闭着眼睛的，镜头还在继续，韩玉平没发现她有什么异样。
　　牵手，尤其是十指紧扣，基本上属于情侣的专属，它代表的意义是更为纯粹的感情，她和秦意浓并不列入这个范畴。所以在唐若遥的印象里，秦意浓几乎不牵她的手，包括接吻的时候。她会温柔地摩挲她的手指、手背，但是更近似于挑逗，为了她们最终的目的助兴而已。
　　唯一的例外，就是在最亲密的事情上。
　　关键的时候唐若遥控制不住挣扎得厉害，秦意浓总是以一种强势却爱怜的态度扣紧她的五指，伏在她耳边轻言软语地说情话，陪着她慢慢平复下来，心跳声一起从剧烈变得缓慢，却有力，融为一体，好像一对真正相爱的恋人。
　　唐若遥对秦意浓生出想法，并且在秦意浓数次明示暗示下，依旧没有断绝念头，一定程度上就是因为秦意浓在那时的情不自禁泄露了她真正的心思，让唐若遥模模糊糊地产生一种她在被爱的直觉。
　　爱这种东西，嘴巴闭上了，也从别的地方跑出来。
　　无论是秦意浓也好，沈慕青也好，在卸下心防的时候，压抑克制的情愫便如洪水一样爆发，避无可避，无处可逃。
　　算了。
　　回过神来的秦意浓心想，借着拍戏的机会放肆这一次吧。
　　下不为例。
　　暖热的气息交缠。
　　气氛一层一层地堆叠，两人激吻起来，互相掠夺彼此的呼吸。
　　唐若遥感觉自己在慢慢地失去主动权，她却不知道这一切是怎么发生的。
　　韩玉平喊“卡”的时候，唐若遥半边身子侧着，差一点就要坐到秦意浓腿上，而她扶在秦意浓后脑上的那只手不知道何时环在了对方的后颈上，眼角泛着春情。
　　秦意浓的手指落在她脸上，轻缓地抚触着，眸光柔和。
　　唐若遥：“！！！”
　　对上唐若遥震惊的目光，秦意浓露出一个似笑非笑的表情。
　　韩玉平铁青着脸。
　　一次吻得天崩地裂就算了，这第二次又是什么发展？
　　他这两个主角是集体演技掉线了吗？还是都入戏太深，完全忘记人设了。该内敛矜持的不内敛矜持，该主动强势的跟个小媳妇儿一样。
　　秦意浓放开唐若遥，喝了口水，从容把锅揽到了自己头上：“韩导，是我的问题。”
　　韩玉平阴沉道：“你什么问题？”
　　秦意浓舔了舔唇瓣，轻笑：“唐老师秀色可餐。”忍不住多吃了两口。
　　没想到唐若遥一点抵御能力都没有，顺着她的攻势化成了一滩水。
　　秀色可餐本人涨红了脸。
　　韩玉平出离愤怒地一拍桌子：“你给我滚过来！”
　　秦意浓朝唐若遥单眨了下右眼，绷紧了皮挨训去了。
　　她在心里沉沉地叹了口气，再说出戏韩玉平肯定不信，说不定还要怀疑到她们俩头上，连带着唐若遥一起骂得狗血淋头。
　　她设想过和韩玉平老实交代，但一来她和唐若遥的关系不明朗，将来注定要分道扬镳；二来她确实交代不出来什么，难道要说她们是旧情人的关系么？三来不想间接影响唐若遥的状态，韩玉平要真的知道了，唐若遥肯定能看出来。
　　这不是林国安的剧组，自己和她还要共事两个月，到时候尴尬都来不及。
　　秦意浓权衡利弊，决定一个人背锅，保持原样，能拖一天是一天。
　　韩玉平带上休息室的门，里面就只剩下他和秦意浓两个人。
　　韩玉平回身，阴着脸质问道：“你什么意思？”
　　秦意浓一笑：“就是您看到的那个意思，我在片场和唐老师朝夕相处，有点儿因戏生情，我单方面的。”
　　韩玉平：“……”
　　他一脸“你在说些什么鬼”的惊悚表情，沉声喝问道：“你知不知道这里是什么地方？”
　　“片场。”
　　“你还知道这是片场？！”韩玉平猛地提高了声音，怒声道。
　　秦意浓乖乖低头认错：“我错了，我反省。”
　　休息室是专门为秦意浓建的，秦意浓怕吵，所以隔音条件比其他的地方都要好，大门一关，外面的人什么都听不到。
　　韩玉平勃然大怒，片场的人都噤若寒蝉。
　　唐若遥站在前列，时不时担心地朝那个方向看一眼。
　　大概过了十几分钟，黑脸的韩玉平出来了，后面跟着笑容满面的秦意浓。韩玉平一回头，秦意浓就表演川剧变脸，耷拉下耳朵，如丧考妣，一副深刻反省的模样。
　　韩玉平冷哼了一声，面色稍稍缓和下来。
　　唐若遥别过眼，唇角忍不住往上扬了扬。
　　“《本色》第……action！”
　　这一镜吻戏拍得很顺利，两人配合得当，要唯美有唯美，要感情有感情。
　　韩玉平完美主义的毛病又犯了，对着回放看了两遍，大公无私道：“重来一条。”顿了顿，他说，“第二条那段牵手的不错，加上。”
　　连着拍了三条，秦意浓该有的激情和冲动都差不多了，完美代入沈慕青的角色，在韩子绯的温柔亲吻下，到最后才害羞地回应了两下。
　　秦意浓身上气场强大，唐若遥跟她演对手戏容易被带跑。前两次就是这样的情况，所以秦意浓一彻底入戏，她的发挥便恢复正常。
　　第四条，韩玉平来回一帧帧地看回放，眉头皱得能夹死苍蝇。
　　秦意浓见惯了他这副样子，越是拍的好的他看的时间越长，于是抿了口水，喊傻站着紧张等待的唐若遥，说：“你找个椅子坐一下，这次应该能过了。”
　　唐若遥一晚上和秦意浓接了四次吻，每次感觉都不一样，尤其是最后一次，她是真的体会到了那种心灵相依、两情相悦的美妙感觉，现在心口都是酥酥麻麻的，指间和秦意浓相扣的感觉亦异常清晰。
　　她闻言恍惚地抬眸，没听清似的问了一遍：“什么？”
　　秦意浓舌尖有点麻，嘴皮也有点疼——被唐若遥方才接连造次弄的——她清了清嗓子，口齿清晰地重复：“坐。”
　　唐若遥目光微妙：“做？”做什么？
　　秦意浓：“……”
　　关菡看不下去这俩驴唇不对马嘴的交流，主动去搬了张椅子放在唐若遥身后。
　　“谢谢。”唐若遥尴尬道谢。
　　“不客气。”关菡说。
　　“你助理怎么这么没有眼力见？也不知道给你提前拿张凳子？”秦意浓和她坐得不远，两人刚拍了那幕戏，气氛有点暧昧，尤其是望着彼此皆轻微红肿的唇瓣，一个对视空气里都是噼里啪啦的无形电流，蔓延到心口，遂没话找话地开口。
　　“没有这个习惯吧，我要坐的话会回那边的位置。”唐若遥有一搭没一搭地回，强迫自己把视线从她嘴唇移到脸上其他部位，目光正直。
　　秦意浓比她更正直：“要好好教育，我看她比你还清闲。”
　　“我会的。”唐若遥喉咙发痒，忍住了吞咽的冲动。
　　真按照剧本里拍，这个吻确实只有浅尝辄止。
　　一个没有经验，一个心存忧虑，无论如何也天雷地火不起来。
　　韩玉平还让唐若遥特意演出笨拙小心的样子，刚尝到味道就结束了。
　　好在两人尬聊没多久，韩玉平那边传来了一声高扬的：“过了！”
　　唐若遥做了一个松口气的表情，两只手合在一起节奏极快地轻轻拍了几下，给自己鼓掌，一整套动作都很孩子气。
　　小朋友就是小朋友。
　　秦意浓好笑地挑了挑眉，习惯性地抬眸望了眼四周。
　　在她转开视线的那一刻，唐若遥对着她的背影温柔地弯起了眼睛。
　　接下来还有半场，是沈慕青拒绝韩子绯的一幕。
　　戏先前讲过了，韩玉平只强调了一下情绪，让两个人分别调整，走开的时候有意无意对秦意浓做了个警告的眼神。
　　仿佛在说：再敢假公济私你试试看？
　　秦意浓哭笑不得。
　　这电影剧本里，全片都是唐若遥占自己便宜，她能济出点儿什么来？让她再多占点便宜么？怎么说都是她吃亏吧？
　　唐若遥疑惑地眨了眨眼。
　　唔，韩导和秦意浓怪怪的。
　　“《本色》第……第一次，action！”
　　唐若遥从秦意浓唇间退出来，浅吻了两下唇瓣后，便将脸埋在她颈间，清浅地喘着气，老实抱着她不放了。
　　秦意浓亦呼吸不稳。
　　二人一坐一站非常别扭，在画面里也不好看，所以换了个位置，秦意浓坐在唐若遥腿上，而唐若遥两只手环住她的腰。
　　坐姿对心理上带来的影响很大，主动变成完全被动，连一点反抗的余地都没有，秦意浓压下了心理的不适应，继续扮演她的沈老师。
　　韩子绯贪婪地嗅闻着沈慕青身上的气息，年轻的心隐隐地又开始躁动起来。
　　她牵起对方的手到唇边，在光洁如玉的手背上轻轻地亲了下。
　　沈慕青不习惯地缩了缩手指，但是没躲开，由着她亲了又亲。
　　韩子绯放下她的手，又靠近她的脸颊，落下一个一个绵绵密密的细吻，到耳根，温热的气息呼上去。
　　沈慕青终于不自在地偏了偏头。
　　韩子绯察觉到她的拒绝，便不再放肆，而是将下巴搁在她的肩头，贴着耳朵，一声一声温柔唤她的名字。
　　沈慕青。
　　慕青。
　　青青。
　　喊“青青”的时候，沈慕青忍不住笑了声，她拒绝这个称呼。
　　韩子绯低低地伏到她耳畔，说：“你喜欢我，对不对？”雀跃，又欢喜，像终于得到糖果的孩子。
　　沈慕青脸上的笑意慢慢凝固。
　　韩子绯没发现她的异样，唇瓣往下隐忍挨着她白皙修长的颈项，鼻尖感受着血管的跳动，呼吸渐渐沉重，又想进行新一轮的亲昵。
　　沈慕青眼神挣扎，挣脱了她的怀抱。
　　……
　　后面这场只拍了两次就过了。
　　韩玉平一声收工，关菡迅速上来给秦意浓披上了外套，白天气温还行，晚上便直线下降，这场戏一直拍到了深夜。
　　秦意浓搓了搓冻得冰凉的手指，将手揣到了口袋里。
　　她回头望了眼异常沉默的唐若遥。
　　唐若遥茫然地对上她的眼神，怔忡几秒，才快步追上来：“秦老师。”
　　“嗯。”秦意浓点头，淡声道，“才出戏？”
　　“是。”唐若遥不好意思道，“你是要回宾馆了么？”
　　“怎么？”
　　“我跟你一块儿走吧。”秦意浓挑了挑眉，唐若遥知道她要说什么，抢先道，“我说的是一块儿下楼，不是想搭你的顺风车。”
　　唐若遥和她相处一个月，已经知道怎么利用自己的“普通同事”身份了。
　　秦意浓：“……行。”
　　从片场到停车的地方有一段说短不短的路，唐若遥有意放慢了步调，秦意浓不知道是没发现还是懒得计较，散漫地跟着她的步子走。
　　关菡识趣地往后退了两步距离。
　　刚拍完被拒的戏码，唐若遥的心境受到影响，好不容易有了个共处的机会，却像戏里的韩子绯一样，千头万绪，不知道从何说起。
　　秦意浓神色淡淡，亦没有开口的兴致，她拢了拢外套的领口，将拉链拉到了最上面，低头，下巴埋进去，遮住了小半张如玉莹白的脸。
　　两人在中途分开，各自前往车的方向。
　　关菡：“……”
　　说一块儿下楼真就只一块儿下了个楼呗？
　　秦意浓坐上了车，从贴着反光膜的车窗往外看唐若遥的背影，良久，抬指捏了捏眉心。
　　“关菡。”
　　“在。”
　　“给我买样东西。”
　　“什么？”
　　明明车里没有其他人，秦意浓声音却低了低，带着些微赧然：“就……你之前放我包里的。”
　　关菡心领神会：“我明天就去买。”顿了顿，她道，“酒店会不会不安全，万一被人知道遥小姐进你房间……我去找个安全的地方？”
　　秦意浓面上发燥，勾了勾耳发遮掩泛红的耳根：“谁说我是给她用？”
　　她自己用不行吗？
　　关菡聪明一世，糊涂一时，就差自掌嘴巴了，忙闭上了嘴。
　　她不是看两个人在片场你来我往地俨然要复燃，回去大战三百回合的趋势，秦意浓又刚巧在这个时候提了一嘴，她就以为是……结果还是自用。
　　话又说回来，这次怎么用得这么快？
　　关菡忍不住同情地想：秦姐太惨了。
　　唐若遥沉浸在戏中的情绪缓不过来，好好的机会摆在眼前又被自己错失了，恨得张口咬了下自己的胳膊，眼睛都快气红了。
　　……怎么就这么不争气呢？专门挑关键时刻掉链子！
　　辛倩把她胳膊从嘴底下抢出来：“你别咬自己啊，生气咬我。”
　　唐若遥用力地磨了磨牙，抓过辛倩手里给她准备的但是并没穿的外套盖在脸上。
　　辛倩：“你手机有新消息。”
　　唐若遥把外套揭下来，滑开屏幕解锁。
　　傅瑜君：【方便说话吗？】
　　傅瑜君很少找唐若遥私聊，一般有事都是在宿舍群里@，如今这么正式的口吻，让唐若遥第一时间联想到她拜托对方查的事情。
　　唐若遥打字回复：【刚收工，在回酒店的路上】
　　傅瑜君：【回来说】
　　唐若遥向她确认：【她的事情吗？】
　　傅瑜君回了个【嗯】。
　　唐若遥再没工夫懊恼了，归心似箭地到了宾馆，关上门，直接给傅瑜君去了个电话。
　　“查到什么了？”
　　傅瑜君不爱卖关子，也不爱说废话，直接道：“我经纪人说，大概在十年前，或者更久一点，秦……她去上一个综艺节目还是出席什么活动，她喝牛奶的那个瓶子里被灌了白油漆，误喝了很多，被送去医院洗胃了。”
　　唐若遥惊诧道：“怎么会把白油漆当牛奶喝？味道不是不一样吗？”
　　傅瑜君：“好像当时场上是做了什么游戏吧，比赛吃辣什么的，辣得没知觉了。具体的经过我经纪人也不清楚，她当时带另一个艺人，刚好在现场目睹送医那幕。”
　　唐若遥追问：“是谁干的知道么？”
　　“不知道，事情到最后不了了之了。”傅瑜君换了只手拿电话，一只手在笔记本的键盘上缓慢地敲着，却无从下手，隔得太久了，很多事情都被湮灭了，“她那时红黑都到了极致，可能是单纯看她不顺眼的人，也可能是想搞垮她的对家，看起来像是算计好的，我偏向后者。”
　　傅瑜君唔了声：“帮她看包的是她的助理，也有可能是助理的问题？她出道的那个经纪公司似乎不怎么样？我经纪人只是顺带提了一嘴，她管我挺严的，我没敢多问，不好意思。”
　　“没事，总比我无头苍蝇乱转地好。”唐若遥说，“那么她那么谨慎的原因就是因为当年误饮了白油漆么？因为助理的过失，所以也不敢信任助理？”
　　比起遭遇那种事，这件事的严重程度终归要小得多。
　　“不一定。”傅瑜君停下按着键盘的手，沉吟着谨慎开口，“你应该清楚，这两件事不是绝对的非此即彼的关系。”
　　唐若遥心里轻轻地咯噔了一下，声音没来由地跟着放轻。
　　“你的意思是……”二者皆有吗？
　　唐若遥攥紧了拳头。
　　“没有确实的证据我不好乱下结论。”傅瑜君道，“但按照你的描述，谨慎到病态，要么是误饮一事牵连到了别的，让她印象过于深刻，要么就是不止这一件事。”
　　一个人误食食物，会谨慎一个月两个月，甚至一年两年，但是距今已经过去十年了，秦意浓没有半点放松的迹象，很不合常理。
　　“所以还是无法确认她有没有被……对吗？”唐若遥将中间几个字咽了下去。
　　“理论上来说，这个问题的答案只有她自己知道。”傅瑜君客观道。
　　唐若遥背抵着桌子，手指扣着桌沿。
　　“对了，我还听说了一个事，不知道真假，有关她的。”
　　“什么？”
　　“她出道后，公司有一年给她办生日会，办到一半临时取消了，说是现场粉丝里搜出了极端人士，带了硫酸瓶，怕是不怀好意来的。”傅瑜君皱了皱眉，说，“这个挺玄乎的，漏洞也多，你就随便一听，不要全信。”
　　唐若遥轻轻地嗯了声。
　　傅瑜君把听说的都说完了，才问：“公费恋爱怎么样了？”
　　唐若遥摸了摸唇瓣，说：“还行。”她突然想起什么，忙不迭道，“我有点事，待会再和你说。”
　　傅瑜君：“喂。”
　　唐若遥冲进浴室照镜子，唇上被吮吸出来的红肿已经全消了，连颜色都恢复了正常的淡红，不由得往下撇了撇嘴角。
　　早知道她先拍照留念一下了。
　　现在只能等电影上映了，如果那时候她还喜欢秦意浓的话。
　　***
　　秦意浓回来先洗了个热水澡驱寒，坐在床上看剧本。
　　沈慕青和韩子绯说开后，两人遇见只会淡淡点头招呼，不复往日的亲密，而那天晚上的越矩也成了两个人永远不能开口的秘密。
　　那一年正是1999年。九十年代末，公有制企业改制，很多工人被迫下岗，失去了以为能牢牢端在手里一辈子的“铁饭碗”。沈慕青的丈夫许世鸣就是其中的一位，一夜之间从体面人变成了无业游民，从云端跌落到泥里，性情大变，酗酒，冷暴力，之后是愈演愈烈的家暴。
　　——爸，不要再打妈妈了！
　　——滚开！你这个赔钱货！
　　秦意浓看着剧本上的一行行字，用力甩了甩头，将脑海里不停涌上来的画面和声音赶了出去。
　　沈慕青被醉酒的丈夫殴打，眼角留下了一块可怖的淤青，迟迟不消，被一月回家一次的韩子绯撞见，韩子绯心惊肉跳地拉住她追问，沈慕青避而不答，最后还是从父母那里得知了事情的真相，心痛不已。
　　这是故事的转折点，一面是逐渐破裂的婚姻和家庭，一面是心上人无微不至的体贴和关怀，沈慕青心里的天平逐渐偏向了韩子绯，并在对方的劝说下打算和丈夫离婚，追求她自己的幸福。
　　后面的情节秦意浓烂熟于心，只把接下来几天要拍的这部分仔细看了几遍。
　　看她在电影里被打得挺惨的，秦意浓玩味地挑了挑眉。
　　不知道小朋友会不会在片场气得哭鼻子？或者上去殴打许世鸣的演员戴永清？
　　这个假的小朋友在隔壁，真正的小朋友却登了场。
　　秦意浓放在枕边的手机突然嗡嗡震动起来，她低头看去，屏幕上跳出来一个视频邀请，请求人：NN。
　　宁宁。
　　秦意浓温柔了眼眉，放下剧本，接通了视频。
　　秦嘉宁水灵灵的小脸蛋出现在屏幕里，挥手冲她打招呼，软软糯糯道：“妈妈晚上好。”
　　“晚上好。”秦意浓柔声问道，“都几点了，怎么还不睡觉？”
　　秦嘉宁又有好一段时间没和秦意浓见面，拘谨起来，好害羞地用枕头遮住自己半张脸，只留下一双黑葡萄似的大眼睛：“我今天白天睡得好早，刚刚醒，睡不着。”她声音突然蚊子哼哼似的，“想你了。”
　　秦意浓眉梢高高扬起来，故意装没听见：“你说什么？”
　　秦嘉宁这下把整张脸都挡了起来，别别扭扭地说：“就……想你。”
　　“我也想宁宁。”秦意浓笑着说。
　　“那你什么时候回家啊？”秦嘉宁问。
　　“还有两个月吧。”
　　“这么久。”秦嘉宁的脸依旧没露出来，闷闷地说。
　　秦意浓为难，刚想说“我看看能不能和导演请假回家一趟”，房门却被敲响了。
　　她拿着手机过去，从猫眼里看，是唐若遥。
　　作者有话要说：
　　小剧场：
　　秦姐姐：宁宁先不要说话，我见个朋友。
　　秦嘉宁在手机扯着嗓子嚎起来：妈妈妈妈妈妈！
　　秦姐姐：！！！


第七十四章 074
　　唐若遥隔三岔五就敲她门，一会儿借吹风机一会儿问剧本，秦意浓差不多清楚她心里在打哪样小九九，鉴于她规矩守礼得很，言辞也没有什么冒犯的地方，便睁一只眼闭一只眼地由她去了。
　　况且，见到唐若遥，她心里也开心。
　　秦意浓对视频里的宁宁道：“妈妈要见个同事，等一会和你说。”
　　宁宁乖乖地应了声好，眼睛却骤然亮起来。
　　在宁宁的记忆储备里，秦意浓的同事就只有一个“遥小姐”。
　　秦意浓把手机声音调到静音，手机屏幕朝里扣住，拉开了房门。
　　唐若遥长身玉立，精致的五官被走廊的灯光映得分外柔和。
　　“秦老师好。”唐若遥招牌式的开场。
　　“嗯。”秦意浓好整以暇，有些好奇她今天又有什么借口。晚上唐若遥邀她一道走，秦意浓以为她要说点什么，结果等了半天，这人跟个锯嘴葫芦似的，一个字儿也没憋出来。
　　秦意浓再有两个月就到三十岁生日了，正契合了一个词语——如狼似虎，平时尚可冷静自持，让她和唐若遥朝夕相处，看得到闻得到就是吃不到，对她的自制力产生了前所未有的挑战。
　　唐若遥嗫嚅半晌。
　　她其实还没找好借口，只是凭着一股冲动过来，近来秦意浓对她放任的态度让唐若遥气焰增长，已经不像以前那样小心翼翼了。
　　唐若遥心头一动，决意试探她，第四次使用同样的理由，讷讷道：“吹风机……”
　　秦意浓眉梢轻轻地一挑。
　　她这是连借口都懒得想了么？太明目张胆了吧？
　　秦意浓一侧肩膀懒懒地靠在门框上，修长双腿优雅地交叉站着，冲她一笑，语调拉得悠长，漫不经心地一字一字清晰喊她的名字：“唐、若、遥。”
　　唐若遥没来由地紧张了一下，低低地应：“在。”
　　秦意浓目光促狭，笑道：“你房间吹风机这么容易坏，打电话找前台换新的不就行了，老是到我这里来借，怪麻烦的。”
　　唐若遥从容接话道：“我记性不好，老是忘记。”
　　“小小年纪。”秦意浓哼笑了声，没说别的，进去给她拿吹风机了。
　　两人的关系好像进入了一个玄妙的阶段。唐若遥并不过度掩饰她的接近，秦意浓看穿了但不说破，彼此都心知肚明，她们在对方那里是特殊的。
　　只是打着共同拍摄电影的这个幌子，一切都有了合理的出发点。
　　唐若遥拿着吹风机，背影隐没在门后。
　　秦意浓从猫眼里收回视线，重新看向手机的视频界面。
　　秦嘉宁张着嘴巴叭叭叭的，没发出声音，但看表情挺兴奋，秦意浓将声音调出来，问：“你说什么，刚刚妈妈按了静音，不好意思。”
　　宁宁抱着枕头，小腿踢踢踏踏：“遥小姐！”
　　秦意浓：“……”她错了，刚刚就不应该喊唐若遥名字！
　　宁宁歪头：“为什么她的声音又不一样了？”
　　秦意浓：“咳。”上次她让安灵假装唐若遥来着，宁宁还嫌安灵的声音太老了。
　　宁宁激动道：“和电影里的一样好听！”
　　唐若遥的声音算有辨识度的，比大多数女声要低沉一些，但是不沙不哑，是一种很特殊的冷润嗓音，像一把冷白月光照在山涧清泉上。
　　“她……”秦意浓顿了顿，在心里压下对欺骗小孩的愧疚，说，“你听错了，她不是遥小姐。”
　　宁宁问：“那她是谁？”
　　秦意浓还没想好回答，宁宁立刻说：“我可以认识吗？”
　　她是真的很想了解她不知道的那个工作中的秦意浓，无论她同事是遥小姐也好，远小姐也罢，因为是秦意浓的“同事”才有价值。
　　秦意浓愣了愣，心里顿时五味杂陈。
　　宁宁的存在，是她的一个秘密。她把宁宁牢牢地藏了起来，没有任何人知道她有一个女儿，包括韩玉平和江老。但相对的，宁宁永远不可能光明正大的以她女儿的身份暴露在任何人面前。
　　这是秦意浓对她的保护。
　　但目前宁宁的心智是肯定理解不了这种保护的。她只会想，为什么别的小朋友都是爸爸妈妈的骄傲，恨不得带出门秀给一万个人看，而我都这么优秀了，却好像永远见不得光；为什么别的小朋友爸爸妈妈到学校来做亲子活动，我只有外婆。
　　秦意浓缺失她的，不止是一份父爱，还有很多孩子需要的认同感和自豪。
　　这个问题暂时无解。
　　秦意浓将出口的拒绝的话咽了回去，柔声说：“她确实是遥小姐，我和她在一个剧组拍戏。”
　　“那你刚刚为什么要说不是呀？”
　　“哄你玩的。”
　　“噢。”秦嘉宁不疑有他，歪着小脑袋问，“我能认识一下吗？”
　　“不能。”
　　宁宁瘪了瘪嘴。
　　“但是，你可以看一看她。”秦意浓取了个折中的办法。
　　宁宁马上笑逐颜开，问：“怎么看？”
　　……
　　唐若遥刚拔掉吹风机电源，耳畔便传来咚咚咚的敲门声。
　　“请稍等。”唐若遥边朝门边走边将吹风机的线卷好，随手放在了桌子上。她一只手握住门把，没急着拉开房门，而是先谨慎地确认，这是在外必备的警觉心。
　　她第一眼以为自己看错了，用力眨了一下眼睫，外面的人还是秦意浓。
　　秦意浓竟然敲她门了！
　　唐若遥被惊喜冲得一阵头晕目眩，定了定神，两只手在脸上揉了揉，唇角上扬，抿出不明显的浅浅梨涡，将房门从里打开。
　　“秦老师。”她端方自持地点头问好，“有什么事吗？”
　　秦意浓一只手拿着手机，扣在胸前，见到她出来，人往后退了两步。
　　唐若遥：“？？？”
　　秦意浓假装左顾右盼了下，后置摄像头顺利将唐若遥左右都拍了进去，再稍微走进了点，但距离还是保持在正常交流范围外，若无其事道：“我是来问你，吹风机用完了吗？我要洗澡。”
　　唐若遥看着秦意浓身上整洁的睡袍，还是她披散在身后乌黑柔亮的长发，扬了扬眉。
　　不是洗完了吗？
　　秦意浓清了清嗓子，一本正经道：“年纪大了记性不好，我怕明天忘记来拿。”
　　唐若遥眨了眨眼，说：“好的。”
　　旋即回去拿吹风机。
　　秦意浓趁机拿下手机，瞄了眼视频里的秦嘉宁，秦嘉宁眼睛正一眨不眨地盯着唐若遥的背影看。
　　唐若遥亦是刚冲过澡，只套了件雪白浴袍，因着个子高挑，下摆只垂落到膝盖以上，一双比例匀称的修长白腿，走动时在浴袍下若隐若现。
　　更别说扎得一丝不苟的系带勒出了一把曼妙的细腰，背影摇曳生姿。
　　秦意浓皱了皱眉，伸手一把盖住了摄像头。
　　突然黑屏的宁宁：“？？？”
　　唐若遥将吹风机交回来：“谢谢秦老师。”目光有意无意扫过她扣在掌中的手机。
　　“不客气。”秦意浓牢牢地遮住摄像头，一丝缝隙也不留。
　　“晚安。”
　　“晚安。”
　　***
　　秦意浓把后置摄像头调回前置，声音一并放出来，问宁宁：“看够了吗？”
　　宁宁脸蛋红红，点头如捣蒜。
　　“漂亮姐姐好好看！”小奶音感叹地说。
　　有眼光。秦意浓眉眼间掩不住笑意。
　　“真人比……”镜头里好看多了。秦意浓顿了顿，把话咽了回去，催她，“看完了能睡觉了吗？”
　　“我还不困。”秦嘉宁意犹未尽。
　　“你不困我困了。”
　　“那妈妈你睡睡吧。”宁宁乖巧地问，“以后我还能见漂亮姐姐吗？”
　　秦意浓让她见的这一面——虽然是间接的——但无疑给她吃了颗定心丸，看来妈妈不是做奇奇怪怪的事情，有一份正经合法的工作。
　　“我有空的话就让你见见。”
　　“我能和她说话吗？漂亮姐姐声音也好好听！”宁宁在得寸进尺的边缘试探。
　　“不可以。”
　　小朋友耷拉下耳朵。
　　秦意浓三两句哄她去睡了，自己净过手后拉开了抽屉，取了样东西出来，回想着唐若遥方才的动人背影，和晚上拍了四条的吻戏，闭目沉沦。
　　***
　　一条走廊之隔的对面房间。
　　唐若遥在深夜的备忘录里码了一长段包含细节的小文章，主角是她和秦意浓，写完以后立马往回删掉，被单下的双腿不得章法地动了动，小腹本能地绷紧了下。她呼吸一滞，抿了抿唇，透露出些许羞耻的神色，耳尖悄然染上绯色。
　　唐若遥辗转反侧，不知道过了多久，才迷迷蒙蒙地睡了过去。
　　因为昨天收工迟，第二天上午两人没有排拍摄行程，不约而同地起晚了。
　　关菡敲门进屋的时候扫了眼垃圾桶，堆在最表面的是几张皱成一团的卫生纸。秦意浓缩在被子里不动弹，神色恹恹的。
　　关菡脑子里又自动跳出一排弹幕“仿佛身体被掏空.jpg”，她给秦意浓将衣服搭配好，提醒时间：“现在是十点，洗漱后差不多可以吃午饭了。”
　　秦意浓应了声，半抬的眼皮轻阖，人跟着往下一沉，倦怠道：“我再睡会儿，有点儿累，一个小时后再叫我。”
　　“好。”关菡非常理解地退了出去。
　　白日的阳光透过窗帘缝隙照进来，屋子里即便不开灯也有亮光。秦意浓嗅着阳光的味道，呼吸清浅，重新陷入了梦乡。
　　关菡误会了，她昨晚确实受累，但是让她精神不济的并非是这件事，而是阴魂不散、去而复返的噩梦。
　　秦意浓一开始选这个剧本，除了对同性恋情的兴趣，想尝试不同的角色外，还有一个原因，就是剧本里许世鸣人物的设置。
　　这个世界上有很多巧合，也或许是太阳底下无新事，沈慕青的丈夫许世鸣完全是她的父亲秦鸿渐的翻版。秦鸿渐商场失利，经营的公司破产后便在家里游手好闲，全家靠纪书兰一个人的工资过活，除了喝酒就是发脾气，大喊大骂，怒极便动手。
　　秦意浓十八岁离家出道，二十岁陷入人生低谷，十年沉浮挣扎到今天，中间发生了太多太多的事，很少再有让她动容的事物。尤其是五年前她设计让纪书兰和秦鸿渐离了婚，这个男人便从她的生活中彻底消失了。
　　她想不起秦鸿渐的脸，却记得她紧紧地捂着嘴，瑟瑟发抖从门缝里看到的，男人在月影下狰狞的面孔。
　　从她有记忆起，二十多年如影随形。
　　有人说过去不能回避，战胜过去才会有新的开始。有些事她不敢碰，但这件事是她衡量之后觉得可以的。她想午夜梦回的时候能少一桩噩梦，所以想尝试面对一次。
　　没想到这才刚开始，她就被阴影重新裹挟进去了。
　　秦意浓常年噩梦缠身，久病成医，已经有了对付梦境的一套方法，她在梦里能清晰地意识到自己是在做梦，并且在被梦境拖入更底层的恐怖深渊前，及时把自己唤醒。
　　代价就是不敢闭眼睡觉，经常性地失眠，所以才需要酒和药物作用来助眠，以求一个没有梦的夜晚安枕。
　　一个小时后，关菡准时来敲门。
　　刚敲一声，秦意浓便从里面将门拉开了，穿戴整齐。
　　关菡微讶。
　　秦意浓：“睡了半小时，醒了。中午吃什么？”
　　关菡：“酒店午餐开了，自助？”
　　秦意浓：“行。”
　　门还开着，她瞧了眼对门。
　　关菡道：“我早上过来的时候撞见遥小姐了，她和助理出去了。”
　　秦意浓眼皮轻抬。
　　关菡又道：“去哪了我没问。”
　　秦意浓淡道：“我问你这些了吗？”
　　关菡腹诽道：你在心里问了。
　　秦意浓似嗔非嗔地望她一眼，没说什么，和关菡一道下楼。
　　电梯要等，秦意浓站在几步之遥的地方的电梯口，半垂眼帘，神情寡淡得近乎冷漠。
　　关菡猜她心情不好，知趣地默着。
　　电梯门“叮”一声。
　　关菡在前领路，秦意浓只看地面跟着往里走，直到一声错愕的“秦老师”，她才撩起眼皮，平静地望了过去。
　　是唐若遥。
　　秦意浓那双幽深沉寂的黑眸里很慢很慢地染上了些微水样的光亮，柔柔地波动着，如画眉眼里攒出一点温柔的笑意，朝她微微颔首，轻声道：“早上好。”
　　“中午了。”唐若遥笑意浅浅，和她寒暄，“你才起吗？”
　　“嗯。”秦意浓指了指电梯口，“下楼吃饭。”
　　“正好我也没吃，一起吧？”唐若遥把手里的袋子交到助理辛倩手上，“送到我房间，然后你再到餐厅来。”
　　日常被抛下的辛倩习以为常：“好的。”
　　唐若遥很自然地和秦意浓乘了同一部电梯。
　　这家酒店档次很高，所以电梯里也很宽敞，唐若遥没有刻意和秦意浓站得很近，连目光都只是看着她投在轿壁上的影子，但秦意浓却莫名觉得很温暖。
　　被噩梦惊醒的冰凉手脚渐渐地回了温。
　　“你出去做什么了？”秦意浓将一直揣在口袋里的手拿了出来，放在唇边哈了一口气，伪装成打哈欠的模样，问。
　　“难得上午放假，我就随便出去逛了逛，买点东西。”唐若遥似乎在出神，顿了顿，才回答她。
　　“不怕被人认出来？”
　　唐若遥偏了偏头，终于对上她的眼神，幽默道：“认出来我撒丫子就跑，我运动细胞很发达的，跑得超级快。”
　　她紧紧盯住秦意浓的唇角，看到对方有一个轻微上扬的弧度，哪怕只是一闪即逝，也让她沉甸甸的心松快了一些。
　　她刚才在电梯里，秦意浓在电梯外一缕游魂一样立着，低垂着脑袋，没有任何表情，好像下一秒就要烟消云散。她看过去的第一眼，便觉得鼻梁被人狠揍了一拳似的，眼眶酸得厉害。
　　她想大步过去抱住她，但是她不能。只能压下冲动，用诧异的语气唤醒她，让她重新回到人世。
　　秦意浓问：“带保镖了吗？”方才只看到辛倩跟在她旁边，另外一个女生不在。
　　唐若遥乖巧答：“去的时候带了，回来后我就让她自由活动了，我就是吃个饭，大庭广众的，应该没什么危险。”
　　秦意浓点头，不轻不重地敲打她：“还是带着点儿好。”
　　唐若遥嗯声。
　　她为什么那么在意自己的安全？有谁会对自己不利吗？唐若遥想。
　　唐若遥压下疑惑，有来有往地道：“秦老师也要注意安全。”
　　秦意浓看了眼关菡，唇边再次扬起一个较为明显的弧度。
　　在这个酒店，秦意浓是第一次和唐若遥在自助餐厅吃饭。她食量小，饮食菜色基本固定，是最先回到座位的，接着是关菡，再接着是唐若遥。
　　四人桌，唐若遥将餐盘放她对面，和方才进电梯的姿态一样自如。
　　秦意浓愣了愣。
　　“秦老师喝点汤吗？”唐若遥今天穿的白色丝绸衬衣，自带贵族气质，骨节分明的修长手指慢条斯理地折起袖口，做起动作来分外优雅，温声问询。
　　秦意浓一个“不”字涌到了喉头，鬼使神差地改了主意，颔首：“有劳。”
　　唐若遥弯起眼角，冲她笑了一下。
　　秦意浓望着她的背影出神。
　　再低头看看两份相对的餐盘，愣神更加严重了。
　　她不知所措地偏了偏头，再抬眼看在窗口盛汤的唐若遥，皱起眉头，好像突然无法适应这样的情况。
　　唐若遥端了四份汤过来，先给秦意浓和关菡，再给自己和还没来的辛倩。
　　她不多话，安静就餐。
　　秦意浓预先想好的应对方案统统落了空，一时没注意还吃多了。她吃饭定量，往往胃部即使没什么感觉，看着吃得差不多也会停筷。
　　然而她盘子里的食物并不是按照分量精确准备的，而是各样都拿了一点，虽然不多，但比平时工作室助理准备的食量多出不少。
　　关菡偶一抬眼，神色间的惊恐一闪而过，连忙在桌子底下隐晦地戳了戳秦意浓的腰，秦意浓抬眸，关菡眼神复杂，示意她看面前的餐盘。
　　空空如也，就剩最后一筷子了。
　　这一筷子秦意浓正要送入口中。
　　秦意浓：“……”
　　她这一口吃也不是，不吃也不是。
　　偏偏此时唐若遥朝她看了过来，目露疑惑，秦意浓尴尬地闭上了嘴，连带着那一筷食物一并进了口中。
　　秦意浓后知后觉地有了饱腹感，胃部泛上一种奇怪的感觉，她控制不住，心知不妙，连忙端起剩下的半碗汤，可惜没来得及。
　　“嗝。”这么一声。
　　如此突兀。
　　整张餐桌都安静了。
　　秦意浓面红耳赤。
　　她何时如此丢脸过。
　　冰山脸的关菡辛苦忍耐，用力掐自己的胳膊，掐得眼泛泪花，才将笑声咽了下去，堪堪维持住表情管理。
　　大快朵颐的辛倩察觉到这个饱嗝是谁发出来的以后，静止了足足五秒钟，五官艰难地扭曲了一阵，为了项上人头，连忙借口溜了，跑到别处笑去了。
　　只有唐若遥镇定自若，连眉梢都没动一下，去某个服务窗口要了瓶水过来。
　　唐若遥扬了扬手里的矿泉水：“汤凉了味道不好，喝这个吧，分几次咽下去试试。”
　　“谢谢。”秦意浓匆忙说完这句，闭上了嘴，免得不雅的声音再发出来。
　　“不客气。”唐若遥清淡道。
　　餐厅尴尬小插曲过后，秦意浓带着关菡提前回了房间。
　　辛倩回来，就见到唐若遥低着头，双肩在不停地抖动。
　　辛倩大惊失色，抄起窗口的一根干净筷子过来，扳开唐若遥的嘴，就要往里塞，唐若遥眼疾手快地一拍她的小臂，打开她的手，轻喝道：“干吗呢？”
　　辛倩看她不抖了，松了口气：“我以为你……”她眼神怯怯，不说了。
　　“以为我癫痫是吗？”唐若遥没好气地把她筷子拿下来，想起方才的事，肩膀又开始抖，她笑得上气不接下气，就差拍桌子狂笑了，断断续续道，“我没事，过会儿……哈哈……就好了。”
　　秦意浓今天的可爱份超标了，她有点承受不来。
　　辛倩：“……”
　　然而过会儿唐若遥也没好，辛倩满脸忧愁地把唐若遥送进房间，关门前的一刻还听到她“噗”的一声，哈哈哈停不下来。
　　秦意浓下午都不太想去片场了，她已经不打嗝了，但一想到刚才在众目睽睽之下，尤其是唐若遥面前那什么，她就头皮发麻，尴尬得手臂一层一层起鸡皮疙瘩。
　　她要是知道唐若遥这么下饭，她绝对不跟她一块吃。
　　秦意浓想到这，偏头剜了关菡一眼。
　　关菡委屈。
　　她哪知道秦意浓这么大的人了，见到心上人，连饭都不会吃了。
　　秦意浓心烦意乱，挥挥手说：“你先出去吧，我冷静一下。”
　　片场。
　　今天秦意浓是夜戏，也就是演电影里被家暴的那幕戏，因为要化瘀青之类的伤，所以她得提早不少时间到。她做贼似的悄无声息溜进了片场，迎面撞见唐若遥，掉头就走。
　　唐若遥：“……”
　　正好目睹一切的韩玉平：“？？？”
　　这还是他那个天不怕地不怕的老狗比秦大影后么？
　　他脑筋一转，想通了，这还入戏着呢，太敬业了，韩玉平咬了口梨——秦意浓助理送给他败火的，在心里感叹道。
　　唐若遥稍微思索一下就知道为什么了，一时哭笑不得。
　　她从手机里调出备忘录，笑吟吟打字记下：2019年X月X日，与Q小姐共进午餐，Q小姐不慎打了个嗝，在片场躲我。
　　她突然轻轻地咬住下唇，想到曾经听过的一个理论，眉梢眼角跃上喜意。在宿舍群里翻了翻，给唯一有男朋友的崔佳人发了条消息询问。
　　休息室里。
　　关菡瞟了眼认真读剧本的秦意浓，非常想用昨天她胡说八道的话形容她：你现在就像个陷在爱里的小女孩。
　　作者有话要说：
　　遥遥的那个理论是：只有在喜欢的人面前，才会格外地注意个人形象。
　　但是仅限于初期，谈恋爱久了，大家就emmmm
　　遥遥进化了，会给自己写小yellow文了，阿妈猛虎落泪，我一人血书求她放出完整版！！！
　　ps：秦姐姐家具体背景交代在13章


第七十五章 075
　　唐若遥在自己的休息室沙发里蜷着，两手交叉抵在下巴上，盯着放在茶几上的手机屏幕，一条腿不受控制地紧张抖动着。
　　辛倩目光狐疑。
　　不是“癫痫”又犯了吧？
　　唐若遥不经意对上她目光，鞋底贴在地上，让自己慢慢镇定了下来。
　　她给崔佳人发了条消息，消息内容是：【女生是不是只有在自己喜欢的人面前，才会格外注意形象啊？】
　　唐若遥自身不具备参考性，她喜欢上秦意浓之前就没有个人形象了，在那样的场合相遇，后来的琐碎都不算什么了。
　　崔佳人是她们宿舍唯一有男朋友的，谈了好几年了，感情稳定。所以唐若遥想问她取取经。
　　崔佳人白天在话剧院排练，中途休息喝水才捞过手机看了一眼，有条私聊，她点开立马乐了：【你有喜欢的人了？是谁这么厉害，竟然俘获了我们405一姐的芳心】
　　崔佳人身为笔笔直的钢铁直女，看到前面的“女生”自动便认为是唐若遥。
　　唐若遥没澄清，含糊道：【算吧，我不太确定是不是喜欢对方】
　　崔佳人在椅子里大马金刀地坐下：【那你说说具体都什么表现，我给你参谋参谋】
　　唐若遥把秦意浓替换成自己，将中午餐厅里发生那点事说了，并对秦意浓的身份做了模糊处理。
　　崔佳人：【你躲人家干吗？打嗝而已，又不是放屁哈哈哈哈】
　　唐若遥设想了一下那个画面，她觉得秦意浓大概会让关菡当场把她的脑袋拧下来。
　　崔佳人笑完，说：【一般来说是这样的，你希望给他留下一个好印象嘛，越喜欢就越在意。还有句话叫女为悦己者容，我刚跟我对象谈恋爱的时候，只有去见他才会梳妆打扮穿漂亮的小裙子】
　　梳妆打扮？唐若遥想，秦意浓每天都打扮得很夺目，这条没办法参照。
　　崔佳人又补充了些细节，最后问她：【我有幸知道那个幸运儿是谁吗？】
　　唐若遥莞尔，打字道：【如果我能追到手的话】
　　崔佳人：【你这样的天仙还有人不喜欢吗？你要是愿意跟我，我马上踹了我男朋友】
　　唐若遥：【哈哈哈】
　　崔佳人：【我要去排练啦】
　　唐若遥回了句好，她就忘记一句话没交代，崔佳人已经将这段对话泄露给了文殊娴，当晚文殊娴在宿舍群里开始狂轰乱炸地@唐若遥，势要她招出暗恋对象是谁，唐若遥将装死大法贯彻到底，引发了暗恋对象大猜想，此为后话，不必赘言。
　　唐若遥下午和易一一有段对手戏，化完妆后易一一就主动来找她了。
　　唐若遥教她演戏的恩德她记在心里，连带着对唐若遥的态度也来了个一百八十度大扭转，从不好接近的冰山大魔王到面冷心热的小姐姐。
　　虽然唐若遥比她还小三岁，但易一一感觉她比自己成熟多了。
　　唐若遥对易一一的感觉则是……相当复杂。她来的时候吃了一通飞醋，醋得七荤八素，吻戏过后醋劲就全消了，不过她对易一一仍旧谈不上喜欢。
　　易一一：“唐老师。”
　　唐若遥嗯声，低头看自己展开的剧本页。
　　易一一习惯了她的冷淡反而觉得特别有个性，半点不介意地坐到她身边，礼貌地说：“唐老师下午能再指点我一下吗？”
　　她实在被韩玉平骂得心有余悸了。
　　唐若遥头也不抬，继续：“嗯。”
　　易一一眉开眼笑。
　　唐若遥忽略对方的存在感，把所有的注意力都集中在剧本上。奈何对方性子直爽，连性格都是文殊娴那挂的，唐若遥不说话，她一个人就能聊起来。
　　“唐老师你不知道，我以前一直拍电视剧，秦总突然让我来拍电影我特别紧张，生怕丢了她的脸，毕竟我是她工作室的人……”易一一也不是乱聊，她在片场观察了几天，看到秦意浓和唐若遥关系很不错的样子，就想借这个机会打开缺口。
　　没想到误打误撞地启发了唐若遥。
　　唐若遥神色一顿，眸底飞快地闪过一抹亮光。
　　她一直在企图从各方面了解真正的秦意浓，却苦于没有门路，眼下的易一一不就是最好的消息渠道么？
　　唐若遥突然抬眸望向易一一，露出一个颠倒众生的笑容。
　　易一一心跳不由得快了一拍，紧张道：“唐、唐老师。”
　　唐若遥笑道：“我想问你点事。”
　　易一一恭谨道：“您问，我绝对知无不言言无不尽。”
　　唐若遥有意无意瞟了眼秦意浓休息室的门，压低声音道：“你不要怪我冒犯，圈子里好多人传你们工作室的艺人其实是秦意浓养来给自己……”
　　“这是谣言！”
　　易一一突如其来的大嗓门吓了唐若遥一跳。
　　她一只手往下压了压，示意她小点声。
　　易一一脸上的表情愤怒极了，也失望极了，道：“唐老师，我以为你和秦总是朋友的，没想到你也对她有这么大的误解！”
　　她说着甩开胳膊就要走，唐若遥一把拉住她，唇角微微往上翘了翘。
　　这人还挺忠心耿耿。
　　唐若遥柔下声音，安抚她道：“我没有不相信她，我也觉得媒体太过分了，但这种谣言究竟是怎么形成的？”
　　唐若遥出道晚，兼具学生身份，再加上以前身边有个成事不足败事有余的阮琴，耳聪目明不到哪儿去，对圈子里的事很多都只是了解个皮毛，这还是在她刻意观察的情况下。秦意浓比她早出道将近十年，很多事情被粉饰、扭曲，窥不见其真容。
　　她怀抱一丝希望地想，万一秦意浓工作室的人知道些什么内幕。
　　易一一来回打量了她好几遍，在唐若遥“真诚”的目光下，应该是相信她了，重新坐下来，实诚地摇了摇头：“不知道，我签进来之前我同学还警告过我呢，说秦总的工作室不适合我这么单纯的人，被人卖了还帮人数钱，甚至劝我转行。”
　　唐若遥略略失望，但她没放弃，继续追问道：“现在呢？”
　　易一一耸了耸肩，嗤笑道：“现在我已经红得一塌糊涂了，她还在十八线挣扎……”易一一后知后觉当着唐若遥说这个不合适，收起了笑容，讪讪补充，“当然，我比唐老师还是要差一……”
　　唐若遥摆手笑笑，打断了她的谦虚：“没关系。”
　　电视剧本来就比电影能捧人，也更出流量，像秦意浓那样的，已经一个行业里站到了顶峰笑傲群雄的人，不在此列。
　　唐若遥还没小心眼到要和流量咖比谁更红。
　　易一一：“我一开始也挺忐忑的，怕秦总潜规则我，但是完全没有。我在公司每天就负责接本子拍戏，本子都是好本子，经纪人也对我特别好，都不让我出去参加乱七八糟的应酬。”
　　唐若遥唇角讽刺地一勾，想起了阮琴，恨不得次次应酬带着她，推到人家怀里，好为自己谋取利益，真是鲜明的对比。
　　易一一：“不止是我，我问过其他同事了，他们都和我一样，只需要安心拍戏就好，资源公司会给我们喂的，只要你自己争气，就肯定能红。”
　　小红靠捧，大红靠命，秦意浓工作室里一线小花就捧出来易一一一个，小火的却比比皆是，说明公司确实给他们喂了足够多的资源。
　　唐若遥扣在剧本上的手指忽的动了动，斟酌词句，轻声问：“那你们怎么……没有一个人为她澄清呢？”就任由娱媒往她身上泼脏水么？
　　唐若遥犹记得之前看过的一篇报道，用词极其难听，什么酒池肉林都出来了。
　　易一一叹了口气，道：“不是我们不想为她澄清，是公司严令交代下来不让我们在外提她，如果有娱媒问起来，就回避这件事，或者打哈哈糊弄过去。”
　　“为什么？”唐若遥拧眉道。
　　易一一摇头。
　　她突然记起点什么，从兜里摸出手机，在网上搜索了自己和秦意浓的关键词，找到了一则去年的新闻，递给唐若遥看。
　　唐若遥接过来，挑了挑眉。
　　易一一解释说：“去年有家娱媒采访我，我一时没忍住就说了实话，我说秦总是个好人，但是没有人信，还害秦总上热搜被黑了一把。后来我还被经纪人教育了一顿。”
　　易一一给的新闻里有视频链接，唐若遥点开，短短的三十秒采访视频，可以看出那一刻的易一一义愤填膺，连脖子都涨红了，应该没有说假话。
　　唐若遥还回去，又问：“为什么不让你们提她？”
　　易一一想了想，回答：“我经纪人没说为什么，但我觉得可能是为了保护我们吧。秦总在外的风评不太好，和她扯上关系，对我们没有好处，尤其是新人，一个似是而非的黑料都容易把我们拍死在沙滩上。有时候一起出席活动，秦总也会主动和我们避嫌，哪像其他老板和艺人一样亲亲热热，我现在连和她一张单独的合影都没有。”
　　唐若遥脑海中灵光一闪，电光火石间仿佛抓住了什么。
　　“避嫌？”她轻声重复，不知道是在问易一一还是问自己。
　　“是啊。”易一一发出了一声叹息，两只手托着脸颊，五官一起朝中间挤成了个包子，“等我以后拿了视后或者影后，我一定要再给她澄清一次。”
　　唐若遥心不在焉，敷衍道：“那祝你好运。”
　　会不会秦意浓一直不和自己出现在同一镜头下，也不在除了家以外的地方见面，其实是为了保护她呢？
　　易一一又叨叨了几句，秦意浓怎么怎么平易近人，对他们可好了，逢年过节还发奖金，工作人员和艺人都有份云云。
　　唐若遥有一句没一句地和她聊着，汲取对她有用的信息。
　　易一一有分寸，没泄露关于公司的机密，以她的脑子也不知道什么机密，只说了一些自认为不疼不痒的内容，但唐若遥要的就是这些。
　　和秦意浓不熟悉的人都在诋毁她，她身边的人却不约而同地都在赞美她，但凡有点判断力的人都知道，哪一个更值得相信。
　　唐若遥只后悔，她曾经对那些诋毁深信不疑。
　　秦意浓在休息室蜷久了，好不容易鼓起勇气探出个脑袋，就见唐若遥和易一一坐在一起有说有笑，唐若遥还给易一一递水。
　　秦意浓记不起尴尬了，大摇大摆地走了过来。
　　唐若遥抬头，一见到她便扬起好看的笑容：“秦……”
　　易一一霍然站起来，惊喜道：“前……”
　　秦意浓高贵冷艳地一个都没搭理，路过她们，两手捧着关菡递上的保温杯，靠在自己的御座里，眼皮慵懒半垂，慢条斯理地喝着热水。
　　唐若遥和易一一面面相觑。
　　唐若遥念头一转，眯了眯眼，对易一一说：“我去找秦老师，你忙你的。”
　　易一一不掺和大佬间的事，识趣道：“好。”
　　唐若遥霸占了秦意浓藤椅旁固定的小马扎。
　　秦意浓斜睨了她一眼，眸光淡淡，到底没说什么。
　　这个小马扎不知不觉中也成了唐若遥的专属座位了，唐若遥不来就一直是空的。她的助理们一个个都会察言观色，又陷入了“秦意浓苦追唐若遥无果”的误解中，相当地自觉，不去占未来老板夫人的座位。
　　秦意浓还听关菡说她们私底下讨论自己多久才能追到唐若遥，甚至下注竞猜，不由一阵好笑。
　　“易小姐方才是在找我对戏。”唐若遥声音沉静，和她解释道。
　　秦意浓又偏头看她，幽黑的眸底划过一丝玩味，好像在问：你同我说这些干什么？和我有关系吗？
　　唐若遥不管她，继续一本正经地解释：“我给她递水是因为她话太多了，想堵她嘴。”
　　秦意浓抿了抿唇，别过脸，唇角抑制不住地往上翘了翘。
　　唐若遥看不见她的表情，但从她不自觉舒展开的肩线，松懈下来的肢体，大致能推断出她是个什么样的心情。唐若遥心里的猜测越发地落到了实处。
　　秦意浓好像是吃醋了。
　　秦意浓稍微平复了下，转过来，还是一副懒洋洋地不爱搭理她的样子。
　　唐若遥亦不再开口，只是坐在她身边，二人间或对视一眼，眼底均闪过笑意。
　　气氛奇异地温柔下来。
　　关菡面无表情地心想：我应该在车底，不应该在车里。
　　片场有微风拂过，唐若遥坐的地方正值风口，披散的长发瞬时间便吹乱了，遮住了眼眉，视线被阻挡。她抬手理了理长发，放下来的时候余光瞟见秦意浓倏尔收回去的手，微微懊恼。
　　她手怎么就这么快呢？
　　秦意浓垂眸，不由自主地蜷了蜷修长指节，忍住了清嗓子的冲动。
　　相爱的人之间的荷尔蒙堪比干燥得没有一点水分的柴，稍微溅上一点火星便能引出熊熊大火。明明片场空旷，二人所在的这片空间却陡然变得逼仄狭窄起来，仿佛竖起了四面无形的墙，牢牢地将二人圈在一起。
　　秦意浓收回的那只手放松地搭在腰腹，指节微蜷，手背细腻雪白，唐若遥曾经细细摩挲过、甚至亲吻过那片玉一样冷白的肌肤，她又闻到了拂过鼻翼的那缕幽香，无数次萦绕在她的梦境里。
　　唐若遥口干舌燥，喉头不明显地往下滚动了一下。
　　空气中充满了蠢蠢欲动。
　　年轻女人灼灼的注视如有实质，秦意浓面颊升温，耳尖发热，心口轻微起伏，频率逐渐加快，她忽然道：“关菡。”
　　关菡标志性的程式化声音响起：“在。”
　　旖旎的气氛荡然无存。
　　秦意浓淡道：“去问一下，我什么时候开始化妆。”
　　借着这一句话的工夫，秦意浓顺势拿起了剧本，不再看唐若遥。
　　唐若遥闭了闭眼，望向没有秦意浓的另一个方向，艰难地调整情绪。
　　下午的拍摄进展顺利，易一一能过韩玉平的试镜，即使有秦意浓工作室的人的因素在，也代表她本人是有演技的，至少达到了平均线，只是进组初期不适应电影的拍摄方法，在剧组呆了几天，已经慢慢适应了。
　　唐若遥和易一一的对手戏拍完时间还早，韩玉平啃着梨目光在片场逡巡了一圈，恰好秦意浓也在，决定再拍一镜。
　　一个相对简单的镜头，就是韩子绯和沈慕青达成共识后，两人相逢却如陌路，只淡淡点头的场景。人物，秦意浓和唐若遥，地点就在沈慕青家院门口，时间是说开后的第三个月。
　　韩玉平原以为一镜就能过，结果出现在镜头里的唐若遥眉梢眼角都是缠绵悱恻的动人情意，她不像个还没有正式初恋就失恋的少女，而像是正在热恋中。
　　韩玉平揪了把短发，无情地喊了句：“卡。”
　　唐若遥赶在他骂人之前先诚恳道歉：“对不起导演，给我两分钟。”
　　韩玉平面色不善地让她去一边调整去了。
　　秦意浓在那儿吃吃地笑。
　　韩玉平剜她一眼，冷道：“你还笑？你也热恋是不是？我看就是你带坏了她！”
　　秦意浓：“……”
　　她仔细一想，韩玉平说得也没错。
　　唐若遥在戏里容易影响戏外，而戏外也影响戏里的状态。她俩刚刚在那儿欲说还休的，确实影响到唐若遥了。
　　啧。
　　秦意浓理亏，讪讪地摸了摸鼻尖。
　　她这个动作让韩玉平起了疑，这个老狗比什么时候在没错的情况下露出过这种表情。
　　她不是真的丧心病狂老牛吃嫩草了吧？
　　韩玉平惊疑不定地打量她：“你……”
　　唐若遥走过来：“秦导，我好了。”
　　韩玉平把涌到嗓子眼的话暂时压了回去，先拍戏，扬声道：“各部门准备。”
　　拍之前又恶狠狠地瞪了秦意浓一眼。
　　秦意浓：“？？？”
　　“《本色》第……action！”场记打板，快步出镜。
　　那夜过后，韩子绯少了回家的一项盼头，也为了不那么频繁见到沈慕青痛彻心扉，将回家的频率调整到了一月一次。不知道是不是沈慕青也在躲她，她接连两次回家都没有见到在院内忙碌的那抹淡青色的背影。
　　年轮轻转，夏去秋来。
　　萧瑟的秋风吹起院前的黄槲叶，打着卷儿地落到少女脚边。不，应该说是年轻漂亮的女人了。
　　她穿着白色的长裙，灰色的毛衣，黑色的长发披肩，脚下踏着一双时兴的羊皮短靴。二十岁的女人五官还未完全长开，略有一点青涩，但已经初步显出成人的清妩。
　　群芳寥落，只有沈慕青院里的凤凰木依旧艳艳，满树结花，其形如火。凤凰花一年会开两季，如今是十月份，第二季也到了尽头，将败了。
　　韩子绯视线刻意避开那树炫目的凤凰花，踏着落叶往前走，脚步轻得几乎没有发出一点声响。侧旁紧闭的木门忽然吱呀一声，轻轻地开了。
　　韩子绯偏头回望。
　　两人的目光就这么不期而遇。
　　沈慕青搭在木门上的手加重了力道，肺部的空气忽然被抽空似的，她张口才发现声音哑了哑，第一下居然没能说出话，她不得不缓了缓，才寻寻常常地一点头，温言招呼道：“小绯回来了。”
　　“嗯。”韩子绯目光清冷，客客气气地说，“沈老师好。”
　　生疏淡漠的语气仿佛在沈慕青心口捅了一刀。
　　韩子绯眸底泛起一层迷蒙的水雾，她半垂眼眸，掩去了一闪而过的水光，疏离道：“我要回家吃饭了，沈老师再见。”
　　“……好，再见。”沈慕青声音轻若未闻。
　　……
　　韩玉平：“卡。”
　　秦意浓甩了甩手腕，过去跟韩玉平一块看回放。
　　唐若遥仰了仰脸，把眼泪倒逼回去，跟着秦意浓的步伐过去了。
　　三个人挤在一台机子面前。
　　韩玉平回头，眯着眼睛打量这俩货：“你俩干吗呢？”
　　方才还被骂过是在热恋，两人同时一个心虚，异口同声道：“没干吗。”
　　秦意浓仗着自己脸皮厚，不动声色地将唐若遥往自己身后护，一脸正气道：“看个回放不行吗？我们是对自己的表演精益求精。”
　　唐若遥趁机站得离秦意浓近了点，一低头便能亲吻到她的距离。
　　韩玉平莫名其妙道：“行啊，我是想说，不要离我这么近，很热。”他抄起旁边的大蒲扇手动给自己扇风，费解道，“你们俩不热吗？”
　　离得这么近，跟连体婴似的。
　　唐若遥屏息，秦意浓压根不知道她在自己后边，只差一点点就亲上她了。
　　秦意浓心生尴尬，但她是什么脸皮，强行道：“不热啊，我没感觉，你热你早说啊。”
　　秦意浓说着往后退了一步，耳后蓦地擦过一抹温热，触感柔软。
　　秦意浓：“！！！”
　　小兔崽子干什么呢？！
　　她猛地扭头，唐若遥把惊惧惶恐饰演得入木三分，结结巴巴道：“对、对不起秦老师，你退得太急了，我、我没反应过来。”
　　“你——”
　　秦意浓瞳孔骤然一缩，内心惊疑不定。
　　别说唐若遥本来演技就不差，在剧组被两尊大神连番教导，不说炉火纯青，但让秦意浓仅凭这一句话就断定她在演戏，是绝无可能的。
　　继而被嘴唇擦过的耳廓异样感觉放大，清晰，渐渐地发起烧来。
　　秦意浓无法确认她是意外还是有意，勃然大怒显得斤斤计较且借题发挥，最重要的原因是，她不舍得。
　　秦意浓薄唇翕动，最后只落下一句轻描淡写的连责备都算不上的告诫。
　　“下次注意。”
　　唐若遥目送秦意浓的背影，没再刻意凑到她面前，太冒进反而会适得其反。再者说……
　　唐若遥唇角微勾。
　　秦意浓的耳朵红了。
　　她看到了。
　　作者有话要说：
　　今天在评论区看到一个很骚的评论，冰山融化了以后疯狂流水
　　秦姐姐：？？？


第七十六章 076
　　唐若遥回头，正对上韩玉平若有所思的眼神。
　　韩玉平不是看出来了吧？
　　唐若遥没来由地激灵了一下，将嘴角隐约的弧度压了下去，疑惑道：“韩导？”
　　“嗯。”韩玉平敷衍地答了声，继续看回放了。
　　“过了。”
　　韩玉平一句话下来，已经走到了远处的秦意浓也看到了他的手势，不再在拍摄中心逗留，在助理们的簇拥下回了休息室。
　　秦意浓想起方才那个“意外”的小片段还是止不住地耳廓发热，很奇怪，明明她和唐若遥什么亲密的事都做过了，按理说就不小心被亲了下耳朵而已，不至于反应这么大，但那种忽然相触的柔软，和一瞬间带来的心跳加速，异常清晰，挥之不去。
　　那是一种比谷欠望更加纯粹激荡的感觉。
　　秦意浓想：难道是沈慕青影响到我了？只有她被不小心亲到耳朵才会怂成这个样子吧？不管怎样，一定不是她秦意浓。
　　秦意浓说服了自己。
　　休息室空间大，塞了几个人进来也依旧不拥挤，更别说热了。但秦意浓已经抬手松了两次领口了，关菡察言观色，把那群小声叽喳玩闹的助理打发出去了，并给秦意浓及时递上一瓶矿泉水。
　　小助理们里有将方才那一幕收入眼底的，老板要追人，追的人还在片场朝夕相对，众人拉了个群私底下讨论今天秦意浓的表现，得出了两条结论：一，秦姐太惨了，被撩得脸红心跳还不能反撩回去；二，到底什么时候才能正式吹响进攻的号角。
　　秦意浓再不上她们都打算上了。
　　秦意浓窝在休息室里当蜗牛，唐若遥在外面不动如山，时不时地将目光投向紧闭的休息室门。下午的拍摄工作已经结束了，辛倩没有半分劝唐若遥回休息室的想法，她习惯了。
　　为了方便观察秦意浓，唐若遥的休息室除了化妆用，基本上就是个摆设。
　　辛倩再愚钝，也隐约察觉出来唐若遥对秦意浓非同寻常的关注。她差不多从唐若遥出道就跟着她，一起待过好几个剧组，就没见过唐若遥对谁这么上心过。以唐若遥合作过的那些导演，剧组里不缺大牌，虽说不至于大牌到秦意浓这个地步，但唐若遥都是一视同仁。
　　只是辛倩离接近事实真相，还有一段相当漫长的距离，但不妨碍她跟着多关注秦意浓。
　　天色渐晚，片场里都亮起了灯，快到晚饭时间了，唐若遥在专注琢磨剧本，无所事事的辛倩看到秦意浓从休息室出来了，轻轻地拍了下唐若遥的肩膀。
　　唐若遥抬头看见对方，没起身，等对方快走到近前，才装作刚看到似的，彬彬有礼地喊了句：“秦老师。”
　　秦老师朝她温和地点点头，落下一阵怡人的香风，施施然路过她了。
　　秦意浓找韩玉平讨论今晚的戏。
　　《本色》，当初起过另一个名字叫《青红》，“青”沈慕青和“红”韩子绯分别代表着当时环境里两类截然相反的女性符号。沈慕青代表保守的被男权和世俗奴役的传统贤良淑德妇女，韩子绯则是进步开放的新一代青年，接受的观念大胆，勇于实现自我。禁忌的恋情是串连她们的引子，而这段恋情之余展现的各自生活形成鲜明的对比。
　　韩子绯的生活是热闹开放的大学，光线明亮的教室，日新月异目不暇接的社会。而沈慕青所在的阳西巷却如同薄暮的夕阳，老旧，人和事，一成不变，虽是如此，好歹满足世俗为女人定义的幸福，得过且过也是一辈子，多少女人就这么糊涂着度过了一生呢。
　　丈夫许世鸣的性情大变让沈慕青这个相夫教子的传统女人平静的生活裂开了一条缝隙，而韩子绯给予她无微不至的爱和温情润物无声地将这条缝隙扩得更大，萌生了反抗的动力。
　　这出戏是埋下的一颗种子。
　　韩玉平不担心秦意浓的发挥，但是在细节上，他需要更加精心地打磨。他、秦意浓、现场编剧，包括饰演许世鸣的戴永清，四个人坐在一块儿讨论。
　　唐若遥吃完了饭，拿着纸笔，自带小马扎到旁边安静听着，学习点经验，不出声打扰。
　　秦意浓突然看了她一眼，给她递了张纸巾。
　　唐若遥：“？？？”
　　秦意浓凑过来，低声说：“吃了饭没擦干净嘴，有粒米饭。”
　　唐若遥脸腾地红了。
　　“不好意思。”她尴尬万分，慌忙用纸去擦，却并没有感觉到嘴边有什么异样，拿下纸巾，亦是干干净净。再抬头却对上秦意浓幸灾乐祸的笑容，顿时明白了。
　　秦意浓是在耍她玩儿呢。
　　唐若遥又气，心里又止不住地滋生甜蜜，没见秦意浓在片场这么逗过别人玩儿。
　　韩玉平用手指弹了弹剧本，啪啪响，意有所指地沉声道：“个别演员请集中注意力，别老顾着谈情说爱。”
　　秦唐二人对视一眼，同时不好意思地错开视线。
　　秦意浓镇定得快，反手就是一剧本不轻不重地怼在韩玉平胳膊上，正色道：“韩导，你说你打趣我就算了，小朋友脸皮薄，别乱开玩笑。”
　　韩玉平面有不虞：“那你就好好讨论，唐若遥一来你魂都被勾跑了。”
　　秦意浓嘶一声，牙疼道：“我什么时候——”
　　韩玉平阴着脸打断她：“说剧本！你再废话一个试试？”
　　秦意浓忿忿地闭上嘴，脸颊鼓了鼓。
　　只许州官放火，不许百姓点灯。
　　唐若遥低下头笑了。
　　她想：秦意浓是真的一见到她魂就被勾跑了吗？
　　唐若遥晚上没戏，就是来当一彻头彻尾的观众的。
　　四个人开完短会，秦意浓回化妆间继续化妆，片场开始布景、调试灯光，光替走位。灯光调得很暗，甚至是阴森诡谲的，气氛陡然就变得沉郁起来。
　　唐若遥背剧本背得滚瓜烂熟，包括其他角色的。她知道待会要拍的剧情是，许世鸣喝得醉醺醺推门而入，沈慕青在屋内陪孩子，听到动静便出来，替许世鸣脱掉外套，并且尽一个妻子规劝的责任，温柔鼓励对方，重新振作起来，他是顶天立地的一家之主，只要认真去做一件事，自然是手到擒来。
　　一个称得上完美的妻子，再没人能比她做得更好了。
　　她给许世鸣提前做了醒酒茶，端上来，被打翻在地。
　　接着就是一顿始料未及的拳脚相加。
　　唐若遥心下一紧，光是想象秦意浓要演这一幕她都觉得窒息，更别说待会要亲眼看了。她怕她会控制不住冲上去把戴永清暴揍一顿。
　　副导演最后确认灯光和机位，比了个“OK”的手势，韩玉平举起扩音喇叭，端坐在监视器后，表情严肃：“各部门、演员就位。”
　　场记打板：“《本色》第……第一次，action！”
　　房门被哐当一声撞开。
　　沈慕青回头，一阵心惊肉跳，柔声哄了几句差点被吓醒的儿子，快步从卧室里出来。
　　客厅的白炽灯泡用了几年了，灯光不比以前亮，昏暗的光线下，门口歪歪斜斜地进来一个成年男人。他胡子拉渣，眼下青黑，带着终日酗酒的萎靡。
　　沈慕青走了过去，扶住男人的胳膊。女人力气小，她吃力地把丈夫扶到沙发上，除下皱巴巴的外套，搭在一旁，打算明天早上清洗。
　　男人身上都是酒气，爱好干净的沈慕青感到不适，微微地皱起了眉头。
　　许世鸣忽然抬头看了妻子一眼，眼神里的阴鸷一闪而过。
　　沈慕青一无所觉，揉着发酸的手臂进了厨房。
　　……
　　剧本是重新处理过的，比原先少了台词，但秦意浓和戴永清都是从影多年的老戏骨，有时候不说台词，反而让戏剧显得更有张力。
　　唐若遥咬了咬下唇，捏紧了手里的矿泉水瓶。
　　沈慕青小心地端着醒酒茶出来，吹了吹上面的热气，柔声提醒丈夫：“慢点喝，有些烫。”
　　许世鸣却不接，他低着头，脸藏在阴影里，看不清表情，唇角倏尔讽刺地一勾，冷冷地问：“今天下午，你去干什么了？”
　　沈慕青细微地拧了下秀眉，回想道：“我在家里。”
　　“在家里？”许世鸣冷笑，突然一脚踹向茶几，嘭的一声巨响。
　　沈慕青紧张地回头望了眼卧室。
　　别把儿子吵醒了。
　　许世鸣暴起，一把揪起沈慕青的领子，连带着她手上的那碗醒酒茶一并打翻，沈慕青本能地惊叫了一声，躲闪迅速才没让热茶溅到手上。
　　“你是不是在家里藏野男人了？！”许世鸣五指收紧，沈慕青被迫仰头。
　　“你在说什么我听不懂，里面是小迪。”
　　许世鸣双目短暂地聚焦了一瞬，被酒精和妒火驱使，再次恢复了浑浊，怒声道：“少跟老子装，你下午在老马家干什么呢？你是不是看上他了？！”
　　沈慕青一愣，轻言细语地解释：“我是去跟马嫂借点东西，但是她不在家，我——”
　　她话没说完，被男人大力掼到了地上，后脑撞到了茶几，头晕目眩。她甩了甩头，企图重新站起来，男人陡然逼近，铁钳似的手掌牢牢地扼住了她的喉咙。
　　男人双目充血，低低地怒吼：
　　“你不是说你一直在家吗？！”
　　沈慕青呼吸困难，说不出话，拍打着他的手臂，挣扎着反抗。
　　……
　　演员下手是有数的，不可能照死了掐，能演得多逼真就看演员自己的本事了。
　　普通演员会通过屏气，憋红脸，还有手部激烈的拍打声，强烈刺激观众听觉视觉，来表达窒息这一过程。很多人都能演，但秦意浓演的时候，现场所有人同时头皮一麻，完全不敢正视。
　　秦意浓遵循的是“最高级的表演即真实”，她事先做过详尽的准备，表演无限趋近于真实。
　　她有一个渐进的过程，完美还原扼死这一现象。从一开始的呼吸困难紧促，到真正窒息时，秦意浓整张脸因为缺氧而泛紫，漂亮的五官扭曲，青筋从白皙的额间侧颈突兀暴起，根根分明，就像是沙滩搁浅的鱼，在濒死前的那一刻，张大口，却呼吸不了新鲜空气，于是侧颈青筋跟着轻轻地不规律地抽动着。
　　她眼睛里仿佛也看不见东西了，直勾勾地往上，喉咙里发出垂死之人才会有的“嗬嗬”声。
　　戴永清知道自己压根没用多少力，但是秦意浓在他手下挣扎，生命逐渐流失的压迫感如此清晰，脚底蹿起一阵凉意，后颈的汗毛一根一根地竖起，他几乎是下意识地松开了秦意浓细白脆弱的颈子。
　　监视器后，韩玉平眉头紧皱，冷冷地说：“卡，ng。”
　　现场大家皆眼前一花，一道身影比所有人都快地冲了上去。
　　唐若遥还没来得及伸手扶坐在地上的秦意浓，秦意浓一只手挡住她，声音沙哑道：“添什么乱？”
　　关菡递了瓶水过来，秦意浓润了润嗓子，脸色慢慢恢复正常的红润，狰狞的青筋跟着平复下去，方看向一旁手足无措的唐若遥，似笑非笑道：“干什么？也以为我要死了？”
　　唐若遥局促地站在原地，唇色苍白。
　　秦意浓：“搭把手。”
　　唐若遥忙伸手。
　　秦意浓借着她胳膊的力道站了起来。
　　戴永清为自己闹了个乌龙的事向秦意浓道歉。
　　秦意浓大度地摆手。
　　韩玉平就没好脸了，过来就骂，戴永清差点抬不起头，秦意浓出来打圆场道：“抓紧时间重拍一条吧。”
　　韩玉平骂骂咧咧地走了。
　　准备重拍。
　　秦意浓好心劝了唐若遥一句：“接下来你就不要看了。”她怕唐若遥脆弱的小心脏承受不住。
　　唐若遥抿唇，神色固执。
　　秦意浓无奈：“……行吧，但你记得这都是演戏，别太入戏了。”
　　唐若遥点头，有点小可怜。
　　秦意浓偏了偏头，心底酸软。
　　等秦意浓反应过来的时候，她的手已经落在了唐若遥的头发上，进退不得，索性顺势揉了揉她的脑袋，柔声哄道：“乖。”
　　手感不错。
　　秦意浓想。
　　“《本色》第……第二次，action！”
　　沈慕青在窒息的前一秒被男人放开，跪在地上剧烈地咳嗽起来。
　　男人冲上来，抓起她的头发把她的头颅提起来，沈慕青肺部撕裂一般的疼，仰面大口地喘气。
　　男人扬手，一记清脆的耳光。
　　沈慕青头被打得偏了过去，被男人发狠拽了回来，强迫她盯着男人怒火熊熊的眼睛。
　　“嫌老子没用是不是？！”
　　“给老子戴绿帽是不是？！”
　　“你是不是被他搞过了？说啊！”
　　沈慕青嘴角破口，溢出鲜血，脸颊高高地肿起来，巴掌印触目惊心，像一具被抽空了灵魂的躯壳，眼神呆滞，沉默地面对丈夫的质问。
　　而迎接她的，是越来越暴力的行为，拳脚雨点般落下。
　　她不懂，为什么从前彬彬有礼相敬如宾的丈夫，突然变成了现在这副陌生的样子。
　　这也是大家说的，都是这样吗？
　　……
　　许世鸣发泄完，踹了地上的女人一脚，倒在沙发上蒙头大睡。
　　蜷缩在地上的沈慕青缓了很久才慢慢地爬起来，她全身都疼，不知道伤到了哪里，抑或是哪里都受伤了，动一下都引得她轻轻地抽气。地上一片狼藉，她沉默地起来收拾，将倒了的椅子扶正，凌乱的茶几收拾好，给丈夫盖好薄毯。
　　男人沉重的鼾声响起在耳畔，明明隔得很远，她却惧怕得打了个寒噤，再躲远了些。冷凉的月光从窗户里投进来，她站在空荡的客厅里，没来由想起那个曾经温柔亲吻过她的女孩，忍不住红了眼眶。
　　……
　　韩玉平：“卡。”
　　秦意浓身边顿时围上去了一圈人，给她擦人造血浆的，给她察看伤口的，助理和工作人员团团转，戴永清连忙鞠躬道歉：“不好意思秦老师，下手重了，您没事吧？”
　　秦意浓摆手：“没事。”
　　扇耳光是借位，否则按照戏里的力度，一巴掌下去不知道多久才能消，如果没过再拍第二条也不方便。但既然要效果逼真，秦意浓不可避免地被掌风刮到了，脸上留下了几道淡淡的指痕，些微刺疼。
　　韩玉平走过来，难得关切地问了秦意浓一句：“没事吧？”
　　“没事。”秦意浓照样回他。
　　她有点心不在焉，扭头环视了周围一圈，发现那个最该出现的人反而不在。
　　唐若遥呢？
　　韩玉平补拍了个镜头，宣布过了。
　　秦意浓暂缓卸妆，只做了简单的清理，越过人群，朝唐若遥的方向走去。
　　唐若遥坐在她那个位置里，低垂着脑袋一动不动。
　　她现在手脚都是麻的，牙关紧咬，几乎站不起来。
　　她知道自己入戏太深，所以一直没敢动，不敢和其他人一样围过去，怕忍不住在秦意浓面前哭。她攥着拳头，自己慢慢地调节心态。
　　“小朋友。”头顶忽而传来一声慵懒轻笑。
　　唐若遥僵住了，仍然没抬头。
　　秦意浓心生诧异，手指往下摸到唐若遥的下巴，想将她的脸抬起来，结果遭遇了前所未有的抵抗。
　　唐若遥下巴没多少肉，尖尖地戳在秦意浓掌心，秦意浓刚演了一出虽然各种借位但是少不了真挨了打的戏，痛觉神经格外敏感，忍不住抽气道：“疼，松……下巴。”
　　唐若遥听话地松懈力道，秦意浓顺利地将她的脸抬了起来。
　　一瞧之下便愣住了。
　　唐若遥抬手抹了下通红的眼睛，闷声说：“不要看。”
　　秦意浓在拍戏，她在下面哭，太丢人了。
　　“还有，你赶紧卸妆。”唐若遥恃宠生娇，又说，“不然我又要哭了。”
　　秦意浓哭笑不得。
　　“行，你看着我卸。”她挥手招来化妆师，化妆师大包小包过来，原地给她卸妆。什么血痕、巴掌印都没了，又是干干净净的一张脸。
　　“这样行了吗？”秦意浓没发现，她语气里前所未有的纵容。
　　唐若遥从指缝里看她一眼：“行了。”将手放下。
　　秦意浓跟她开玩笑：“刚刚应该让韩导准备台机位，把你哭那段拍下来，省得以后再拍。”
　　韩子绯知道沈慕青被家暴后，有一天晚上竟亲耳听到隔壁的动静，她带着她爸将许世鸣拦下，过后一个人在房间里，抱着膝盖失声痛哭。
　　唐若遥调整回来了，但心情依旧沉重，不理会她的玩笑，垂眸不语。
　　“你这个小朋友心理承受能力太脆弱了吧？”秦意浓故意嘲讽道。
　　唐若遥下意识反驳：“我只是——”
　　“只是什么？”
　　见不得你受委屈，不管是戏里还是戏外。唐若遥将心里的话咽了回去，顾左右而言他道：“封建荼毒害人不浅，这样你还不离婚。”
　　“多的是这样的人。”秦意浓搓了搓冰冷的手指，片场又起风了。
　　唐若遥心头忽然一动，侧目瞧了秦意浓一眼。
　　她的眼神望着很远的地方，语气里带着淡淡的讥讽，仿佛切身体会似的。
　　片场忽然传来一阵孩童的啼哭声。
　　两人同时看过去，原来是饰演沈慕青儿子许迪的小演员，他也跟着秦意浓拍夜戏，这会儿不知道是为什么，哭了起来。
　　唐若遥收回视线，若有所感地叹了口气：“生活在这样的家庭里，小孩子才是最可怜的。”
　　秦意浓神色一顿，将手揣进口袋里，直起身来，淡淡道：“我有点事。”
　　唐若遥：“嗯？”
　　秦意浓已经头也不回地离开了。
　　唐若遥眨了一下眼睫，慢慢地皱起眉头。
　　她说什么不当的话了吗？
　　家庭？
　　秦意浓在回宾馆的保姆车里闭目养神，自虐般地在脑海里一遍一遍放映秦鸿渐模糊却狰狞的面孔，再和片场里的戴永清清晰的面貌融合，良久，她沉沉地吐出一口浊气，睁开眼睛。
　　果然还是不行。
　　戏总归是戏，没那么容易取代现实记忆里的阴影。
　　慢慢来吧。
　　秦意浓甩了甩头。
　　当夜唐若遥日常来借吹风机，果真连一点新借口都懒得想了。但秦意浓心情不太好，无意识地和她闹起了脾气，冷冷道：“不借。”
　　唐若遥愕然。
　　秦意浓把门带上，过了会儿又主动来敲她门送吹风机。
　　唐若遥：“？？？”
　　她这一晚上心情跟坐过山车似的，飞上飞下。
　　秦意浓回想着刚才唐若遥精彩纷呈的表情，低头抿了一口酒，微微地笑了。
　　但心情的上扬只是一瞬，她艰难入睡后果不其然被噩梦惊醒，手脚冰凉浑身盗汗，心跳剧烈，简直像要把心口压得粉碎。
　　黑暗安静的宾馆房间里，秦意浓支起身子靠在床头，捂着发疼的心口，一时间只听得到她大口喘气的声音。
　　秦意浓滑开手机屏幕，荧光映亮她苍白的脸。
　　凌晨四点，到她睡下不到两个小时。
　　秦意浓闭了闭眼，开灯，拖着酸软的双脚起来倒水喝。
　　她靠着墙站了会儿，视线扫到门口的方向，呆滞无神的眼珠动了动，垂下眼帘。这道门的对面，住着唐若遥。
　　她突然有了一种和沈慕青同样的心情。
　　如果她早一点遇到她就好了，不用早三年，哪怕只是一年，她就有勇气主动敲开那道房门。
　　但真的早一年的话，她和唐若遥又未必会像如今一样绑在一起了。
　　唔，也算是缘分了。
　　秦意浓扯开唇角笑笑，探手摸了摸自己冰冷的额头，重新窝回了被子里，辗转反侧片刻后，手指自作主张地点开微信，给唐若遥发了个红包。
　　这么晚了，对方肯定睡了。
　　红包发出去的一瞬间，跳出来一条系统消息：【唐若遥收取了你的红包】
　　作者有话要说：
　　唐唐：我这就进去一鼓作气日了她！


第七十七章 077
　　要问唐若遥为什么会在半夜四点突然醒过来，她自己也说不清。
　　冥冥之中大概有命运在指引她，她起来上洗手间，回来后习惯性滑开了手机屏幕，便见到屏幕上方跳出来一条消息通知。
　　秦意浓：【[大吉大利，恭喜发财]】
　　唐若遥点了领取。
　　再看看显示的时间，怎么都不像是正常人的作息。
　　秦意浓给她发红包是有前例的，刚进组的那天晚上，也是深更半夜，秦意浓突然在群里和她对发了好一阵红包，后来唐若遥去问，她说是心情不好。
　　所以现在也是心情不好吗？
　　唐若遥当机立断，怕晚了就逮不到人了，立刻反发了一个回去，把红包自带的系统文字删掉，重新编辑：【[怎么还不睡觉]】
　　秦意浓看到她秒收本来就够震惊了，现在更是对着手机不知所措。
　　理智告诉她这时候应该装死不回，但情感却驱使着她回信。
　　房间里的冷意奇异地被驱散，她手指灵活地回了一个红包，有样学样地把系统文字换成要说的话：【[睡不着，你呢？]】
　　两人用红包交流。
　　【被尿憋醒了】唐若遥诚实回道，完全没有偶像包袱。
　　秦意浓给面子地回了两个字：【哈哈】。
　　眉头却不自觉地舒展了开，那么巧合的，唐若遥刚好醒了，刚好看到了她的消息。
　　【为什么睡不着？】唐若遥打字问。
　　秦意浓换了一面侧躺，一只手枕在颈下，犹豫了会儿，单手打字：【年纪大了，睡眠质量差】
　　唐若遥回了她一串无语的省略号。
　　秦意浓无声地笑了起来，同时打字：【哈哈哈】
　　唐若遥：【睡眠不足容易秃头的秦老师】
　　秦意浓：【没事，我头发多，洗头很麻烦，少点更好】
　　唐若遥躺着难受，坐了起来，两只手飞快地在键盘上敲着，想抓住时机和她多说几句话。但手速和脑速是不成正比的，她手越快，脑子里越是一片空白。
　　最后打出来的字也被她一个一个字全删掉了。
　　确切来说，她不是不知道说什么，而是拿不准说话的尺度。隔着屏幕聊天不比面对面，她看不到秦意浓的表情，万一出言冒犯惹到对方都不知道。
　　秦意浓眼睛一瞬不瞬地盯着聊天界面，从她发出上条消息已经过去两分钟了，唐若遥始终没回她。
　　秦意浓忍不住又发了个红包：【睡着了吗？】
　　她眼底的笑意渐渐淡了，将手机锁屏，放回了床头柜上，关灯睡觉。
　　刚合上眼，咚咚咚的敲门声便让她一个激灵，心脏跟着重重地跳了一下。
　　秦意浓猛地睁眼，按着她这一晚上超负荷运转快犯病的心脏坐了起来，轻轻地嘶了声，阴沉道：“谁？”
　　门口传来唐若遥清冷沉静的嗓音：“秦老师，是我。”
　　秦意浓：“……”
　　她眸底闪过一丝烦躁，抬手抓了把睡得凌乱的长发，路过柜子的穿衣镜时忽然驻足照了照，打理了一番，才伸手拉开门，一丝笑容也无。
　　唐若遥见到她面无表情的脸瞬间就慌了。
　　她、她来错了吗？
　　秦意浓反而被她的惊慌逗笑了，噗的一声。
　　秦意浓笑道：“不睡觉，大半夜跑来敲我门？嗯？”
　　秦意浓比她略高出一点，唐若遥又半低下头，两人距离极近，说话间的热气都呼在唐若遥额间和鼻翼。
　　“你不是睡不着么？”唐若遥小声道，“我……过来看看。”她把担心你三个字咽了下去。
　　“看完了？”秦意浓嘴角噙笑。
　　唐若遥抬眸看她一眼，见她表情放松，抿了抿唇，胆大包天道：“没有。”
　　秦意浓没料到她会这么回答，愣了下，好脾气地温和说：“那你继续看，看一晚上也……”秦意浓及时刹住嘴，她这嘴欠的毛病又犯了。
　　唐若遥双眸骤然一亮：“看一晚上也行？”
　　秦意浓失笑，佯怒道：“做梦，知道我身价多少吗？”
　　唐若遥摇头，一会儿眨巴眨巴眼睛，特认真问她：“多少？”她当然看出来了秦意浓在开玩笑，所以发挥自己的长处，就坡上驴。
　　秦意浓假装认真思考后，笑说：“反正你付不起。”
　　唐若遥瞟一眼走廊的红外摄像头，再一次暗骂这东西碍事。她不着痕迹地吸了口气，半是玩笑半是认真地欺近对方，轻声道：“以身相许行不行？”
　　秦意浓呼吸一滞。
　　气氛陡然变了。
　　秦意浓这才注意到唐若遥现在是副什么装扮，她同先前一样套了件浴袍，但浴袍的开口明显比以往大很多，露出一副精致的锁骨来，又透又白，细雪一样滑腻。
　　唐若遥在她的注视下仿佛有些局促，接连做了两个深呼吸缓解紧张。
　　秦意浓居高临下，自然看见浴袍里随着她呼吸一起一伏若隐若现的撩人春色。
　　秦意浓心口一痒，想入非非，不由自主地清了清嗓子。
　　“你……”
　　“我开玩笑的。”唐若遥抬手，拢了拢大敞的领口，神色腼腆地笑道。
　　秦意浓被摆了一道，却生不起气来，她嗯了声，抿唇道：“不早了，回去休息吧，再不睡都快到起床时间了。”
　　“嗯。”唐若遥应道，但眼睛还是瞧着她。
　　秦意浓耐心地轻声道：“有事？”
　　“有。”唐若遥忽然说，“我骗了你。”
　　“嗯？”
　　“我不是起来上洗手间，我是做了个噩梦。”
　　秦意浓怔忡了两秒，语气不自觉地更加温柔：“什么噩梦？”
　　唐若遥垂眼道：“晚上不是看您和戴老师演那样的戏么？我一睡着在梦里就老是重复那一幕，被吓醒了。”
　　秦意浓心里一软，柔声安抚道：“只是梦而已。”
　　“我知道。”唐若遥声音低低的，“但我还是怕。”
　　她顿了顿，喊秦意浓：“秦老师。”
　　“嗯？”
　　唐若遥抬眸，楚楚可怜道：“你能不能抱我一下？”
　　秦意浓神色迟疑。
　　唐若遥不勉强她，低落道：“我回去睡觉了。”言讫还自言自语地嘟囔道，“我还是不睡了吧，反正不能睡多久还要做噩梦……”
　　秦意浓突然出声：“等等。”
　　唐若遥眼前一花，秦意浓已经上前一步，伸手将她抱了个满怀。
　　这么突兀的，她情不自禁地在女人怀里轻哼出声。
　　唐若遥心里闪过一丝异样。
　　虽然这个拥抱是她耍心眼求来的，但是秦意浓抱上来的力道和姿态，都让她产生了一种她早就想这么做的错觉。
　　秦意浓紧紧地将唐若遥抱住，下巴枕在她的肩头。唐若遥体温很高，她抱着她，源源不断的热量从她身上散发出来，隔着衣料传到自己身上。
　　颈间是沐浴露的清香，还有发丝间的香气，缠绕在一起，幽幽地往呼吸里钻。秦意浓闭上眼睛，贪婪地嗅闻着，嘴唇要碰不碰地挨着她细白的颈子。
　　她呼吸越来越重，脸颊滚烫地贴着她的颈窝。
　　唐若遥隐忍闭眼，垂在身侧的手忍不住用力，捏紧了拳头。
　　秦意浓眼前是唐若遥耳后光洁的肌肤，又白又滑。
　　她对唐若遥的……了如指掌，知道她只要轻轻地逗弄，这小片肌肤便会迅速变粉，而她口中也会溢出她喜欢的梦寐以求的声音。
　　秦意浓一瞬不瞬地盯了许久，将眼里的欲念一点一点地收了回去。
　　最终只是安静地抱着，没有任何异动，但这个拥抱持续了很久，秦意浓双臂收紧的力道始终没有松懈。
　　唐若遥站得腿都有点酸了，秦意浓才放开她，眼神淡淡含笑又像是脉脉含情，轻声催促她：“好了，回去睡觉。”
　　唐若遥张张嘴，欲言又止。
　　“晚安。”她只说出这句。
　　“晚安。”秦意浓回她。
　　秦意浓回房后躺在床上回想唐若遥这一系列的举动，不是没有破绽，只是懒得追究。她眼帘轻阖，上下眼皮打架，慢慢地重新有了困意。
　　或许是拥抱疗法奏效，唐若遥的体温在梦里都围绕着她，竟然一觉睡到了关菡来敲门，精神都比先前好得多。
　　秦意浓坐在床头出神，指尖用力捏了捏眉心，这是个危险的讯号。
　　“秦老师早上好。”
　　“早。”
　　两人在一楼大厅相遇。
　　唐若遥和秦意浓寒暄：“秦老师昨晚后来睡着了吗？”
　　秦意浓颔首：“睡着了。”言罢，礼尚往来地问了句，“你呢？”
　　唐若遥一笑：“闹钟都没吵醒我。”
　　助理们：“！！！”
　　关菡难得和缺根弦的辛倩对上了眼神，昨晚发生了什么不可告人的事情？！
　　秦意浓不大想提昨晚，唐若遥说完这句她就不应了，唐若遥聪慧，识趣地将这个话题跳了过去。两人坐在沙发上等车，秦意浓照旧先走，唐若遥后一步跟上。
　　这之后几天，拍摄进程到了韩子绯明知沈慕青被家暴，去劝告对方反而被对方奉劝与她无干，韩子绯一边心疼一边无计可施，每天都大老远从学校回家，成了大学走读生，就是为了能在沈慕青被打的时候第一时间出现。
　　沈慕青在她长久的照顾下终于动容。
　　韩子绯经常过去陪她。而家里有外人在，许世鸣也不再那么毫无忌惮，只是觉得隔壁邻居家的女儿特别碍眼，他向韩子绯父母反应，韩子绯自我得很，才不听爸妈劝，雷打不动地往许家跑。许世鸣除了指桑骂槐地骂几句，也没什么办法。
　　有一回他喝多了动手，沈慕青惊叫，韩子绯抄起阳台的拖把，上去就是一顿揍。
　　许世鸣始料未及，抱头鼠窜，最后缩在角落里睡着了。
　　沈慕青和韩子绯相视一笑。
　　韩子绯丢下手里的拖杆，克制不住一把将她抱进了怀里，小心地吻了吻她的鬓发。
　　沈慕青闻着年轻女人身上的气息，安心极了，忍不住落下泪来。
　　时间流逝，韩子绯大二快结束，临近暑假，许世鸣被亲戚介绍去了外地工作，家里只剩下了沈慕青和她的儿子许迪。
　　笼罩在沈慕青头上的那片阴云忽然就不见了，又有韩子绯陪伴，她脸上的笑容日渐一日地多起来。
　　韩子绯心里悄悄地有了一个计划。
　　“去旅游？”沈慕青坐在书桌后批改作业，鼻梁上架了一副金丝眼镜，更为她增添了几分气质。
　　“是啊。”韩子绯和她关系今非昔比，仗着腿长，没型没款地随意往书桌上一坐，一只手撑在桌面上，倾身和她讲话。
　　“可是小迪……”沈慕青犹豫。
　　“把他送到爷爷奶奶那里去。”韩子绯低声诱惑她，“你不想和我一起旅游吗？就我们两个人，去一个谁都不认识我们的地方，做想做的任何事情。”
　　沈慕青动心了。
　　她一直对韩子绯有愧。她在街上看到过很多年轻的男女谈恋爱，都是青春朝气的，韩子绯要是喜欢的是别的人，怎么也不会像现在这样，被困在小小的院落里，还要为她担惊受怕。
　　如果她想的话……
　　韩子绯敏锐，看她眼神基本猜出来她在想什么，一把抽出她手里的钢笔，牵过她的手在唇边亲了一口，贴在自己脸上，半是撒娇半是严肃道：“你不要老是为我想，多为你自己想想。”
　　沈慕青：“可是……”
　　韩子绯瞪眼威胁，大有一种你再说一句试试的意思。
　　沈慕青讷讷，抿唇，不敢说话了，心里却是甜丝丝的。
　　她从来如此清晰地体会到被爱的感觉，会有一个人事事以她为先，只想着她开不开心。
　　韩子绯轻盈跳下桌子，绕到她那边，揽着她的腰扶她站起来，让她平视自己，温柔道：“你只需要回答我，你——想不想？”
　　良久，沈慕青咬了咬下唇，方轻轻地点头。
　　韩子绯眉开眼笑。
　　……
　　监视器后，韩玉平：“卡。”
　　唐若遥迅速放开搂着秦意浓腰的手，不好意思地笑笑，君子道：“冒犯秦老师了。”
　　秦意浓赏了她一个意味不明的眼神。
　　戏都拍这么久了，亲都不知道亲了几回了，现在说这个不是太迟了吗？
　　啧。
　　瞧给这个小兔崽子得意的，必须得杀杀她威风。
　　秦意浓心念电转，反手勾住她的腰，往怀里轻轻一带，温香软玉抱了满怀。
　　唐若遥心跳加速：“！！！”
　　秦意浓笑：“扯平了。”她松手，顿了顿，仿佛回味似的舔了舔下唇，不忘调戏一句，“小腰还挺细。”
　　唐若遥耳尖染上薄薄的淡粉。
　　秦意浓到一旁休息去了，她目光还追着对方不放。
　　韩玉平看不下去了，拳头抵着嘴唇，重重地咳了一声，目露警告。
　　唐若遥讪讪，匆忙道了声“韩导”，也跑掉了。
　　韩玉平啧啧两声，真是世风日下，越来越丧心病狂了。
　　但韩玉平没再讽刺她们，原因无他，电影里的“蜜月”剧情要来了，就是沈慕青和韩子绯出去旅游那段，两个主演黏黏糊糊的，正合他意。
　　要是拍完这段蜜月，唐若遥还是这个状态出不来的话……韩玉平冷哼了一声，看他怎么教训她。韩玉平法令纹绷紧，继续看回放了。
　　秦意浓翻着手里的剧本，一阵头疼。
　　蜜月的剧情先不提了，近在眼前的，待会又是一段吻戏。
　　她当时审剧本的时候怎么就没觉得吻戏这么多呢？柴子秋这人是不是有什么特殊的癖好？
　　她忿忿，在久无动静的剧本群里发了条：
　　【出来挨打@柴柴柴子秋】
　　柴子秋也不是第一次莫名其妙地要挨打，非常和气地回复：【提供狼牙棒、狼牙锤、双节棍、九节鞭，刀枪剑戟，斧钺钩叉，等等，随便打】
　　秦意浓：【你要我打我就打，我岂不是很没有面子】
　　唐若遥：“噗。”
　　她特意挑了个背对秦意浓的方向，秦意浓没发现她在笑，低头看到群里冒出来一条消息。
　　唐若遥：【小的愿意为秦老师效劳】
　　秦意浓在心里嘿一声，飞快打字道：【有你什么事儿？老实拍你的戏去】
　　唐若遥坏心眼道：【秦老师来对戏吗？】
　　秦意浓心说：对你个头，占便宜没够是吧？
　　自打秦意浓向韩玉平“不打自招”她单恋唐若遥后，她在韩玉平那里的老狗比标签愈发地巩固，她再敢假公济私在吻戏里占唐若遥便宜，韩玉平就敢就地扒了她的皮。装出戏更不可能，韩玉平火眼金睛，天天盯着她。
　　秦意浓现在的感觉就是后悔，相当后悔，戏里就算了，戏外都把主动权送了出去。
　　辛倩看着唐若遥盯着手机不停抖动的双肩，惆怅地想：最近唐唐“癫痫”的次数越来越多了。
　　韩玉平拍了拍手，举起扩音喇叭：“演员，准备下一镜。”
　　秦意浓把手机丢给关菡，化妆师上来补妆。
　　韩玉平这老东西果然在戏前特意板着张脸过来，厉声叮嘱了她一句：“注意人物感情，安心受着，少给我搞东搞西的。”
　　秦意浓有气无力地拖长了音调：“知道了。”
　　唐若遥最近发挥都不错，挨骂的次数显著减少，韩玉平夹着眉头，只说：“保持正常水平，不要紧张。”
　　唐若遥态度恭谨，轻呼吸道：“是。”
　　“《本色》第……action！”
　　韩子绯眉开眼笑：“你答应了？”
　　沈慕青再次点头。
　　韩子绯欣喜若狂，在她脸颊上用力亲了一口。
　　声音响亮，沈慕青羞赧地垂了垂长长的眼睫。
　　书桌前这一片区域，灯光晕出温暖的橘黄。
　　女人光洁若玉、泛起绯意的脸颊在灯下诱生出令人亲吻的冲动。
　　韩子绯眸色渐深，将女人轻轻抵在书桌边缘，圈在自己的两臂当中。狭小的空间让沈慕青不适应地动了动，但是她没有挣扎，只是抬起眼帘，用充满爱意的眼神凝视对方。
　　但她的眼神隔了一层镜片，就像隔了一层薄雾，看不清晰。
　　韩子绯抬手，缓缓地拿掉了她的眼镜。失去了镜片的遮掩让沈慕青的眼神陡然变得迷离起来，她一只手攀住了韩子绯的肩膀，仰面瞧她，红唇微启，桃花眼若含春水，温柔魅惑，勾人而不自知。
　　女人温顺地靠在她的怀里，任人采撷，好像完完全全地属于她了。
　　韩子绯呆愣，继而心脏跳出了此生最快的频率。
　　一秒，两秒，三秒。
　　十秒过去了。
　　唐若遥没动。
　　韩玉平拉长了脸：“卡。”
　　秦意浓轻轻地抽了口气，推开唐若遥：“你倒是动啊，知不知道上了年纪的人腰腿都不好。”
　　唐若遥忙道：“我给你按摩。”
　　秦意浓拍开她的手，坐回椅子里，带着一丝幸灾乐祸道：“等韩导骂你吧。”
　　韩玉平气咻咻地过来了。
　　啪一剧本拍在书桌上，就差指着唐若遥鼻子骂了：“你怎么回事？发呆？”
　　唐若遥祸水东引：“秦老师长得太好看了。”
　　秦意浓：“……”
　　韩玉平瞪了秦意浓一眼，没话也要找话挤对她：“你没事长那么好看干什么？”
　　“我——”秦意浓不说话了，她磨了磨牙，用剧本挡住自己脸。
　　唐若遥皮完，马上认真道歉：“我没把握好情绪，下次不会再犯了——嘶。”
　　韩玉平奇道：“你嘶什么？”
　　“没什么。”唐若遥默默把在桌下被秦意浓踩了的那只脚收到后面，“我调整好了，开始吧韩导。”
　　韩玉平：“再发呆你就给我面壁！让你发一整天呆！”
　　“《本色》第……第二次，action！”
　　韩子绯将沈慕青轻轻地抵在书桌边缘，拿掉了她的眼镜。
　　沈慕青读出了她的意图，紧张地看了眼门口，小声制止道：“别。”
　　韩子绯靠近的势头一顿，语音上扬，带着笑意，问：“为什么？”
　　沈慕青修长指节蜷了蜷，张张唇，垂下眼帘道：“小迪……小迪还在家。”
　　韩子绯轻笑，顺势挑起她身前一缕长发，卷到自己葱白的指尖上，靠她再近一点，几乎贴着她的耳朵说：“他睡了，而且我特意把书房门锁起来了，不会有人进来的。”
　　沈慕青嗫嚅：“可是……”
　　她总是说可是，口头禅快变成可是了。
　　韩子绯早已听出了她的口是心非，掌心慢慢托起她柔润的下巴，拇指摸到了她的唇上。
　　热度从指腹接触的地方蔓延开来，透着微微的痒和麻。
　　她并不急着吻她，而是用手指不紧不慢地摩挲着女人温软的唇瓣。沈慕青被她弄得头发都蹿过一阵细小的电流，她猛地抬手抓住了韩子绯肩膀上的衣料，差一点就哼出了声音。
　　明明什么都没做呢，她暗暗懊恼地咬了咬下唇。
　　唐若遥连忙定了定神。
　　自从戏里沈慕青接受她以后，她每次拍戏都要见到秦意浓一副小鸟依人的样子，和现实截然相反，对她的挑战不可谓不大。
　　绝不能出戏。
　　唐若遥在感觉到秦意浓手指的力道越来越大以后，慢慢地吻了下来。
　　她含着对方的唇，若即若离，并不深入。
　　秦意浓进她就退，秦意浓退她就进，存心逗她似的，始终不与她短兵相接。
　　等秦意浓按捺不住勾过她的后颈将她压往自己的方向，唐若遥才闭着眼睛笑了，甜软的舌尖滑开齿关探了进去，轻轻地纠缠起来。
　　拍摄镜头向外，推移到墙上落下的温馨剪影，再移到月上中天的夜景，空荡的院落，雪白月光下，地面镜子一样照着水潭。
　　蝉鸣声一声连着一声。
　　这出戏和上一场吻戏不一样，到这里就结束了，因为后面没有加什么对白，给出一个关键信息点，确认她们会一起出去旅游就够了。重点是氛围，是真正的点到为止。
　　但是场上的主角却不知道，因为韩玉平迟迟没喊卡。
　　作者有话要说：
　　韩导（跷二郎腿）：我再嗑会儿cp【不是


第七十八章 078
　　秦意浓和唐若遥没听到导演出声中止，即使剧本里这段已经过了，她们还是保持了演员的自我修养，尽职尽责地继续表演下去。
　　秦意浓已经快站不稳了，环着唐若遥后颈的手臂酸软无力地虚搭在她肩上，被唐若遥半扶半抱才勉强维持住平衡，几乎像只树袋熊一样，完全依附着对方。
　　唐若遥和她短暂分离，换了口气，重新吻了过来。
　　鼻息变得又长又短。
　　长是纠缠到极致时，头皮战栗，所有的细胞都在震撼，只想更加紧密更加不可分开，连呼吸都忘却。
　　短是彼此汲取新鲜空气的短促，好像下一秒就是世界末日，必须吻到够本。
　　秦意浓低低地哼出声，松开布料的手又收紧，闲下来的另一只手被唐若遥寻到，从手背探入指缝，十指相扣压在书桌上。
　　脑子里空白的部分越来越多，理智被感情粉碎，一秒一秒向前推进……
　　唐若遥心口堆积的情感快爆炸，她，或者韩子绯，都在迫不及待地想向秦意浓证明，她的那份爱到底有多强烈。
　　她从秦意浓唇间退了出来，意犹未尽地浅浅啄了一下。
　　她眸光含情，低头看怀中的女人。
　　秦意浓那双墨玉般幽深的眸子里蒙上了一层薄薄的水光，迷蒙极了，无意识地半张着红唇，唇瓣轻微红肿，心口剧烈起伏，还没有从方才的激烈中缓过神来。
　　察觉对方的离开，秦意浓眸心轻轻地动了下，有一个主动靠近的动作，单凭她的意志力镇压了回去。
　　唐若遥眼神幽暗。
　　复又执起女人的手，埋首亲吻她的手背，没完没了似的，许久，辗转到唇角、脸颊，自持守礼，却又像狩猎的猎人，隐忍耐心。
　　秦意浓被唐若遥抱到了书桌上，耳后传来温热感。
　　秦意浓头皮一炸，咬牙克制住即将出口的声音，终于忍不住主动ng了。
　　她一只手推开了越来越造次的唐若遥，扭头看向导演韩玉平的方向。
　　监视器后，韩玉平和现场编剧两个人低着头小声地讨论着什么，根本就没注意镜头。
　　秦意浓压下怒火，深吸一口气，扬声道：“韩导，过了没有？”
　　韩玉平抬起头，满脸茫然：“啊？”
　　秦意浓从桌上跳下来，腿一软差点没跌一跟头，她趔趄了下，将杵在边上还没出戏的唐若遥当成人形拐杖撑了一把，放弃了走过去的想法，咬牙切齿道：“到底过了没有？”
　　韩玉平皱眉，不紧不慢地说：“待会儿我看看。”
　　敢情还没看？
　　秦意浓出离愤怒了。
　　“韩导！”她拖着“半身不遂”的身体过去了，居高临下地质问他，“为什么不喊卡。”千万别告诉她是好玩这种理由，那她就要动制片人的名头和韩玉平大吵一架。
　　韩玉平对她的怒火莫名其妙，但对她走路不稳先有了鲜明的认知，说：“坐。”
　　马上有工作人员给秦意浓搬了把椅子。
　　秦意浓从容坐下，抱臂冷笑：“你最好给我一个合适的理由。”
　　韩玉平用一种不可思议的内容大概是“你没病吧”的目光上下扫了她一眼，指着刚刚打开的回放道：“我刚刚看这里感觉到位，想可不可以加点什么。”
　　秦意浓一愣：“加点什么？”
　　韩玉平耐着性子和她解释。
　　唐若遥经过了最初的出神阶段，也默默地站在了秦意浓身后听。
　　秦意浓转头，不咸不淡地瞟了她一眼。
　　在剧本编写完善的初期，几位主创就对床戏那段有不同的认知。有的认为需要，有的认为不需要。两个人的爱情不一定非要经过这一步，如果没有这段能显得更加纯粹，也显示了沈慕青在这段禁忌感情里的挣扎和保守，她是个解放得不彻底的人，即使心归属于对方，身体却依旧守着沉珂规矩。后来重新统一了意见，觉得还是加上好。爱人之间的相互吸引不仅表现在情，还有谷欠，一对热恋中的小情侣，单独出去旅游，发生点什么顺理成章，再从沈慕青的人设出发，她虽然保守，心有犹豫，但对韩子绯的爱同样澎湃，十分怜惜对方，只是迫于世俗隐忍了些，在没人认识她们的地方，把自己交付出去才是符合她人设的选择。
　　从剧本后期来讲，越是甜蜜的，将来也就越苦涩。大概编剧都有一颗发刀的心，柴子秋一开始就坚持要这段床戏。
　　既然必须有，韩玉平看着看着，就想要不要先来个铺垫。
　　秦意浓拧眉：“铺垫？”
　　韩玉平说：“对，原定的不是韩子绯发乎情止乎礼么，我就想让她在这段放开一些，情难自已，一鼓作气，你一方面也想，但心有顾忌，最终还是推开了她，和蜜月那段形成一个反差对比。”
　　“你就不能提前说吗？”秦意浓这句话几乎是从牙缝里挤出来的。
　　“我是临时起意，怎么提前说？”韩玉平板着脸道。
　　秦意浓一噎。
　　韩玉平想到什么，脸色稍霁，道：“你是不是也有这个想法，我看后半段演得和我的期愿八九不离十，就是有点瑕疵，眼神戏不够，太沉浸了，没有挣扎。”
　　他看了看她身后的唐若遥一眼，唔了声，客观点评道：“小唐表现还不错。”
　　唐若遥尴尬地笑笑。
　　她完全是把持不住，没脸受这个夸奖。
　　韩玉平转回来，对秦意浓说：“你得加油啊，别让后浪把你拍死在沙滩上了。”
　　秦意浓暗自磨牙，说：“……我会的。”
　　韩玉平点头嗯声。
　　秦意浓凑过去，用只有两个人能听到的声音对韩玉平说：“韩导，我现在想演韩子绯，你看来得及吗？”
　　韩玉平立时横眉怒目。
　　秦意浓讪笑：“开玩笑的。”
　　韩玉平不耐烦地挥手，赶苍蝇似的：“一边儿玩去，别烦我，待会儿有事再叫你。”顿了顿，来回扫一眼她，嫌弃道，“三十岁的人了，装什么嫩。”
　　这句话音量不低，周围的人都听到了。
　　唐若遥一时没忍住：“噗。”
　　韩玉平和秦意浓同时看过去，唐若遥连忙闭上了嘴，低头。
　　秦意浓满腹郁闷地走了，后边不近不远地缀着个跟屁虫。秦意浓面色不善地扭头，跟屁虫见势不妙，撒丫子就跑。
　　秦意浓这个生气，一向温和的脸上没了笑容，怒声道：“你给我站住！”
　　唐若遥换了方向，小跑到秦意浓面前。
　　秦意浓双手抱臂，唇角勾着冷笑打量她。
　　唐若遥硬着头皮杵着，站得像个乖巧挨训的小学生。
　　她最近是胆子大了不少，但不代表能在秦意浓动怒的时候还敢嘻嘻哈哈，她求生欲旺盛着呢。在唐若遥印象里，秦意浓动怒的次数非常少，通常都是笑脸迎人，进片场以来还是第一次这么明显。
　　是因为她。
　　唐若遥心性被锻炼出来了，居然觉出了一分甜蜜，泄露在眼底。
　　秦意浓何其敏锐的一个人，即使唐若遥心知不妙迅速地掩饰过去，还是被秦意浓捕捉到了。
　　“你笑什么？”她的声音更冷了两分。
　　唐若遥心里轻轻地咯噔了一下，结结巴巴道：“我、我没。”
　　秦意浓不知道自己到底是恼羞成怒，还是因为唐若遥越矩的举动冒犯到了自己，抑或是别的她也不是很清楚的理由，面对唯唯诺诺但似乎另有主意的唐若遥，一股冲动驱使她做出了所有人都始料未及的事情。
　　她一步往前，逼近唐若遥，偏头叼住了唐若遥莹白的耳朵，舌尖勾了勾她的耳垂。
　　这一下猝不及防，唐若遥跌进她怀里，闷闷地哼了一声。
　　唐若遥方才只是碰到了她，还未来得及真正做些什么，便被秦意浓推开。但秦意浓霸道强势地提前掌住她的后脑，同时将她的脸按在了自己颈间，声音和挣扎都被吞没。
　　全场寂静。
　　关菡反应迅速，侧身挡了挡，一个人身单力孤，无济于事，挡不住四面八方窥来的视线。
　　辛倩跳了起来，从远处冲过来护主。
　　现场编剧拍了拍专注看回放的韩玉平肩膀，韩玉平头也不回：“怎么了？”
　　编剧声音里带着难以抑制的兴奋：“你快看啊！”
　　韩玉平这才意意思思地转了下头。
　　韩玉平：“！！！”
　　秦意浓这老狗比干什么呢？！
　　光天化日朗朗乾坤，公然调戏拍戏搭档！这还得了？
　　混账玩意儿！
　　韩玉平腾地起身，连回放都顾不上看了，甩手大步流星地走了过来。
　　秦意浓离开唐若遥的耳朵。
　　唐若遥瘫在她怀里没动，脸都没抬起来，呼吸急促，大口地喘气，急了还咳上两声。
　　秦意浓本来想推开她，看她这副样子，怕她一放手对方会四肢无力直接跪在地上，于是便单手搂着她，四下找坐的地方。
　　辛倩风风火火冲到近前，看自家艺人在并没有受到强迫的情况下依旧温顺地偎在对方怀里，这波操作瞬间看不懂了，她是冲上去呢？还是不冲上去呢？
　　关菡见她挡路，一张脸冷若冰霜，朝她递了个眼色，辛倩听话地退开，退完后知后觉自己怎么那么听秦意浓助理的话，连忙跟在唐若遥身侧，哪怕那位秦姓大神身边的低气压再可怕，她都没有再退一步。
　　走到合适的地方，关菡快赶了几步，搬了椅子过来，辛倩有样学样。
　　两个人最终都坐了下来。
　　韩玉平也赶到了。
　　韩玉平怒不可遏，一句话当空朝秦意浓喷了过来：“你干吗呢！”
　　秦意浓轻描淡写：“对戏。”
　　韩玉平：“对什么戏？”
　　秦意浓耸肩，面不改色地信口雌黄：“你刚说的那段，唐老师让我教她。”
　　她演技没得说，真飙起戏来，不说完全将韩玉平糊弄过去，但成功地让韩玉平脸上的怒火大部分转变成了狐疑。
　　他想了想，转而问一直在秦意浓怀里当鸵鸟的唐若遥：“是这样吗？小唐？”
　　唐若遥要真被欺负了，他势必要为她讨回公道。
　　被点名的小唐老师将涨得通红的脸抬起来，为虎作伥地点了点头。
　　秦意浓冲韩玉平挑了挑眉，仿佛在说：你看，事实就是这样。
　　韩玉平看看这个，看看那个，回放要紧，狠狠地剜了秦意浓一眼，走了。
　　唐若遥都开了头，不好再赖着，于是慢慢地坐正了，脸颊还是红扑扑的，低头瞧着地面，默不作声。
　　秦意浓有点后悔了，但时间不可能倒流，她察觉到唐若遥眼角扫过来的余光，拇指用力掐了掐自己的食指，目视前方，虚张声势地恐吓她道：“下次再敢乱来，我就像今天这样还回到你身上！”
　　“不敢了。”唐若遥口不对心地小声道。
　　她简直求之不得，最好秦意浓全还回来。
　　秦意浓干巴巴地为自己找补了一下，没台词了，索性不吭声了。
　　唐若遥亦乖觉地不开口。
　　她在回味，趁着刚过去不久，记忆还十分清晰的时候。
　　她后背抵着墙，许久，不自在地动了动长腿，换了个坐姿。旋即耳尖泛起异样的粉，悄悄地朝旁边的秦意浓那边望去，秦意浓转过脸，和她四目相对。
　　唐若遥心里一紧，慌忙垂下眼帘。
　　秦意浓眨了下眼捷，心想：你慌什么？
　　她们俩是不说话了，片场却交头接耳起来。
　　在不面对镜头的情况下，秦意浓大庭广众亲吻唐若遥，亲的还是耳朵，甚至牢牢控住对方不放，足以成为今晚最劲爆的新闻。
　　秦意浓那句对戏的解释其他人没听到，就算听到了，也阻止不了他们发散的脑洞，再加上秦意浓艳名在外，传着传着就变了调。
　　“秦意浓也太胆大妄为了吧，这还是片场呢，就公然强吻主演？”
　　“嘁，人家是制片人，潜规则个小演员还不是手到擒来？”
　　“唐若遥不是小演员吧？”
　　“那要看跟谁比了，跟秦影后比可不就是个小演员么？啧，怪不得秦影后要亲自当制片，敢情是在这儿等着呢，连韩导也治不了她。”
　　“不要把唐若遥想得太冰清玉洁了吧？圈里有几个干净的，区别就是睡的人多人少而已，你看她半点不挣扎的样子，像是不情愿吗？”
　　“说不定她们俩早就暗通款曲了，啧啧，咱就看个热闹。”
　　……
　　关菡听到皱了皱眉，暗自记下这些流言传来的方向，不知道为什么，她隐约有一种不祥的预感。
　　而这个预感，在两天后成真了。
　　其实这事对秦意浓来说不算新鲜了，她每拍一部新电影，就会传出来新的绯闻，有时还不止一条，演员有很多个，再不济还有导演，反正在娱媒口中，秦意浓是“老少通吃、男女不忌”，这些年娱媒靠着编排秦意浓的绯闻挣了不少钱。
　　只是这次的另一个主角换成了唐若遥。
　　营销号称，据知情人爆料，秦意浓和她的新拍戏搭档，在片场卿卿我我，恩恩爱爱，并附有实锤。新搭档营销号没有明说，但几乎所有人都知道，秦意浓现在的对手戏演员就是唐若遥，拍的还是个题材敏感的同性片。
　　韩玉平的片场不是什么人都能进的，但说有多严格也不至于，片场的照片泄露出去，不算很意外的事情。
　　爆料人显然是有把握的，拍的照片不说高清，但足以辨认出就是秦唐两个人。
　　秦意浓在片场是很和气的，一开始唐若遥没入戏太深，真·普通同事的关系，两人的交流也很友好，经常坐在一起讨论剧本，手边还放着助理准备的水果。
　　照片是个抓拍，两人同时去拿盘里的水果，指尖不慎碰到了一起，旋即二人抬眸，四目相对，凝视。
　　抓拍的时机刚刚好，把彼此眼底的情意和一闪而过的闪躲和局促都捕捉到了。
　　吃瓜网友纷纷评论搞到真的了！
　　唐若遥将照片长按保存，甚至想让穆青梧问问这是哪个狗仔提供的，还有没有其他的，她想买下来留作纪念。但只是想想而已，穆青梧要是知道她的想法，非得把她的头拧下来不可。
　　唐若遥出道以来，最少的爆料就是绯闻，有这个苗头的都被安灵给掐掉了，上一个是尤名轩，尤名轩这个本来红红火火的一线流量小生因为招惹了唐若遥，几乎不再出现在公众面前了，对圈里蠢蠢欲动想捆绑她炒作的人来说都是一记敲山震虎。
　　所以她知道自己和秦意浓传绯闻的时候，着实惊讶了一把。穆青梧也惊讶，但她不能光顾着惊讶，马上去查证了。
　　唐若遥潜心在剧组拍戏，佛得不行，谁这么闲，造她的谣。
　　而且对于唐若遥这种资源咖兼实力派演员，这点不够实锤的“黑料”根本不够到她团队面前舞的，对她压根造不成什么影响，所以穆青梧着实费解了一番。
　　唐若遥心里清楚这不是造谣，但是她也确信秦意浓不会让真正的实锤落到别人手上，否则她四年来的小心翼翼是为了什么？
　　想不通归想不通，但穆青梧还是要替唐若遥澄清的。唐若遥的公关宣传交给穆青梧以后，讲究的就是一个雷厉风行，所以热搜的第一天，唐若遥所在经纪公司——星锐传媒便发了一封盖了公章的声明和一封律师函，严正声明唐若遥和前辈秦意浓只是同事关系，请网友勿造谣传谣，否则公司将会通过法律手段维护艺人声誉。
　　唐若遥的粉丝自然是松了口气，普天同庆，然后底气十足地去各个营销号底下辟谣。
　　秦意浓的团队照旧没有任何反应，和以前的每一桩绯闻一样，不动如山。
　　按理说事情应该到此为止了，穆青梧澄清完也将这事抛到了脑后，却未曾料到她这次竟然走了招昏棋，陷入了被动的境地。
　　第二波爆料来了。
　　主角还是秦意浓和唐若遥。
　　秦意浓在片场吻唐若遥的照片被发出来了，这张没有先前的那么清晰，但内容就比片场坐在一起互相讨论刺激多了。
　　营销号po出了视频，因为像素模糊，天色又暗，所以视频的亮度调高了，两个人旁边贴心地分别贴出了她们的近照，好让网友分辨。
　　视频里拍得清清楚楚，两人身高、脸型、身材、背影都与秦唐二人对得上。
　　唯一的一个缺陷就是角度问题，没有拍到秦意浓亲吻唐若遥的正面照，只是个侧影。
　　网友们纷纷大呼过瘾，这个瓜也太精彩了吧，入坑了不少真情实感的cp粉，谁不喜欢看两个漂亮的影后小姐姐谈恋爱呢？
　　穆青梧一边抓住时机让职业水军洗地，要么直接否认这两个人是秦唐，要么说只是视觉误差，秦意浓不过是在跟唐若遥讲话而已，还不许人家离近点贴着耳朵讲话？你家住太平洋管那么宽？
　　一边一个电话火速打给了唐若遥，沉声问道：“她真的亲你了？”
　　唐若遥用秦意浓胡说八道的借口搪塞道：“我们俩那时候是在对戏。”
　　穆青梧扶额，气结道：“对戏你让人亲你耳朵！还亲那么久！”
　　唐若遥讷讷，装乖认错：“我错了嘛，我哪知道会被人爆出来啊。”她赶紧转移话题道，“查到是谁做的了吗？”
　　一说到这个穆青梧就更头疼了：“没有。”
　　唐若遥微怔。
　　按理说她这个段位的，竞争对手也就和她差不多咖位，像秦意浓那种站在娱乐圈巅峰的，她都不够人家放在眼里的，根本不稀得黑她。
　　怎么会查不到？
　　除非……
　　唐若遥眸光一凛。
　　穆青梧的话打断了她的思考：“你仔细想想，还有没有什么把柄落在人家手里？”
　　唐若遥想了想，道：“应该没有。”
　　对方请的水军显然也很厉害，还有不明真相的吃瓜群众煽风点火，穆青梧时刻关注着网上舆论，忙得焦头烂额，就差满嘴燎泡，一着急一上火，便口不择言道：“她还亲你别的地方了没有？！”
　　唐若遥耳尖一热。
　　那天晚上的夜戏，还是按照韩玉平的想法重拍了一镜，她发乎情并没有止乎礼，秦意浓则是被动承受，到紧要关头才推开了她。
　　正片里用不用这镜还没确定，但韩玉平是拍好准备着了，到时候看整体决定剪辑哪一个版本。
　　拍完后，唐若遥期待了半天秦意浓也能原封不动地“还回来”，心里的希望终究落了空。
　　穆青梧：“说话啊。”
　　唐若遥回神，抿唇道：“没有了，就那一次。”
　　穆青梧向她确认：“真的？”
　　唐若遥确信：“真的。”这种事她还能记错么？她备忘录都清清楚楚呢。
　　穆青梧放心了，说：“那我去给你忙活了，你在片场谨慎点，别和秦影后走得太近，她名声坏成那样……”穆青梧记起上次她们在片场休息室因为秦意浓闹的不快，给了唐若遥两份薄面，顿了顿，温声道，“虽然不知道真假，但外面都是这么传的，你稍微注意一些。”
　　唐若遥嗯了声。
　　但左耳朵进右耳朵出了。
　　她不怕和秦意浓传绯闻，同性绯闻虽然对艺人的前途损伤很大，但那是在它成真的情况下。她和秦意浓关系再亲密，也可以用朋友解释，何况是在片场搭情侣戏的同事，只要她不承认，那些娱媒翻不出什么花儿来。
　　她该怎么样还怎么样。不过为了穆青梧的头发着想，片场照片泄露这件事，她会去找韩导谈谈，加强片场的保护工作，不能再发生第二次。
　　片场亲吻的视频在穆青梧的操作下好不容易消停了点，网友们也差不多失去兴趣追逐下一个热点了，穆青梧还没来得及松口气，第三波爆料又来了。
　　这次是酒店走廊监控视频。
　　凌晨四点，秦意浓和唐若遥在走廊“甜蜜相拥”，仿佛下一刻就要送入洞房。
　　穆青梧两眼一黑。
　　这怎么解释？
　　说她们俩凌晨四点起来对戏吗？哇，真是太敬业了！她倒是能说，但网友能信这么荒谬的理由吗？
　　唐若遥接到电话，自换经纪人以后第一次收到劈头盖脸的一顿骂。
　　穆青梧一字一顿，咬牙切齿：“你、到、底、在、剧、组、干、什、么？！”她气急败坏道，“我跟你说的话你当耳旁风是不是？让你跟她保持距离，你倒好，深更半夜还和人家在走廊私会！”
　　唐若遥沉默。
　　穆青梧气来得快去得也快，自家孩子自己心疼，她发完火，温下声音问道：“到底怎么回事儿？”
　　唐若遥依旧沉默。
　　她不能说实话。
　　穆青梧按着心口，快被她气死了，又不能不管，退一步问道：“你进她房间了？”
　　“没有。”
　　“她进你房间了？”
　　“也没有，那之后没多久我们各自回房了。”
　　穆青梧道：“算你长了点脑子，真进去了有嘴都说不清。我现在在机场，马上到你那边，到时候去调酒店监控澄清。”
　　她话语里丝毫不见轻松，监控只能澄清她们俩那晚没发生什么，但解释不了她们半夜为什么抱在一起，尤其是和第二波的亲吻视频连起来解读，不是简单的同事关系是坐实了的。
　　星锐传媒发的第一次声明已经被打脸了。
　　“你啊。”穆青梧捏了捏眉心，叹了口气，“不要作任何回应，等我来了再说吧。”
　　她挂了电话。
　　唐若遥眉头慢慢地皱了起来，这一二三波爆料，稳准狠，时机掐得刚好，肯定有高手在背后操作，而且不是一般的高手。
　　穆青梧查不到始作俑者，高明的手段，隐隐指向了一个方向，尤其是最后一波爆料，坐实了唐若遥的猜测。
　　这家酒店监控视频泄露，是第二次了。
　　唐若遥眯了眯眼。
　　如果她料得没错的话，这个闹得沸沸扬扬的同性绯闻，压根就不是针对她的，而是……
　　“是冲我来的。”片场，偌大的豪华休息室里，笼罩着沉重的低气压，在场人士无不噤若寒蝉。向来一笑置之的秦意浓，面若冰霜地丢开了助理递上来的手机，冷声说道。
　　关菡在这种时候都不敢说话了。
　　她没见过秦意浓这么明显地把怒气表现在脸上。
　　她生气了。
　　因为现在和她传绯闻的是唐若遥，是她费尽心思保护的捧在心尖上的唐若遥。
　　所有事她都可以等闲视之，包括她自己的，但不能是唐若遥。
　　关菡心潮隐隐澎湃起来，但她也不明白自己到底在期待什么。
　　“关菡。”
　　听到秦意浓叫她，关菡马上应道：“在。”
　　秦意浓说：“给安灵打个电话。”
　　关菡不自觉地低下声音，几乎是小心翼翼地轻声询问：“说什么？”
　　秦意浓抬起眼帘，那双波澜不惊的眸底第一次迸出了森冷的寒光，一字一字道：“我要澄清，我要让背后的人付出代价。”


第七十九章 079
　　秦意浓工作室。
　　安灵一口咖啡差点喷在面前的文件上。
　　她连忙从手边的纸巾盒里抽出一张纸巾压在唇上，她神情闪过一丝恍惚，隔着纸巾的声音半点不含糊：“你刚才说什么？”
　　外面的阳光灿烂，安灵往外面看了眼，问旁边的秘书确认：“今天的太阳是打东边出来的么？”
　　秘书迷茫脸，过后尊敬回答：“是的。”
　　秦意浓接过关菡手里的手机，口齿清晰地亲自道：“你没听错，我要澄清。”
　　安灵愣住了。
　　身为秦意浓的经纪人兼合作伙伴，即使秦意浓不需要公关团队，对绯闻完全是听之任之的态度，她也必须时刻关注秦意浓的新闻，所以秦意浓和唐若遥传绯闻这事，她第一时间就知道了。
　　安灵习以为常，派人查了查，在记仇小本本里某个人的名字后面添了一笔“正”字，便将笔记本合上了，然后继续做她的工作，根本没有做出任何应对措施，哪怕她脑子已经有了一百种解决办法，亦只能忍耐。
　　她以为这次和每一次一样，都会不了了之，没想到秦意浓居然主动打电话过来说要澄清。
　　她终于……
　　安灵险些老泪纵横。
　　“我、我……”安灵将近二十年职业生涯都没这么紧张过，她几乎是手足无措了一会儿，才从办公桌后站起来，说，“我现在就去准备人手和资料，一周，不，五天之内保准把你的风评全部逆转。”
　　安灵摩拳擦掌，准备大干一场。
　　秦意浓：“你误会了。”
　　安灵喜色还挂在脸上，笑道：“误会什么？”
　　秦意浓淡淡说：“我只是想澄清这一件事。”
　　安灵驻足。
　　秦意浓顿了顿，补充：“只澄清和唐若遥没有干系。”
　　安灵：“……”
　　这么多年的脏水泼在身上都不澄清，唯一澄清的却是一桩事实？
　　安灵神情略略一怔，突然明白过来，秦意浓根本不是想通了，她是……
　　安灵：“因为唐若遥？”
　　秦意浓坦然道：“是。”
　　安灵又急又怒，其中掺杂着几分对秦意浓的恨铁不成钢，没好气道：“你就那么喜欢她，不惜一次次破你一直以来的例？”
　　秦意浓依旧没有丝毫犹豫：“是。”
　　安灵气结：“你——”
　　听得出安灵生气，秦意浓平静解释道：“不算破例，我也没有过一直以来的规矩。”
　　规矩是什么？是条文，是章法，是行事准则，从这种意义上来说，秦意浓确实没有过。安灵怒火攻心，当即冷笑：“你是懦弱，一直当缩头乌龟罢了。”
　　秦意浓默了一秒，语气稀松平常道：“你说我是我就是吧，给你造成困扰我很抱歉。”
　　关菡不知道安灵说了句什么，只看到秦意浓搭在一边的手突然紧紧地握成了拳头。
　　安灵赌气道：“我要不给她澄清呢？”
　　秦意浓五指慢慢松开，恢复放松的姿态，淡道：“我自己想办法，顺便我想提醒你，我们的合同里规定，你要履行的义务包含这一条，你要违约？”
　　安灵冷冷地回敬道：“合同里规定的是在你需要的时候替你公关，而不是唐若遥。”
　　秦意浓抬指疲惫地捏了捏眉心。
　　合作伙伴就是这点不好，她没法儿压安灵一头，真遇到分歧，必须得有一个人率先服软。
　　秦意浓再一次做了这个服软的人。
　　况且，她知道安灵是真心待她好，只是方法有时过硬，让她难以接受。
　　服软就服软吧，骨气多少钱一斤？能达成目的么？
　　她抬起眼帘，挥一挥手，除了关菡以外的人全都从休息室退了出去。
　　秦意浓态度来了个一百八十度大转弯，语气软下来，对着手机那头撒娇道：“安灵姐，帮我个忙吧，我都多久没请你帮忙了。”
　　张口就是瞎话，上次她还让安灵给唐若遥争取R&D珠宝的亚太区代言人。
　　关菡头皮发麻，摸了摸手臂上的鸡皮疙瘩。
　　安灵和关菡做了个同样的动作，她朝秘书做了个手势，秘书给她拿了件外套过来穿上，安灵单手抱着胳膊，在秦意浓的糖衣炮弹下负隅顽抗：“我、我跟你说，没用的！”
　　“安灵姐~”
　　“求你做个人吧秦意浓。”
　　“为什么要做人？我只是一只小猫咪呀。”
　　“……”
　　“安灵姐~”
　　“免谈！你再姐一句我挂电话了。”
　　“不要嘛，你不爱我了吗？”
　　安灵语速飞快：“没爱过，孩子不是你的，蓝翔。”
　　秦意浓大笑，旋即话锋一转，问：“这次针对我的是谁？”
　　安灵一阵恍惚。
　　刚刚她们聊的是这个话题吗？
　　别说安灵了，就连在她身边关菡都被她这一招变脸惊呆了。
　　秦意浓冷着声音重复了一遍：“这次是谁在陷害我？”
　　先是撒娇软化安灵的怒火，再是转移话题，连环计一出，安灵果然暂时忘了她们的不快，道：“是郝美桦。”
　　“又是她。”秦意浓挑了挑眉，神情不见意外。
　　郝美桦是和秦意浓同时出道的一个大花，年纪比秦意浓大几岁，恩怨纠葛了好些年。秦意浓就是国内影坛女演员中的一个bug，一演就入围，入围必拿奖。两人陆续在华语电影最权威的奖项上对上几次，郝美桦次次败北，偶有一次获胜，是因为秦意浓那次没参加，被媒体戏称“捡漏”才拿了个影后，颜面扫地。
　　从此以后郝美桦就疯得越来越厉害，每次造谣都有她在背后出一份力。秦意浓懒得搭理她，反正该赢还得赢，她只把战场限制在电影和奖项上。
　　她蹦跶得欢，诚然有秦意浓单方面不计较的原因，但也有别的理由。在圈里混到顶尖的，没有几个是一穷二白，毫无背景和人脉的，郝美桦背景不浅。秦意浓早年得罪不起她，如今虽不怕她，却不想给自己惹麻烦，多一事不如少一事。
　　郝美桦最多就是给她弄点无关痛痒的花边新闻，除了这次以外，证据都找得丝毫不走心。比起……都算得上是善良了。
　　秦意浓忆起仿佛很遥远的往事，晃了一下神，连忙垂下眼睫。
　　安灵嗤道：“十次有五次是她。上回你进组，往你房间里送人的也是她，我都不懂了，她怎么就这么‘爱’你！”言罢，安灵语重心长道，“郝美桦越来越过分了，你再忍下去，说不定她都能给你下……”
　　秦意浓长长的睫羽轻轻地颤了下。
　　安灵自知失言，在心里给自己掌了个嘴巴，改口道：“……其他绊子，是时候反击了，不然她当你是软柿子，随便揉捏。”
　　秦意浓：“嗯。”
　　安灵准备好的话堵在了喉咙里，声音猛地拔高几度：“你刚是不是嗯了？”
　　“嗯。”秦意浓平淡说，“是。”
　　安灵难以置信，向她确认：“真要反击了？”
　　秦意浓：“是。”
　　虽然不能全部澄清，但安灵的目的算达成了十分之一，她干劲十足道：“行，包我身上了。你不知道我等这天等多久了，你身上是别人泼的脏水，郝美桦是真的干净不到哪儿去，我早就收集了她一大堆黑料，就等你一声令下，今天我就让她看看，自己做的那些丑事被别人爆出来是什么滋味！”
　　安灵冷笑。
　　秦意浓神色不明，指腹摩挲着手机机身边缘，缓缓开口：“换个方法吧。”
　　安灵微怔：“什么？”
　　秦意浓顿了顿，道：“她最近有什么重要代言，或者类似的资源，抢过来，这样可以么？”
　　安灵皱眉。
　　圈子里明面上最常见的竞争当然是打嘴炮，营销通稿一条龙，抢占舆论，立于不败之地，最好能一举把对方名声搞臭，打得对方在泥里爬不起来。但更深层次的，自然是资源的抢夺，僧多粥少，各家团队都打破了头，为了艺人能拿到最好的资源。在网上舆论舞得那么厉害，最终的目的也都是为了争夺资源。
　　“可以是可以。”安灵沉吟着，但她不懂，“明明可以双管齐下的事情，我们为什么要舍弃其中一项？而且她黑料频出，对我们抢她资源是很大的助益。”
　　秦意浓这次沉默了几秒钟，才问：“如果不爆她料，你能抢过来吗？”
　　安灵想了想：“可以，就是多费点心思。”
　　秦意浓嗯声：“那就这样吧，不要发动舆论，辛苦了。”
　　“为什么？”安灵不依不饶地追问。
　　“舆论的威力太大了，而且不可控，如果出了意外，后果不堪设想。”
　　“可是大家都是这么做的。”
　　“所以就是正确的么？”秦意浓垂下眼帘，“至少我不会这么做。”
　　安灵眼眶忽然发酸。
　　只有真正深受其害的人，才会感同身受。可她是有了慈悲之心，那些日复一日年复一年攻击她的人，有这份推己及人的恻隐吗？哪怕只是一点点。
　　这个世道，活该好人受尽委屈么？
　　安灵仰面望着头顶的天花板，眼底慢慢涌上热气。
　　她默然良久，长长地叹了口气，应道：“听你的。”
　　“谢谢。”秦意浓笑笑。
　　“那我现在就去忙了？”不动用舆论，直接抢资源，郝美桦团队也不是省油的灯，安灵需要花费更大的心力。
　　“等等，”秦意浓制止她挂电话，“还有件事，帮我辟谣。”
　　旧事重提，安灵心境已然不同了，一口应下来：“我可以帮你，但是你有没有想过，你那么多桩绯闻都没有澄清过，突然澄清这件，不是不打自招么？不如我们一桩一桩来……”
　　安灵逮着机会就想哄她把过去的事都澄清了。
　　秦意浓铁面无私地打断她：“我有一个想法，你看可不可行，顺便给我查漏补缺。”
　　安灵：“……”
　　一向八风不动的秦意浓团队，突然在这件事上辟谣，肯定会被大加解读，郝美桦也不会放过这个借题发挥的好机会。到头来，这份澄清究竟是真的澄清，还是火上浇油坐实同性恋情，恐怕不好说。
　　所以秦意浓并不打算直接发声明，而是先去找了韩玉平。
　　恰好和唐若遥不期而遇。
　　唐若遥正和韩玉平说加强剧组保密工作的事，韩玉平这人一心闭关拍戏，要不是唐若遥说，他还不知道网上出这事儿了。
　　他俩女主闹绯闻？
　　韩玉平全程“地铁老爷爷看手机”脸。
　　尤其是看完网上那段酒店走廊监控视频，韩玉平眉头深深地皱了起来。
　　他问出了一个直击灵魂的问题：“所以你们俩半夜为什么抱在一起？”
　　唐若遥：“……”
　　这时突然一道声音从旁插了进来，轻描淡写道：“对戏，你有意见？”
　　唐若遥视线里映入了秦意浓眉目惊艳的脸。
　　“秦老师。”她招呼道。
　　“嗯。”秦意浓朝她微微颔首，转头对韩玉平说，“我正要和你好好说道说道这事。”
　　韩玉平茫然：“说什么？”
　　秦意浓：“为什么会有人拍到剧组的照片，是谁泄露出去的？你查证了没有？”
　　韩玉平继续茫然：“这关我什么事？”
　　秦意浓盯着他，眼神里透出逼人的锐气，声音跟着沉下来，喝道：“你是导演，你说跟你没关系？”
　　韩玉平被她陡然暴涨的二米八气场吓一跳。
　　旁边的唐若遥在心里小声惊呼好帅，忍不住眼睛里冒出崇拜的小星星，幸好秦意浓没注意到他。
　　当然，韩玉平只是被突然吓住，也没有就此怕她，缓过神后断然反驳回去：“你是制片人，这个剧组不是归你管的吗？”
　　秦意浓理直气壮，冷笑：“当初是谁跟我说，你就在家好好歇着，什么演员剧组我一手包了，不要操心的，是谁？”
　　“我……”韩玉平理亏，默了默，说，“我现在叫人去查。”
　　秦意浓：“剧组先停工两天，仔细排查清楚了，还有往外爆料我……”她说到这看了眼唐若遥，不自在地闪了闪眸光，“那天晚上和唐老师‘对戏’的工作人员，也得查出来开除。”
　　韩玉平一惊：“停工两天不行。”
　　秦意浓只平静回了他一句话：“我是制片人，误工损失我一人承担。”
　　韩玉平：“……”
　　有理有据，无法反驳。
　　秦意浓又说：“让剧组宣发部门发一封正式声明，澄清我和唐老师只是在对戏，你亲自转发。”
　　韩玉平到这就更不同意了。
　　“一个破绯闻而已，还是同性的，又没有真凭实据，人家爱信不信，有必要那么大费周章吗？”还让他亲自转发。
　　“有。”秦意浓察觉到旁边陡然投过来的炽热视线，顿了顿，补充，“我乐意，你管得着么？”
　　“我是管不着，但你是制片人，你不是最大么？你完全可以自己让宣发发声明，为什么来找我？”韩玉平费解道，“你忘了？”
　　秦意浓一滞。
　　她确实忘了。
　　但偶像包袱不能丢，秦意浓义正词严，为自己找台阶下了：“不是要让你亲自转发么？显得有权威性。”
　　韩玉平一代名导，说出来的话自然够分量。韩玉平也懒得跟她七拐八绕地折腾这些破事，一口便答应下来：“我可以转发，但有一个条件。”
　　“说。”
　　“正常拍摄，不能停工。”
　　“不行！”不把剧组整顿干净，秦意浓绝对不会投入拍摄，她不能再让唐若遥冒风险。
　　“好，那就两天，但那些糟心事你自己处理，我不管。”韩玉平说。
　　他是导演，本来就不擅长管这些，秦意浓自己有人手，没真指望他，当即道：“成交。”
　　剧组临时停工，工作人员里闹出不大不小的骚动，不知道为了什么。
　　接着秦意浓安排的整顿工作就紧锣密鼓地展开了。
　　唐若遥处在震惊当中，秦意浓竟然要澄清了，听说剧组的宣发部门已经在拟声明了，还要交给高手润色，确保万无一失。
　　她有那么多桩绯闻，真假难辨，为什么偏偏要澄清这一桩？
　　唯一的不同，是这件事牵连到了她。
　　她心思转了几千几百道弯，理由一条一条地被否定，渐渐地滑向了那个曾经在她脑海里出现过的推论。
　　秦意浓是在……保护她。
　　就像她让工作室的艺人不要在外面为她说话，保持距离，是为了保护他们一样。
　　是这样吗？
　　抱着这样的猜测，唐若遥轻轻地吸了一口气，敲开了秦意浓在片场休息室的门。
　　开门的是助理阿肖。
　　“请稍等。”阿肖进去通报，过了会儿出来，将她迎了进去。
　　秦意浓在打电话，唐若遥双手接过阿肖倒的水，轻声道了句谢，将目光投向在窗前，单手抱臂的秦意浓。她的表情很严肃，唐若遥从未见过的严肃，眉眼深深，更透出两分冷厉。
　　秦意浓出现最多的表情是散漫的笑，偶尔平静，兴致缺缺漠不关心的样子，最近罕见地动过两次怒火。
　　但都和严肃沾不上边。
　　这样的神情出现在她脸上，让唐若遥觉得很陌生，很违和，也很……心动。
　　她眼睛几乎一眨不眨地盯着秦意浓的脸，将贪婪深晦地藏进眼底。
　　秦意浓话语一个短暂的停顿，改用背影对着她，讲完了电话。
　　“坐。”她习惯性地开口说了一句，看到唐若遥已经坐下，改朝外挥了挥手，除了关菡以外的人全部潮水般退了出去。
　　“有事找我？”秦意浓将电话讲得口干舌燥，端过桌上的水喝了一口。
　　唐若遥点头，实诚道：“有。”
　　“说吧。”秦意浓唇角弯出小小的弧度，恢复了最常见的笑容，精致，却虚假。
　　唐若遥不知怎么有点失望，亦有点生气，但她很好地克制住，保持着一个后辈的谦恭，有分寸地问道：“关于我和您的绯闻……”
　　秦意浓打断她的话，言笑晏晏：“放心，很快就没有这种谣言了。”
　　唐若遥心道：可你明知这根本不是谣言。
　　澄清的不是谣言，那么你不澄清的才是真的谣言么？
　　唐若遥抿了抿唇，依旧礼貌地问道：“可是我不懂。”
　　秦意浓挑眉笑笑：“嗯？不懂什么？”
　　唐若遥吸取了上次的教训。上次她贸然跑去问秦意浓，用那样不客气的态度，触发了秦意浓的怒火，不但没有问出有意义的回答，反而收获了冷言冷语。
　　这回她学乖了，不越雷池半步，微微地皱起好看的眉头，将疑惑表现得恰到好处，甚至带上了一丝小心翼翼：“我觉得……这桩绯闻，好像没有澄清的必要？”
　　秦意浓笑容短暂地凝滞了一下，很快如常。
　　“为什么？”她笑吟吟地问。
　　没生气，成功了一小步。
　　唐若遥在心里松了一小口气，可仍不敢放松，解释道：“我们俩是同性，只要没有实锤爆出来，就没有危险，最多是传谣而已。现在有好多炒作同性cp吸粉的，就是社会主义姐妹情。”
　　秦意浓眼神里透出一丝茫然。
　　社会主义什么情？
　　谁和她是姐妹了？床上的姐姐妹妹吗？
　　关菡适时过去，在秦意浓耳边小声说了几句话，秦意浓眨动了一下眼睫。
　　噢，原来是这个姐妹情，和她想的也差不离。
　　唐若遥看她眼神和关菡接下来的举动就知道她说了秦意浓听不懂的词，顿时一阵懊恼，秦意浓这么忙，平时肯定不怎么上网，早知道她就顺带把这个词语解释一下了，还能多说两句话。
　　但后悔也没用了，唐若遥只能继续。
　　她抿了抿唇，说：“当然，我不是让您和我炒cp。我经纪人马上就过来了，她会调酒店监控，证明我们俩那天并没有发生什么，您……不用这么麻烦。”
　　秦意浓刚学了个新词，举一反三道：“我已经有很多社会主义姐妹情了。”
　　唐若遥愣了愣，才明白过来。
　　秦意浓指的是她有很多段同性绯闻，包括但不限于她的女性朋友，和她合作过的女演员，上至八旬老戏骨，下至未成年小演员，“一个都不放过”。
　　因为秦意浓有个“秦皇”的称号，有好事网友一年一度给秦意浓办选秀仪式和后宫晋升典礼，林林总总，罗列各大有交集的女星，热度还不低，每年都能上热搜大家一块热闹。
　　而后宫晋升典礼中，最高位当然是皇后，其他的就是贵妃、贤良淑德四位，妃嫔依次往下，一直列到普通秀女。皇后之位由秦意浓公认的一位圈内好友霸占，常年蝉联。
　　唐若遥每年都关注，想着自己什么时候也能在帖子里出现一下，奈何二人是真的毫无交集，连个秀女都没资格。本来她想给自己游戏ID取名叫皇后的，没好意思，她怕是连妃都够呛，又因为秦意浓的粉丝叫“皇妃”，就取名叫“Y皇妃Y”，“Y”是她的名字。
　　而去年刚落幕的一届，因为秦意浓在首都戏剧学院的毕业典礼上替唐若遥颁发学位证书，唐若遥终于有了一席之地，被封“才人”，今年又有了新电影合作，还闹绯闻，估计还能往上升一升位分，一跃为妃嫔不可能，遥贵人的机会还是挺大的。
　　唐若遥一如既往，谦恭自持回道：“所以更不少这一段，不是吗？网上的风言风语，大家热闹两天就过去了，不需要这么大费周章，越是理会，他们越来劲。”
　　秦意浓神色微动。
　　唐若遥有古怪。
　　电光火石间，秦意浓闪过一个念头：她在试探她。
　　秦意浓突然低低地笑了声。
　　唐若遥莫名。
　　秦意浓嘴角含笑：“你以为我澄清这桩绯闻是为了什么？”
　　“为了什么？”唐若遥确实是带着这个疑问来的。
　　“因为……”秦意浓红唇微启，倾身靠近，倏忽抬起眼帘，墨眸幽邃，深深地望进唐若遥的眼睛里。
　　唐若遥心跳猛地漏了一拍。
　　作者有话要说：
　　实不相瞒，我想看论坛给秦姐姐选妃的帖子，有没有小可爱写给我看看╰(*°▽°*)╯
　　ps：郝美桦，第一次出现在第七章 


第八十章 080
　　“你觉得是为什么？”秦意浓似笑非笑，轻飘飘的语气地将问题抛了回来。
　　唐若遥脸上的表情空白了一瞬，很快调整过来，故作镇定道：“我就是不知道，所以才来请教您，以后再面对这类问题也有经验了。”
　　答得中规中矩，也没有暴露自己的目的。
　　但唐若遥想，她恐怕已经露出了破绽。
　　秦意浓依旧保持着前倾的姿势，两人的距离不远不近，四目相对。
　　秦意浓望着她眼底隐约的忐忑，唇角笑意愈深：“那你经纪人又为什么急着给你澄清呢？还让公司发声明？”
　　唐若遥语塞。
　　但凡唐若遥和任何一个人传同性绯闻，穆青梧都不会那么紧张，网友们大多不会当真，最多就是热闹热闹。但秦意浓不一样，她那些上至八旬老戏骨，下至未成年小演员“一个都不放过”的人里诚然大部分都是拿来凑数调侃的，但“轰轰烈烈”的也是有几位的，譬如选妃帖子里坐稳了皇后和贵妃的人选，“恋情”热度一点都不比圈子一般情侣差。秦意浓就是这么一个风流浪荡的人设，和她炒cp弊大于利。
　　对已经在圈子里沉浮数年站稳脚跟的人来说相对影响不大，对唐若遥这种上升期的年轻女艺人来说，直接的会有损形象，声名受累，再极端一点可能会影响到她的商业价值，代言、广告大幅缩水，待遇降低。这种情况不是没有，否则秦意浓不会在十八岁刚出道那几年正炙手可热的时候，却接不到一个像样的代言。
　　穆青梧不能让唐若遥冒一点风险。
　　唐若遥跑来试探秦意浓，却在顺嘴提到的经纪人将自己暴露了。
　　她眼神暗淡了一下，倏忽又亮起来。
　　秦意浓怎么知道她公司发声明了？这件事是在第一波料爆出来就做了的，她日理万机，怎么注意到的？
　　所以……她一直都在关注她吗？
　　秦意浓窥见她变幻的神情，暗暗盘算自己是哪里出了错，往回一捋，不由在心里暗自摇了摇头。真是大意，让一个小朋友反抓到她话术里的把柄了。
　　秦意浓打断她的思考，淡淡出声道：“这事和你没有关系，换作任何一个人都一样。”
　　“嗯？”唐若遥习惯性地发出了一个疑问的鼻音，马上改正，尊敬讨教道，“怎么说？”
　　秦意浓坐正，徐徐开口：
　　“因为有人一而再再而三地欺压到我头上来，我不反击的话，她会变本加厉。”秦意浓说一半藏一半，将唐若遥带进自己的节奏里，“记得刚进组那天我房间里莫名其妙出现的女人吗？”
　　唐若遥果然跟着她的思路走了，点头。
　　她当然记得，那天晚上秦意浓还因为心情不好给她发红包。监控视频的泄露，第一次也是在那天，所以唐若遥猜测这两件事可能是同一个人做的。
　　秦意浓的话验证了她的猜测：“就是她送的。”
　　唐若遥小心翼翼道：“我能冒昧请问，幕后主使是谁么？我保证不往外说。”
　　秦意浓坦然告知：“郝美桦。”
　　唐若遥差点脱口而出，这不是你的“社会主义姐妹情”之一么？是的，这位至少两次陷害秦意浓的郝美桦，如今在秦意浓的后宫里赫然位列贤妃，比唐才人的位分不知道高到哪里去了。
　　既生瑜何生亮，相爱相杀，人设带感，再加之大花之间“塑料姐妹”表面功夫向来做得滴水不漏，在第一届选妃贴中，郝美桦就以高票数占据了“四妃”之一的座次，从此地位稳固，有一年差点冲击后位，最后还是以微小的劣势败给了皇后。
　　她贤不贤唐若遥不知道，但看秦意浓这表现是挺嫌弃她的，她要真能决定这些人的位分想必会将郝美桦打入冷宫。
　　大花之间果然勾心斗角得厉害，不能只看表面情谊。
　　唐若遥暗暗感叹了一句。
　　但她没忘记正事：“所以您才决定澄清的么？”
　　她想：这个逻辑的漏洞不小，澄清不提，剧组也这么大动静，值得这么大费周章么？
　　秦意浓颔首。
　　“主要是我没想到在我眼皮底子有人这么胆大妄为。”秦意浓恰到好处地表现出了一丝震怒，“这部片子本来就题材敏感，剧组偏偏出了这样的岔子，我不想再出什么更意料之外的事情。”
　　唐若遥一愣。
　　她后知后觉想起来，这部片子是秦意浓投拍的。韩玉平和秦意浓闲聊时，还说起过秦意浓新成立的传媒公司，想借着这个片子拿奖来个开门红。
　　《本色》对她的意义可想而知。
　　她刚捕捉到的那个漏洞好像被填上了。
　　唐若遥迷茫起来。
　　所以又是她自作多情，这件事她只是被动卷入，捎带脚的，本质和她无关吗？
　　唐若遥被打发走了。
　　秦意浓两手捧起茶几上的水杯抿了口水，露出一丝如释重负。
　　关菡瞟了瞟那扇唐若遥离开后被带上的门，心里叹了口气。
　　姜还是老的辣，遥小姐还是嫩了点。
　　***
　　剧组停工，秦意浓闷在休息室处理公务，唐若遥无所事事地在片场游荡。片场附近多了几个穿着休闲衫但是一看站姿和眼神就知道不是普通工作人员的人，是秦意浓雇来排查附近的狗仔的。狗仔和明星的关系很微妙，明面看起来是死对头，实际互相依存，只要不太过分，明星不会和狗仔撕破脸，偷拍睁一只眼闭一只眼就过去了，但这次秦意浓把盯梢的狗仔，包括蹲在酒店对面房间伺机而动的都以雷霆手段都给清理了，引起了狗仔圈子里的骚动。只是圈子里的小讨论而已，没什么影响。
　　接着就是网络上的辟谣，终于开始了。
　　《本色》官博在职业公关人的润色下发表了一封公开声明。声明里称，秦意浓、唐若遥二人都是特别敬业认真的演员，网上爆出来的视频确实是在对戏，请广大网友不要造谣传谣，尊重两位老师。
　　电影官博发的声明还是有些影响力的，右下角还盖了公章。
　　不想和秦意浓扯上关系的唐若遥粉丝们自发奔走，拿着这封声明，再度在各种舆论平台替唐若遥澄清。
　　秦意浓粉丝也不甘示弱，虽然这种绯闻对粉丝来说司空见惯了，但是近来两家粉丝打得厉害，新仇旧怨，恨不得撇得越清越好。
　　可见，粉丝关系如何，和正主没有一毛钱关系。
　　但广大网友并不是这么好糊弄的，一封声明而已，你说什么我就信什么？那我还吃什么瓜？
　　吃瓜路人分为两派，一派是信任剧组的，也信任唐若遥的人品，向来洁身自好，不会和秦意浓这种声名败坏的人混在一起，既然剧组都澄清了，再舞也没意思，渐渐消停了，理中客也归为这类；还有一派就是完全不信的，声明发出来不久，就有营销号纷纷爆料，秦意浓就是剧组制片人，她是老大，在片场一手遮天，剧组声明就是她随便都能发出来的一张纸罢了，十封八封的还不都是她乐意？又因为她独断专行，唐若遥不过一个普通演员，到了她的五指山还有离开的份？
　　这种说法一出来，唐若遥竟意外地博得了一丝同情。
　　而这也让唐若遥确信，这人真不是冲自己来的，她只是想对付秦意浓一个人，恨不得她头上的罪名越多越好，这不，欺压新人，逼良为娼的大帽子就扣上去了。
　　这营销号不用说就是郝美桦团队安排的，秦意浓团队当即反带了一波节奏，并且抢占先机，把对方的话抢了。秦意浓的行事风格难道诸位不明白，绯闻满天飞又如何？她什么时候在乎过网上怎么说，恰恰是剧组出来澄清，截然相反的做法，才说明剧组根本不是她说了算。
　　郝美桦团队也不是吃干饭的，果然死咬“区别对待”四个字，继续坐实这桩绯闻，安灵早就料到了，再按计划反击。
　　网友们左摇右摆，吃瓜吃得脑子都快没有了。
　　两边神仙打架，刚下飞机的穆青梧惊呆了。
　　她好像还没动手，怎么事态变成这样了？
　　片场不适合再带外人过去，唐若遥将她接到宾馆，大致说了下从秦意浓那里听来的情况。穆青梧一听是大花的争斗，唐若遥是被殃及的池鱼，当即皱眉叹气：“这都叫什么事儿。”
　　穆青梧要到了安灵的联系方式，打算和那边通个气，看看需不需要自己配合。毕竟人家是主要战力，她们就是底下的小虾米。
　　按电话之前，穆青梧记起上回私自澄清没有和安灵通气，一颗心七上八下，生怕对方记仇。哪知电话接通后，对方赶时间似的，语速飞快：“你谁？”
　　穆青梧知道她肯定忙得连轴转，赶紧自报家门，用最简短的语言表示了自己的来意。
　　安灵只思考了几秒，说：“你澄清你们的，卖惨也行，不用顾忌我们。”
　　说完就撂了电话。
　　穆青梧：“？？？”
　　前一句好理解，卖惨是什么意思？让她们顺着现在网上唐若遥被逼良为娼的节奏卖惨？这不是火上浇油么？那还能怎么卖惨？
　　穆青梧上下打量站在她面前的唐若遥，一张脸清清冷冷，非常有欺骗性。
　　穆青梧眯了眯眼。
　　当晚，仿佛被第一二三波爆料锤懵了的唐若遥方，终于在网友的翘首以盼中有了动静。穆青梧干脆利落多了，直接放了当夜的酒店走廊监控视频，完整版，而不是网上只截取了一段的。
　　监控视频里显示，两人在拥抱过后各自回了房间，一点越矩的举动都没有。
　　证据是实打实的，唐若遥方表示，唐若遥一直是个兢兢业业、刻苦钻研演艺行业的艺人，尊重前辈尊重职业……等等，唐若遥的路人缘向来不错，又是这一代女演员里格外争气的一个，证据和声明一发，马上就有大批人表示，相信唐若遥。
　　其中也有那么一小撮注意力总是歪了的。
　　【只有我一个人觉得视频里这段画面很美吗？监控视频也阻拦不了的美好啊，果然漂亮小姐姐在一起就是赏心悦目】
　　【是在对戏吧，虽然没有声音，但是动作、背影都感觉很有戏啊，突然对这部电影产生了兴趣怎么破？】
　　【楼上别想了，大陆不让上映同性片】
　　【想看+1我想磕cp，红白玫瑰我的嫁啊啊啊啊啊】
　　穆青梧又暗搓搓地买通稿，给唐若遥巩固不食人间烟火的人设，水军控制前排节奏，让她看起来和秦意浓八竿子打不到一块。
　　唐若遥这里进展很顺利，因为秦意浓吸引了绝大部分火力，尤其是在双方鏖战，云里雾里真相不明的时候，一位大佬震撼登场了。
　　韩玉平。
　　韩玉平转发了《本色》官博的声明，高冷地一个字儿没说——他懒，转发还是秦意浓赶鸭子上架的，但广大网友纷纷脑补了一出大戏。
　　韩玉平是谁？他是《本色》剧组的导演，在剧组掌握生杀大权的一位。但同时，他还有另一个身份，秦意浓的绯闻对象。
　　从秦意浓第一部 电影开始，就有韩玉平这位导演的身影。此后十年，韩玉平从没离开过话题中心，两个人经常互cue，毫不掩饰对彼此的欣赏。在男版的选妃贴里，韩玉平才是真的高居后位，雷打不动的男皇后，谁都不能动摇他的地位，哪怕一丝一毫。 
　　要不是韩玉平六十岁了，已有家室，相貌亦是平平，现在满地都是秦意浓和韩玉平的cp粉。但关键时刻，年龄和外貌都不是问题，韩玉平的表态，终于把舆论彻底带跑偏了。
　　“众所周知”，韩玉平和秦意浓有不正当关系，那么他这条微博代表了什么呢？哪位大佬会允许自己的情人在自己的眼皮底下和其他人搞东搞西呢？韩玉平这是在捍卫自己的主权，态度强硬，秦意浓是他的，和唐若遥李若遥没有半点干系，哪怕是谣言也不允许。
　　这也解释了为什么剧组会破秦意浓的例出来澄清。韩玉平和秦意浓？这两个人地位孰高孰低、权势谁大谁小明眼人都有定论。
　　第二天，秦意浓工作室低调转发了韩玉平的声明，转发内容亦是一个字都没有，连表情都无。
　　透着一丝弱气和妥协。
　　哦，原来秦意浓和韩玉平才是真的，可大家都知道啊。
　　网友们吃了两天瓜，到最后坐实的却是这桩早就不新鲜的事，纷纷意兴阑珊地散场。
　　至于唐若遥，除了开头刷了波存在感，后面完全被无视了。反应过来的网友们回首过去，连声感叹唐若遥真是无妄之灾，怎么就卷到他们俩之间去了。
　　惨还是唐若遥惨。
　　众人达成了共识。
　　至此，闹剧全部终结。郝美桦如意算盘敲了个空，秦意浓和韩玉平铁板钉钉的不正当关系又多了一桩无关痛痒的证据，唯独唐若遥清清白白，赚了一波同情和怜爱。
　　穆青梧心里的石头终于落下了。
　　“有惊无险。”她笑着说。
　　唐若遥低眸瞧着面前的咖啡杯，若有所思。
　　穆青梧：“你怎么了？”辟谣了还不高兴？
　　唐若遥抬起眼帘，问：“穆姐，你不觉得太顺利了吗？”
　　穆青梧叉子切着盘子里的提拉米苏，慢条斯理道：“不是你说秦意浓和郝美桦在斗么？你就是个小虾米，没人顾得上你，顺利有什么不对吗？”
　　她忙活了两天，总算有时间放松了，背靠进椅子里，抬眸瞟她一眼，说：“你难道还想和人家团队大战三百回合？”
　　“不是。”唐若遥眉尖微蹙，“我是在想……”
　　“想什么？”
　　“没什么。”唐若遥摇了摇头。
　　穆青梧对秦意浓有偏见，说了她也不一定能理解。
　　“有事瞒着我？”穆青梧难得轻松，追问了一句。
　　唐若遥点头。
　　“不方便说？”
　　唐若遥犹豫：“倒也不是。”
　　“那就说呗，跟我你有什么不好意思的？”
　　“不是不好意思，是……是……”唐若遥一咬牙，直视她的眼睛，说，“如果我说，秦意浓和韩导不是那种关系，你信么？”
　　穆青梧“唔”了声，仿佛在思考，几秒种后，说：“信。”
　　唐若遥微讶。
　　穆青梧笑道：“你说我就信。”反正对她没什么损失，穆青梧其实是将信将疑的。身在圈内，真真假假没那么容易看穿，这个道理她早就懂了。
　　对唐若遥远离秦意浓的劝诫，也不过是她在给唐若遥趋利避害，做出最合适的选择，不想让她冒风险。
　　有了穆青梧的信任，唐若遥后面的话顺利出口：“那她为什么要用韩导做幌子呢？”她是间接澄清了和自己的关系，却直接地往身上又泼了一瓢污水。
　　唐若遥是亲眼见到秦意浓那天让韩玉平转发的态度的，感觉也就越发强烈。
　　没必要。
　　那时她就这么觉得，被秦意浓两句迷魂药给糊弄过去了。
　　现在事情尘埃落定，她更加坚定了这个想法，真的没必要。
　　穆青梧和唐若遥的消息不对等，对这个疑问丈二和尚摸不着头脑：“做幌子是什么意思？”
　　唐若遥突然意识到，她不好和穆青梧解释，遂含糊其辞地带了过去，表示自己只是灵光一闪，她自己也不清楚她在说什么。
　　穆青梧：“……”
　　这小孩最近怎么这么不靠谱？
　　***
　　两天后，网上舆论消停，剧组正常开工。
　　韩玉平和秦意浓在休息室大吵了一架。
　　韩玉平答应秦意浓转发微博的时候，哪知道她是拿自己当枪使，这会儿不知道是听谁说了，勃然大怒。秦意浓陪着笑脸，骂不还口，她早料到韩玉平知道了会骂她，但她必须先斩后奏。韩玉平要是事先了解她的意图，肯定不会遂她的意。
　　韩玉平不是在乎他自己的声誉，他半截身子都入了土，又是个名导，娱媒编排编排他他无所谓。但秦意浓还年轻，不能因为脏水多就随便泼吧，还有自己给自己泼的骚操作？
　　韩玉平出离愤怒了。
　　光和安灵讨论方案的时候，秦意浓剑走偏锋的做法就已经挨了安灵一顿骂了。但这确实是最简单省事有效地把唐若遥摘出来的方法。不就是挨骂么？习惯就好。
　　秦意浓左耳朵进右耳朵出，态度放得非常谦和，让助理给韩玉平呈上降火汤。
　　韩玉平脸色铁青：“不喝！”
　　唐若遥迎面撞上拂袖而去的韩玉平，张口道：“韩……”
　　韩玉平走得飞快，连个眼神都没有赏给她。
　　一回生二回熟，唐若遥继续往前，走到秦意浓休息室虚掩的门前。
　　关菡过来关门，正对上往里张望的唐若遥。
　　秦意浓和韩玉平吵架时清了场，就她一个助理。她没向秦意浓通报，直接将唐若遥放进去了。
　　唐若遥眉梢挑了挑。
　　关菡的地位果真不同。
　　秦意浓不怕挨骂，但她这会儿也被韩玉平吼得脑仁疼，闭着眼在沙发里休息，一只手捏着酸疼的眉心缓解。
　　唐若遥鬼使神差地冒出了一个念头，轻手轻脚绕到她背后，两指缓缓靠近她的太阳穴，打算给她按摩。
　　闭目不觉的女人斜倚在沙发里，神情惫懒。而另一个人轻咬下唇，眼睛里藏着星星，带着由衷的欢喜小心翼翼地接近心上人。
　　神仙眷侣。
　　关菡一万个不想阻止，但她的职业道德要求她必须冷面无私地出声：“秦姐，唐老师来了。”
　　秦意浓蓦地睁眼，唐若遥咻的收回手。
　　只差一点点就碰到了！
　　关菡在心里斥责自己。
　　秦意浓察觉到了身后的气息，扭头望去，唐若遥垂在身侧的指节蜷了蜷，泰然自若地从背后绕至身前，恢复了温良恭俭，彬彬有礼道：“我是来向秦老师道谢的。”
　　“道谢？”秦意浓微怔，须臾，懒懒地半抬起眼皮，恍然道，“你是说网上的事？”
　　“嗯。”
　　“不客气。”秦意浓说。
　　不、不客气？
　　唐若遥没能掩饰住自己的惊讶，这是什么回答？
　　她以为秦意浓会说“我做我的事，你来道什么谢？”或者表示不懂她在说什么，好让她觉得自己又在自作多情。她一直以来都是这么做的，唐若遥感觉都摸清她的套路了。
　　但“谢谢”“不客气”又好像是一组常见搭配的习惯用语。
　　她到底是什么意思？
　　唐若遥本来确定的心思又被她给弄得摇摆起来。
　　秦意浓没等她分析出个囫囵，下巴点了点她面前的茶几，随意的口吻问：“汤，喝吗？”
　　唐若遥顺着她的视线往面前看，一盅银耳莲子汤盛在白陶瓷的汤盅里，表面还冒着腾腾的热气。
　　唐若遥颇有点受宠若惊：“给我？”
　　秦意浓心里好笑，抻直了懒散的筋骨，一挑眉梢：“本来是给韩导的，但是他气饱了。你喝吧，免得浪费了，放心，没动过的。”
　　气饱了？
　　唐若遥从善如流，用小巧的汤勺慢慢搅拌着，假作不经意地问道：“韩导为什么气成这样？”
　　秦意浓看她一眼。
　　唐若遥和她对视，困惑地眨了眨眼。
　　秦意浓受不了这个，收回视线，并不正面回答，似笑非笑地说：“你猜？”
　　唐若遥才不猜，秦意浓肯定给她挖坑了。
　　没得到回应的秦意浓颇有些意兴阑珊，啧，小朋友长大了，没那么好逗了。
　　唐若遥低头喝汤，唇瓣上沾着汤汁，两瓣红唇愈发地绯润饱满。
　　她进食的时候很乖巧，一只手扶着汤盅不动，即使那汤盅有些分量并不会倒，但她还是扶着，另一只手持着白瓷勺，手指骨节曲起的弧度尤其好看。
　　一勺，一勺，又一勺。她的头就没抬起来过。
　　有那么好喝吗？
　　秦意浓撑着额头，奇怪地想。
　　银耳、莲子、红枣、枸杞和冰糖，材料秦意浓都能背出来，她这两天上火，亦喝了两次。怎么到唐若遥嘴里变成珍馐美味似的？
　　唐若遥红唇张合，秦意浓瞧着瞧着，不由得出了神。
　　休息室隔音很好，剧组忙碌的声音远远地隔开，屋子里异常地静。
　　唐若遥知道秦意浓在看她，而且看了很久，她大着胆子抬眸瞧了一眼，刚好捕捉到对方吞咽口水的一幕。
　　唐若遥眉头微蹙，低头看了看眼前的汤盅，长长的睫羽接连眨动了两下。她探手摸了摸瓷盅的温度，端了起来，坐到秦意浓身侧。
　　秦意浓回神，唐若遥的瓷勺已经送到她唇边，用手在下面托着。
　　两人都没说话。
　　秦意浓和她定定地对视，良久，张嘴含住，将一口汤喝得干干净净。
　　唐若遥再喂，她再喝。
　　眼神始终不离彼此，在空气中安静无声地纠缠。
　　最后一口汤喂完，唐若遥没离开，一只手撑在秦意浓身侧，慢慢地压了下来。
　　作者有话要说：
　　关菡：我命令你们！快给我亲！


第八十一章 081
　　她距离秦意浓越来越近，近到可以一根一根看清她长而密的睫毛。
　　秦意浓不躲不避，唇角挑起一抹怡然笑容。
　　唐若遥暖热的气息清浅地呼在秦意浓唇上。
　　两人离双唇相触，最多不超过两公分。
　　只要唐若遥再往下一点点，就能碰到她。她跃跃欲试，喉咙不自觉地往下吞咽了一下。
　　秦意浓却只是定定地望着她，眸光深邃沉静，一言不发。
　　唐若遥撑在沙发上的手指陡然收紧，就这两公分，她无论如何都继续不下去了。
　　但她也不想离开，于是二人僵持。
　　保持着要亲不亲的姿势，四目相对，呼吸交错。
　　关菡：“……”
　　两个柳下惠吗？这样都不亲？！
　　她抬手看了眼腕表，约莫两分钟后，唐若遥用指腹擦过秦意浓的唇瓣，岂止是慢半拍，简直像慢了整首歌的时间，轻声说：“沾上汤了。”
　　秦意浓眼神不离开她，低低地：“嗯，谢谢。”
　　唐若遥依旧轻言细语的：“那我去化妆了？”
　　秦意浓又是一句：“好。”
　　但关菡觉着她这句好语气不太对劲，莫名地品出了一似温柔似水的味道。
　　唐若遥应该也和她一样的感觉，她短暂地愣了下神，视线掠过她额前的一缕碎发，鬼使神差地抬手，用指尖缓缓地撩起，替她别到耳后。
　　秦意浓眼里漾出笑意。
　　唐若遥也笑了。
　　两人脉脉含情地对视。
　　关菡深吸了一口气，不知道为什么比看了场接吻还要刺激。
　　唐若遥最终还是离开了休息室，什么都没做。
　　秦意浓从坐改为躺在沙发上，用一条纱巾盖住了自己的脸。
　　即便如此，关菡还是不难捕捉到她纱巾下翘起来几乎就没下去过的唇角。
　　***
　　辛倩对时不时发作“癫痫”的唐若遥已经见怪不怪了，所以她此刻化着化着妆突然不由自主地笑出声，辛倩只是撩了下眼皮，不紧不慢继续忙着手头的活。
　　倒是给唐若遥的化妆师乐了：“唐老师，咱能淡定点儿不？”
　　唐老师当即敛笑，稳重道：“能。”
　　十分钟后，化妆师给她的眼线刷一下画歪了。
　　唐若遥窘道：“不好意思。”
　　化妆师笑笑。
　　唐若遥化完妆出来，和从对面休息室出门的秦意浓不期而遇，两人点头示意，自然地并肩走到一起，去找韩玉平了。
　　韩玉平看一眼秦意浓，连个字儿都不想和她说。
　　副导演有眼力见，从一旁上来打圆场道：“这边还要一会儿，二位老师先坐着休息一下。”
　　秦意浓从善如流，藤椅旁马上围满了助理，唯独留下了一个缺口给唐若遥。唐若遥熟门熟路地占了她旁边的小马扎，和她对今天的戏，目光不时掠过脸色铁青的韩玉平，在空余时间默默地思索着事情。
　　韩玉平这个气生的时间不短，足足有两天，秦意浓才从他那儿得了副好脸，如释重负。
　　这页就算彻底翻篇了。
　　接下来剧组要暂离Y市，奔赴另一个城市，拍摄全片的重磅戏份，俗称发糖的“蜜月”阶段。
　　唐若遥头一天晚上把剧本里几幕戏翻来覆去地看，兴奋到失眠，傅瑜君一直调侃她公费恋爱，到现在才是真正的公费恋爱。
　　秦意浓摘下手里的指套和用过的纸巾一起丢进垃圾桶，从云端渐渐降落到地面。她打了个哈欠，慢慢沉入了梦乡。
　　翌日一早，两位女主一道搭乘航班前往新的拍摄地点，剧组人员庞大，率先派了几个人过去做简单的布置，大部队则是延后再到。
　　机票是剧组负责定的，头等舱，相邻的位置。秦意浓的座位靠窗，唐若遥临近过道，一上飞机秦意浓就开始闭目养神。
　　唐若遥张了张嘴，把想说的话咽了下去。
　　这几天，要说秦意浓对她的态度，也没有因为网上曾经闹得沸沸扬扬的绯闻有什么大的变化。就是除了拍摄之外，秦意浓在片场的精神不太好，总是恹恹的，懒洋洋靠在那儿，眼皮半抬不抬的，随时都要睡着的样子。
　　唐若遥见她这样，就不好意思去打扰她了，导致最近这段时间和秦意浓说上的话屈指可数。
　　唐若遥心里着急，又没办法。
　　今天早上下楼，秦意浓又是无精打采地和她打了声招呼，然后就一声不吭，直到现在上飞机。
　　“秦老师。”唐若遥忍不住开口。
　　“嗯？”秦意浓没睁眼，哼出了声倦怠的鼻音，仿佛下一秒她就要睡着了。抑或是她已经睡着了，被唐若遥吵醒了。
　　唐若遥纠结半晌，道：“没事。”还是让她睡吧。
　　“嗯。”秦意浓刚有些起伏的心口平静下来。
　　她最近为什么精神不好？一半是真的精神不好，自给自足得太频繁；还有一半演出来的，为了躲开唐若遥的攻势。
　　或许唐若遥不称之为攻势，亦无知无觉，但秦意浓已抵抗不住丢盔弃甲了。
　　那天如果唐若遥吻下来，说不定她还能呵斥回去，然后再自欺欺人一段时间。但她没有，她从唐若遥眼睛里看到的，是比喜欢更深刻的感情，浓烈鲜明，满得要溢出来。
　　她的眼神，她的语言，举止，任何一样都让秦意浓心悸，所以她只好用这种方式暂时避让，让自己发热的头脑有清醒和冷静的时间。
　　但电影拍摄没给她机会，反而在火上浇了一把油，生怕她不够乱似的。秦意浓正发愁后面这大半个月的戏份要怎么拍，戏外能躲，戏里可一点办法都没有了。
　　秦意浓睫羽稍颤。
　　时刻关注她的唐若遥以为她做噩梦，自然地倾身过来，以一个半拥抱的姿势虚虚地环抱住她，手轻柔地拍着她的胳膊。
　　陌生的气息逼近，秦意浓差点暴起，在分辨出来人是谁后，她紧绷的神经慢慢地放松，耳畔传来年轻女人笨拙哄人的低语：“不怕，乖。”
　　秦意浓心里嗤笑。
　　这什么老套的词？现在还有谁吃这套么？
　　然后她就在唐若遥幽淡却令人心安的体香环绕下，迷迷糊糊地睡了过去。
　　云层之上，阳光照射强烈，秦意浓不悦地蹙了蹙眉。唐若遥抬手将她那边的窗户挡板放下来，睡梦中的秦意浓耳朵动了动，唐若遥眼尖，马上停手，如法炮制地又哄了两句。
　　秦意浓睁开一条缝隙的眼睛重新合上。
　　唐若遥就保持着哄人的姿势，将挡板彻底放了下来。
　　目睹全程的关菡惊呆了。
　　让她更惊的在后面。
　　唐若遥放好挡板后并没有坐回自己的位置，而是一只手屈肘撑在座椅扶手，一只手托着下巴，侧身观察秦意浓的睡颜。
　　秦意浓睡眠浅，睡觉的时候一旦有人长久地盯着她，势必会惊醒。所以关菡从来不在她闭目养神的时候将视线一直停留在她脸上，错犯多了要被炒鱿鱼的。
　　关菡在计时。
　　一分，两分，三分，五分。
　　秦意浓肯定醒了，但是她没有反应，演技精湛。
　　关菡心说：不愧是你，遥小姐。
　　头等舱只有四个人，同为助理之一的辛倩早已呼呼大睡。唐若遥刚有个回头的苗头，关菡马上机智地装睡，头一歪人事不省。
　　唐若遥看到两个助理都睡着了，秦意浓的脸又近在咫尺，心脏怦怦跳。
　　唇瓣饱满红润，将启未启。
　　唐若遥一寸一寸地靠近，直到能感觉到女人馨香的气息。她视线从唇上掠开，移到了秦意浓雪白的耳垂，埋首，比平时略重的鼻息打在上面，引而不发。
　　装睡的秦意浓右手紧攥成了拳。
　　唐若遥张开唇，在即将碰到的时候又缩了回来。
　　秦意浓额角抽搐两下：“……”
　　她竟不知道是喜是怒。
　　唐若遥远离，盯着她耳朵瞧了一会儿，再重新逼近。
　　这次她对准的是秦意浓的唇，她轻手轻脚地给自己调整了坐姿，单手握着扶手，俯身撑在秦意浓上方，低头覆上了秦意浓那副薄薄的唇。
　　她心脏狂跳，静止了一会儿，见对方没反应，犹犹豫豫地探出一点舌尖，试探性地往里头滑，触到对方的齿列，又停下等待。
　　秦意浓继续保持，连睫毛都不动一下。
　　唐·蜗牛·若遥这才缓缓挤进她的齿关，往里探索。
　　秦意浓在心里给唐若遥下判断，她到底是胆子大还是胆子小。说她胆子小吧，竟然敢趁她睡着偷亲，说她胆子大吧，又跟个木头似的，动都不知道动一下。
　　以前不是挺会的么？
　　大抵等待了一个世纪那么长的时间，唐若遥终于动了，舌尖相抵，勾着她轻轻地卷弄了两下。
　　秦意浓忍住了轻哼的冲动，在唐蜗牛浅浅尝过，打算退出来的时候，闭着眼睛回应起来。她本以为唐若遥这个小年轻好撩拨得很，总算能借梦稍稍解渴——这段时间剧组拍摄的戏里都没有吻戏了。
　　谁知道唐若遥一察觉到她的动静，立刻如惊弓之鸟一般退出了十万八千里。
　　紧接着秦意浓感觉打量的视线落到她脸上。
　　再之后……就没有了。
　　没有了？！
　　秦意浓差点没控制住直接“醒”了过来。
　　她这算什么？撩完就跑？
　　唐若遥按捺着自己狂乱的心跳，通过调整呼吸恢复平静，再看看旁边假寐的秦意浓，太阳穴的青筋隐隐跳动着，唇角往上翘了翘。
　　这回应该算她赢了吧？
　　既然不喜欢她，为什么由着她偷亲呢？
　　丢下不满的秦意浓，唐若遥低头打备忘录，把这个未竟的吻补充完整，一补差点儿补出来飞机普雷。写完有点舍不得删，多看了两遍，还是删掉了。
　　唐若遥口干舌燥，问空姐要了杯柠檬水，一口气喝了一杯，也跟着睡了。
　　秦意浓在她睡着后“醒”了，满脸郁郁，想效法唐若遥的操作，但唐若遥要是突然一个睁眼，她就说不清了。她突然有种奇怪的陷入被动的感觉，唐若遥可以为所欲为，她就只能静观其变，连反击都不行。
　　这趟航班全程三个小时，秦意浓被降落前的广播女声吵醒了。
　　“……降落预计X点XX分，请各位旅客系好安全带……”
　　她揉了揉惺忪的睡眼，还以为自己身在梦中。直到耳畔一句熟悉温柔的：“秦老师。”
　　秦意浓狐疑地打量了两眼面前的年轻女人，和唐若遥长得一模一样。她又梦到唐若遥，梦里的人脸居然都这么清楚了？
　　这次打算在哪里做？怎么还有外人在？
　　她眼神迷茫地四处看了看，最了解她不过的关菡适时出声道：“秦姐，你刚刚睡着了。”
　　秦意浓甩了甩昏沉的头，来回琢磨着关菡的那句话。
　　她睡着了？
　　秦意浓右手在自己左手腕上掐了一下，痛感真实，睡着前的记忆慢慢地回溯到脑海里。在唐若遥撩完就跑以后，秦意浓就成了方才唐若遥的翻版，不同的是她盯了半天什么都不能做，最后只能规规矩矩地坐回座位里，在脑子里把唐若遥狠狠地欺负了一遍。
　　在幻想的过程中，她睡着了。
　　嘶。
　　“……”秦意浓捏了捏眉心。
　　航班降落，下机。
　　四人都走的VIP，秦意浓和关菡在前，唐若遥和辛倩在后。秦意浓直到现在都不敢相信自己在飞机的轰鸣声里能睡着这一事实。
　　“我真的睡着了？”她小声向关菡确认。
　　“是的。”关菡点头，并不带任何情绪地补充道，“睡得很香。”
　　啊啊啊啊啊。她想。
　　“那……”秦意浓看了看前面唐若遥的背影，压低声音问，“她对我做什么了吗？”
　　所以你果然是装睡，请君入瓮。
　　关菡眉梢上挑的弧度几乎可以忽略不计，继续平平板板地履行自己的职责，道：“没有。对了。”她从兜里掏手机，在屏幕上点了几下，递过来。
　　秦意浓接过，拿在手里，定睛一看，是一个备忘录。
　　里面列了精准到秒的时间，譬如13:32:10-59，看。
　　“这是什么？”
　　关菡推了推眼镜：“遥小姐在一点三十二分十秒开始看你，到了五十九秒收回视线。”她点了点后面，“带‘看’字的表示她再看你，‘手’字的代表她摸了你的手。”
　　秦意浓连忙下拉，没看到“亲”“吻”之类的字眼，松了口气。“看”自然发生得最频繁，持续时间也最久，几乎隔上一两分钟，唐若遥就对着她发呆。但“手”也不少，秦意浓竟然一点印象都没有。
　　这比唐若遥偷偷占她便宜还让她觉得意外。
　　“我真的没醒吗？”
　　关菡认真点头，一字不改地重复第一次的说辞：“睡得很香。”这部电影要是能拍上几十年就好了，秦意浓就可以一直保持前所未有的放松状态。
　　秦意浓眼神复杂地将视线投向前方。
　　唐若遥一心二用，心情颇愉悦，一边感受着身后时不时注视她的视线，一边问助理辛倩：“你刚刚在飞机上看到什么了吗？”虽然她一上机就睡着了，一直睡到降落，货真价实的睡死过去，但保险起见，唐若遥还是问了一句。
　　辛倩：“啊？什么？”
　　唐若遥轻轻拍了下辛倩的脑袋：“好，没事了。”
　　辛倩更加茫然：“啊？”
　　唐若遥失笑。
　　她扭头，喊秦意浓：“秦老师，中午有空赏脸一起吃个饭吗？”
　　剧组这边暂时只过来制片组几个人，自然是要给她们接风洗尘的，虽然条件未必有多好。秦意浓给关菡递了个眼色，关菡会意道：“中午不是剧组请么？”
　　唐若遥神采奕奕，兴头不减：“那晚上呢？”
　　关菡道：“晚上秦姐要节食。”
　　唐若遥：“好吧。”
　　她继续往前走了，一点都没有气馁的样子。
　　关菡看秦意浓，秦意浓低声说：“走吧。”
　　出了机场，是这边的生活制片来接人，一辆七座的黑色SUV，还带了个小伙子，把两人的行李箱都搬到后备箱后，启程往住宿点驶去。
　　小伙子当司机，生活制片坐在副驾驶，和后头的女主演说话。
　　唐若遥秉承了一贯的沉默寡言，秦意浓倒是在和对方聊。生活制片说因为取景地的缘故，这次没有定酒店，而是财大气粗地包下了几栋民宿。
　　秦意浓忽然觉得有点不妙。
　　到了目的地，司机开门，秦意浓看到车停在一栋二层红砖小楼面前。几人陆续下车，秦意浓的预感越来越强烈，她回头看了一眼，司机把所有的行李箱都推进了院子里。
　　秦意浓：“……”
　　她止住了往里走的脚步，勉强镇定地问生活制片：“这是我们的住所？”
　　生活制片：“对啊。”
　　他看出秦意浓似乎不满，以为是觉得受了慢待，忙解释道：“秦老师你放心，这整个一栋楼就只有您和唐老师两个人住，没有别人，很宽敞的。像其他的……”
　　他扬手指了指周围被剧组包下来的：“那个，是配角老师们的一栋，三层楼，一人一间。剩下的几栋大的，都是工作人员混住的，一间都要住好几个人呢。”
　　秦意浓闭了闭眼，摆手道：“……进去吧。”
　　这样的安排倒是正中唐若遥下怀，但她并没有表现在脸上，仍是那副清清冷冷的模样。
　　生活制片心中忐忑，硬着头皮领路。
　　他难道布置得有误吗？
　　先前在宾馆就是对门，现在是隔壁啊，而且空间比宾馆大多了，这还有什么不满意的呢？难道想一个人住一栋楼？未免太奢侈了吧？
　　民宿外部修缮得很完好，阳光照在红砖上，古朴却又显得有韵味。平心而论，秦意浓是很喜欢这个地方的，但是……偏偏是和唐若遥合住。
　　过了玄关，就可窥见屋中全貌。果然如生活制片所说的，非常宽敞，而且整洁，窗明几净。因为是被剧组整体包下来的，前台招待的吧台空无一人，柜后摆着常温的酒和果汁，旁边的冰箱里也是，琳琅满目。
　　“一楼是客厅和厨房。”生活制片往里走，介绍着，“二楼上去才是住人的地方，这栋民宿档次很高的，别墅式，上面有三个房间，两大一小，楼下还有一个，想安排助理的话，也可以住下。”
　　秦意浓面无表情。
　　唐若遥暗藏欢喜。
　　生活制片抹了把汗，踩着楼梯的脚差点绊了一下。
　　上了二楼，生活制片把两间房都打开，坐北朝南，阳光通透明媚，窗外竟然临湖，这还是栋临湖别墅呢，可见花的心思。
　　生活制片心想：这总该满意了吧？
　　秦意浓仰头，定定地看着走廊上方一角，有一点什么东西拆卸下来的痕迹。生活制片循着她的视线望了过去，当即笑道：“噢，这儿原来是有个摄像头的，我们已经给拆掉了，您放心。”
　　先前闹出那样的事，片场又大整顿过，怎么还会给人留下把柄。干脆把摄像头拆了，一劳永逸，等拍完戏再给人安回去。
　　秦意浓身形一晃，险些两眼一黑。
　　关菡反应敏捷，靠她近了一步，秦意浓的手扶到她胳膊上。
　　摄像头都没了，她拿什么阻止唐若遥和她这颗躁动不安的心？
　　该介绍的都介绍完了，生活制片心里七上八下的，紧张道：“二位老师对这样的安排还满意么？”
　　秦意浓眉尖微蹙。
　　唐若遥清冷道：“满意，辛苦了。”
　　生活制片再看秦意浓，秦意浓不想为难负责人，但让她就接受这么危险的安排，她实在怕发生什么不可控的事情。秦意浓抿了抿唇，问：“还有别的空房间么？”
　　“您指的是……”
　　“除了这栋楼之外的。”
　　对方果然面露难色，吞吐道：“这个……都是按照咖位和人数安排好的。”
　　“没有空闲么？”
　　“有。”和工作人员是绝不能住一起的，生活制片直接跳过，道，“但是配角老师们那栋是许多老师混住的，人多眼杂，地理位置也不如这里，您如果要派保镖的话，守这栋楼也方便一点。”
　　生活制片负责安排住宿，对有名气的演员，尤其是秦意浓这样的超级大腕，是要下很深的功课的。他知道对方不喜欢太嘈杂的地方，所以一开始也只将秦唐二人安排在了同一层——而且是价格高昂的一层，都没什么客人会定的那种，清净得很。
　　后来剧组出事，多了一些像是便衣保镖的人，在附近转悠来去，她自己的休息室外更是常年站着四个黑墨镜黑西装，安全起见，他这次又给安排了独栋。当然，他也想过给秦意浓一个人安排一套，那住宿经费就爆炸了，不能秦意浓一人一套，唐若遥去和人挤吧，她也不是什么无名之辈啊。
　　再一看两人关系似乎挺好，还是同性，所以还是遵循先前在宾馆的做法，把两位主演都安置在这里了。
　　听完生活制片的解释，秦意浓面色犹豫。
　　但凡换另一个人，秦意浓都不会这么纠结。她先前也住过类似的民宿，当时隔壁住的是她网友起哄封的“皇后”，两人拍完一部电影就成了朋友了。
　　机敏、会来事儿的生活制片哪料得到秦意浓会不满意，慌得满头大汗。
　　秦意浓不忍道：“算了，先这样吧。”她自己再想想办法。
　　生活制片双手合十，躬身感激道：“谢谢秦老师。”他没忘记唐若遥，也道了一次谢。
　　唐若遥眯了眯眼，垂下眼帘。
　　她在心里琢磨着秦意浓从进屋以来种种表现，极其的反常，好像在怕什么一样？
　　怕她吗？
　　唐若遥唇角微不可察地向上扬了扬。
　　“秦老师。”
　　“嗯？”秦意浓偏头。
　　“你住哪间？”唐若遥含着浅浅的笑意问她。
　　作者有话要说：
　　秦姐，大灰狼来了，要小心了~
　　ps：神秘的同人写手已经出山，并为我们带来了遥遥在思念姐姐的夜晚所写的备忘录，详情请看围脖
　　pps：感谢优秀的读者“东水”在80章评论里为我们产粮秦皇选妃贴《后宫101》，换来了同人写手的备忘录，在文章的长评区，app可点击评论区的长评栏目观看


第八十二章 082
　　秦意浓挑了右手边一间。
　　这两间房基本上一模一样，挑哪个都无所谓，都是和唐若遥做邻居，秦意浓随手一点，心不在焉，打算晚点再和韩玉平商量，看有没有转圜的余地。
　　生活制片不多打扰，先退下楼，走前提醒二位：“餐厅已经订好了，二位老师稍作整顿，就可以吃饭了。”
　　行李箱被分别推进各自的房间带上房门。
　　唐若遥靠在和秦意浓房间相邻的那堵墙站着，试图听到些什么。不得不说这位生活制片考虑得很周到，看着不怎么厚的一堵墙，隔壁的声音竟是密不透风，完全传不过来。只有将耳朵贴在上面，才能听到一点似是而非的响动。
　　唐若遥眼底略略闪过一丝失望。
　　辛倩爬上了卧室的飘窗，从窗户感受经过湖面拂来的带着水汽的湿润的风，还有辽阔的视野，没见过世面似的大惊小怪。
　　唐若遥反正听不见对面的讲话声，便由着她一惊一乍。
　　她进卫生间洗了个手，顺便简单地补补妆，回来便见到辛倩拉开了衣柜通风，蹲在地上在给她收拾行李。话要说，活也要干的，而且要干得麻利。
　　唐若遥：“先吃饭吧，回来再收。”
　　辛倩：“好嘞。”
　　这边热热闹闹，秦意浓房间里一片死寂。
　　完全说两间房一模一样也不尽然，秦意浓这儿多了个阳台。超级大腕和一般大腕还是有区别的，秦意浓也不谦虚地直接选了带阳台的。
　　秦意浓往阳台的长椅里一坐，开始出神。
　　关菡识趣地不打扰她，熟门熟路地给她检查房间，排查安全隐患。
　　唐若遥在对面没听到声音，也有两个人根本没说话的缘故。
　　真要住这里吗？
　　秦意浓想。
　　不仅仅是因为做邻居，还有安静的空间，楼下的厨房和客厅，都让她生出一种“家”的感觉，只有她和唐若遥两个人的家。
　　家代表的是温暖，是贪恋，是不可自拔，是引诱人深陷的陷阱。
　　但同时也是她内心深处一直渴求的，她其实不是一个很有志向的人，走到今日都是被不得已的命运不停推着往前，逼着长成现在的样子。
　　或许……她于幽微处大胆地冒出一个念头：再试一试去争取，把一切握到手里？
　　秦意浓心脏突地一跳，几乎感受到了真切的刺疼。她猛地闭了闭眼，霍然站了起来。
　　关菡回过头。
　　秦意浓声音寡淡：“检查完了吗？”
　　关菡颔首。
　　秦意浓率先一步跨出：“我们走吧。”
　　唐若遥抬手敲了敲隔壁的房门，第一天合住她就带来了在宾馆的习惯，轻车熟路地去敲门，无人回应。
　　“秦老师？”唐若遥耳朵贴近门板，“你在吗？”
　　等了一分钟，辛倩说：“可能下去了。”
　　唐若遥蹙眉：“她怎么不叫我？”
　　辛倩很奇怪：“为什么要叫你？”你们俩的关系已经好到这个地步了吗？
　　唐若遥边下楼边随口糊弄她：“基本礼仪。”
　　辛倩眨眨眼：“噢。”
　　秦意浓果然在楼下了，客厅沙发上坐着，关菡身形挺拔地站在她身后。
　　“秦老师。”唐若遥过来打招呼，然后美好的笑容在脸上凝滞了一瞬。
　　秦意浓在室内戴了副大墨镜，严严实实地遮挡住了她的眼神。
　　“唐老师。”秦意浓回，声音还是一样亲切温和。
　　唐若遥压下心头的异样，只为自己看不到秦意浓那双顾盼多情的桃花眼而惋惜。
　　生活制片在一旁候着，人齐了便引路出去吃饭。
　　吃过饭又被送回来，唐若遥刚想找秦意浓说话，对方便是一副困倦的样子，以手掩唇打了个轻轻的哈欠：“我睡个午觉。”
　　唐若遥看看外面落到地平线的黄日，说：“……午安。”
　　“午安。”秦意浓扶着楼梯扶手上了楼。
　　楼上的那间小房间还是留给关菡使用了，至于辛倩，住在了一楼。她自己没有一点意见，别墅的楼下那也是别墅啊，人家秦影后肯定是要离助理近一点的，她一开始就没想过能住楼上。
　　只是她更没想过的是，唐若遥曾经试图把她从这栋房子里腾出去。关菡是知道她和秦意浓关系的，平时也很有分寸，知道什么该看什么不该看，什么该说什么不该说。
　　辛倩就不一样了，万一她和秦意浓情不自禁发生点什么，家里还杵着个碍眼的。再万一，她们俩在一楼就忍不住了，辛倩就不只是碍眼了。
　　但想归想，秦意浓不主动提，她不能说，说了就是司马昭之心路人皆知了。
　　唐若遥美好地幻想了一番，又叹了口气。
　　辛倩在前台的柜子后面拿了两瓶果汁过来，一脸傻白甜地问她：“喝吗？”
　　唐若遥糟心地看了她一眼。
　　大灯泡。
　　辛倩：“？？？”
　　秦意浓是不知道唐若遥心里这么多弯弯绕绕的，她没睡觉，一个电话打给了韩玉平。
　　韩玉平已经到了，现在估计也入住了。韩玉平和剧组的高层安排了另外的地方。
　　韩玉平大概在忙，只吐出一个字：“说。”
　　秦意浓支支吾吾：“叔叔，我这个房子住得不是很舒服。”
　　韩玉平：“你等等。”
　　几十秒后，韩玉平语气波澜不惊地报过来一串数字：“这是生活制片的电话号码，有什么你直接跟他说。”
　　秦意浓：“……”
　　韩玉平漠然道：“还有别的事吗？”
　　秦意浓语塞：“没了……”
　　她早该知道韩玉平不管这些破事儿，拿这事来和他说，根本就是病急乱投医。
　　秦意浓给关菡拨了个电话。
　　同一楼层的关菡敲门进来。
　　秦意浓疲惫地捏了捏眉心，道：“你去打听一下，附近有没有什么能住的地方。”
　　关菡抓重点：“能住？”
　　秦意浓默了默，道：“清净点的，安全点的。”
　　关菡：“好的。”从容退下。
　　关菡走后，秦意浓又是一阵头疼，在剧组拍戏，光这两个条件就不是好满足的了，除非她要脱离整个剧组，单独住到特别远的地方。
　　果然，打听回来的关菡冲她摇了摇头，方圆二十里，条件最好的就是这栋，没有之一。
　　“算了。”秦意浓摆手，“你先下去吧。”
　　关菡说：“遥小姐已经上楼了，在房间里。”
　　秦意浓挑眉。
　　关菡：“您要是想下楼，去院子里走走也好，放松一下心情。”
　　秦意浓心不在焉地点点头，过了阵才回过味儿来，关菡是看出自己在躲着唐若遥呢。
　　月色中天，夜色融融。
　　秦意浓两只手撑在阳台的护栏上，仰头看高悬在夜幕里的柔白月亮，尽可能地让自己忽略隔壁唐若遥的存在感。
　　隔壁和对门终究是不同的。对门隔的是走廊和两道门，隔壁隔的只有一堵墙，视线掠过去，便会没来由地怔愣一会儿，去猜想对面的人此刻在做什么。
　　秦意浓把吹风机从抽屉里拿出来，放在桌子上，她会又来借吹风机吗？
　　唐若遥在淋浴间洗澡，温水从头淋到脚，她闭着眼睛，不知道联想到了什么，腿一软险些没站稳，连忙用手撑了一下墙壁，把脑子里乌七八糟的东西甩掉。
　　洗完澡出来，她整颗心都烧热了，在窗户那儿吹了会儿冷风，把脸上的高温降下去，不出秦意浓所料地去敲隔壁的房门。
　　“秦老师，我房间的……”唐若遥披着湿哒哒的长发，精神抖擞，笑着开口。
　　“吹风机坏了是吗？”秦意浓回身，将事先准备好的吹风机塞到了她手上，扬眉道，“我买了新的，不用还了。”
　　唐若遥：“……”
　　秦意浓微微一笑：“还有什么事儿吗？”
　　唐若遥：“……没有了。”
　　秦意浓说：“晚安。”
　　唐若遥慢半拍的：“……晚安。”
　　秦意浓带上门，靠在门后大喘了口气。
　　半个多月而已，这不就过去一天了么？
　　唐若遥愣在原地，低头看着手上的吹风机，无声地笑了。
　　秦意浓慌得也太真实了吧，还没调整过来吗？再这样下去可是要处于下风了啊。
　　唐若遥对着紧闭的房门舔了舔唇瓣，又站了会儿，才转过身，对上了……斜对门虚掩的门缝里关菡面无表情的脸，和她幽幽的眼神。
　　唐若遥呼吸猛地一滞，心跳险些骤停。
　　为什么她总是神出鬼没的？！
　　唐若遥勉强挤出个笑容，心惊肉跳地回房了。
　　关菡关好门，用手机给秦意浓通风报信，把唐若遥在门外的反应都说了。她也不想的，谁让她是一个有职业道德的万能助理呢。
　　关菡叹气。
　　到底什么时候能看到她cp困觉？
　　以前她还没多大感觉的，自从跟了这个组以后，她就觉得两人越来越般配，天造地设，举世无双。
　　秦意浓知道自己需要赶紧调整回原来的状态，不能占据主导起码也要势均力敌，不能让唐若遥一味高歌猛进，步步紧逼。
　　但……天不遂人愿。
　　翌日一早，秦意浓凭借高超的演技端住了，如愿把唐若遥调戏了一番，到了片场，韩玉平把两个人叫到一起讲戏。
　　今天要拍的是两人终于离家旅游，在宾馆短暂安置过后，手牵手走在陌生的街道上，不是很复杂的一镜，台词非常少，愈发考验演员的演技。
　　韩玉平对唐若遥的演技已经有了底，有时候就不那么刻板地给她指定动作和神态，放手让她自己发挥。
　　“哪怕是在陌生城市，沈慕青也放不开，一开始是走在韩子绯后半个身位的，韩子绯故意停下来等她，眼神里流露出不满，这个不满不是愤怒的不满，要带点娇嗔。”韩玉平对唐若遥说，“大胆发挥你的年轻优势，可以演得稍微可爱一点，最好让人看到心都化了那种，自然一点，行不行？”
　　唐若遥想了想，有把握，说：“行。”
　　秦意浓薄唇紧抿。
　　唐若遥平时这样她就觉得可爱得不行，再娇嗔卖萌，她恐怕又要本色出演了。
　　韩玉平又对唐若遥讲了几句，转脸看秦意浓：“你的话……”他发现秦意浓似乎在发呆，抬手在她面前挥了挥，秦意浓果然迟钝地动了动眼珠，看向他。
　　韩玉平不悦道：“干什么呢你？”
　　秦意浓：“我在想剧本，你说。”
　　韩玉平和她讲戏就更简单了：“抓住人物性格，按照小唐的戏给反应就是了，对了，她牵你手的时候，你得娇羞，又羞又喜的感觉，但不能表现得太明显，用眼神去演。”
　　秦意浓没说话，比了个“ok”的手势。
　　“《本色》第……一次，action！”
　　韩子绯在大学的时候里有各种活动，没少和同学出去旅游，所以她对旅游是并不新鲜的，但因着此次是和沈慕青一起，她整个人都处于一种亢奋状态。
　　看看这看看那，步履轻盈，像是要飞起来。
　　沈慕青比她沉稳多了，她也好奇，用眼神打量着这座和家乡完全不一样的城市，它更开放，也更蓬勃，有一种朝阳一样蓬勃的生命力。
　　就像此刻在她面前肆意张扬的花朵。
　　不知道什么时候她不看旁边的建筑物了，只是将视线落在韩子绯身上，眼睛弯了起来。黑亮的瞳仁里只有她一个人的身影，熠熠闪光。
　　一对手牵着手的情侣有说有笑地和韩子绯擦肩而过。
　　韩子绯眸光闪动，露出一丝欣羡，转头去看沈慕青，沈慕青落后她半个身位，好像从一开始就是如此。韩子绯亢奋的大脑慢慢冷静下来。
　　她停下，站着不动等沈慕青过来。
　　沈慕青接触到她的眼神，目光里出现闪躲，故意装傻。
　　大庭广众的，她们俩……不合适。
　　“沈慕青！”韩子绯又气又恼，轻轻地跺了一下脚。
　　娇软清润的嗓音仿佛贴着秦意浓耳根吹气，有些起腻的，带着痒意的酥麻从后脊柱攀升而起，发丝间陡然蹿起一阵无形的电流。
　　她险些打了个轻轻的战栗。
　　秦意浓知道唐若遥可以娇，但不知道她能这么娇。她的演技也很有长进了，肢体不会再和眼神不协调，娇得浑然天成，嗔得行云流水。
　　关菡摸了摸小臂上的鸡皮疙瘩，想：这谁扛得住？
　　辛倩往关菡那边站了站。
　　关菡赏给她一个眼神：“干吗？”
　　辛倩双手抱着胳膊：“我有点冷。”许是看对方主动搭理了她，她和关菡这位她心目中助理届的典范寒暄，“关菡姐，你觉得这幕演得怎么样？”
　　关菡出口的话自带冷气降温功能：“不知道。”
　　演得太棒了！
　　秦意浓果然无力抵抗，乖乖上前，并肩和唐若遥走在一起。
　　唐若遥满意了，眼珠转了转，眼角余光去扫秦意浓的手，企图和其他情侣一样十指相扣。
　　秦意浓扭捏了片刻，终于让她牵着了。
　　……
　　“卡。”
　　韩玉平上一秒喊卡，下一秒秦意浓就把自己的手指从唐若遥指缝里抽了出来，接过关菡递过来的水连抿了两口，这个动作衔接得一气呵成，仿佛是真的渴，赶着喝水。
　　她在心里默默祈祷，韩玉平可不要再搞什么幺蛾子重来一遍了。
　　也不知道是唐若遥私自加戏还是她情之所至发挥到了这份上，刚才唐若遥和她十指相缠不说，大拇指一直在轻抚她的食指和手背。
　　韩玉平显然是没听到秦意浓的祈祷，精益求精道：“小唐前面的那段有个光没打好，再来一条。”
　　唐若遥一脸抱歉：“不好意思秦老师，麻烦您陪我再来一次。”
　　秦意浓摆手：“没事。”
　　一场戏拍了三次才过，秦意浓如释重负。她坐下来，搓了搓三场下来快和唐若遥长在一起的手，把升起的异样感觉驱除干净。
　　唐若遥大步流星走了过来，眼角眉梢流转的都是热恋的情意，一点都不遮掩。她一入戏就容易这样，秦意浓见怪不怪了。
　　“秦老师。”
　　秦意浓忍住了躲她的冲动，撩起眼皮不咸不淡地看她一眼：“干什么？”
　　“秦老师有什么保养手的方法吗？”唐若遥坐在她身边，一本正经地问。刚牵过摸过，问这样的话题再好不过。
　　秦意浓不想和她聊，直接说：“没有。”
　　唐若遥再凑近两分，主动将手伸到她眼底下给她瞧：“您看我的手……”
　　她还没说下文，秦意浓便皱眉斥道：“拿开。”
　　小兔崽子，越来越放肆无礼了。
　　唐若遥讪讪收回手，须臾，抿了抿唇，小声地委屈道：“刚被纸划了一个口子。”
　　秦意浓拧了拧眉，似乎在忍耐，最终还是没忍住问：“流血了吗？”
　　唐若遥把五指张开，给她看中指内侧的一道血痕，缓慢地往外渗着血。
　　秦意浓回头看关菡一眼。
　　关菡走开了一会儿，拿着医药箱过来。
　　关菡半蹲下来：“我给您上药。”
　　唐若遥眼神不明，她手刚被A4纸划伤就迫不及待过来卖惨，不是想让关菡给她处理的。
　　关菡先细心地用棉签给她伤口消毒。
　　医药箱都上来了，韩玉平瞧见过来，皱紧了眉头：“谁受伤了，伤哪儿了？要不要去医院？”
　　秦意浓摇头：“不是我。”
　　唐若遥脸庞发热，这算什么伤，压根不好意思说。
　　秦意浓总算扳回一城，迫不及待地把唐若遥供出来了：“唐老师被纸划到手了。”
　　韩玉平：“指头断了？”
　　唐若遥尴尬万分。
　　秦意浓忍笑道：“那倒没有……”
　　正说着，唐若遥忽然用那只完好的手伸指戳了戳秦意浓的胳膊，露出个可怜兮兮的眼神，秦意浓高抬贵手放过了她，冲韩玉平笑道：“您忙去吧，没事，我这马上处理完了。”
　　韩玉平看看这个，看看那个：“你们俩……”
　　他欲言又止，离开了。
　　关菡拆了一张创可贴，特意放慢了动作，秦意浓果然淡淡出声道：“给我吧。”
　　秦意浓接过创可贴，贴在唐若遥那个已经停止渗血不仔细观察几乎看不见的口子上，指尖不可避免地碰触到唐若遥的指腹。
　　在这样时不时的温暖相触下，贴好了创可贴。
　　唐若遥摩挲着指间的创可贴，双眸定定：“谢谢秦老师。”连让外人碰她的手都不行，还说不喜欢她？
　　秦意浓笑笑：“不客气。”
　　晚上还有一场戏。
　　韩玉平吃完盒饭，坐在自己的座位上，翻着待会要拍摄的剧本，眼神里突然闪过一抹复杂。
　　他腾地起身，敲开了秦意浓休息室的门。
　　秦意浓把剧本放下，惊讶道：“韩导？”
　　助理退避，韩玉平不坐，就站在那儿，目光沉沉，开门见山道：“你是不是在和唐若遥谈恋爱？”
　　秦意浓但凡嘴里有口水，现在已经全数呛了出来。
　　幸好她没在喝水，秦意浓深呼吸，说：“你从哪儿看出来的？”
　　“我从哪儿都看出来了！”韩玉平劈头盖脸地数落她道，“我没想到你这么没节操，居然去祸害一个刚毕业的小孩儿！”
　　“不是。”秦意浓被他逗笑了，“我怎么就是祸害了？谈恋爱怎么了？谁规定片场不能谈恋爱了？”
　　韩玉平没答话，一脸果然如此的笃定。
　　他是诈她的，没想到一诈就成功了。
　　秦意浓心里轻轻地咯噔一下。
　　秦意浓坐正，忙道：“韩导，你听我说。”
　　“我不听。”韩玉平施施然坐了下来，脸上也不见怒火了，抻了抻自己的上衣下摆，平平淡淡道，“恋爱的感觉怎么样？”
　　“还行吧。”秦意浓下意识答了一句，苦笑道，“什么啊，真没在谈恋爱。”
　　“你觉得我会信吗？”韩玉平气定神闲地反问。
　　他是直，又不是傻，这俩天天形影不离的，手上划破个屁大点的口子紧张得跟那什么似的，又是医药箱又是上药的，亲妈都不带这么上心的。
　　“我觉得你会信，您英明神武，一定能透过现象看到本质。”秦意浓眨眨眼。
　　“呵呵。”韩玉平不给面子地回了她一个冷笑。
　　“叔叔，事情真不是你想的这样。”秦意浓试图补救。
　　“化妆去，马上要开拍了。”韩玉平不听她废话，撂下一句话就走了，来去如风。
　　“韩导！”秦意浓追到门口，韩玉平步子大，早就走远了。
　　唐若遥时刻关注休息室的动静，瞥见韩玉平大步流星地出来，表情莫测，还以为里头出了什么事，站了起来。向来在片场除了正事不怎么搭理她的韩玉平却走到她面前停了下来，用一种很奇怪的目光上下打量她。
　　“韩导。”唐若遥忐忑出声。
　　韩玉平想起最近要拍的戏码，这对小情人怕更是蜜里调油，他眉心拧出了一个疙瘩，生硬严肃地吐出一句话：“晚上早点休息。”
　　唐若遥：“啊？”


第八十三章 083
　　韩玉平说完就走，留下一个满头雾水的唐若遥。
　　她晚上有休息晚吗？还是最近安排了很多夜戏，韩玉平特地来提醒她？
　　不会有人给她解答，她也不敢去向韩玉平问个清楚，只好将疑问抛诸脑后，继续时不时地注意一下秦意浓休息室的动静。
　　秦意浓表情掩饰不住的糟心。
　　这都叫什么事儿？
　　关菡和她说话声音都变小了：“我去叫化妆师进来？”
　　秦意浓摆手。
　　关菡退下。
　　说是她去叫，其实只是到了门口，吩咐门口候着的人去做，她自己没让秦意浓离开自己的视线范围，很快便折了回来。
　　关菡像是秦意浓身边的一道影子，除了极少数她必须独身出席的场合，她身后永远站着关菡。
　　论起形影不离，唐若遥比起来关菡还是差远了，只是在二人独处的时候，关菡便要退避了。
　　化妆师进来之前，关菡就这么坐在秦意浓对面的沙发上，一如既往。
　　“你觉得……”秦意浓迟疑开口，迷茫时的标准开头，关菡正襟危坐，不出意外地没等到下文。
　　她近期迷茫的次数越来越多了，是防线快要瓦解了吗？关菡想。
　　今晚的一场戏是韩子绯和沈慕青在民宿里的夜戏，她们出去旅游没有住旅馆，而是和现实里一样选了一栋民宿入住，和现实不一样的是，入住这栋房子的不止她们两个，还有其他的旅客，隔音效果亦不怎么样，便有了尴尬的一幕。
　　她们从夜市回来，依次洗过澡后躺在床上打算睡觉，听到隔壁传来的男女动静。
　　两个人都愣住了。
　　初次同游，都拘谨，韩子绯定的是两张单人床的标准间，两个人便在这样尴尬的气氛分开睡觉。但又怎能真正睡得着？
　　年轻的、正热恋中的一对情侣，一个眼神对视都能迸出缠绵火花，更别说在这样的情境下。
　　热。
　　躁动。
　　空气里蔓延。
　　年纪小的那个终于忍不住了，黑暗里的动静窸窸窣窣，年长的心跳怦怦，闭目装睡，身后的床塌陷一块，腰间忽然缠来一只手，将她紧紧抱住。
　　少女的气息温热，下巴抵着她的颈侧。
　　呼，吸，带着克制的气喘。
　　心如鼓擂。
　　空气快被点燃。
　　这出戏依旧少台词，甚至连光线都不怎么好，越是看起来简单的戏，越是考验演员的驾驭能力。两个人都化好妆在韩玉平面前站着，韩玉平罕见地沉默了一段时间。
　　有什么比让小情人本色出演更合适的吗？
　　韩玉平把两人的戏连一块儿说了，最后意有所指地沉声道：“克制一点儿，别演过头了。”
　　唐若遥：“？？？”
　　秦意浓知道他言外之意是什么，心烦之余，竟差点闹了个大红脸。
　　她秀眉拧出一抹不悦，肃声回他：“我是个有职业操守的演员。”
　　韩玉平漠然道：“我知道，我没说你不敬业。”
　　“那你担心什么？”秦意浓不依不饶地追问。
　　“……算了。”韩玉平说，“是我失言。”
　　两人莫名其妙迸发出的火药味让唐若遥更糊涂了，趁灯光师还在调光，唐若遥压低声音问秦意浓：“韩导刚刚说的那句话什么意思？”
　　秦意浓正在气头上，本想不耐烦地挥手打发了唐若遥，看着她那张脸，诡异地消了大部分火，淡道：“他更年期到了，别管他。”
　　“好的。”唐若遥乖乖应，又想到什么，说，“对了，刚刚韩导还让我晚上早点休息，是什么意思啊？”现成的人，不问白不问。
　　秦意浓一窒，脸上的表情变了又变，可谓精彩纷呈。
　　“秦老师？”
　　“没什么。”秦意浓调整情绪，说，“可能就是随口关心一下你。”
　　“噢。”唐若遥又是一个单音节，长长的睫毛因为疑惑忽闪两下，继而低垂下来，淡粉色的唇微微抿着，乖巧，有一点小倔强。
　　秦意浓表情怔怔，鬼使神差地抬手，指腹按在她的唇瓣中央，戳了戳，比她预料的更软，更弹。
　　唐若遥倏忽抬眸，琥珀色眼瞳直直投进她眼底，里面的惊讶显而易见。
　　秦意浓：“！！！”
　　她刚刚做了什么？！
　　但如今仓皇收手已经来不及了，秦意浓又戳了两下，若无其事地收回来，看看指尖，故作镇定道：“你这个唇妆……嗯，有点儿花了。”
　　唐若遥心想：你弄之前它还是好好的，有本事用手指，没本事吻我么？
　　秦意浓扬手，叫化妆师：“给唐老师补个妆。”
　　目睹一切的韩玉平走过来，对着秦意浓重重地咳嗽了两声。
　　秦意浓这回是真理亏，心虚地别开眼。
　　韩玉平咳得更严重了：“咳咳咳咳咳。”严重表达他的不满。
　　唐若遥关心道：“韩导你嗓子不舒服吗？”
　　韩玉平：“……”
　　在韩玉平眼里，就是这对“狗女女”联手挤对他，亏得他还想帮唐若遥防备着点这个没下限的老狗比，好心当成驴肝肺！
　　韩玉平气咻咻地走了。
　　唐若遥云山雾罩，更糊涂了。
　　这个片场是发生了什么她不知道的大事么？
　　补好被秦意浓蹭掉的妆后，两人各自就位，准备拍摄。
　　场记打板：“《本色》第十八场二镜一次，action！”
　　秦意浓和唐若遥都是一袭睡衣出镜。
　　秦意浓是保守的睡衣睡裤，睡衣是圆领的，睡裤则是九分长。唐若遥则是现在比较流行的下衣失踪穿法，一件套头的宽松T恤，一件短得不能再短的短裤，堪堪被T恤遮住，一双比例优越的长腿分外惹眼，白得像蛋糕上的奶油。
　　这次旅游是由韩子绯一手包办的，她在收拾明天去登山的装备，一头长发半干，鸦羽一样黑，披散在年轻女人瘦削挺拔的背上，手下忙活不停。
　　秦意浓抱着膝盖，坐在床上，眼睛一眨不眨地望着那道背影。因为角度原因，唐若遥并不是完全背对着她，而是有一个侧身的角度，她精致的五官被灯光镌刻得分外柔和，额前偶有一缕长发调皮滑落，她腾出一只手，细长手指将发丝别到耳后。
　　女孩和女人，不是简单按照生理上来区分。在这一刻，秦意浓清晰地感觉到，她面前的这个人是个成熟的女人了，即便她的年纪还不大，但她整个人身上透出沉稳温和的气质，都让人安心极了，不自觉地产生依赖。
　　这是她从未有过的感觉。
　　以前她喜欢去唐若遥那儿，不是因为唐若遥本人有多吸引她，而是她在那样的环境下为自己开辟的一片净土，那里住着的人是唐若遥抑或是李若遥，都没有太大的区别，只是时机正好，她遇到的是这个唐若遥。随着时间的推移，她真切地喜欢上对方，也并不代表她把唐若遥和自己放到了对等的位置，所以她下意识地高高在上，以自己的经验和积累，为她铺下坦途，不惜恶语伤人。
　　但现在好像有哪里不一样了。她每一天都会见到唐若遥，每一天都会有新的感受。她不是单纯无害的小白兔，有点小心机和聪明，爱好扮猪吃老虎，还会恃宠生娇，仗着自己喜欢她和她搞拉锯战，你退我进，你疲我扰，不停地在越界的边缘试探。秦意浓看穿了她的一切意图，却没办法抵抗，只能睁一只眼闭一只眼，半推半就地听之任之。
　　她越来越难开口对她说一句重话，只要对上她的眼睛，心里涌动的便全是柔情。
　　唐若遥身上的标签被揭了下来，她不再是自己豢养的金丝雀，她本身就是个发光体，那么耀眼，让靠近她的人无法移开目光。
　　秦意浓在和她相处的这段时间里感觉越发深刻，也……无可自拔地被她深深吸引。
　　她收在被中的手握成了拳。
　　唐若遥突然回头看她，双眸湛湛，因为意中人长久的注视，眼中的欢喜藏不住了。秦意浓几乎是下意识地别开了眼，速度很快，然后她想，糟了。
　　这一镜里沈慕青确实在接触到韩子绯的眼神时避开了，但是是因为脸皮薄，害羞，而不是仓惶躲闪。
　　“卡。”
　　韩玉平从监视器后冷冷地探出一张脸。
　　唐若遥错愕。
　　被喊“卡”的竟然是号称零失误的秦意浓。
　　秦意浓闭了闭眼，对唐若遥抱歉一笑，道：“不好意思啊。”
　　不知道为什么，唐若遥觉得她的笑容里透着勉强和苍白，心口像被什么轻轻地扎了一下。
　　“没事。”她跟着笑笑，“正好我也觉得刚才那镜自己演的不是很好，我没给您递好戏。”
　　韩玉平就没好脸了，尤其见唐若遥还给秦意浓找台阶下，登时怒火中烧，喝道：“态度端正点！片场是你们打情骂俏的地方吗？”
　　唐若遥：“……”
　　她什么时候打情骂俏了？韩导是不是上学的时候语文成绩不好？
　　秦意浓没多废话，低头虚心接受：“是我走神了，对不起。”
　　唐若遥朝秦意浓的方向看了眼。
　　韩玉平面露不虞：“拍戏的时候就好好拍戏，别想乱七八糟的。”
　　秦意浓唇瓣透出失血的白，抿唇说：“是。”
　　唐若遥不知道发生了什么，本能过来关切道：“秦老师是不是哪里不舒服？要不要休息一下？”
　　秦意浓摇头。
　　韩玉平：“调整一下，两分钟。”
　　秦意浓深呼吸，对唐若遥露出一个笑容：“没事，你也调整一下吧，别因为我影响你的状态。”
　　唐若遥一步三回头。
　　韩玉平举起扩音喇叭，呵斥道：“一分钟！”
　　唐若遥忙调整情绪。
　　“《本色》第十八场二镜二次，action！”
　　沈慕青看得专注，猝不及防对上韩子绯回望的含笑眼神，心跳不受控制地漏了一拍，连忙别过眼看向窗户，耳尖悄悄染上一层绯意。
　　“收拾好啦。”韩子绯不拆穿女人的薄脸皮，从桌子那儿走了过来。
　　距离越来越近，空气萦绕着年轻女人身上沐浴露的牛奶香气。沈慕青面前落下一片阴影，接着唇上一热，韩子绯蜻蜓点水地吻了她一下，直起腰，眉眼弯弯，说：“晚安沈慕青。”
　　“晚安。”沈慕青唇角跟着往上翘了翘。
　　“我的回礼呢？礼尚往来啊沈老师。”韩子绯站在她床前，却不走。
　　“什么回礼？”
　　“喏。”韩子绯不害臊地指指自己的唇，理所当然。
　　沈慕青从脖颈往上攀上一层热意，整张脸都涨红了。
　　韩子绯心里暗笑，闭上了眼睛，一副等亲的姿势。
　　她闭上眼，沈慕青反而自在了些，她跪直在床上，望着年轻女人自然有光泽的淡樱色唇瓣，咬了咬下唇，慢慢地凑了过去。
　　韩子绯闭着眼，什么都瞧不见，只感受得到呼在唇上的湿热吐息。
　　她下意识地曲了曲指节，心口被一把火烧着，不自觉地启唇，半张不张，呼吸相缠。
　　那缕气息在即将落到她唇瓣的时候偏离，最终，柔软印在她的脸颊。
　　韩子绯笑着睁眼：“你这样太耍赖了吧，沈……”
　　她话音未落，沈慕青像是鸵鸟一样蜷在被子里背对着她，发丝遮掩下的雪白耳根都红透了。
　　韩子绯站了会儿，女人始终保持这个姿势不变，唔，好像更紧张了，长手长脚的一个人越蜷越小。
　　算了，放过你这次，下次就没这么好运了。
　　韩子绯失笑。
　　“晚安。”她脚步后退，回了自己的床上，掀开被子，关灯，合眼躺下。
　　灯刚熄灭，隔壁传来一阵奇怪的声音，时高时低。
　　韩子绯刚二十岁，又是世纪之交的二十岁，这方面经验浅薄，她不知道发生了什么，听了几句，道：“这女的是不是挨打了？叫得好惨，咱们要不要报警？”
　　沈慕青已为人妻，哪是韩子绯这样的小年轻比得了的，她闭目道：“不是，不用管他们。”声音清淡。
　　韩子绯一向听她话，当即乖巧道：“噢。”
　　但她再不懂，也有本能。
　　隔壁始终不消停，甚至有愈演愈烈的迹象。被子里像窝了一团火，韩子绯将被子踹了，手脚都伸到外面透气，偏头问沈慕青：“你热吗？”
　　沈慕青手心沁出了汗，装睡不答。
　　“我好热啊。”韩子绯自言自语。
　　韩玉平扬手，机位分别给秦意浓和唐若遥两个人，表情大特写。
　　唐若遥一脸懵懂，额头见汗，难受表现得很直接。
　　秦意浓则淡定得很，但仔细观察她的微表情，她不是无动于衷的，她表现得更隐晦，呼吸也比先前沉重，只是在克制着，让自己艰难入睡。
　　光线暗淡。
　　镜头拉远，给全景。
　　唐若遥热得满头大汗，迷迷瞪瞪地掀被起床，仰脖将睡前放在床头柜上一杯水喝了个干干净净，旋即站在两人床位中间，木头一样杵着。
　　秦意浓明显听到了动静，肩线有一个紧绷的动作，被镜头完美地捕捉下来。她平复着自己的呼吸，慢，又绵长。
　　唐若遥动了。
　　秦意浓心头一跳，紧接着身旁一松，一团热挨了过来，温度高得吓人。
　　唐若遥从身后抱住了她。
　　“沈慕青。”唐若遥开口，暖热的气息呼在女人后颈，声音比往常低哑，“你睡了吗？”
　　秦意浓依旧不答。
　　“我有点难受。”唐若遥抵着她，吻了吻她的长发，嗓音隐忍又问，“你睡了吗？”
　　秦意浓不敢答。
　　唐若遥在被子底下寻到秦意浓的手，分开指缝，十指紧紧相扣。秦意浓呼吸一滞，怕剧烈的心跳声泄露自己装睡的假象，不动声色地往里挪了挪。
　　唐若遥没发现，只是遵循本能贴得她更紧。
　　她不再问对方睡着了没有，下巴抵着她耳下一小块柔滑的皮肤，有一下没一下地蹭着。秦意浓克制着不让自己太过紧绷，但唐若遥竟屈起手肘，半撑在上方，低下头，细细密密地亲吻她的脸颊。
　　秦意浓心口起伏了一下，头皮跟着发麻。
　　唐若遥没有趁她睡觉便过分造次，只在她的脸颊徘徊来去，最后移到她莹润的耳垂，张唇，似乎想碰一碰，最终还是放弃了。
　　她规规矩矩地抱住她，隐忍克制地喘气，一点越界的行为都没有。
　　“卡。”
　　导演韩玉平眉头未松，但也没立刻挑出毛病，低头看回放。
　　两主角都不动，仿佛没有出戏。
　　秦意浓反手拍了拍唐若遥的俏脸蛋，道：“起来。”抱上瘾了还？
　　唐若遥意犹未尽，手臂在松开之前先做了一个收紧的动作，感受了一番秦意浓的细腰，才慢腾腾地坐起来，调整失了章法的呼吸。
　　把唐若遥赶起来，秦意浓想起身，发现自己腿有点软，索性支起了上半身，依旧在床头靠着。
　　反正这场她一直躺着，重拍也是这个场地。
　　“秦老师。”唐若遥走过来，手里拿着张干净的纸巾。
　　秦意浓挑眉：“嗯？”
　　唐若遥露出不好意思的笑容，低声道：“你脸上有口水，我刚刚不小心……”
　　秦意浓：“！！！”
　　唐若遥伸手：“我帮你……”
　　“擦”字还没出口，秦意浓已经劈手夺过，按在了自己脸上，她拿下来一看，上去的时候什么样，下来的时候还是什么样。
　　秦意浓：“……口水呢？”
　　唐若遥打哈哈道：“可能是干了吧。”
　　心里叹气，擦脸的机会又没了。
　　秦意浓额角青筋跳了两跳。
　　唐若遥见势不妙，拔腿就跑：“那个，我去看回放。”
　　关菡看看唐若遥敏捷的背影，再看看唐若遥走开后，方才神情不悦的秦意浓立马表演了一个变脸，唇角不受控制地微微上翘。
　　甚至好心情地低头用纸巾开始折东西，可惜质地太软，手指再灵活也折不出什么像样的。
　　这一幕要是叫唐若遥看到多好。
　　只顾着跑，都不知道回头看一眼吗？关菡心里忿忿地想。
　　正想着，唐若遥便回头了。
　　但秦意浓没发现。
　　唐若遥登时笑得更开心了。
　　关菡在心里比了一个耶。
　　唐若遥在韩玉平身边等她看完了回放，盯着他法令纹下陷的显得冷硬极了的唇角，韩玉平陡然扭头，和她四目相对。
　　唐若遥没来由心下一紧。
　　韩玉平一字一字，口齿清晰道：“过了。”
　　多拍几次多好。唐若遥眼底闪过一丝惋惜，很快，但还是被韩玉平捕捉到了，他冷着声音问：“你不满意？”
　　唐若遥：“没、没有。”
　　以后这样的戏多着呢，每场一次过也够本了。
　　谈恋爱可以，要是耽误他拍摄，韩玉平六亲不认。此时戏拍完了，韩玉平不再揪着她斥责，劝诫的口吻道：“想亲热什么时候不行，片场里不嫌人多啊？”
　　方才他喊卡以后，两人抱一块儿不撒手他可全都看见了。
　　唐若遥：“啊？”
　　“还有，”韩玉平瞟了眼秦意浓的方向，太远他懒得走过去，径直道，“晚上回去告诉秦意浓，下次再犯走神这种低级错误，我把她从剧组踢出去。”
　　唐若遥迷茫道：“哦。”
　　“行了，收工了，亲热去吧，别在这碍我眼。”韩玉平摆手道。
　　怎么唐若遥谈恋爱以后傻里傻气的，连反应都这么迟钝了，以前明明挺机灵一个人。韩玉平想。
　　亲热？
　　唐若遥揣着一肚子疑问，走到已经恢复了爱答不理模式的秦意浓面前：“韩导说，过了。”
　　秦意浓淡道：“我看见了。”她已经从床上下来了，“我去换衣服。”
　　唐若遥忙说：“我也去。”
　　秦意浓回眸，意味不明地睨她一眼。
　　唐若遥解释：“我回我自己休息室，顺路。”
　　秦意浓：“……”
　　好一个强行顺路，顺了半分钟不到的路，两人各自进屋换衣服。
　　关菡给秦意浓拿来衣服，秦意浓站在原地不动，似乎在出神，倏忽心情愉悦地挑了下唇角，很快压下来，要笑不笑的。
　　关菡：“这里没外人。”
　　秦意浓咳了声，依旧把笑意忍了下去，严肃道：“她怎么那么厚脸皮？”
　　关菡当然知道秦意浓口中的“她”是谁，没有一丝情绪起伏的语气说：“仗着自己脸皮好看吧。”
　　这回秦意浓没忍住笑出了声：“确实。”
　　关菡心想：所以你怎么还不把她好看的脸蛋亲秃噜皮？
　　秦意浓耽搁了会儿，换完衣服出来，唐若遥已经在门口杵着了，一见她就笑开了，笑容招摇，甜得腻人：“秦老师。”
　　越来越明目张胆。
　　但秦意浓却诡异地生不起气来，有人等待的感觉出乎寻常的好。
　　秦意浓差点就跟着她一起笑，眉梢一个轻微上挑，中途强行变道，眉心拧出来一个小疙瘩：“你在这干什么？”
　　“顺路。”
　　“顺路？”
　　秦意浓和她异口同声，一个陈述，一个疑问。
　　唐若遥脸皮果然厚，笑着点头道：“对。”
　　这回顺了三分钟的路，唐若遥可不像先前那样浪费机会，嘴皮子就没停过，也不知道她哪里有那么多话好说。媒体不都说她高冷话少么？就算先前她们俩在一块儿的时候，唐若遥也没这么聒噪过，像只叽叽喳喳的小麻雀，唔，可爱的小麻雀。
　　秦意浓给她加了个定语。
　　唐若遥目送秦意浓上了保姆车，住了口，就见辛倩满脸的一言难尽。
　　“水。”唐若遥说得口干舌燥，向她伸手，说，“你怎么了？”
　　辛倩实诚说：“你刚刚吵得像五百只鸭子。”
　　“哈哈。”唐若遥拍了拍辛倩的脑袋，笑道，“你不懂。”
　　秦意浓方才被她逗笑了好几次呢，虽然很快被她遮掩过去，但唐若遥一直盯着她，怎么会发觉不了？
　　“终于清静了。”秦意浓坐上车座，长叹了口气。
　　关菡眼神里闪过一丝高深莫测。
　　待会儿你就觉得冷清了。
　　果然没过多久，秦意浓开始坐立难安，低头看手机里和唐若遥的聊天记录，望梅止渴，奈何都是往来的红包。
　　秦意浓：“……”
　　她表现得很不明显，可关菡是谁，天底下就没有比她更了解秦意浓的。现在的唐若遥也不行，将来的……到时候再说。
　　唐若遥靠自己的聒噪强势刷了一波存在感，让秦意浓在她离开后变得不适应起来。
　　以至于她到了住的地方，没有第一时间上楼，而是在一楼客厅等唐若遥回来。
　　唐若遥见到她，眸心的惊讶一掠而过，接着便绽出笑容：“秦老师。”
　　秦意浓安心了，唇角隐约含笑，朝她微微颔首，上了二楼。
　　唐若遥若有所思。
　　当夜。
　　秦意浓的房门又被唐若遥敲开了。
　　秦意浓丝毫不意外，修长双腿优雅而随性地交叉站着，好整以暇地倚在门框，抱臂望她。
　　唐若遥眨了一下眼睛，道：“秦老师，我房间热水器坏了，能在你这洗个澡吗？”
　　作者有话要说：
　　这难道不是在热恋吗？！【恶龙咆哮】


第八十四章 084
　　秦意浓挑了挑眉，目光玩味地从她那张漂亮脸蛋上滑过。
　　看着挺正直一人，心里怎么这么多歪点子。
　　唐若遥等不到她回答，也不着急，就在门口杵着，微微含笑，没立刻拒绝就是进步。
　　“好啊。”良久，秦意浓似笑非笑地开了口，说着让开了路，“进来吧。”
　　唐若遥头晕目眩。
　　秦意浓的答应出乎她的意料，她初衷只是过来试探一下，她都准备好秦意浓说不行时她要说的台词了，没想过真的要进来洗澡。
　　她她她待会该怎么办？
　　她眼里出现的一丝惊慌没有被秦意浓遗漏，秦意浓唇角笑意愈深，柔声道：“愣着干什么？进来啊。”
　　小兔崽子，敢算计她。
　　唐若遥屏气，努力让自己不要结巴，强装淡定道：“我去拿睡衣。”
　　“去吧。”秦意浓含情脉脉地望她。第二个字她用轻音处理，仿佛是贴着她的耳根说的，下一秒就会吻上她的耳垂一样。
　　唐若遥耳朵一麻，险些连滚带爬地回了自己房间。
　　秦意浓往外走了两步，从虚掩的隔壁房门里看唐若遥呆滞不动的半个身影，轻轻地笑了声。
　　她一回头，亦如唐若遥先前那样，对上关菡暗中观察的眼睛。
　　秦意浓猛地往后退了一步：“！！！”
　　关菡这次就不躲了，大大方方地将门打开，让秦意浓看到自己，表示自己是在认真客串摄像头，时刻注意门外动静的。
　　秦意浓摆手。
　　关菡点头，将门合上，消失得无声无息。
　　随后秦意浓回房，守株待兔。
　　耍小心机的白兔被秦意浓一招以退为进弄懵了，在房间里不知所措。好一会儿才冷静下来，千载难逢的机会，她一定要把握住。
　　因为是出来拍戏，唐若遥带的睡衣都是偏保守的，不说先前她和秦意浓保持着那样关系的时候穿的半透明，黑色蕾丝之类，连件小吊带都没有。剧组五月底就能杀青，盛夏不到，她事先没准备。
　　唐若遥对着衣柜一筹莫展，最后挑了件长T恤，勉强满意，性感不足，但清纯有余。
　　就是它了。
　　唐若遥抱着衣物再次去敲隔壁的门。
　　秦意浓给她开了门，没做停留，柳腰轻摆，直接转身往回走了。秦意浓可不是唐若遥，她身上穿的是件清凉的真丝吊带睡裙，没穿内衣的轮廓依旧饱满，细腰长腿，凸凹起伏。
　　秦意浓在大众眼里一个绕不开的标签就是“性感”，作为一个性感女星，当然不能全部靠脸蛋，一副玲珑有致的好身材绝对是重中之重。
　　而她的身材确实当得起这两个字。更别说她年长唐若遥七岁，如今刚要到三十岁，举手投足都是成熟的女人味，比唐若遥那种强拗出来的性感要自然多了。
　　但唐若遥并没有妄自菲薄，三十岁有三十岁的慵懒迷人，二十三有二十三的精灵魅惑，正好互补。
　　唐若遥定了定神，和秦意浓招呼了一句：“我去洗澡了。”
　　秦意浓靠在床头，撩起眼皮回视她：“嗯。”
　　两间房的内部构造是一样的，无非方向不同，唐若遥熟门熟路地进了浴室，在洗手台前站了一会儿，抹了把脸，进了淋浴房。
　　淋浴的水声隔着门板传出来，秦意浓放下了手里做做样子的书。
　　她这叫引狼入室么？
　　为什么感觉竟然还不错？
　　这种声音她再熟悉不过，一般唐若遥洗完澡出来跟着的就是……秦意浓的心湖跟着波澜起伏，房间里的空气燥热起来。
　　她扬手开了空调，恒温二十度。
　　秦意浓重新翻起了书。
　　水声停了。
　　秦意浓耳朵动了动，约两分半钟后，唐若遥一身水气，光脚站在浴室门口，玉白的脚趾在吸水垫上蜷了蜷，声音轻软：“秦老师，有拖鞋吗？”
　　秦意浓抬眼望去，眼神里掠过一抹惊艳。
　　唐若遥年轻的肌肤通透，洇出薄薄的淡粉色，眼睛里有缭绕的水雾，湿漉漉的墨黑长发垂落在腰间，清纯无邪又充满致命的吸引力，像个刚出浴的水妖。
　　她很懂得利用自己的优势，以前是，现在更是。
　　秦意浓心跳倏地漏了一拍，几乎不敢直视她，逼迫自己视线平淡无波地掠过她的脸，淡道：“有，等下，我给你拿。”
　　“谢谢。”
　　秦意浓走近了，闻见她身上沁人心脾的香气，用的是她的沐浴露，秦意浓一下便分辨出来，接着是心脏不同寻常地鼓噪。
　　两股相近的气息在彼此身前缠绕在一起，仿佛随时都会紧紧相贴。
　　唐若遥和秦意浓的身高相差无几，两公分而已，距离不近的情况下完全可以平视。
　　窗外夜色弥漫。
　　屋内静悄悄的。
　　秦意浓给她拿完拖鞋，面对面地互相看了几秒钟，眸色淡淡：“洗完了吗？”言外之意是可以走了吗？
　　“洗完了。”唐若遥厚脸皮，只答了字面上的问题，眼睛紧紧地锁定她。
　　秦意浓要是在明知唐若遥在看她眼睛的情况下还能泄露出真实情绪，就枉费她家里一整面墙的奖杯。
　　但唐若遥在从浴室出来那一刻已经收获了令她满意的眼神，这会儿倒不那么急了。秦意浓神情平淡，她试着得寸进尺。进成功算她赢，没成功也没损失。
　　“我想在这里吹头发，可以吗？”
　　“可以。”
　　秦意浓又答应了。
　　唐若遥简直有点意外了。
　　秦意浓坐回了床上，看着唐若遥背对着她忙碌。唐若遥可以进浴室吹头发，但是她偏不，要站在外面，秦意浓视野最好的地方。
　　吹风机里出来的声音嗡嗡嗡的，安静的室内几乎只有这一种有节奏的声音，唐若遥细长的手指灵活地在发丝间穿梭，黑白分明，湿透的发根和滴水的发梢水分慢慢被蒸发。
　　秦意浓从来不知道看女人吹头发是一件这么赏心悦目的事情。
　　她看入了迷。
　　“谢谢秦老师。”唐若遥将吹风机归回原位。
　　秦意浓怔怔回神：“不客气。”
　　“那我走啦？”
　　“嗯？”秦意浓竟然一时没反应过来。
　　“我回房了。”唐若遥用更明白的语言说。
　　“……好。”秦意浓抿了抿薄唇。
　　这就要走了啊。
　　机不可失时不再来。唐若遥弯起眼睛，冲她一笑：“秦老师是舍不得我吗？”
　　秦意浓眉眼间飞快地掠过一丝羞恼，嗤道：“谁舍不得你？”
　　我舍不得你。
　　唐若遥在心里说。
　　今天的试探已经完成了，过犹不及。唐若遥见好就收，只笑了笑没答话，拉开门走了，脚步明显放缓，给秦意浓叫住她的机会。
　　秦意浓张了张唇，直到唐若遥在外面将门带上，也没吐出一个字。
　　唐若遥防着关菡，出这道门，立马进了那道门，背抵着门板，轻轻地握了握拳，沉沉地吐出了一口气。
　　她紧张吗？
　　她当然紧张，紧张得心脏都快跳出来了，并不像外表那样游刃有余。尤其是吹头发的时候秦意浓在背后注视的火热目光，她差点就没忍住，回头冲到床上吻她，放肆地忘我纠缠。
　　但是不行。
　　她现在只能确认秦意浓是喜欢她的，但她不会忘记以前秦意浓是怎么一次次断绝她的心思。她明明喜欢自己，却不肯表露任何，反而将自己越推越远，要不是这次同剧组的机会，她这辈子恐怕就错过对方了。
　　秦意浓一定有她的不得已，唐若遥不知道缘由，但决不会过于强势地逼迫她，而且她有种预感，秦意浓怕是吃软不吃硬，冒进只会适得其反。她会把是否和她在一起的主动权交到秦意浓手上，她能做的，就是不停地在她面前刷存在感，让她越来越离不开自己，越来越降低底线。
　　而她的盘算，无疑是成功的。
　　唐若遥走了好一段时间，秦意浓都没有完全回过神来。
　　她厚着脸皮过来借浴室洗澡，就真的只是洗了个澡吹了个头发就走了，连一点勾引她的举动都没有。当下她是绝不会和唐若遥发生实质关系的，但唐若遥要是真的打了色诱的主意，她恐怕要花大气力才能克制住，
　　秦意浓在庆幸之余，心里涌起一丝隐晦的失望。
　　她起来倒了杯水，润了润干哑的喉咙。
　　唐若遥就在隔壁，即使隔音效果很好，秦意浓也怕她听到这边的异动，连自给自足都暂且搁置，辗转反侧地折腾入睡。
　　因为唐若遥过来打了个岔，而且存在感十足，把她的心神全都分走了，秦意浓晚上忘记倒红酒出来，竟也迷迷糊糊地睡着了，一夜无梦。
　　关菡的敲门声和手机事先设定的闹钟同时响了起来，秦意浓一个激灵，猛地惊醒过来，窗帘里透出来的光线白亮。
　　秦意浓关了闹钟，缩在被子里：“进。”
　　关菡用钥匙开门进来，微微讶异。
　　这是刚睡醒么？
　　她眼神有意无意隔着一堵墙瞟向对面，不会是昨夜累到了吧？
　　关菡压下内心的震惊，替秦意浓将今天的衣服搭配好，放在床头。好好奇啊，可惜不能问！
　　关菡古井无波的语气：“秦姐昨晚做噩梦了吗？”
　　秦意浓面色红润，恍惚道：“没有，一觉睡到天亮。”
　　关菡垂下眼皮：“我出去了，您先洗漱一下。”
　　肯定做了！
　　唐若遥和秦意浓差不多时间醒，飞速洗漱完，将房门虚掩，听着隔壁的动静，特意赶着对方出门的时候一块儿出来。
　　“早上好秦老师。”唐若遥招呼道，笔直的视线落在秦意浓脸上。
　　她……心情很好的样子。
　　“早上好。”秦意浓笑着恭维她，“唐老师今天穿得很好看。”
　　“您也是。”
　　两人一块下楼，楼梯刚好够两个人并排走，关菡退后一步。
　　唐若遥今天好巧不巧地穿了件小圆领，脖颈以下遮得严严实实，在关菡看来就是证据确凿了。
　　片场。
　　韩玉平扫过精神饱满的两人，深拧的眉头微微松开了点，点头道：“继续保持，不要放纵。”
　　秦意浓想把这老头子的嘴撕了。
　　唐若遥眯了眯眼。
　　昨天她光顾着盘算怎么不动声色地勾引秦意浓，把韩玉平说的奇奇怪怪的话给忽略了。
　　“秦老师。”趁着化妆前的空隙，唐若遥过去，轻轻地怼了怼秦意浓的胳膊。
　　放在以前她是绝对不敢的，现在她除了不敢明目张胆地亲她，什么都敢。秦意浓显然没把这点小肢体接触放在心上，哼出了一个鼻音：“嗯？”
　　“昨天晚上韩导说我们……”
　　“说什么？”秦意浓心里忽然升起不妙的直觉。
　　唐若遥咬了咬下唇，看了她一眼，小声道：“说我们想亲热什么时候不行，片场不嫌人多啊。还说，让我们回去亲热，不要在这里碍他的眼。”
　　秦意浓：“……”
　　她暗暗磨了磨后槽牙，眼神一瞬间几乎是狰狞的。
　　唐若遥眸底划过一丝好笑，继续用纯洁懵懂的语气道：“他是什么意思啊？”
　　秦意浓：“他……他……”
　　唐若遥眨巴眼睛，用充满信任的眼神看着秦意浓。
　　秦意浓忽然灵机一动，一本正经地道：“他是说对戏呢。最近不是有很多亲热戏么？让我们回去……”秦意浓在心里轻轻地嘶了一声，她好像搬起石头砸自己的脚了。
　　唐若遥继续眨眼：“让我们什么？回去对戏？”
　　这可正中唐若遥下怀。
　　秦意浓：“……”
　　唐若遥疑惑道：“如果是对戏的话为什么要说碍他的眼啊？”
　　秦意浓编不下去了。
　　唐若遥双眸骤然一亮，轻轻地击了一下掌，恍然大悟状：“噢，我知道了！”
　　秦意浓紧张道：“你知道什么？”
　　唐若遥眼睛的光芒倏然暗下去，垂头丧气道：“忘了，我刚刚还想到了呢，唉，年纪大了记性不好。”
　　秦意浓听不得她这个说辞，揉了把她的脑袋，没好气道：“在我面前说年纪大？”
　　唐若遥拍她马屁道：“秦老师天生丽质，看起来比我年轻多了。”
　　“油嘴滑舌。”秦意浓笑道。
　　两人同时一愣，视线掠过彼此的红唇。
　　一旁的关菡在心里连着啧了七八声。
　　不愧是热恋的人，昨晚上油嘴滑舌尝多了吧，一句话都能勾起回忆了。
　　秦意浓率先收回心绪，不自在地清了清嗓子：“行了，化妆去吧。”
　　“秦老师待会儿见。”
　　“嗯，待会儿见。”
　　片场的拍摄中心。
　　化好妆的秦意浓眼观六路，没见到唐若遥的身影，朝坐在椅子上的韩玉平走了过去，居高临下：“韩导。”
　　韩玉平头也不抬：“说。”
　　韩玉平旁边没别人，秦意浓压低了声音，微含愠怒的语气道：“您能不能别胡说八道了？”
　　韩玉平心不在焉的：“此话怎讲？”
　　关菡给秦意浓搬来张椅子，秦意浓顺势坐下，嘟囔道：“还不就是你跟唐若遥说的那些，什么亲热不亲热的，您觉得说这话合适么？”
　　韩玉平终于转过脸来，满眼的莫名其妙：“我又没让别人听见。”
　　“你——”秦意浓闭了闭眼，低声道，“我就是让你别跟她乱说话。”
　　“我说得不对吗？”
　　“岂止是不对，是大错特错！”秦意浓都快炸了，韩玉平这接二连三引人遐思的话，唐若遥那个聪明的小脑袋瓜要是听不懂她就不是唐若遥，又跟自己装傻呢，别以为她看不出来。
　　秦意浓郑重澄清道：“我真没和她谈恋爱，我发誓，你这样会让别人误解的。”
　　“呵呵。”韩玉平露出一个意味深长的笑容。
　　韩玉平很少笑，一旦笑，就透出一种分外的诡异。
　　秦意浓下意识地心虚起来，但她很快摆脱了这种情绪，直视韩玉平的眼睛：“我很认真地在和你说这件事。”
　　韩玉平搁下手里的分镜本，轻轻地说：“你知道吗？”
　　他陡然轻言细语，好比任我行拿起了东方不败的绣花针，比笑还要诡异。
　　秦意浓膝盖一软，要不是有椅子坐着她当时就跪下了，咽了咽口水，道：“知道什么？”
　　韩玉平还是用那种掐细了嗓子的语气：“我昨晚和老林通了个电话。”
　　秦意浓愣道：“所以？”
　　“你猜老林跟我说了什么？”韩玉平温柔道。
　　“……”秦意浓已经知道下文了，撒丫子就想跑。
　　“你给我站住！”韩玉平暴露本性，一句话把她喝得一动不敢动。
　　韩玉平和林国安是好基友，没事就发个消息打个电话。老男人之间也是会八卦的，韩玉平刚得知这个惊天大料，顺嘴就跟好基友讲了，谁知林国安在那边猛一拍桌子：“你可算知道了！憋死我了！”
　　韩玉平不解，就问啊，老林，什么事儿憋死你了。
　　林国安这货竹筒倒豆子全给说了。哎呀，你不知道，《南山下》剧组的时候她俩早就是一对了，秦意浓还来探过班呢！我估摸着在一起好久了呢。她俩可恩爱了，秦意浓平时都跟我要唐若遥片场动态看，我发好多照片给她，她俩超甜的，等等等等。
　　韩玉平震惊了一晚上，今早他秉承着在片场就公事公办，没找秦意浓算账已经不错了，结果这老狗比还有脸来向他澄清？哄自己傻子玩儿呢？把不把他当叔叔了？
　　韩玉平出离愤怒。
　　秦意浓千算万算没算到林国安这么早把她暴露了，这会儿就算浑身上下长了一百张嘴也说不清了——女朋友是她亲口向林国安承认的。
　　秦意浓赔了夫人又折兵，打掉牙往肚里吞，跟个挨训的孙子似的，被韩玉平骂得狗血淋头。
　　韩玉平自然不会当众把事情说出来骂，而是变着法儿地吼她，声如洪钟，大半个片场都听得到。
　　唐若遥听着这动静心惊肉跳，三步并作两步冲了过来，一把拉过秦意浓的手牢牢护在身后，一旁过来的副导演趁机上来打圆场道：“韩导，您消消气。”
　　韩玉平冷哼一声，拂袖而去。
　　唐若遥转过身，关切道：“怎么了？”突然招来韩玉平这么大的火气。
　　秦意浓低头。
　　唐若遥循着她的视线往下，神情讪讪，将她握住的两只手松开。
　　秦意浓腾出一只手捏了捏眉心，眉眼间掩饰不去的疲惫：“没什么。”她即便习惯了韩玉平骂她，但承受这么一通怒火终归还是心情郁闷的。
　　她另一只手却在此刻环住唐若遥的肩膀，接着全副身体的重量压了过来，鼻尖熟练地蹭了蹭她的颈侧，像是撒娇的猫咪，在她耳边哼声道：“唐老师借我抱一下。”
　　这么突然的，唐若遥整个人僵住，两只手不知道往哪儿放才好。她手足无措了一会儿，一手小心地兜住秦意浓的腰，另一手则是悬空了片刻，才慢慢落在了秦意浓后背上，轻柔地拍了拍。
　　身体紧紧相贴，心跳声合在一起。
　　不是那种随时冲击得心口发疼的剧烈，而是平稳有力的跳动，却仍然悸动。
　　唐若遥仔细回想，她和秦意浓相识这么久，没有过一次真正意义上的、无关情谷欠的拥抱。
　　唐若遥确认过后，几乎是屏住了呼吸，小心翼翼地感受这个来之不易的拥抱。
　　秦意浓亦沉浸其中。
　　她手指摸到了唐若遥披散在身后冰凉细滑的发丝，像在水流中一样穿梭而过，从指缝悉数滑下。和以前的感觉不太一样，秦意浓想，于是她很新奇似的，一下一下地接连抚过长发。
　　但二人不能抱到天荒地老，唐若遥的头发被她玩久了，每一下都扯动头皮，微微发麻，情况就不太对劲了，呼吸越来越紊乱。
　　秦意浓熟悉她的每一个细节，当即及时打住。
　　唐若遥怀中一空，心里跟着一空，女人已经离开了。
　　可秦意浓没有离很远，依旧在她跟前站着，保持着一步的距离，是她方才跨过来的一步，不多不少。唐若遥的心脏渐渐落到了实处。
　　她嗫嚅半晌，没说出话来，抬起眼帘望望对方，又低下头来，耳尖尚未褪去残余的绯红。
　　秦意浓心软成一片，凝目望她低垂的眼睫，缓缓道：“谢谢。”
　　唐若遥没答话。
　　秦意浓组织语言，舌头碰牙齿，磕磕绊绊地挤出一句：“你怀里很暖和，正好我有点冷。”
　　唐若遥唇角如她所愿地开始上扬了。
　　秦意浓耳廓渐热，生硬地岔开话题，佯装费解道：“是年轻人火力都比较壮吗？”
　　“……”唐若遥抬眸，镇定自若道，“也可能是您身体太虚了。”
　　秦意浓：“……”
　　小兔崽子！夸她两句她就飘了！
　　关菡及时把笑声咽下去，喉咙里跟塞了一把鸡毛似的，变成了一连串惊天动地的咳嗽。
　　秦意浓真想脱口一句“我到底虚不虚你不清楚吗是谁动不动喊不要的”怼回去，但对上唐若遥调笑的眼神，便知道她是故意等着这句话呢。
　　秦意浓微微一笑，右手搭上唐若遥的肩膀。
　　唐若遥莫名，旋即感觉一股大力从上方压了下来，生生要将她压矮下去三寸似的，唐若遥闷哼一声，猝不及防差点儿跪倒在地上。
　　秦意浓拍拍手，轻描淡写道：“还虚吗？”
　　唐若遥低眉敛目，恭敬道：“不虚了不虚了。”
　　心里好笑，幼稚鬼，这种把戏我八岁以后就不玩了。
　　工作人员过来喊演员就位。
　　秦八岁率先走出两步，回头看唐若遥，见她不动，蹙眉催促道：“快点儿，一会儿韩导要骂人了。”
　　唐若遥拔腿跟上：“来了。”
　　接下来的一镜是在厨房，沈慕青想让韩子绯吃自己亲手做的早餐，一早便进了厨房忙碌，韩子绯过去从背后抱住她，一边说话一边占小便宜，咬咬耳朵亲亲脸颊。
　　作者有话要说：
　　秦姐姐：我真的是攻，奈何剧本总是要我受_(:з」∠)_


第八十五章 085
　　说戏的时候唐若遥有意无意地领先秦意浓半个身位，自己挡在韩玉平面前，秦意浓心安理得地躲在小朋友后面，识时务者为俊杰，她可不想再面对韩玉平的怒火了。
　　韩玉平糟心地往秦意浓那儿瞟了眼，敛下怒容，平静无波的语气道：“沈慕青是一个人悄悄起来的，在厨房背对着门口做菜，韩子绯醒来发现沈慕青不见了，着急地下来找人，看到对方在厨房忙碌的背影后松了口气，轻手轻脚地过去，从背后抱住她。沈慕青一僵，大庭广众，想让她出去。韩子绯这时就故意跟她作对似的，抱得更紧了，亲她脸，沈慕青躲一下，她那个吻刚好落在耳朵上，两个人同时愣住。”
　　韩玉平精炼道：“触电的感觉。”
　　由于这场戏是接昨天晚上那场的，沈慕青昨夜在韩子绯艰难地平复呼吸后，又苦挨了很久才睡着。翌日早晨醒来，韩子绯赫然还在她床上睡着正香，胳膊环着她的腰，暖热的呼吸扑在耳廓。
　　沈慕青不是什么圣人，她有欲念，面对年轻热情的恋人也会有情不自禁。只是她枯长了几岁，比韩子绯更会掩饰。
　　昨夜的记忆尚未远离，韩子绯落在她耳朵上的那一下明显勾起了她的回忆。韩子绯朦朦胧胧，凭着本能亲近她的念头，出自纯粹的爱，比单纯的欲念更让人悸动。
　　秦意浓甩了甩手腕，仰头让上前的化妆师补妆，往唐若遥的方向看了眼，心里再一次涌起惋惜的念头：怎么就不是自己演韩子绯呢，叫唐若遥占尽了便宜，今次连耳朵也保不住了。
　　年轻真好。秦意浓羡慕地想。
　　“《本色》第十九场一镜一次，action！”
　　天刚蒙蒙亮，厨房里便多了一道窈窕纤细的女人背影，手脚麻利地准备当日的早餐。韩子绯喜欢吃面条，她干脆利落地将水在锅里烧开，把面条煮软，捞起来过一遍凉水。
　　还不到唐若遥的镜头，她暂时游离在安静的片场，和导演一样注视着秦意浓，导演看的是整体镜头感觉，她看的是秦意浓的手，以及她手上娴熟的动作。
　　她会做饭，而且厨艺应该不错。唐若遥想。
　　韩玉平眼睛盯着监视器，举起了一只手。
　　唐若遥赶紧收回思绪，入戏准备。
　　机位推到楼梯。
　　唐若遥慌慌张张地下楼，但她的脚步声不重，显然是顾及这里住的其他人未醒。厨房不是正对楼梯口，可是也足以让唐若遥一眼看见里面有个人。
　　她走到门口确认过后，松了口气。
　　镜头给秦意浓特写。
　　拍摄不是简单的只拍摄画面就行了，镜头能表达的东西远远要丰富得多。
　　这不是单纯的特写，而是用韩子绯的恋人视角。她专注地在砧板切着面码，半低着脑袋，额前垂落两缕头发，凌乱不失美感，侧脸轮廓线条柔和，一种看不见的光芒笼罩在她身上，整个人都温柔极了。
　　镜头微微下移，淡青长裙的领口露出平直的一字型锁骨，分外性感。
　　再落回到形状完美的薄唇，微微呈淡粉色，像饱满的水蜜桃，引人采撷。
　　光从一个特写镜头，便能感受到镜头外韩子绯的种种心境，以及她有多爱眼前这个人，比直接让演员来演高明得多。
　　厨房里油烟机声音大，沈慕青没发现厨房门口多了一个人，韩子绯脚步声踩着心跳，一步一步地靠近，伸臂从背后抱住了她。
　　沈慕青身体下意识地一个紧绷，在察觉到来人是谁后，慢慢地放松，但她没有往后靠，借势倚在韩子绯身上，而是腾出一只手轻轻地拍了拍韩子绯扣在她腰上的手。
　　“去外边等着，一会儿就好了。”
　　“不要。”韩子绯含糊地咕哝了一声。她才不依，好不容易两人一块旅游了，昨天在街上牵个手沈慕青推三阻四的，现在连抱都不让抱一下了。
　　唐若遥个子比秦意浓低点儿，但低太多也不至于，下巴就这么顺势搁在秦意浓肩膀上。
　　沈慕青察觉到恋人的不满，安抚地偏头蹭了蹭她的脸颊。
　　柔滑的肌肤相触。
　　韩子绯好像尝到了甜头，反蹭回去。
　　她在沈慕青面前大事上成熟，小事上总忍不住孩子心性。沈慕青被她抱得紧紧的，脸颊相贴。外面幽静，她紧张地瞟了眼门口，生怕被人看到她们俩的举动，于是轻声道：“别闹了。”
　　韩子绯洞悉她神情，笑道：“你怕被人看见啊？”
　　沈慕青抿唇不语。
　　“看见就看见呗，我们俩两情相悦，又没伤天害理。”韩子绯满不在乎地说。
　　沈慕青垂眸，指尖蜷了蜷。
　　她没说话，但怀中的女人一分一分地僵硬起来。韩子绯眼神里流露出一丝难过，环着对方的力道一松，就要退开。
　　沈慕青抓着她的手，固定在了原位。
　　韩子绯惊喜地抬眸。
　　沈慕青眼睑低垂，依旧没说话，但她的行动已经代表了一切。
　　韩子绯脑子一热，直接亲向她的脸颊。不巧沈慕青偏了下头，这个吻正好落在她耳廓上。
　　沈慕青一僵，右手跟着一颤，险些没拿稳手里的筷子。
　　韩子绯心弦更是猛烈地颤动，愣在当场。
　　渴。
　　躁动在蔓延。
　　沈慕青转脸和她对视，看她无意识舔唇的动作，脸跟着腾地红了。
　　……
　　“卡。”
　　韩玉平喊完卡，那二位意料之中地依旧抱在一起。
　　韩玉平不理，低头看回放。
　　不得不说小情侣真演起对手戏来事半功倍，情意都不用特意酝酿，一个眼神流转，就全都出来了。韩玉平摸了摸下巴，对这个状态非常满意。
　　秦意浓低头看扣在自己腰间的一双白玉似的手，在心里数秒。
　　数到第二十秒的时候，唐若遥装作刚出戏的样子松开，抱歉地说：“冒犯了。”
　　“你冒犯得还少吗？”秦意浓淡道，神色不辨喜怒。
　　她突然如此直白，让唐若遥心慌了一下。
　　秦意浓盯着她的反应，唇角得意地微微翘起。
　　唐若遥明白被耍了，当即轻轻一跺脚，嗔道：“秦老师~”‘师’字尾音拖得长长的，千回百转，绕梁三日。
　　如果让秦意浓主观给唐若遥目前拍摄过的所有镜头打分的话，绝对是在街上等沈慕青过来牵手那段得分最高，韩玉平亦赞不绝口。
　　秦意浓心口连带着指尖都发麻。
　　受不了她。
　　秦意浓等鸡皮疙瘩慢慢地消退，才佯装嫌弃地啧了声：“造作。”
　　唐若遥心情不赖：“哈哈哈。”
　　她从上次就发现了，不，是好久以前了，秦意浓就吃这种娇声娇气的款，唐若遥当然要时不时地利用一下自己的优势。
　　两个人你一言我一语地斗嘴，韩玉平走过来，掩唇咳嗽一声提醒。
　　两人肃下神色。
　　韩玉平冷着张脸，挑了点细节上的小毛病，让二人重拍一条，这条中途就不停了，直接继续往下拍。
　　场记打板：“《本色》第十九场一镜二次，action！”
　　……
　　韩子绯不懂涌动的怪异感觉是什么，和昨夜她听到那些声音的时候很像。就在刚才那一刻，她仿佛找到了纾解的途径，那团火嘭地扩大了好几倍。
　　她想……和沈慕青近一点，再近一点，毫无保留地亲近。
　　唐若遥眸色一暗，直接就凑了过去。
　　秦意浓反应不及，耳垂上传来温热的感觉。
　　她轻轻地哼了一声，身形不稳，倒进年轻女人的怀里。
　　唐若遥兜紧了她。
　　秦意浓不适应偏了偏头，想挣开，可她退一步，唐若遥不依不饶地跟上。
　　年轻懵懂的恋人迅速掌握了窍门，强势主动，将她圈在柔软有力的臂弯间，慢慢地挑动着敏感脆弱的神经。
　　秦意浓扬了扬白细的脖颈，肺里的空气被攫取，大脑渐渐趋于空白。
　　外面倏忽传来脚步声。
　　秦意浓猛的回神，一把推开了面前造次的人。
　　唐若遥后退撞到流理台，吃痛嘶了一声。
　　“卡。”
　　韩玉平这句卡喊得尤其快，仿佛他喊晚了，这两个人在片场，大庭广众之下，就敢公然做出点什么来似的。
　　不止秦意浓有这个感觉，连唐若遥都察觉到了。
　　两人对视一眼，各自心情微妙。
　　关菡神出鬼没地出现在秦意浓身后，手里拿着张干净的纸巾，平淡道：“秦姐，擦擦耳朵。”
　　秦意浓自然地低头，将耳朵凑到她手旁。
　　唐若遥胆大妄为地截住了关菡的手，连纸巾一并抽走，神情自若道：“我来吧，秦老师。毕竟这是我弄的，我有责任。”
　　秦意浓被她这一声“责任”震得两耳轰鸣，险些当场失聪。
　　她是什么狗屁道理？胡说八道十级专家了吧？
　　秦意浓没回答，唐若遥就擅自将纸巾挨到了她的耳朵上。
　　秦意浓耳廓小巧，耳垂若玉，光耳朵也能在众耳里脱颖而出，封个“耳美人”。但唐若遥全然没有欣赏的心思，因为此时秦意浓整只耳朵都是红通通的，而且晶莹地泛着湿润的水光。
　　那光是什么？自然是唐若遥先前拍戏的时候舌尖所到留下的痕迹。
　　唐若遥不自觉地跟着回忆起方才的感觉。
　　从凉，到热。
　　秦意浓在她怀中无力抵抗的样子，她迷离的双眼，想抓紧什么却什么都抓不住的手，最后只能无助地揪着她的衣料。
　　如果现实里的秦意浓也……
　　唐若遥心脏重重地跳了下。
　　秦意浓久未等到动静，转头不耐道：“愣着干吗？”
　　唐若遥愣愣地回视她，神情怔忪。
　　秦意浓皱眉：“关菡。”
　　关菡快步上前，手里变出了张新纸巾，替秦意浓擦耳朵。
　　唐若遥悔得肠子都青了。
　　什么时候心猿意马不好，偏偏在这个时候！
　　唐若遥一副魂不守舍的样子，秦意浓细一思量便猜到她脑子里在转哪些小九九，为免自己被她的情绪影响，晚上难熬，秦意浓起身去了韩玉平那儿。
　　韩玉平对着回放，眼珠瞪圆，看得仔仔细细。
　　秦意浓抬手摸了下仍在发烧的耳垂，问：“这镜过了么？”
　　韩玉平不答。
　　秦意浓站在她旁边一起看，良久，等到了韩玉平的两个字：“过了。”
　　秦意浓松了口气。
　　甜蜜的戏如今拍一场便少一场，对秦意浓来说是个好势头。和唐若遥一起拍戏，一起在剧组生活，是她生命里少数美好的经历之一，但梦境再美好，也会有清醒的一天。
　　她一直留存理智，近乎冷漠地等待着那一天的到来。
　　离杀青还有一个月多一点儿，转眼日程便过半了。
　　到时候会怎么样呢？
　　秦意浓眼神里罕见地出现了一丝迷茫和怅惘。
　　她预想好了结局，但人生不是故事书，是没有真正意义上的结局的。
　　韩玉平瞟她一眼：“你心情不好？”
　　秦意浓打起精神：“没有。”
　　韩玉平直男推理道：“和……吵架了？”
　　他不明说，但秦意浓心领神会，他说的是谁，当即失笑：“您看她敢和我吵么？”
　　韩玉平想了想，点头道：“也是。”顿了顿，又说，“别老欺负人家。”
　　秦意浓明白再怎么跟韩玉平解释都是无济于事，当即放弃了争辩，从善如流道：“当然，我疼爱她还来不及。”
　　韩玉平立马露出了一个很复杂的眼神。
　　半晌，他说：“晚上早点休息。”竟是把交代给唐若遥的话原封不动地交代给了秦意浓。
　　秦意浓：“……”
　　秦意浓低声道：“你们这些老男人思想能不能纯洁一点？”
　　韩玉平表情漠然，反唇相讥：“我也是从年轻时候走过来的，我还不了解？”他斜睨了秦意浓一眼，不留情面道，“要么就是你有问题。”
　　秦意浓没忍住爆了句粗口。
　　韩玉平好久没斗嘴赢过她了，趁胜追击，云淡风轻地放嘲讽：“恼羞成怒了？”
　　秦意浓气成了个葫芦。
　　***
　　唐若遥在不远处看着，听不清两个人说话，但能看出“战况”激烈，不多时，韩玉平脸色铁青，秦意浓跟大胜的将军一样，神采飞扬，凯旋还朝。
　　唐若遥及时给秦将军奉上美酒——矿泉水。
　　关菡默默地将迈出的一步退了回来，唐若遥现在是打定主意跟她抢活儿干了。
　　秦意浓检查过矿泉水才喝，唐若遥递上来的也不例外。
　　但此一时非彼一时，唐若遥径直开口问道：“秦老师好像对喝的东西很小心？”
　　秦意浓一愣。
　　一个愣神，不足以让唐若遥判断她的情绪。她决定赌一把，但声音并不强势，称得上是温柔的，道：“我看过很早以前的一桩新闻，说是您在录制综艺节目的时候，牛奶里被混进了白油漆……”
　　她盯住秦意浓失神的这个瞬间，以期能捕捉到什么。
　　令人失望的是秦意浓没什么特别的反应。
　　一旁的关菡反倒眸光一厉，对唐若遥的眼神瞬时充满了攻击性和敌意。
　　唐若遥没看关菡，她是突然被寒意笼罩，才察觉到关菡的异样，但关菡收敛得快，等她后知后觉去看的时候，已经什么迹象都没有了。
　　唐若遥只得慢慢补上后半句：“您误食了，所以才这么小心么？”
　　这个问题冒犯吗？当然冒犯，但和之前那个质问她为什么不澄清的问题不同，唐若遥有九成把握，秦意浓不会动怒，但她亦未必会和自己说真话。
　　不出她所料，秦意浓果真没有生气，只是微微蹙起好看的眉头，淡道：“谣言罢了。”
　　“没有这回事？”
　　“没有。”秦意浓答得果断。
　　“那您为什么……”
　　“我喝口水你也管？”秦意浓说。
　　唐若遥听出这是个警告的讯号，劝她适可而止，当即住嘴。
　　秦意浓摆手。
　　关菡挡住了唐若遥落在秦意浓身上的视线，再次露出防备的神色。
　　唐若遥识趣地退后，苦笑了下。
　　这段时间她果然被糖惯得天真了些，秦意浓身上的防线还是那么根深蒂固，轻易不会让任何人看到她的内心，光是刷存在感还是不够让她打开心门的啊。
　　但至少，还是有进步的，虽然微弱了点儿。秦意浓没有一开始就发火，还贴心地给了她提示。
　　唐若遥苦中作乐地想。
　　一个月出头，唐若遥握了握拳，她开始感觉到时间紧迫了。
　　现在是千载难逢的良机，她能在这段时间里了解她多少，做多少事，直接影响到杀青后的结局。是分道扬镳，还是同舟共济？
　　从哪里突破好？
　　还有方才秦意浓平静无波的反应到底代表着什么？是她演技高超掩饰得滴水不漏吗？还是真的另有其事，那件事才是根源？
　　脑子里缠成了一段乱麻，唐若遥始终保持冷静，不紧不慢，一个人静静地梳理着。
　　秦意浓捏着掌中的矿泉水瓶，指节泛白。
　　关菡守在一旁，关注着四周动向，更多的注意力当然是放在秦意浓身上的。
　　关菡实际上比安灵认识秦意浓稍晚，她当秦意浓的助理时，秦意浓已经是有国际奖项在身的影后，按理来说应该风光无限，但她在国内的处境其实并不好，外界风评不提，连在圈内都完全没有受到应有的待遇，可以说是尽遭冷眼。要不是秦意浓和以韩玉平导演为核心的圈子关系融洽，恐怕早就被打压得抬不起头。但韩玉平不能一直护着她，事实上韩玉平只是给她提供了一个机会，抓不抓得住全靠她自己。所以她得一直周旋在各色各样的酒桌，曲意逢迎，小心翼翼地维持经营着来之不易的人脉，然后才能在这个娱乐圈里挣扎着生存下去。
　　是的，生存，不是为了名利，只是为了活着。
　　圈里有个大人物一直在打压她，而且是一个可以和韩玉平相提并论的大人物。关菡隐约知道有这件事，但不知道具体是谁，为了什么事情。
　　直到她母亲纪书兰连带着她一块被认回纪家，秦意浓有了底气，形势才真正得到好转，抬起头来做人。
　　这都是关菡认识她之后的事，之前的关菡不清楚。但身为助理，兼秦意浓最信任的人，关菡自己收集过资料，秦意浓有时会透露一些。
　　白油漆的事当然是真的，真的不能再真，秦意浓亲口向她承认过。连带着白油漆事件的出道三年，都是她不堪回首，且不能回首的，所以秦意浓把这件事记得很深，引起了连锁反应，才会一朝被蛇咬，十年怕井绳。
　　今天以前，确切的说，是唐若遥问秦意浓之前，关菡一直是这么以为的。
　　但问之后，她觉得自己一直以来的判断或许是错的。
　　“秦姐。”
　　秦意浓松开手指，撩起眼皮望了她一眼，神色异常平静：“怎么？”
　　“遥小姐的问题……”
　　“你也想越界吗？”秦意浓冷冷地说，“记住你的本分。”
　　她的话说得一点转圜的余地都没有，关菡一惊过后便是一惧，垂眸后退，不敢再妄言。
　　唐若遥将这幕尽收眼底。
　　可惜听不到内容，唐若遥想。
　　现在是休息时间，唐若遥拍拍手站了起来，没往秦意浓的方向走，而是去找了韩玉平。
　　唐若遥觉得她大概有一些上天眷顾的运气，韩玉平似乎误以为她和秦意浓在谈恋爱，不知道出于什么原因秦意浓没有澄清，但这是她的机会。
　　韩玉平和秦意浓这对看起来一点儿都不搭的cp荒谬的“绯闻”传到这个地步，二人从不屑于在娱媒面前表达对对方的欣赏，秦意浓在片场对韩玉平随性的态度，都证明了二人关系是真的好。有谁比韩玉平更了解秦意浓吗？或许有，但在这个片场，唐若遥能接触到的人里，没有。
　　唐若遥决定了，而且毫不犹豫，就从韩玉平这里突破。
　　但她首先得百分百确定，韩玉平是真的误会了，谨慎为上。
　　她一坐在韩玉平身边，有了新灵感在重画分镜图的韩玉平便一眼斜乜了过来：“有事？”
　　唐若遥：“有。”
　　“说。”韩玉平将脸转了回去，淡淡说。
　　唐若遥说：“秦老师好像生气了。”
　　韩玉平冷漠道：“生气了你去哄呗，跑来找我有用么？”当他是月老啊，月老红线牵完也不管售后的吧？
　　唐若遥说：“可是她是和你说完话才生气的。”
　　韩玉平暴脾气一下被她理直气壮的语气给点着了。
　　“嘿我说你！”韩玉平啪一下扔下笔，怒声道，“你们两口子是一个模子里刻出来的吧？是不是要把我气死才善罢甘休啊？！气死我对你们有什么好处啊？！啊？”
　　一个一个的都是狗比，老狗比配小狗比！现在的年轻人还懂不懂什么叫做温良恭俭让！书都读到狗肚子里去了！
　　韩玉平不久前秦意浓怼了个哑口无言，现在被唐若遥气得脸红脖子粗。但他也不是好惹的，喷个秦意浓喷不过，喷个唐若遥还喷不过么？
　　唐若遥对他的大骂充耳未闻，满脑子就只有韩玉平脱口而出的“你们两口子”，在心里打上了着重号。
　　韩玉平骂完，喝了口水，长出口气。
　　唐若遥这会儿摆出尊老的架势了，乖巧道：“对不起韩导，我是一时着急才……”
　　她态度端正，韩玉平还剩一半的气也消得差不多了，语重心长道：“你还有救，别近墨者黑。”
　　“好的。”唐若遥微微笑着应。
　　韩玉平舒心了，问：“秦意浓真生气了？”
　　“嗯。”
　　“那你哄哄她。”韩玉平不经意再次实锤道，“床头吵架床尾和，双方都大度点儿，不要斤斤计较，以后才能走得长久。”
　　是夜，狂风大作。
　　幽黑的天幕劈出一道骇人的闪电，骤然将苍穹撕开了一条可怖的裂缝，秦意浓从噩梦中惊醒。
　　唐若遥在睡梦中仿佛听到了水杯砸地的声音，一个激灵，也睁开了眼睛。
　　她走出房间，将耳朵贴在秦意浓房门上，不是幻觉，是里面的响动。
　　唐若遥当机立断，抬手用力叩门！


第八十六章 086
　　疾风骤雨疯狂地拍打着窗户，门外突然响起的敲门声合着天边的惊雷声一起，缩在墙角的女人如同惊弓之鸟，肩膀剧烈地抖了一下。
　　白色闪电划过苍穹，一瞬间将屋内照得亮如白昼。
　　地板上是破碎了的水杯残骸，一地的水迹，慌忙冲下来带得东倒西歪的椅子，被子一半拖在地上，边角沾了水，满目狼藉。
　　女人长发毫无形象地披散在肩头，头颅低垂，双手抱膝，将脸深埋在膝盖里。
　　唐若遥还在锲而不舍地敲门。
　　边敲边急切地喊：“秦老师！秦意浓！”
　　雨声哗啦，整个小城都笼罩在磅礴的雨幕中，她的声音在走廊里放得格外清晰。
　　关菡睁开眼睛坐起来，摸过床头柜的眼镜戴上，披上外套出门。
　　“唐小姐。”
　　唐若遥的话音被身后的人阻得顿了顿，她回眸望去，关菡正面沉如水地望着她，眼神锐利：“你在这里干什么？”
　　“我……”唐若遥手指了指秦意浓的那扇房门，说，“里面有动静。”
　　“什么动静？”
　　“好像是摔碎杯子，还有带倒椅子的声音。”唐若遥判断着，眉头不自觉地皱了起来。
　　“是吗？”关菡走近两步，耳朵贴在门上，一会儿转回脸，面无表情地说，“你听错了，秦姐已经睡了。”
　　“可是我明明听到……”
　　“雷声太大，你听错了。”关菡语气平平地打断她，重复。
　　唐若遥又不傻，雷声和椅子倒在地上的声音差别那么大，她怎么会听错？以及她现在跳动不安的心脏，都在预示着什么不详的事情。
　　不管关菡是真没听到还是假没听到，唐若遥都不想和她多费嘴皮子周旋，态度无比强硬地继续敲门。
　　刚一声，她的手腕被一股大力扣住。
　　唐若遥因为从小干家务，粗活也做了不少，从影后更是勤于健身，力气比寻常女人大上很多，少有能拿捏得住她的同性，所以她的第一反应就是挣开，继续。
　　她手往外抽……但是没抽出来，而且力量悬殊。
　　唐若遥无法掩饰自己的震惊。
　　关菡还是那副没有任何情绪的冰山脸，五指却越收越紧，几乎要把她的骨头捏碎，一点不留情。唐若遥雪白的腕子上很快多了几道触目惊心的指痕，冷声道：“唐小姐，自重。”
　　唐若遥吃痛：“我不敲了，放手。”
　　关菡松手：“冒犯了，见谅。”
　　话是这样说，她的表情一点都没有抱歉的意思。
　　她像堵门神一样守在秦意浓门口，唐若遥硬来不行，只好来软的，语气诚挚道：“我确定我听到了异常的动静，真的。”
　　“你听错了。”关菡表情平淡，充耳不闻地重复一套说辞。
　　“你那时候都没来，怎么就那么肯定我听错了？”
　　关菡神色一顿。
　　光靠脑子，她离唐若遥还是差一截的。
　　“你听错了。”她目光里闪过一丝难以分辨的情绪，声音也不如方才决绝。
　　“我没听错。”唐若遥不厌其烦地和她拉锯。
　　不知道重复到第几遍，关菡终于换了句话：“现在没有声音。”
　　唐若遥眼睛里亮起小小的光，被她很好地掩饰，她顺着关菡的话说：“房间里那么大的动静突然没了，你就不怕秦老师出事吗？”
　　关菡动摇了。
　　她当然知道唐若遥听到的动静极有可能是真的，但是她跟了秦意浓几年，这种情况不是第一次发生了。秦意浓不喜欢她那副样子被人看到，关菡便只作不知，置之不理。
　　谁知道半途杀出来个唐若遥，揪着这事不放。
　　可理智是一回事，情感上的担忧是另一回事。
　　“说不定她摔倒了。”唐若遥捕捉到她的迟疑，继续和她打心理战。
　　“需要帮忙她会叫我。”关菡接话。
　　“万一她磕到脑子了呢，晕倒了，怎么叫？”
　　关菡：“……”
　　唐若遥再接再厉，鼓动道：“你敲门喊她，如果她答应你，说明没事，人不可能睡觉睡这么死吧。”
　　关菡抬手，下意识要敲门，却意识到这不正是唐若遥方才做的吗？但她已经没有拒绝的底气了。关菡如唐若遥所愿的，亲手叩门。
　　咚咚咚——
　　有礼貌地轻轻三声。
　　“秦姐。”
　　“用力点。”唐若遥说。
　　关菡赏了她一个像是中途忽然收回没翻到位的白眼，保持着她自己的节奏，由轻到重。
　　“秦姐？”
　　唐若遥跟着朝门缝里喊：“秦意浓。”
　　始终没有回应。
　　外面依旧风雨大作，从走廊尽头的窗户可以看到刺眼的闪电一道接一道地亮起，天边雷声低沉地轰鸣，仿佛在酝酿一场更大的暴风雨。
　　关菡也淡定不了了。
　　她当机立断，迅速折身回房，拿来秦意浓房间的备用钥匙。
　　唐若遥心里不合时宜地冒了个酸泡泡，关菡连钥匙都有……接着甩头及时将这个念头打消。开门之前，关菡说：“这里有我就够了，唐小姐请回去休息吧。”
　　唐若遥识趣地往后退了一步：“你放心，我不进去，我马上就回房了。”
　　关菡拧钥匙开门。
　　房门刚推开可容一人出入的缝隙，说时迟那时快，一道人影低头猫腰，迅雷不及掩耳之势，赶在关菡之前冲了进去。
　　饶是关菡再有防备，也料不到唐若遥这么豁得出去。
　　关菡：“！！！”
　　她冲上前就要抓人。
　　唐若遥站在房间正中央，脸上是显而易见的慌张：“她不在。”
　　关菡瞳孔骤然收缩了一下：“你说什么？”
　　“房间里没有人。”唐若遥低低道，她眼圈倏然红了，在秦意浓的卧室里无头苍蝇似的团团转，扶正倒掉的椅子，捡起落在地上的床被，抖起来到处看。
　　关菡按亮了房里的灯。
　　四个墙角，窗帘后，桌子旁，阳台，都没有踪影。
　　关菡走到窗前，窗户没关严实，迎面便扑来一阵夹着雨丝的潮湿空气。她细细地端详了一会儿，给楼下的保镖打电话，低声询问他们有没有看到有人跳窗。
　　唐若遥视线却鬼使神差地落到了占据了一整面墙的衣柜上。
　　会在那里面吗？
　　很荒唐的一个念头浮现在脑海，但唐若遥还是走近了。
　　衣柜是把手式，从外到里，她一扇门一扇门地慢慢打开。
　　关菡瞥见她的动作，想上来帮忙，唐若遥向她做了一个制止的手势，一来柜门没有多少，已去其半，二来她不想，说不上为什么不想，如果秦意浓真在里面的话，她希望是自己带她出来。
　　关菡止步，盯着唐若遥的动作。
　　女人披头散发，手里紧紧攥着一方金属衣架——这是她现阶段能找到的唯一的用来自保的武器。她浑身都在不可抑制地颤抖，眼瞳深处藏着浓重的恐惧。
　　不要过来。
　　她牙关打战，手脚冰冷。
　　求求你们，不要过来。
　　女人泪水涟涟，却不敢发出声音，立刻用手抹去，让自己的视线变得清明。
　　门被打开的声音就像死神逼近的脚步，终于还是停在了面前。
　　唐若遥深吸一口气，拉开了最后一扇门。
　　她眼前一花，条件反射地一偏头，什么东西重重抽在了她的侧脸上。她还没来得及感觉到疼痛，一道人影从里面飞蹿了出来，不到一秒，唐若遥依旧辨认出了对方。
　　“秦——”她拔腿便追。
　　关菡比她更快，一个箭步抢上前，截住了往外跑的秦意浓。
　　尖叫。
　　刺破耳膜的尖叫。
　　顷刻间穿透了雨幕。
　　秦意浓和关菡扭打起来，睡衣凌乱，蓬头垢面像个疯子，手挡在身前胡乱挥舞着金属衣架，一边打一边嘶声尖叫。
　　唐若遥站在外围，完全愣住了。
　　关菡顾及秦意浓，不敢下死手，被秦意浓连抽了好几下不提，关键是一时无法制服她。再一瞧在旁边发呆的唐若遥，沉声喝道：“愣着干什么？快来帮忙！”
　　唐若遥如梦初醒，疾步上前，两个人联手制服了秦意浓。
　　被关菡夺去衣架远远丢开，反剪双手抵在墙上的秦意浓慢慢地平复下来。
　　唐若遥抹了把脸，触手冰凉湿润，才发现自己不知道什么时候满脸的眼泪。
　　“她……秦老师……”唐若遥眼眶通红，哽咽问关菡，“这是怎么回事？”
　　关菡垂下眼帘，漠然道：“不知道。”
　　不是她存心敷衍，是她真不知道。以前最多就蜷缩在角落里发抖，一声不吭，今天不知道怎么就攻击性这么强了。
　　今天发生了什么特殊的事情么？
　　关菡感觉自己扣在掌中的那双手腕挣了挣，以为秦意浓又要反抗，连忙加重力道，却听到一声淡淡的：“关菡。”
　　沙哑的，但是熟悉的声调。
　　秦意浓清醒了。
　　关菡松手，恭敬道：“秦姐。”
　　秦意浓回过身，对关菡露出一个抱歉的眼神，说：“不好意……”她话音突兀地中止，在看到侧方站着的唐若遥后，瞳孔骤然收缩，旋即整个人透出一种无以言说的狼狈和不堪。
　　她下意识往后退，可已在墙脚退无可退。
　　唐若遥鼻梁再次发酸，眼眶湿润，忍不住向前迈了一步。
　　秦意浓紧贴着墙根，后颈根根汗毛竖起。
　　唐若遥直视着女人的双眸，又进了一步。
　　秦意浓眼角猩红，压抑着颤抖几乎是吼出来的一句：“关菡！”
　　关菡吓一跳，立刻横跨一步拦在了她面前，呈防备姿态。秦意浓在她身后，声音却不如她预料中的强势，她上下牙关轻轻磕碰，用一种带着哭腔的细微嗓音说：“别让她看见我。”
　　关菡身高比秦意浓略矮一点儿，但挺直身板挡在对方身前时，秦意浓只能露出个发顶。
　　唐若遥停下了前进的步伐。
　　秦意浓又在关菡身后说：“让她出去。”
　　关菡一个指令一个动作，道：“唐小姐，请回房休息。”
　　唐若遥站在原地不动。
　　关菡冷下语气，重复了一遍。
　　唐若遥依旧不动，绕了个半圈，关菡随着她视线在秦意浓面前亦转了半圈，严严实实地挡住她。
　　唐若遥盯着关菡身后露出来的半个发顶，缓缓开口道：“我先走了，晚安。”后两个字语气柔和，是她对秦意浓说的。
　　没人送她，她出去，反手带上了门。
　　走前关好了漏风的那扇窗户。
　　房内。
　　秦意浓说：“关菡，你也出去。”
　　关菡听令。
　　“等等。”秦意浓叫住她，哑声问，“她什么时候来的？”
　　关菡垂眸道：“和我同时进来，是她开的柜门。”
　　秦意浓仰脸，哈了一声。
　　灯光反射出她眼角滑下的泪痕，晶莹一闪而过。
　　“出去吧。”她保持着仰脸的姿势，再次说道。
　　关菡倒退出去，带上门，被门边的一坨人影吓得精神一振，那坨影子抬头，食指抵在唇中央，比了个“嘘”的手势。
　　关菡难得有一回自己的意志，蹲下来，和她平视，疑道：“你在这里做什么？”
　　“小点儿声。”唐若遥紧了紧自己身上的外套，耸肩说，“我在这休息。”
　　“休息你不回房睡？”关菡问。
　　“你觉得我能睡着吗？”
　　关菡哑口无言。
　　“所以不如在这守着她，万一再有什么动静，我能第一时间察觉。”唐若遥趁着关菡一不留神给她挖坑，问道，“你能睡着？”
　　关菡不假思索地点头。
　　所以这种情况很平常？唐若遥想道。
　　唐若遥又问：“她以前也这样吗？”
　　“我回去休息了。”关菡不给她套话的机会，几步进了斜对门的小房间，关上了门。
　　唐若遥冲她的背影皱了皱鼻子，仿佛对她的行为非常不耻似的。旋即扭头盯着秦意浓紧闭的房门出神，眼底浮现出不加掩饰的担忧。
　　到底是怎么回事？
　　秦意浓给自己洗了个热水澡，比平常略高的水温冲得她皮肤发烫，空气里的湿冷气息驱散了不少，手脚在物理手段的作用下渐渐回温。
　　她穿了件厚厚的浴袍，搓着又开始发冷的手指朝里哈气，蜷缩进被窝里。
　　房间里所有的灯都开着，亮如白昼，秦意浓睁着眼躺在床上，脑海里不受控制地回放以前的画面，她痛苦地拧眉，霍然坐了起来，心脏因为惊惧而狂跳。
　　夜色深浓弥漫。
　　雷声不知何时停了，闪电也不再张狂，外面的雨势减小，从噼里啪啦变成了淅淅沥沥，打在树叶上，奏出了一支自然的乐章。
　　唐若遥坐得腿脚发麻，换成侧坐，抱紧了胳膊，上下眼皮直打架，在催眠曲里昏昏欲睡。
　　秦意浓手握在里间的门把上，手指紧了又松。
　　她只是想去她门边坐着，只要早些时候回来，唐若遥不会发现的吧？
　　秦意浓五指收拢，握紧了门把，往下一转，吱呀一声——
　　轻轻地拉开了门。
　　秦意浓屏着一口呼吸，反手悄无声息地带上房门，迈步往隔壁去，转身的瞬间余光里却扫见什么东西，她低头一看，愣在原地。
　　唐若遥两腿向同一侧交叠，蜷坐在地上，后脑抵着墙根，头以一种别扭的方式歪在一边，心口平稳地一起一伏，呼吸均匀。
　　平时睁开总是显得灵气四溢的眼眸此刻乖顺地轻阖，清冷不近人情的五官在廊灯的映照下镌上了一层淡金色的柔和光晕。
　　秦意浓低眸瞧着唐若遥的睡颜，眼睛一眨不眨。
　　唐若遥没睡熟，方才门开的那一声她就隐约被吵醒了，如今被女人长久地注视着，长长的睫羽轻轻地颤了下，慢慢睁开了眼睛，光芒涌入。
　　秦意浓大惊失色，转身便往回走，唐若遥想也不想，一只胳膊在地上撑了一下，迅速起身，抬手便勾住了秦意浓的手。
　　好冷。
　　这是她碰到秦意浓手的第一感觉。
　　没等到第二个念头出来，她长期坐在地上，血液流通不畅，腿脚一麻，重新跌坐了回去，手里还拽着个秦意浓，秦意浓没有防备，被她一并带着砸到了地上。
　　确切的说，是唐若遥砸在地上，她砸在唐若遥身上。
　　唐若遥不知道被磕到了哪儿，吃痛闷哼了一声。
　　秦意浓的怒未来得及成型，便成了忧，她想自己先起来给唐若遥减轻压力，但唐若遥刚察觉她有离开的趋势，另一只手也腾出来紧紧地抱住了她。
　　在夜深人静的走廊，两人跌成一团不说，还就着这种诡异的姿势抱在了一起。
　　按理说唐若遥在走廊冻了两个小时，应该比在房里的她更冷才是，但秦意浓在她怀里，却感受到了她身上散发出来的源源不断的热意。
　　于是她便不动了。
　　唐若遥在她耳边低声问道：“你很冷么？”
　　秦意浓不说话。
　　“来。”唐若遥拉着她坐了起来，将她两只手包在自己掌心，朝里面哈气，反复搓她冰凉的指尖，又用自己的体温给她暖手。
　　秦意浓像个提线木偶一样，一言不发地由着她摆弄，目光瞬也不瞬地落在唐若遥身上，有时是脸，有时是手，看的最长时间是她垂落在地上的一片衣角，随着她胳膊抬起的动作，起了又落，像吹在风里的一片树叶。
　　可手终究是被她焐热了。
　　秦意浓将手轻轻抽了回来，抱膝坐着。
　　唐若遥没再逼近，同样抱膝，但肩膀碰到了她的肩膀。
　　秦意浓不避开，由着她挨着自己。
　　没一会儿，唐若遥好看的眉头慢慢皱了起来。
　　她站起身。
　　秦意浓仰脸看她一眼，泄露出一丝慌张，这是下意识的举动，她马上低下头，握紧了身侧的拳头。
　　“我拿个东西，马上回来。”唐若遥柔声解释。
　　秦意浓依旧不吭声，拳头慢慢松开。
　　“等我。”唐若遥说。
　　秦意浓喉头动了动，似乎想回答她一句，然而还是没出口。
　　身上一重，跟着一暖，再仰脸对上的是唐若遥的笑脸，透着些许赧意：“我怕毯子太薄了不保暖，所以直接把我盖的那床被子抱过来了。”
　　秦意浓眼睫轻缓地眨动了一下。
　　唐若遥盘腿坐下，从秦意浓那儿分了一半被子裹在自己身上：“这样好点儿了吗？”
　　自始至终秦意浓都没有回答她一句话，唐若遥一个人自说自话，竟也相当自然。
　　“要不要靠我近点儿？两个人比一个人暖和。”唐若遥笑笑，她重新坐下后，离秦意浓有些距离。
　　秦意浓没理会。
　　唐若遥等了两秒钟，自个儿又厚着脸皮贴过去了。
　　她没发现秦意浓有一个极其轻微的横移，即使肉眼几乎观察不到，也确确实实地发生了。
　　“这个走廊漏风，你发现了吗？”唐若遥搜肠刮肚找着话题，她扬手指了指走廊尽头的那扇窗户，“我刚刚出来的时候就把它关好了，结果还是有风。”
　　秦意浓虽没回应，但是她的目光循着唐若遥指的方向望了过去。
　　话题很无聊，但唐若遥还是说着：“我估计是安门窗的师傅没装好，我家也有几扇这样的窗户，装了纱窗，窗户几乎不用移动，时间久了里面的金属都生锈了，现在想关都关不好。”
　　她絮叨了挺久，自个儿说完上句忘下句，什么都说，就是不说今天晚上的事。
　　秦意浓动了一下。
　　她马上住嘴。
　　“脏。”秦意浓喉咙里像含了把沙子，出口的声音极其沙哑。
　　“什么？”
　　“被子，脏了。”秦意浓一个词一个词地往外吐，嗓音滞涩道，“明天你，盖什么？”
　　放在平常，唐若遥大抵会厚着脸皮调笑回去，晚上来和秦老师挤一床被子啊，得寸进尺地试探。但她现在只是做出了一个认真思考的神情，一本正经道：“明天把被单洗了，干了就换上，没干就把辛倩的被子抢过来。”
　　秦意浓唇角微弯，有一个笑的弧度，很浅，消逝得很快，但唐若遥还是捕捉到了。
　　聊到辛倩，唐若遥又有话题了。
　　跟她吐槽自己助理有多么傻白甜，平时还把关菡当偶像，天天梦想要当万能助理，结果目前连一能都够呛，但是她不放弃。
　　“她很可爱。”秦意浓在她讲完一长段后，说。
　　唐若遥鼓了一下脸颊，道：“不说她了。”
　　可爱是能随便夸别人的吗？！
　　她这话里的醋意一点也不遮掩，就是想让秦意浓听出来，她在吃醋。
　　秦意浓张了张唇。
　　唐若遥跳过辛倩，说到关菡：“她身手很好，练过吗？”唐若遥今晚除了秦意浓外，让她惊讶的就数关菡了，看着不显山不露水的，谁知不鸣则已一鸣惊人。
　　“生活不易，多才多艺。”秦意浓说。
　　唐若遥：“哈哈哈。”
　　秦意浓似乎完全不懂她的笑点，波澜不惊道：“她亲口说的，很好笑？”
　　唐若遥咳了声，尴尬道：“还行。”
　　秦意浓沉默良久，嗯了声。
　　她嗯什么，唐若遥不知道，但之后秦意浓便重新抱住胳膊，下巴抵在膝盖上，半阖起眼皮，倦怠无神的样子。
　　走廊卷过来一阵风，扑面而来潮湿的凉意，秦意浓耳旁的发丝撩起，唐若遥自然地侧身为她遮挡。
　　她的肩膀并不宽厚，但这么挡在秦意浓面前，竟也将风雨挡了个严实，一丝风也透不过来。
　　秦意浓略有动容，忍不住抬起眼帘。须臾，复又淡淡敛起眸光。
　　这阵风吹得有点久，唐若遥后颈冻起了层鸡皮疙瘩，不受控制地打了个寒战。
　　秦意浓淡道：“回房吧，这里冷。”
　　“那你呢？”唐若遥脱口道。
　　“我自然也要回去。”
　　“你的被子也脏了。”方才沾了地上的水，唐若遥看到了。
　　“挑干净的一面盖就行了。”秦意浓随意的口吻道。
　　“那我呢？”唐若遥再次脱口而出。
　　她的被子在地上来回卷了好几遭了，已经没有干净的一面了。
　　作者有话要说：
　　小唐今晚睡哪里呢？╰(*°▽°*)╯
　　小唐，不愧是你.jpg


第八十七章 087
　　“那我呢？”
　　唐若遥说出这句话后，走廊里顷刻间落针可闻。
　　一直保持着淡然的秦意浓眉尖有个不易察觉的蹙起。
　　暮春多雨水，晚上睡觉是很有一番凉意的，不好好盖被子容易感冒。
　　两人面对面静止了一会儿，唐若遥默默地想：她在为难。
　　唐若遥说这句话并不是想占她便宜，只是一时嘴快，再加上怕她一个人状态不好，晚上再出现什么意外，她已经打定主意，如果秦意浓不让她一块进房的话，她就在走廊坐到天明，赶在她起床之前回去。
　　但在此之前，唐若遥先骗她道：“我去楼下和辛倩挤挤。”
　　秦意浓轻轻地拧起了眉头。
　　她没说好，也没说不好，回身打开了自己的房门，一个人走了进去。唐若遥目送她的背影消失在门后，返身也往楼梯走，演戏演到底。
　　她突然意识到什么，猛地扭头看了一眼。
　　秦意浓……没关门。
　　那扇门就那么敞开着，好像在等待什么人。
　　千钧一发之际，唐若遥读懂了，心头涌上狂喜，她在走到门口前的几步勉强克制住，轻呼吸了口气，进了秦意浓的房间。
　　柔软洁白的大床上拱起一团，秦意浓侧身，背对着门口躺着，一动不动。
　　她只占据了一方角落，被子也只盖一半。唐若遥绕到床的另一侧，掀起一个被角，轻手轻脚地躺了上去。
　　身边的床位往下陷，秦意浓睫毛颤了下。
　　“关灯吗？”唐若遥问，安分地平躺在属于自己的地盘，一分都不往旁边跨越。
　　“不用。”秦意浓闭着眼回她，声音清淡。
　　“好，晚安。”
　　几息过后，唐若遥等来了秦意浓的回答。
　　“嗯，晚安。”
　　人在强光下一般很难睡着，唐若遥闭了会儿眼睛，最终将被子拉高了，遮住眼睛，挡住光线，才模模糊糊地有了困意。
　　她在睡前一直在祈祷自己晚上不要乱动，不要踢被子，尤其不要在床上睡横过来。
　　这种念头太过深刻，以至于晚上她感觉自己的睡姿有变化马上惊醒了，脑子里求生欲爆棚地接连蹦出来一连串向秦意浓请罪的说辞。
　　“秦……”唐若遥口齿中刚挤出来一个单音节，便发现她还在原来睡着的地方，只是身边多了一个人，暖热芳甜的气息隔着薄薄的衣料，呼在她皮肤上。
　　唐若遥整个人僵住了。
　　她连一根手指都不敢动，生怕惊动了她。唐若遥脖子转动的幅度极小，动作极慢，眼珠下移，朝身侧的秦意浓望去。
　　秦意浓是蜷缩着睡的，长手长脚缩成了一团。女人手抓着她的衣襟，额头轻轻地抵着她的肩膀，呼吸清浅，类似婴儿在母体里的睡觉姿势。
　　唐若遥忽然有些鼻酸，她忘了从哪里听说，采用这种睡姿的人都是极度缺乏安全感的。
　　联想到她方才冲进来，发现躲在衣柜里，仿佛神经质般紧张兮兮充满攻击性的秦意浓，在她的脑海里来回放映，难过的情绪慢半拍地潮水一样涌过来，将她淹没。
　　泪水沿着眼角安静滑落，在雪白的枕头上开出一朵接一朵的花。
　　肩膀一沉，秦意浓似乎动了一下，发出含糊的呓语。
　　唐若遥慌忙用空着的那只手胡乱抹了把脸，闭眼装睡。
　　长久的静默后，唐若遥睁开眼睛，秦意浓比方才离她又近了一点，但也只是一点而已，并没有像小说里一样，因为冷而不自觉地靠近热源，滚进她怀里。
　　在睡梦里也不肯放松防备。
　　唐若遥动作轻慢，将被子一点一点往上拉高，想盖到秦意浓揪着她衣料的那只手上。她万分谨慎，每挪动一分便紧张地看秦意浓的反应，中途秦意浓有一次醒过来的迹象，眉尖微蹙，唐若遥立马停下来，手僵在半空，最终有惊无险。
　　就这么一件简单的事，她做完竟出了一后背的汗。
　　但秦意浓一直没醒，唐若遥看着她渐渐舒展开的眉头，露出了一个满足的笑容。
　　唐若遥不记得她什么时候睡过去的，眼皮先感觉到光线的亮度，唐若遥慢慢地睁开了眼睛。她还有昨夜的记忆，所以没有妄动，而是先看身边的女人。
　　她睡前什么样，醒后秦意浓还是什么样，唐若遥突然抬眼看了看天花板，但原本大亮的灯已经关掉了。
　　无疑，秦意浓中途醒过了。
　　可她现在还在睡。即使秦意浓没用什么力道，但是唐若遥一边肩膀被她这么抵着一晚上，血液流通不顺，现在亦有些发麻了，想活动便得从秦意浓额头下挣脱出来，唐若遥权衡了一下，催眠自己一点都不疼，再度睡了过去。
　　关菡准点出门，先瞧见走廊揉得乱七八糟的一团被子，她就地将被子叠了，若无其事地绕过，抬手敲门。
　　叩叩叩——
　　秦意浓的闹钟和关菡敲门的声音是一起的，睡在床上的两个人同时惊醒，秦意浓簌然睁眼，向后退，唐若遥则眼睛都来不及睁开，条件反射地反手一搂，想护住她。
　　秦意浓退避的动作慢了唐若遥一秒，整个人被唐若遥抱了个满怀。
　　两人皆只穿了睡衣，里面什么都没有，这么严丝合缝地抱在一起，触觉分外敏锐。秦意浓不自在地动了动身子，说：“门外是关菡。”
　　唐若遥认清面前的局势，知道是自己手太快，忙松开怀里的温香软玉，结结巴巴道：“不、不好意思。”
　　秦意浓近来见惯她厚脸皮，冷不丁纯情了一番，唇角忍不住往上翘了翘。
　　唐若遥捕捉到她的笑容，心里的花全都开了，想再让她多笑一笑，于是不过脑子、没话找话地担忧道：“我睡在你房里，关菡不会误会吧？”
　　秦意浓目光玩味地望她一眼。
　　唐若遥知道自己这话问得有多蠢了，她们俩以前那种关系时关菡都一清二楚，现今怕什么误会？
　　唐若遥神情讪讪。
　　秦意浓尚嫌不够挖苦她似的，笑道：“她不会说出去。”
　　不过一夜，她便如满血复活般，恢复了往日慵懒谈笑模样。
　　唐若遥心情复杂。
　　秦意浓说了声“进来”，关菡便直接用钥匙开了门，见到在床上的二位果真没有露出什么异样，像平时一样将秦意浓今天的衣服搭配好放在床头。
　　也有不同，比如说她多嘴问了一句：“门口的那床被单脏了，要洗么？”
　　唐若遥哪好意思麻烦她，忙道：“交给辛倩吧，让她拆了被单丢进洗衣机。”
　　关菡看着秦意浓。
　　秦意浓：“洗了吧。”
　　“是。”关菡退了出去。
　　秦意浓支起身子坐了起来，转头道：“我要洗漱了，你……”也去隔壁洗漱吧。
　　唐若遥跟着坐起来，和她四目相对。
　　秦意浓话音戛然而止。
　　唐若遥正诧异她怎么不说了，秦意浓却忽然凑了过来，距离近到可以数清彼此的睫毛。唐若遥心跳猛地漏了一拍，条件反射地闭上了眼睛，红唇微微地启开。
　　预料之中的吻却始终没有落下来，脸颊一凉，耳畔传来秦意浓情绪不稳的声音：“这是什么？”
　　秦意浓指尖微颤，虚虚抚过唐若遥侧脸那道高肿起来的红痕，过了一夜，已经透出青紫了，在雪白的脸颊上尤其的分明可怖，触目惊心。
　　唐若遥还沉浸在惋惜里，迟钝地反应过来，糟了。
　　“那个，我昨天没留神撞门上了。”唐若遥干巴巴地编着借口，下地穿鞋，“秦老师，我回房洗漱了。”
　　她一只手撑在床沿，顺势低头就瞧见了手腕更不容乐观的指痕。
　　唐若遥：“……”
　　她悄悄地转了一个角度，把手藏在身前，打算偷溜。
　　“站住。”
　　秦意浓只是失常，不是失忆，昨夜她从柜子里出来似乎用金属衣架抽到了什么东西，如今看来就是唐若遥了。晚上光线不好，那道伤痕的位置又偏偏在耳颊相连的地方，她一时没有注意到。
　　“你手上那又是什么？”秦意浓眼尖，眼角余光一闪而过她的手腕。
　　“没什么。”
　　秦意浓抢上两步，直接将她截住。手指刚好握在原先的指痕上，唐若遥没忍住轻轻地嘶了一声。
　　秦意浓松手，改捧着她的手瞧，眼底漫上心疼。
　　“这是怎么弄的？”她声音充满了自责和小心翼翼，“我么？”她不知道昨晚在门外的事。
　　“不是。”唐若遥矢口否认。
　　秦意浓看起来并不怎么信。
　　唐若遥马上把关菡供了出来，并把事情的原貌大致还原，不偏不倚地表示关菡是护主心切，让她不要责怪。
　　唐若遥也确实没有怪罪过关菡，秦意浓身边有这么一心为她的人，她只会多放一份心。
　　秦意浓不辨喜怒地嗯了声，放开她手，说：“你先洗漱，我待会给你处理一下，洗脸的时候小心些。”
　　唐若遥敏锐地抓住了“我”这个字眼，心底小小地雀跃了下。挨了两下，换来亲手上药，这波生意稳赚不亏。
　　“那我走啦，秦老师。”唐若遥走到门口，回头又道。
　　“去吧。”秦意浓眸光柔和，回她。
　　秦意浓在她走后，脸色瞬间阴沉下来，她洗漱换衣服，在床头静坐了一会儿，一个电话把关菡喊了进来。
　　关菡敲三声，推门而入。
　　“秦姐。”
　　秦意浓脸上的沉郁已经不见了，抬了抬下巴，示意她坐。
　　关菡方才在走廊里撞见了一次唐若遥，自然也看到了她脸上和手上的伤痕，心里便猜到了三分秦意浓叫她来做什么的目的。
　　八成是兴师问罪来了。
　　关菡有自己的执行道理，要是秦意浓真的对她的做法有异议的话，她要重新和秦意浓商量一番对唐若遥的对策了。
　　“遥遥的手腕……”秦意浓顿了顿，方问，“你做的么？”
　　关菡坦然道：“是。”
　　秦意浓淡道：“你把事情的经过和我说一遍。”
　　关菡秉承着自己一板一眼的作风，讲了一个比唐若遥更加详细的版本，秦意浓比较了一下，二者出入不大。她沉吟了片刻，先是肯定了关菡的做法。
　　“你做得对。”
　　关菡直觉她还有下文。
　　果不其然，秦意浓在停顿几秒后，补充道：“但下次下手可以轻一点。”
　　关菡需要具体的标准，轻轻地挑了一下眉，问道：“轻一点……是轻多少？”
　　“嗯……”秦意浓抿了抿唇，说，“尽量不要动手。”
　　关菡：“……”
　　她问：“如果再遇到这样的情况，动手还是不动手？”
　　秦意浓：“……”
　　秦意浓说：“你给我打电话。”
　　“您要是接不到呢？”关菡追问。比如像昨夜那样躲进柜子里的情况。
　　“……”秦意浓无法跟随她的假设，直接道，“见机行事，如果阻止她只有动手这一种方法，那你就动手，尽量轻点，不要伤到她。”
　　“是。”
　　关菡想起什么，道：“您以前噩梦没有这么严重的情况，需要我联系心理医生过来么？”
　　秦意浓摆手：“不用。”
　　这种小事她自己调节一下就好了，要不是昨晚上她们俩突然闯进来，秦意浓一个人在柜子里躲到天亮就能恢复正常了，现在弄得这么复杂。
　　“下次不经传唤，不要贸然开我房间门。”秦意浓面色不虞道。
　　关菡一凛，低头道：“知道了。”
　　秦意浓一想到唐若遥见到了自己那个样子就头疼得无以复加，抬手掐了掐自己的眉心，另一只手指尖微动，道：“给韩玉平打个电话。”
　　关菡给她拨了号，接通后将手机递过来。
　　秦意浓松开捏着眉心的手，酝酿出一副谄媚的笑，甜甜道：“韩导。”
　　“无事献殷勤。”韩玉平体贴地给她留了后半句不说，道，“速度放。”
　　秦意浓继续甜笑，柔声道：“是这样的，我想给唐若遥请一天假。”然后她马上把手机拿远了。
　　“你在说什么屁话——”韩玉平音量陡然拔高，连几步远的关菡都听了个清清楚楚。
　　秦意浓等他喷完第一波，重新将手机贴到耳朵上，揽锅道：“这事儿赖我，我没轻没重。”
　　关菡：“！！！”
　　秦意浓没发现她骤然发亮的眼睛，继续和韩玉平一本正经地胡说八道：
　　“是，留了点儿印子，颜色有点深，化妆遮不住。”
　　“知错了，知错了，我再也不敢了。”
　　“任打任骂，绝对的，您怎么罚我都行……哎！真跟她没关系，您还不知道她？性子软和得很，我真欺负她，她不敢反抗的。”
　　“是，我不是人，我是禽兽，我禽兽不如。”秦意浓叹气。
　　关菡忍笑。
　　秦意浓全程装孙子，卑微得不得了，就差把脸埋进地里。
　　关菡看着都有点不忍心了。
　　秦意浓挂断电话，长出一口气，苦笑道：“明儿去剧组又要给老头儿骂一顿了。”片刻，她又振作起来，道，“好在遥遥不用挨骂了，假也请到了。”
　　关菡心想：遥遥遥遥，你光会在我面前说，你倒是告诉她呀。
　　她昨晚履行职责泣血亲手拆cp，幸好最后有惊无险，她cp又一起困觉了。可见这是命定的cp，早就上了九九八十一连环的锁，解都解不开了。
　　秦意浓：“遥遥脸上和手上都有伤，你把医药箱放到楼下客厅，我一会要给她上药。”
　　关菡：“！！！”
　　一百六十二道锁了！
　　“好的，我现在就去。”关菡连步子都更快了。
　　秦意浓望着她莫名轻快的背影皱眉，压下心头忽然涌上来的异样，掸了掸衣服，起身下楼。
　　唐若遥“巧合”地和她同一时间拉开门。
　　“早安。”唐若遥立马朝她绽出灿烂的笑脸，然而动作太大，不小心扯到脸上的伤口，当即有了一个微妙的扭曲。
　　秦意浓：“……”
　　唐若遥尴尬得耳根通红。
　　秦意浓挑眉，淡道：“爱笑的女孩运气不会太差。”
　　这是古龙小说里的台词。
　　唐若遥不知道她是在挖苦自己，还是在夸奖自己，一时愣在原地。
　　秦意浓看她傻愣愣的模样，抬手轻拍了拍她的脑袋，忍俊不禁：“夸你呢，走吧。”
　　她率先行过，路过唐若遥身前，拂过一阵幽淡的冷香。
　　唐若遥深深地嗅了一口，拔腿跟上。
　　“我帮你给韩导请过假了。”秦意浓让唐若遥坐在沙发上，熟练地打开医药箱，取了棉签，先给她消毒。
　　“麻烦秦老师了。”唐若遥感激地笑笑，问道，“秦老师今天也请假吗？”
　　秦意浓眼睑低垂，专注地对付她的脸，懒洋洋的语调道：“我都是和你的对手戏，你不拍，我一个人对着空气演？”
　　唐若遥笑了声，接着道：“我体质很好的，这点小伤半天就消了，其实不用请一整……”
　　秦意浓啧了一声，手下一用劲。
　　“啊！”唐若遥疼得呲牙咧嘴，马上又想到要在秦意浓面前保持形象，强行将嘴闭上。
　　秦意浓揭开棉签，往她的脸颊轻轻吹了口气，淡声道：“还废话吗？”
　　“……不敢了。”
　　秦意浓嗯声，继续消毒，却对着面前这张白玉暂时有点儿瑕的脸出起了神，瑕不掩瑜。唐若遥皮肤状态是真的好，不是她那样靠钱保养出来的紧致，是真的属于年轻人的皮肤最饱满的状态，满脸的胶原蛋白，白且细腻，像剥了皮的水鸡蛋，吹弹可破。
　　身上的皮肤更……秦意浓连忙打住。
　　温凉的指尖无意间触碰到脸颊，唐若遥心下一紧。
　　一而再再而三地“不经意”碰到，唐若遥便心里有数了，秦意浓占她便宜呢。
　　光摸脸算什么本事？
　　秦意浓意犹未尽地占完便宜，不是，是给她的脸上完药，再转战到手腕，腕上的指痕看着严重，但比脸轻多了，也没有脸部皮肤那么嫩，唐若遥默默地在心里数秦意浓又“无意间”碰到了她多少次。
　　“秦老师。”唐若遥在秦意浓将药膏放回医药箱时，出手攫住了她的手腕。
　　秦意浓挑眉。
　　唐若遥指腹若有若无地抚过她凝脂般的玉腕，仰脸问道：“我早餐吃什么？”
　　唐若遥不摆架子，有戏的情况下一日三餐都是跟着剧组吃，没戏的时候让辛倩去外头给她买。今天按照剧组本来的安排，她是要坐车去剧组解决早餐的，但如今出了意外，早餐自然赖到面前这位罪魁祸首了。
　　秦意浓压下泛起的战栗，定了定神，果然也认为这是自己的过错，好脾气道：“你想吃什么？”
　　唐若遥想了想，问：“秦老师厨艺怎么样？”
　　关菡眼睛倏然一亮。
　　秦意浓道：“略通一二，但是这里没有食材啊。”
　　巧妇难为无米之炊，她这不算可以推辞。
　　唐若遥和她打商量：“那我让辛倩去买？”
　　秦意浓摇头：“折腾，不如直接买早餐回来。”
　　唐若遥咬了咬下唇。
　　关菡突然出声道：“秦姐。”
　　秦意浓看向她。
　　关菡表情平静道：“我买了食材的。”顿了顿，补充，“鸡鸭鱼肉，瓜果蔬菜，都有。”
　　身为一个万能助理，必须要有未雨绸缪的本事。刚搬进来的第一天，关菡就支使着其他助理将冰箱塞满了，以备秦意浓什么时候一时兴起想下厨。宁愿浪费，也不能在秦意浓需要的时候无法提供。当然，她也有一点私心，只要自己跟秦意浓跟得够紧，就一定有她的一口饭吃。
　　秦意浓哑口无言。
　　唐若遥眼睛刷的亮起来，巴巴地望着她：“秦老师下厨吗？我给你打下手。”
　　秦意浓看着她刚涂好药膏的脸蛋沉默良久，叹了口气，妥协道：“好，想吃什么？说吧。”
　　“什么都会做？”唐若遥一只手撑在沙发上，身后仿佛有一根看不见的尾巴在摇啊摇。
　　“你有权利点，我有权利拒绝。”秦意浓默了下，回她。
　　唐若遥：“哈哈哈。”
　　秦意浓慢条斯理地折起衬衣的袖口，从容优雅地往厨房的方向走去。
　　关菡快步哒哒哒地蹭上前，在秦意浓面前小声说了句什么。
　　唐若遥好奇，更不甘心最亲近的位置被关菡占去，三步并作两步地冲了过来，跟着秦意浓后面进了厨房，关菡从冰箱默默搬来食材，识趣地退到外面，来无影去无踪。
　　“她跟你说什么？”唐若遥看着正在水龙头下冲洗双手的秦意浓，手指细而白，被匀速的水流柔柔地包裹，沿着修长分明的指节往下滑，赏心悦目。
　　“说她想吃牛肉饼。”
　　“她吃过？”
　　空气霎时弥漫出酸意。
　　秦意浓侧目，淡淡地睨了她一眼。
　　唐若遥对上她视线避也不避，反而直白地鼓了鼓脸颊。
　　更酸了。
　　秦意浓耳廓不知怎么微微发起烫来，转回眼，淡道：“嗯。”
　　还嗯？唐若遥恨不得咬这个女人一口！
　　秦意浓唔声，像是有些词穷地补充：“跟我妈一起。”
　　“她还见你家长了？”唐若遥冲口而出。
　　秦意浓：“……”
　　她原意是表达她们俩一般不单独吃饭，清清白白，正大光明，但细一想，她以前在其他剧组也没少做两人份的和关菡一起吃，顿时理亏了。
　　秦意浓心想：唉。小朋友真难哄啊。
　　秦意浓擦干手，唐若遥将早就准备好的擦手毛巾递上去。吃醋归吃醋，亲密机会一个都不能放过。
　　秦意浓面不改色地扯谎道：“就……有时候碰巧赶上了，蹭个饭，大部分时候都是我妈做，我不下厨。”
　　唐若遥第一次听她提家里，心里不免激动几分，但她没有贸然发问，而是顺着她的话谨慎道：“你妈妈厨艺怎么样？”
　　“很好。”
　　“最擅长做什么？”
　　“拍黄瓜？”秦意浓想半天，歪了歪头，憋出一句。
　　秦意浓在好口腹之欲的年纪，纪书兰眼睛里没她这个小女儿，样样紧着她姐姐秦露浓，桌上的菜都是照秦露浓的喜好做。现在纪书兰再挖空心思学新菜式，在秦意浓这里也留不下什么印象了。
　　“啊？”
　　“你做的也不错。”秦意浓淡淡地夸奖了她一句。她还记得上次在唐若遥那儿吃的，估计是关菡提醒她了，有一份特地没放醋，很合她的口味。
　　“那我现在给你做？冰箱里应该有黄瓜，我去看看！”唐若遥兴奋道，不等她回答，便雷厉风行地跑出去了。
　　她的背影冒冒失失，完全没点稳重样，和昨夜判若两人，却一样在她的眼里发着光。
　　“秦意浓。”唐若遥对着发呆的女人扬了扬手里的新鲜黄瓜。
　　“嗯。”秦意浓回神，顺手接过来在水龙头下冲洗。
　　半晌。
　　她动作一顿，长长的睫毛倏然颤了下。
　　刚刚唐若遥叫她什么？
　　“秦意浓。”耳畔又传来低柔的一声，不是错觉，唐若遥的嘴唇此时就贴着她的耳朵，气息温热，徐徐吐进她的耳廓。


第八十八章 088
　　秦意浓身形一僵。
　　……太近了。
　　唐若遥虚虚抵着她的背，两只手从后撑在洗手台边缘，几乎把她整个人圈进了怀里，除了耳畔的呼吸外，还有属于她身体的热意，存在感十足。
　　还有她明显亲昵不同平时的称呼，都是试探。
　　秦意浓指节一分一分地收紧。
　　仿佛无所不在的热意忽然远离，刚好踩在她出声呵斥的临界点上，秦意浓行将出口的话还没找到靶子便打了个空，一时怔住。
　　“你的名字是谁给你取的？”唐若遥一本正经地语气问道，好像方才那个逮着点机会便得寸进尺的人不是她。
　　此人变脸的本事已经赶上她的演技了，秦意浓感慨地想。
　　“秦意浓，情意浓。”唐若遥将这个名字含在舌尖轻缓地念了两遍，笑着说，“很美的名字，像一首诗，不是吗？”
　　秦意浓将水龙头的水开大了点，反复冲洗着早已洗净的黄瓜，顿了一息，才平淡到近乎冷漠地道：“是吗？我不觉得。”
　　唐若遥察觉她的异样，脑袋瓜里已经转过了千百个弯，她应该是不小心踩到秦意浓的雷了。但一个名字有什么好踩雷的？
　　难不成和给她取名字的人有关？会是谁？
　　唐若遥料得没错，秦意浓的名字正是她生父秦鸿渐取的。
　　唐若遥联想到有一天拍夜戏，也是提到家庭，秦意浓一开始好好的，后来却突兀地止住了话题。
　　秦意浓将黄瓜放在一旁，去处理一旁的食材，牛肉剁馅，葱姜切末，拌牛肉饼的馅儿。厨房空间大，两个人分工也不显得拥挤。
　　唐若遥看着她熟练沉默的动作，眯了眯眼，假装不经意的口吻道：“以前我在家的时候，我爸也给我做过类似的，不过是鸡肉馅的，他厨艺比我继母好多了，但他工作太忙了，不经常下厨。”
　　唐若遥相信像秦意浓这样的人，为了谨慎起见，在将她养在身边之前肯定调查过她的家庭背景，所以说起来并不隐瞒。
　　秦意浓接下来的反应在她的意料之中，她的反应就是没有任何反应，好像根本没有听到她这句话。
　　唐若遥不说对秦意浓了若指掌，但相处这么多时日，足够她看出异常了。秦意浓很讲礼数，一般情况下问话她一定会回答，真假暂且不论。可她现在理都不理她了。
　　要么是她坚决不肯再向她透露家庭状况，要么就是她父亲有问题。先前说她妈也聊得好好的，所以唐若遥偏向后者。
　　唐若遥收回试探的脚，菜刀在还滴水的黄瓜上比划了两下，问秦意浓：“秦老师喜欢切条还是切块？”
　　“块。”
　　“好嘞，您就擎好儿吧。”唐若遥像菜市场小贩样吆喝了一声，秦意浓忍不住将视线掠了过去，唐若遥的切菜手法熟练度不比她差，又快又稳，不多时砧板上便多了一堆均匀大小的黄瓜块。
　　察觉到秦意浓在看她，唐若遥一个谦虚道：“很久不做菜，生疏了。”
　　秦意浓唇角微勾。
　　她开始和面，调温水，将面粉和成面团，细白指尖陷在软和的面团里，搓圆捏扁了地揉。某个小朋友在旁围观，不知道联想到了什么奇奇怪怪的事情，耳尖发烫，不自在地动了动手指，喉咙轻轻地往下咽了一下，强迫自己将视线瞥向别处。
　　***
　　辛倩在一楼客厅，时不时地探头朝厨房张望。
　　唐若遥自打搬进这里以后就越来越“独立自主”了，以前还需要早上去房间门口等人，现在则是被剥夺了这个义务。她每天到点起床，赶在唐若遥出门前及时出现在客厅里，再陪着她一块儿去片场就行了。
　　现在辛倩每天睡得比唐若遥早，起得比唐若遥晚，还有别墅住，她一度怀疑自己这样下去，迟早有一天要失业。然而在这样的忧虑下，她照样吃得好睡得香，今天早上再次在闹钟的催促下及时醒来，眼前的世界却天翻地覆。
　　两位艺人都在厨房，辛倩作为助理当然不可能去打扰，抓心挠肝也只能问沙发上坐着看起来唯一知道真相的人——关菡。
　　关菡在打游戏，惜字如金地回答：“就是你看到的那样。”
　　再问她就一声不吭了。
　　但辛倩也有自说自话的本事，道：“我觉得我们和她们的角色倒过来了，不该是我们做饭吗？”
　　唐若遥朝外面看了一眼，看到辛倩也起来了，道：“秦老师，我们四个人，是不是得多做一点？”
　　秦意浓说：“三个人，我不吃。”说着淡淡睨她一眼，“你是艺人，你还想吃多少个？”
　　唐若遥心说你亲手做的，我必须吃到撑不下为止。
　　“今天放假，偶尔放纵下不要紧的。”唐若遥笑道。
　　秦意浓忽然皱眉，惋惜道：“那不巧了，我只给你准备了一个的分量。”
　　“秦意浓！”唐若遥嗔怒道。
　　她逮着机会不仅要叫名字，还要撒娇。
　　秦意浓耳根窜过一阵电流，败下阵来，轻笑道：“骗你的，管够，你别吃腻了就行。”
　　“不会的。”唐若遥冲上来，一把搂住了秦意浓的胳膊，上下左右地摇，脸颊蹭她脸颊，“我就知道你最好了。”
　　秦意浓扫她一眼，嗤道：“幼稚。”
　　唐若遥心说：幼稚才能占你便宜。
　　秦意浓纵容了会儿，啧一声，唐若遥乖觉地松手。
　　辛倩难掩震惊。
　　她一直以为唐若遥和秦意浓的交情充其量是比点头之交好一些的交情，还是在唐若遥剃头挑子一头热的争取下。虽然有时候秦意浓的举止怪亲密的，但两人之间仿佛始终横亘着一道说不出的鸿沟。
　　现在似乎和先前不一样了。
　　辛倩很难用语言形容出来，可她的眼睛将一切看得清清楚楚。唐若遥胆大包天居然敢去勾秦意浓的脖子！秦意浓不但没生气，还反手捏了她的脸！
　　她手指刚揉完面团，还沾着面粉，在唐若遥脸上蹭出了两条白道道。
　　秦意浓轻笑出声。
　　厨房的门没关严实，传出来的女人笑声清脆悦耳。
　　连关菡都忍不住眼眸微讶，抬头朝厨房的方向望去。
　　唐若遥一摸脸，指尖雪白，才发现自己脸上的猫腻，随手在面粉袋子里一抓，也给秦意浓添上了两道。
　　唐若遥哈哈大笑。
　　秦意浓轻轻地吸了一口气，整个人释放出一种不怒自威的气势。
　　唐若遥讪讪，又用手去沾水，将她脸上的面粉一一擦干净，低头乖乖认错。
　　秦意浓佯装不悦地咳嗽了声，教训她两句，唇角却是微微地扬了起来。
　　辛倩越看某种感觉越强烈，脱口对旁边的关菡道：“她们俩好像在谈恋爱啊。”说完她立刻捂住了自己的嘴，她胡说八道什么呢，满脑子情情爱爱的，不健康。
　　关菡闻言深深地看了她一眼，含义丰富，意味深长。
　　辛倩莫名其妙：“啊？”
　　***
　　秦意浓有空就会亲自下厨，拜关菡的执着所赐，她对这套流程熟悉得不能再熟，几乎闭着眼睛都能做。拌馅、揉面、和面、做饼、烙饼，本来是一项很繁琐且无趣的事情，但身旁多了一个说不上是帮忙还是捣乱的唐若遥，好像一切都充满了新奇感，让她乐此不疲。
　　两个人，在不大的厨房里，转个脸就能看到彼此，不用刻意去找，身影也一直在余光能捕捉到的地方，心底前所未有的踏实，小小的空间里充盈着温情。
　　时间流逝匆匆。
　　“秦老师。”唐若遥在她身后探头探脑，“是不是好了？好香啊。”
　　秦意浓发觉自己竟有些不舍，淡淡地嗯了声，将平底锅里两面烙至金黄的牛肉饼夹出来，盛在盘子里。
　　“一二三四五……”唐若遥对着盘子念念有词地数着，垮下脸道，“才七个啊，我一个人就能吃完。”
　　秦意浓差点被她这一口大气掀翻了，她特意往大了包的，肉馅更是装得足，两个是正常饭量，三个顶天了，当即冷哼道：“那你待会一个人吃完给我看看，吃不完看我怎么收拾你。”
　　唐若遥把整个盘子都护在怀里：“你放心，我肯定吃完！”
　　“不能留着中午吃。”秦意浓补充。
　　“不留。”唐若遥说。
　　“好，你都拿走吧。”
　　唐若遥露出喜意。
　　秦意浓唇角划出一个好笑的弧度，瞧瞧剩下的牛肉馅，想了想，取了另一口锅装水，放到灶上烧开，道：“我再做个牛肉面。”她偏了偏头，玩味望向对方，“面你也要全包吗？一整锅哦。”
　　唐若遥笑容渐渐消失。
　　你事先也没说还有一个啊！
　　唐若遥默默将盘子放下，讪讪地抬起指关节蹭了下鼻尖：“秦老师，我觉得我还是两样各吃一半好了。”
　　秦意浓冲她摇了摇食指：“说话不算话可不行。”
　　唐若遥苦着脸道：“可是我……”
　　秦意浓轻轻地打断她，分外温柔道：“乖，去吃饼吧，别噎着了。”
　　唐若遥狗狗眼可怜巴巴：“呜……”
　　秦意浓全身发麻，险些不由自主地打了个哆嗦，抢先道：“嗷也没用。”她赶紧将一盘饼都放到唐若遥手里，推她往外，“外头吃去，趁热，凉了就不好吃了。”
　　唐若遥边走边“呜”，秦意浓一把关严了厨房门，转身回去了，瞧也不瞧她。
　　唐若遥撇撇嘴，不呜了，扭头却见到辛倩满眼的不忍直视。
　　唐若遥近来脸皮堪比城墙厚，区区一个辛倩算得了什么，她挺直肩背，视若无睹，施施然在桌旁落座，用筷子夹了热乎乎的牛肉饼，吹了吹，一只手在下托着，便小心翼翼地要去咬。
　　余光里瞧见一只手斜插过来，自然地伸到了她的盘子里。
　　唐若遥想也不想，毫不犹豫地一筷子敲到了那只手上。
　　关菡吃痛缩回手：“唐老师！”
　　唐若遥护食道：“我的。”
　　关菡深吸口气，讲道理道：“这儿有七个呢。”
　　“我知道。”唐若遥点头，说，“都是我的。”
　　关菡露出匪夷所思的表情。
　　唐若遥搬出秦意浓来，颇有几分得意道：“秦老师答应我的。”
　　关菡：“……”是可忍孰不可忍，别的可以，抢她的牛肉饼绝对不行，这还是她向秦意浓点的单呢！关菡挽起袖子，又放下，杀进了厨房。
　　“秦姐！”她刷的拉开厨房门。
　　秦意浓回头，笑道：“怎么了？”
　　一个是跟随多年的贴身助理，一个是近来地位坐火箭上升的意中人，手心手背都是肉，秦意浓被迫坐在餐桌上方主持这个无厘头的公道。
　　辛倩全程迷茫脸，不就是一口吃的吗？一顿不吃也不会死啊。
　　解决争宠问题后，秦意浓抱了本书，窝在客厅的沙发上看书，窗外不知什么时候暗了下来，视线受到影响，秦意浓朝外瞧了一眼，院子里种的树都在风里抖着叶子。
　　唐若遥走过来，往她面前放了盘洗净的草莓，道：“天气预报说今天要下雨。”
　　四月正是草莓丰收的季节。
　　“谢谢。”秦意浓顺手去拿草莓，刚好和唐若遥伸出来的温暖指尖相触，两人同时一顿，错开对视后便莫名黏着在一起的视线，各自取了一颗出来，咬了口，汁甜味美。
　　唐若遥吃完后用纸巾擦了擦手，笑着说：“在片场呆习惯了，冷不丁闲在家里，突然不知道干什么了。”
　　“睡觉，电视，剧本。”秦意浓言简意赅。
　　唐若遥席地而坐，一只手屈肘搭在距离秦意浓不到十公分的身前沙发面上，保持着自下而上的视线凝视她，问：“秦老师没戏的时候一般都做什么？”
　　秦意浓想了想，道：“陪家人吧。还有就是，睡觉，电视，剧本。”后三个字她特意用了和上一句话一模一样的语调，平板得毫无起伏。
　　唐若遥忍不住笑。
　　有唐若遥陪她聊天，纸张上的知识便索然无味了，秦意浓合上书，一颗接一颗地往嘴里送新鲜草莓，红色的汁水沾染在唇瓣，愈发地饱满红润。
　　唐若遥垂在身侧的指节蜷了蜷。
　　她将视线从秦意浓唇上挪开，不自在地清了清嗓子，道：“秦老师，有没有跟你说过，和你聊天的感觉很有趣。”
　　秦意浓唔声，说：“有啊，还蛮多的。”
　　她一句话把天聊死了。
　　唐若遥干巴巴地张了一下嘴，不知所措。
　　秦意浓忍俊不禁，抬手揉了揉唐若遥毛茸茸的脑袋。
　　太可爱了。
　　唐若遥出师未捷，闷闷地垂下了头，秦意浓揉完了她的头，手顺着长发落到耳朵，温凉指尖轻轻抚了两下，再摸到她的脸颊，摩挲她柔润的弧线，修长食指将下巴挑起来。
　　唐若遥被迫抬头，愣愣地瞧着她。
　　秦意浓凝视着她的眼睛，认真地说：“不过以前那么说的人我都不记得了，都是逢场作戏。”她偏了偏头，似乎有疑惑一闪而过，“你说说，我哪里有趣？”
　　唐若遥精神一凛，高度紧张起来。秦意浓这话的意思就是让她详细地列举出每个点，否则她也会被盖章到逢场作戏的那群人里么？
　　她想多了，秦意浓只是单纯的好奇而已，但并不妨碍此刻秦意浓好整以暇地等待唐若遥的答案。
　　她处处都有趣，但真要讲出来反倒难了。唐若遥绞尽脑汁：“你你你……”
　　“嗯。”秦意浓点头，一本正经地说，“你结巴比我有趣多了。”
　　唐若遥脸色涨红。
　　秦意浓戳了戳她粉嘟嘟的脸，调笑道：“更有趣了。”
　　唐若遥直眉楞眼地脱口道：“你逗我的时候就很有趣！”
　　秦意浓没忍住：“扑哧！”
　　她方才吃的草莓还没完全咽下去，这么突然的，被呛了下，喉咙里不上不下，鼻子也酸疼，当即剧烈地咳嗽起来。唐若遥忙坐到沙发上，帮她拍着背。
　　唐若遥单臂拥着秦意浓，秦意浓因为长久的咳嗽呼吸不畅，在她怀里轻轻地喘着气。
　　“好点了吗？”
　　“嗯。”秦意浓仰脸看她，道。
　　水里化开了一滴胭脂，用画笔饱蘸上桃花色，在秦意浓的眼角浅浅地晕开，和她那双招人的桃花眼相呼应，像是到处都开满了桃花，尤以她眼尾盛开的那朵为最。
　　唐若遥瞧得出了神，情不自禁地伸手，在她眼尾轻轻一抹。
　　秦意浓全身涌起一阵奇异的激荡感，她本就软绵的身体越发无力，捉住她抬起来那只手的袖子，轻声道：“你干什么？”
　　……过于轻软，近乎撒娇了。
　　“我……”唐若遥咽了咽口水，本就摇摇欲坠的理智被她一句话击得粉碎，眼神渐渐失去清明。她幅度极其微小地甩了甩头，奈何于事无补，只能听凭内心的驱使，单手捧起女人的脸，低下头去，凑近秦意浓的唇。
　　太渴了，像几百年没有喝过水一样，她迫不及待地去汲取久违的甘泉。
　　秦意浓眼睁睁看着唐若遥精致的五官在自己面前放大，心里轻轻地叹了口气，闭上了眼睛。
　　果冻般柔软的唇瓣相触。
　　感觉如同触电，同时耳畔响起有如实质的巨响，像是什么东西重重落在地上，震得两人耳朵疼。
　　不像是幻听。
　　两人皱眉，同时睁眼，朝声音传来的方向望去。
　　辛倩一脸呆滞地站在房门口，地上放着一只铁盆，骨碌骨碌转，还没停下来。
　　“……打扰了。”辛倩游魂似的转身飘回房间，带上了门。
　　客厅的两人：“……”
　　辛倩再度飘了出来，把铁盆捡了回去，房门啪的一声再度合上。
　　秦意浓和唐若遥对视一眼，手一推，将唐若遥推到了安全距离之外，抬指勾了勾凌乱的耳发，神色间的慌乱在一个眨眼间便平复了，她左右活动了下颈关节，眉眼染上倦怠，乏累道：“我上楼休息一下。”
　　唐若遥望着她疾步而走的背影，一时间掐死辛倩的心都有了。
　　她好不容易才有这么次机会！
　　唐若遥狠狠地磨了磨牙，深吸一口气，大步流星走到辛倩的房门口，咚咚咚，一声接一声地闷响！
　　辛倩心惊胆战地蹭过来开了门。
　　“我错了我真的错了，我不该随随便便跑出来，耽误你占秦影后的便宜。不会再有下次，你借我一百个狗胆我也不敢了……呜呜呜……”辛倩低着头，如泣如诉，眼泪跟断了线的珠子似的往下掉。
　　“别嚎了。”唐若遥头疼道，“有件事交代你做。”
　　辛倩抬手抹掉临时滴的眼药水，问道：“什么事？做不到我提头来见！”
　　“没那么严重。”木已成舟，真提了她的头也没用。唐若遥摆手道，“一件小事而已。”
　　“什么？”
　　“是这样，昨天晚上，我被单不小心弄脏了……”
　　辛倩眼眸晶亮。
　　唐若遥：“……”她咳了咳，严肃道，“怎么弄脏的你就不要管了，结果是它脏了，然后关菡帮我把被单给洗了，晾在楼上，按理来说今晚就会干了。”
　　辛倩心里琢磨：为什么关菡给你洗被单？她不是秦意浓的助理吗？弄脏？是这样那样弄脏的吗？
　　唐若遥：“……我给你的任务就是给我被单上泼点水，泼均匀点。”
　　辛倩从兴奋的脑洞里回神：“什么什么什么？”
　　唐若遥陷入沉默。
　　这件事是不是她亲自去办比较好？
　　唐若遥叹了口气，沉声重复了一遍。
　　辛倩眨巴眨巴眼睛：“为什么要泼水？不想要的话重买一床呗，我现在就去给你买，买个十床八床的备用，天天换。”
　　唐若遥捏了捏眉心，面露不悦：“哪那么多废话？让你办你就去办，不要问为什么。”
　　秦意浓说得对，确实要好好管管助理了，要是辛倩有关菡那么能干机灵，她至于这么操心么？
　　关菡一早知道她们在楼下，吃完早餐就神隐了，人影全无。唐若遥暗暗后悔早上跟关菡抢牛肉饼吃，光她那份自觉，就值得再多一块，不是，是一口牛肉饼！
　　辛倩低眉，讪讪的：“噢。”
　　唐若遥淡道：“你不是要当万能助理么……”趁机敲打了辛倩一番，顺便给她打了针鸡血。
　　辛倩果真吃这套，握了握拳，满脸视死如归的壮烈，道：“我去了，风萧萧兮易水寒，壮士一去兮……”
　　唐若遥打断她，点头，肯定的语气道：“你会平安回来的。”
　　辛倩笑出一口雪白的牙齿。
　　她收拾家伙上楼泼水，临走前回头道：“对了，唐唐，你是不是跟秦影后搞对象呢？”
　　唐若遥唔了声，笑道：“还没有，我在追她。”
　　辛倩朝她竖起大拇指，赞赏道：“有魄力！”
　　唐若遥笑笑：“我也这么觉得。”
　　被单晾在二楼的玻璃房里，外面下雨也淋不到里面，唐若遥为了保险起见，在辛倩上楼后也跟了上去，她没去玻璃房，而是在走廊里，自己的房间门口站着，主要防备的是神出鬼没的关菡。
　　辛倩从玻璃房那边出来，看见唐若遥，冲她一笑，比了个“ok”的手势，轻手轻脚地过来。
　　唐若遥迅速拉她进房。
　　“泼完了？”她低声问道。
　　“泼完了！”辛倩说，“我怕晚些时候万一出太阳给晒干了，所以多泼了点儿。”
　　唐若遥欣慰地拍拍她肩膀。
　　辛倩忽然皱眉，疑道：“唐唐，你是晾了两床被单吗？”
　　“没有啊，怎么这么说？”
　　“外面晾了两床。”
　　唐若遥想了想，道：“有一套是秦意浓的，她的被单也脏了。”
　　辛倩心里啧啧，小声嘟囔了一句“你们够激烈的”。片刻，她抬起头，惴惴道：“我把那床也给泼了，应该……没关系吧？”
　　唐若遥表情空白，失声叫道：“你说什么？！”
　　作者有话要说：
　　由于秦姐姐和唐唐都没有干净的被单，于是今夜迫不得己抛弃被子，滚床单到天明


第八十九章 089
　　辛倩看她神情就知道很有关系了，补救道：“我现在去买！”
　　唐若遥快被她气昏过去，扶了一把墙缓了缓，幽幽地说：“现买的床单难道就不要洗了吗？”
　　辛倩低下了头，小声道：“那现在怎么办？”
　　唐若遥道：“你不是有现成的被子吗？”
　　“你要征用吗？”辛倩抬头，没二话道，“行，但是我被子和你的床大小不匹配啊。”她楼下的床是一米五宽的，唐若遥睡的可是两米的。
　　“先这么说着吧，晚上再看。”唐若遥心累地摆手。
　　“哎。”辛倩低声应道。
　　她瞧瞧唐若遥，道：“我现在出趟门吧，去给你买新的备上，万一下回再……”
　　唐若遥颔首。
　　辛倩将功补过去了。
　　唐若遥去玻璃房瞧了瞧，试图抢救一下，不得不说辛倩的工作做得十分到位，正正好把水泼到了就算重洗一遍甩干也比现在干不了多少的境界，技能点全点歪了。
　　唐若遥对着被单长叹了口气。
　　傍晚，关菡去玻璃房收被单，探手摸了摸，潮湿冰凉，眉头轻缓地皱了起来，在玻璃房四处察看了一圈，若有所思地回房了。
　　秦意浓身旁正要人伺候，关菡给她倒了杯茶放下，道：“遥小姐的被套还没干。”
　　“嗯？”秦意浓手里的书翻过一页，头也未抬，“她没有备用的么？”
　　秦意浓房里的床上用品已经从头到脚全部换了一套新的了，身为万能助理，关菡是不会让盖被芯这种事出现的，亦不会让秦意浓委屈地用她的被褥。
　　至于昨晚上秦意浓为什么没有叫醒她起来换被单，而是和唐若遥共睡一床，关菡自然会往她希望的方向脑补，不必追问。
　　关菡语气平淡道：“方才我路过她门口看了一眼，好像是没有。”
　　秦意浓放下书，轻轻地叹了口气。
　　关菡从她的表情里读出了一句话：怎么这么让人不省心。
　　秦意浓问：“她想不到她助理也想不到么？”
　　关菡低声道：“这我就不知道了。”八成是谈恋爱谈得失去生活常识。
　　秦意浓像是自言自语地道了一声：“那她今晚怎么办？”
　　关菡在心里嘿嘿了两声，自然是再与您同床共枕一回了。但她面上淡定，一声不吭，等秦意浓给她吩咐。
　　秦意浓：“我们还剩几套床单被罩？”
　　关菡比了一个“三”。
　　秦意浓盯着她的手势，良久，唇角挑出一缕玩味的弧度，哼笑了声，低头将书重新拿在手里，懒懒道：“先这样吧，晚上再说。”
　　她倒要看看唐若遥今晚又有什么花招。
　　“对了秦姐。”关菡心里添上了一丝惴惴，她无法预计秦意浓的反应，但她必须得说，“我发现一件事。”
　　“说。”
　　“今天晾在玻璃房的被单是遥小姐的助理往上泼了水，所以才迟迟不干。”关菡从玻璃房回来后，总觉得事情不对劲，于是秉承着求真求实的工作态度问了楼下守着的保镖，一个保镖说，他在楼下亲眼目睹有人往被单上泼水，不是唐若遥，那就只可能是她助理了。
　　秦意浓一窒：“……你说的是真的？”
　　“千真万确。”关菡说。
　　秦意浓磨牙。
　　***
　　唐若遥看剧本看累了，在楼下沙发里有气无力地瘫着。
　　今天中午，秦意浓的某个助理亲自过来送了午餐，秦意浓干脆连楼都没下，到现在她已经有六个小时没有见到对方了。去敲门又怕对方在午休，打扰她睡觉，昨晚上本来就没睡好，是得好好补补。
　　唐若遥翻了个身，面冲沙发里，叹气声在空旷的客厅里回荡。
　　秦意浓听了个正着，她心念一转，放轻了脚步。
　　唐若遥陷入自己的情绪不可自拔，没听到身后的动静。
　　秦意浓蹑手蹑脚地靠近，唐若遥忽然不叹气了，她正疑惑，对方念经一般碎碎念叨着：“秦意浓秦意浓秦意浓秦意浓……”
　　不是多么有感情的语调，只是在机械性的重复，秦意浓心脏却被她一个一个名字不轻不重地砸出来小坑，连跳动都比先前沉而有力。
　　秦意浓放弃了上前的打算，亦没有折身回去，而是在手旁的单人沙发里坐下，看窗外风景，顺便看看唐若遥什么时候能发现她。
　　唐若遥再翻了个身，脸冲下，埋进沙发，一动不动，好像睡着了。
　　秦意浓：“……”
　　这种睡姿对心脏不好，秦意浓正犹豫要不要叫醒她，却听到一句瓮声瓮气的声音从唐若遥脸下传了出来：“我喜欢你，秦意浓。”
　　秦意浓呼吸猛地一紧，心跳不受控制地加速跳动，立刻朝唐若遥的方向看了一眼，喜悦有之，震惊有之，惊慌失措占据大多数，她指甲用力掐进掌心，赶在唐若遥“醒”过来之前落荒而逃。
　　耳旁的脚步声较远，自楼梯上消失不见。
　　唐若遥坐了起来，双手抱住膝盖，望向空无一人的楼梯口，抿了抿唇。
　　***
　　“秦姐？”关菡轻轻地出声道。
　　秦意浓从怔忪间猛的回神，指尖微颤了下：“什么？”
　　“晚饭想吃什么？我让人送过来。”
　　“不吃了。”秦意浓摆手。
　　“你脸色很不好，是不是哪里不舒服？”
　　“没有。”秦意浓唇色苍白，两手捧住杯子抿了口热茶，道，“我只是有点冷。”
　　“我去给您拿件外套。”
　　“好。”
　　秦意浓披上了厚外套，关菡去关窗，她在窗口感受了下，道：“有雨丝飘进来，晚上可能还要下雨，您今晚……状况怎么样？”
　　秦意浓苦笑：“恐怕不太好。”
　　关菡默了下，欲言又止。
　　秦意浓说：“不要给遥遥新的床单被罩了，让她再蹭一天。”她的药也是她，毒也是她，只盼着今晚能平安无事吧。
　　关菡：“好的。”
　　当夜八点，唐若遥做好心理建设，若无其事地跑来敲门，摆出一副我见犹怜的模样，向秦意浓倾诉道：“秦老师，我的被单还没干，所以……”
　　不等她说完，秦意浓让道：“进来吧。”
　　唐若遥愣在原地，才紧赶慢赶地追上秦意浓的脚步。先被里面的新床套震惊了一番，原来她还有备用的，自己白操心了……
　　“洗澡了吗？”秦意浓又问。
　　“……还没。”唐若遥慢半拍地反应道。
　　秦意浓拿来拖鞋，放在浴室门口：“去拿睡衣。”
　　唐若遥一个指令一个动作地照做，等换完衣服占据了半边床，身边女人的气息幽微但始终萦绕鼻翼，她心脏才从云端飘回到实处，但脑子还是糊里糊涂的。
　　秦意浓怎么忽然这么好说话了？开窍了？
　　在楼下还躲自己躲得跟什么似的，现在怎么就顺其自然了呢？
　　“秦老师。”她单手撑在床榻中间那条看不见的界限内，朝秦意浓的方向凑了凑，好奇道，“你在看什么书？”
　　秦意浓将书脊竖起来，让她瞧见封皮。
　　唐若遥：“儿童心理学？”她笑笑，“您对这方面研究感兴趣啊？”
　　秦意浓亦冲她笑笑：“我有个孩子。”
　　唐若遥根本不信：“哈哈哈。”
　　秦意浓似笑非笑道：“我真的有个孩子。”
　　唐若遥心里轻轻地咯噔了一下，笑容凝固在脸上，唇角无法维持上扬的弧度，声音里细微的颤抖：“你说真的？”
　　秦意浓眼底神色不明，伸手过来，怜悯地摸摸唐若遥的脑袋，说：“假的。”
　　唐若遥双目噙泪，难得“大逆不道”哽咽控诉道：“骗我好玩吗？”
　　秦意浓说：“不好玩。”她揽过唐若遥，将她的眼睛按在自己肩膀上，柔声道，“我错了，对不起。”
　　肩头的布料被眼泪润湿一小片，秦意浓心里发堵得厉害，眼圈亦微微泛红，咬紧牙关，死死地盯着头顶的天花板。
　　唐若遥从她怀里退出来，说：“以后不要再开这种玩笑了。”
　　秦意浓沉默。
　　唐若遥被不祥的预感围绕，急切地直呼她名字：“秦意浓。”
　　秦意浓方轻轻地嗯了一声。
　　但唐若遥心头的那缕直觉却越来越强烈了。
　　唐若遥是个聪明人，只要给她一点点蛛丝马迹，她便能顺藤摸瓜猜个八九不离十。这点唐若遥自己一直引以为傲，她想不到有朝一日，秦意浓会反过来利用它。
　　唐若遥控制不住地回想秦意浓方才的神情，分析每一个疑点，以图从迷雾中寻找到真相。
　　她从来没想过秦意浓屡次拒绝她不敢回应她的感情会是因为这个。她已经结婚生子了，一个普通却极其不普通的理由，却又如此地令人信服，无刺可挑。
　　真相就是这样吗？
　　明明没有任何证据，也许只是她的一句玩笑，为什么自己就跟确定了一样呢？
　　唐若遥心知肚明，但眼泪还是不听话地从眼角滑下来，洇进枕头里。
　　唐若遥背对着秦意浓躺着，一动不动，背脊僵硬。秦意浓的手已经快碰到她的肩膀，指尖动了动，最终没有落下去。
　　唐若遥慢慢地调节好情绪，攥紧枕巾的五指松开，肩线舒展。
　　她转过来看秦意浓，秦意浓对上她的视线，扬了扬手里的电影剧本，淡道：“时间还早，要对戏么？”
　　唐若遥轻轻嗯了声，坐起来，问：“哪一场？”
　　“床戏。”秦意浓淡淡吐出两个字，不啻于平地乍起一声雷。
　　唐若遥愣住了。
　　“有现成的床，正好连景都不用搭了。”秦意浓笑容亦是淡淡。
　　换在往日，抑或是这句话换成她来提，唐若遥都会喜不自胜，但今天，她感觉不到任何喜悦，只有虚无缥缈的空洞。
　　“好啊。”但她没拒绝。
　　“要剧本么？”秦意浓问。
　　“不用，早背熟了。”
　　“了不起。”秦意浓笑道。
　　“你也是。”面对秦意浓的夸奖，唐若遥也只是礼节性地弯了弯唇。
　　没有导演，没有打板，没有镜头，两个人在房里演起这幕戏来。
　　唐若遥侧身抱着秦意浓，单手捧起她的脸颊，细长手指抚着她小巧的耳廓，看到它泛起异样的绯色才凑上前，轻轻地吻上了秦意浓的唇。
　　像是一场无声的默片，连呼吸都被克制。
　　一再的克制，迎来的是疾风骤雨般的爆发。
　　秦意浓一只手被唐若遥紧紧扣住压在枕头上，就像她从前对她做的那样，是安抚，也是情难自抑。她在她耳旁低低地喘着气，却一个字都不说，不说情话，甚至不喊她今日十分钟爱的全名。
　　她咬她的耳朵，带着毫不掩饰的怒意。
　　太聪明了。
　　秦意浓情迷意乱，用仅存的一丝清明感慨道。
　　唐若遥抱着她许久一动不动，稍微平静了一些，才松开她，反手从另一边的床头柜抽了张纸巾。比剧本里的多演了一小段，却又没有演到底。
　　秦意浓觉得惋惜，同时又莫名的升起一缕庆幸。
　　然后就这么睡了过去。
　　没做噩梦，也没有美梦，是一个很难得的宁静夜晚。
　　第二天早上是在唐若遥的怀里醒来的，唐若遥用一种强势的姿态直接抱住了她，以至于秦意浓对手脚温暖的感觉如此陌生。
　　“早安。”她一动唐若遥便醒了，含混地问候了一句，低头自然地在女人额头落下一个吻。
　　“！！！”
　　秦意浓全身的汗毛都要炸起来了。
　　小兔崽子！
　　唐若遥视线落到她的唇瓣上，看起来跃跃欲试，秦意浓喝道：“下去。”
　　唐若遥撇撇嘴，下地穿鞋，道：“我去洗漱了秦老师。”
　　秦意浓额角青筋直跳，忍了忍，才没将一个“滚”字脱口而出。
　　唐若遥拉开门出去了。
　　房间里瞬时变得空旷起来，秦意浓压下心里涌起来的无边孤独感，自行洗漱。
　　关菡过来给她叠被子，无意瞥见垃圾桶揉成团的几张纸巾：“！！！”
　　她揭开被子，小心觑着秦意浓在盥洗室洗漱的背影，半跪在床上，边铺床边闻，努力地闻。
　　秦意浓出来自然也看到了垃圾桶里的情况，皱眉道：“换了。”
　　关菡低眉敛目：“是。”
　　***
　　唐若遥在自己房间刷牙，嘴里叼着牙刷，眼瞳深晦。
　　对秦意浓这个女人真是一点都不能放松，一言不合就给她下套。每回用的套路也是越来越高明了，先是似是而非地抛出个孩子，让自己心神大乱，胡思乱想，然而又说要对戏，那哪是什么对戏，是她自以为是的补偿罢了。
　　她要的是一生一世长久不离，不是一夜贪欢及时行乐。
　　秦意浓越要她放弃，不惜以自己作饵，说明她越在意她，唐若遥就偏偏不遂她的愿！
　　退一万步讲，结了婚有孩子又怎么样？她可以等她离婚，再和她在一起。都什么年代了，她不是沈慕青，唐若遥也决不会允许她变成沈慕青！
　　唐若遥灌了一口水，唏哩呼噜地漱了口，吐出来，眼神坚定地望着镜子里的自己。
　　她这辈子要定她了，别想她放弃。
　　等着瞧吧。
　　***
　　秦意浓习惯性地捏眉心，却发现自己昨夜睡得太好，连早起必经的头疼症状都缓解了不少。
　　秦意浓：“……”
　　她现在对唐若遥的感觉复杂得无法形容。
　　原本以为是自己成功设计，没想到唐若遥将计就计，反将了她一军，让她赔了夫人又折兵。
　　秦意浓想：她都不会觉得伤心难过吗？为什么总是带着一往无前的孤勇？虽千万人吾往矣，自己这样的人究竟哪里值得她这么做？
　　秦意浓条件优越，在圈里从未少过爱慕者，也有孜孜不疲的，认真地追求于她，搜肠刮肚极尽手段地讨她欢心，把她吹得天上有地上无，秦意浓听过就算，从来不往心里去。但唐若遥没有具体夸过她一句哪里好，她的执着却让她生出一种“我是不是真的还不错”的怀疑。
　　“关菡。”秦意浓悄悄喊旁边的助理。
　　一楼客厅暂时就她们两个人，虽然奇怪秦意浓为什么突然这么小声跟做贼似的说话，关菡还是配合地和她降低到同一分贝，轻声道：“在。”
　　秦意浓朝她招招手，关菡凑到近前，她才用低若罔闻的声音问她：“你喜欢我吗？”
　　关菡一惊。
　　“喜欢老板的那种喜欢，说实话。”
　　“哦哦。”关菡说，“喜欢。”
　　“具体喜欢哪里？”
　　“喜欢你大方，发工资很痛快，奖金红包通通有。脾气好，不骂人，不娇气，不矫揉造作，公平公正，明辨是非。”关菡条理清晰地列举。
　　秦意浓若有所思。
　　“那你谈恋爱会找我这样的吗？”秦意浓说，“有很明显的缺点，但你还不知道。”
　　关菡窒息：“……你是我老板。”
　　“算了。”秦意浓一手扶住自己额头，当真是病急乱投医了。
　　关菡眼珠转了转，小声道：“秦姐，你是不是想知道遥小姐到底喜欢你什么啊？”
　　秦意浓额头上的手掌滑下来，挡住自己的脸，耳颈下洇开一片淡粉。
　　害羞了。关菡想。她说：“我可以帮你打听一下。”
　　秦意浓指缝里露出一只眼睛：“怎么打听？”
　　关菡道：“她助理，我去套话试试。”
　　秦意浓咬了咬下唇，面色犹豫：“如果套不出来就算了，不要让她知道是我问的。”
　　关菡：“我办事，你放心。”
　　说话间，楼梯口传来脚步声。两人同时抬眸望去，唐若遥白衬衫黑西裤，一身清冷，不苟言笑，边走路边戴腕表，气场上先压了楼下的秦意浓一头。
　　唐若遥朝她略略一点头，疏离有礼道：“剧组的车到了，我先走了，片场见。”
　　“片场见。”秦意浓颔首。
　　唐若遥率先大步离开，背影都透着一股清高孤傲，如同天地间独自盛开的雪莲。
　　她人高腿长，辛倩在后头抱着东西小跑跟着。
　　直到两人消失在院门口，秦意浓才记起来眨眼睛，以及……呼吸。
　　秦意浓深吸了一口气，喉咙干渴，呛了声，关菡给她倒了杯水过来。
　　秦意浓润了润嗓子，手按在心口，感受着里面剧烈的心跳声，神情怔忪。
　　这又是唱的哪出？
　　***
　　片场。
　　韩玉平默认唐若遥会和秦意浓一起出现，所以只见到唐若遥孤身前来，再看看她扣到倒数第二颗扣子的领口，气不打一处来。
　　“昨天是你请假，今天是秦意浓请假是吧？你还来干吗？我看这剧组迟早散伙算了！赶紧把尾款给我结了，我不受这鸟气！”
　　唐若遥迎面先挨了句喷，不紧不慢地解释：“我坐的剧组的车，秦老师随后就来。没有请假，您放心。”
　　韩玉平：“嗯嗯嗯？你为什么坐剧组的车？你们俩吵架了？”
　　唐若遥：“我一直是……”
　　韩玉平打断她，食指竖起来，指着说：“噢我知道了，吵架了是不是？是不是秦意浓那个狗比惹你了？”
　　唐若遥唔了声，不置可否。
　　她确实是有点生气的。
　　早上洗漱，她把昨晚的事梳理完，便后知后觉地生起气来。秦意浓能变着法儿的伤她心叫她难过，她还不能生会儿气了？
　　人心都是肉长的，她再坚强，消化也是需要时间的。
　　早上也不是她拿乔，或者想了新招对付秦意浓，她只是生气了，所以态度冷淡，仅此而已。
　　唐若遥：“韩导你是要劝我吗？”她还记得上次韩玉平说什么要大度不要斤斤计较，才能长长久久。
　　韩玉平摇头，同仇敌忾道：“我恨不得你多生两天气！”
　　昨儿因为制片人贪恋美色春宵烛暖这种理由停工一天，韩玉平是火冒三丈，岂是那么容易就能放过秦意浓的。他恨不得能有一百一千张嘴，一齐对着秦意浓开喷。
　　一百一千是不可能了，现今多唐若遥一张嘴也是好的。
　　唐若遥和韩玉平站在同一阵线，道：“那我们就一起生她的气好了。”
　　韩玉平：“击掌为誓，不许中途叛逃。”
　　唐若遥和韩玉平击掌，两人相视一笑。
　　秦意浓让自己的一帮助理暂时留候车内，在关菡的掩护下潜进片场，东张西望，没瞧见韩玉平的身影，顿时松了口气，直奔休息室去。
　　韩玉平的一顿骂是少不了的，那么她宁愿在休息室挨喷，也不要当着剧组大庭广众。
　　她不要面子的吗？尤其是在唐若遥面前跌份。
　　唐若遥给韩玉平发消息：【韩导，她来了】
　　韩玉平：【收到，休息室门口汇合】
　　两道人影在片场两个方向，向休息室靠拢。
　　秦意浓刚脱了外套，茶都没来记得喝上一口，休息室门便被敲响了。
　　关菡将手里的外套挂好，去开门。
　　秦意浓听到她的招呼声。
　　“韩导。”嗯，意料之中。
　　“唐老师。”顿了一秒，关菡又说。
　　秦意浓惊讶地朝门口望去。
　　唐若遥怎么会和韩玉平一起过来？韩玉平不是连她俩一起看不惯么？这是打算一网打尽一喷喷俩？
　　太过分了吧？昨天自己一人背锅被他骂那么久，叫他放过唐若遥了，今日又来秋后算账？这糟老头出尔反尔，说话不算话！
　　秦意浓磨了磨牙，从容不迫地站起来，笑着迎上前两步：“韩导，昨儿的事咱俩不是说清楚了么？怎么还牵连到无辜的人了？”
　　言讫她暗暗朝韩玉平身后的唐若遥使眼色，让她赶紧遛，唐若遥视若无睹。
　　秦意浓心里骂道：这什么脑瓜，该灵的时候不灵，不该灵的时候瞎灵。
　　韩玉平板着脸：“咳。”
　　秦意浓：“关菡，给韩导和……唐老师看茶。”
　　关菡提了壶茶上来，先给韩玉平，再端给唐若遥，唐若遥神情淡然，一点儿都没有即将挨喷的危机感。
　　关菡心生疑窦。
　　韩玉平喝口茶，拿乔道：“唔，我今儿嗓子疼，不想多说，你昨天打电话给我请假的时候都忏悔了些什么，你再说一遍。”
　　秦意浓扫一眼唐若遥，神情讪讪地轻声道：“这……不合适吧？”她昨天说的都是什么虎狼之词！
　　韩玉平沉声道：“没什么不合适的，我觉得挺合适，你要不记得我可以提醒你，‘这事儿赖我，我没轻没重’‘留了点儿印子，颜色有点深，化妆遮不住’……”
　　唐若遥轻轻地挑了一下眉，恰到好处地流露出一丝疑惑。
　　时刻关注她的秦意浓当即低声打断韩玉平，轻喝道：“说什么呢，当事人还在场呢，别都以为跟你似的老皮老脸，小朋友脸皮薄着呢。”
　　韩玉平眉头一皱，转头问唐若遥，惊疑道：“脸皮薄，小唐，她是说你么？”
　　秦意浓抓紧机会再使眼色，再不跑就来不及了！
　　关菡心里已经有了不好的预感。
　　果然，唐若遥淡道：“没有，我正好也想听听秦老师的忏悔。”
　　作者有话要说：
　　昨夜究竟发生了什么？


第九十章 090
　　秦意浓：“……”
　　一个你从不怀疑会永远无条件站在你这边的人，临到阵前忽然倒戈是什么样的感觉？
　　秦意浓难以置信地朝唐若遥看了一眼，唐若遥没有心虚地避开她的目光，反而冲她颔首，微微一笑。
　　秦意浓神情微怔。
　　韩玉平不耐道：“赶紧的啊，磨蹭什么呢？一会儿还得拍戏，抓紧时间。”
　　秦意浓收回思绪，一摆袖子，唇角扯出一抹要笑不笑的弧度，道：“说什么？”
　　韩玉平：“忏悔啊。”
　　秦意浓哼笑出声，几句话在舌尖悠悠兜转几圈，吐字懒散道：“我有什么好忏悔的？昨天歉也道过了，剧组的损失都记在我名下，不要得寸进尺啊，韩导。”
　　她态度忽然强硬，且句句在理，杀了韩玉平一个措手不及。
　　韩玉平冲口道：“你怎么这么不要脸啊？”
　　秦意浓“呵”了声，皮笑肉不笑道：“您第一天知道这事儿？”
　　她话是对韩玉平说的，眼睛却是看着唐若遥的，那双秋水眼眸会说话，在质问她为何不帮她，却去帮一个外人。
　　外人？韩玉平是外人？
　　秦意浓自个儿也愣了下，她心里已经不知不觉把唐若遥看得那么重了么？
　　韩玉平胜在嗓门大，光耍嘴皮子他耍不过伶牙俐齿且不要脸皮的秦意浓，连忙向唐若遥投去求救的目光，谁料唐若遥正和秦意浓“深情对视”，顾不上赏他一个眼神。
　　韩玉平：“……”
　　他就知道，这种床头吵架床尾和的小情侣绝壁靠不住！
　　韩玉平重重地咳嗽了两声。
　　唐若遥从秦意浓眼睛的迷魂汤里回过神，茫然地看了眼韩玉平。韩玉平知道是指望不上她了，但他这口气实在咽不下去，尤其是碰上唐若遥这种猪队友，他最终还是选择了自己最为擅长的方式，一个是喷，两个也是骂。
　　韩玉平骂完气咻咻地走了，走前丢下一句：“再有下次就散伙！”
　　关菡送韩玉平出门，秦意浓撑着额头笑，望向唐若遥的眉眼弯弯。
　　唐若遥面色沉静。
　　秦意浓：“唐……”
　　唐若遥站了起来，冷淡道：“我也告辞了，秦老师待会见。”
　　秦意浓薄唇微抿：“……好。”
　　唐若遥和关菡擦肩，朝她略微颔首，步履落落地出去了。
　　秦意浓目送她的背影，好看的眉头微微地蹙了起来。
　　这是在欲擒故纵吗？
　　秦意浓狐疑地想。
　　***
　　“唐唐，秦老师出来了。”辛倩连忙向埋头看剧本的唐若遥汇报。
　　唐若遥头也不抬，轻斥了声：“聒噪。”
　　辛倩委屈地撇嘴：“……哦。”先前不是你一天天地盯着人家么？现在又不要了？她太难了，啥啥都做不好，什么时候能成为关菡那样的人。
　　唐若遥在心中估算了一下：“这三天，不，今天之内，你都不要和我提秦意浓的名字。”如果不是片场不剩多少日子，唐若遥至少要生她三天气！
　　辛倩：“你和她吵架了吗？”
　　唐若遥默了下，道：“差不多吧。”
　　辛倩懂了。
　　今天的片场显得十分冷清。
　　只是少了每次拍完后唐若遥凑过来的身影，秦意浓便觉得处处都不自在，心里空荡荡的，目光也不自觉地朝唐若遥的方向望去。
　　韩玉平：“卡。”
　　唐若遥以迅雷不及掩耳之势松开牵着秦意浓的手，就要往一边走，秦意浓伸手，抢先一把扣住了她的手腕。
　　唐若遥不和她对视，半垂眼帘，瞧着扣在腕上的玉白手指，漠然道：“秦老师有事么？”
　　秦意浓一滞，词穷道：“……没有，你呢？”
　　唐若遥抬眸，给了她一个莫名其妙的眼神。
　　明明是你拉住我，却反过来问我有没有事？
　　秦意浓讪讪地松了手，低低地道：“抱歉。”
　　唐若遥微微颔首，走开。
　　韩玉平和两人离得不远，看到秦意浓吃瘪的这幕，乐得跟那什么似的，这叫什么？天理循环，报应不爽！总算有个人可以治一治她了！
　　上午拍摄顺利，午休之前，韩玉平叫来唐若遥。
　　唐若遥尊敬道：“韩导。”
　　韩玉平问她：“你有没有发现一件事。”
　　“什么？”唐若遥心里没来由地一紧。
　　“不要紧张，你今天的情绪状态很好。”韩玉平道，“但是你现实里在和秦意浓吵架。”
　　“所以？”唐若遥没有反应过来。
　　韩玉平罕见地露出一丝笑容，道：“你没发现自己对戏里戏外情绪切换自如，掌控力比以前好多了么？换在以前，你一定会被现实影响，拍摄状态糟糕的。”
　　唐若遥一愣，喜道：“谢谢韩导。”
　　韩玉平笑道：“谢我干吗？我教你的还没有秦意浓教你的多。”
　　唐若遥抿唇。
　　“听到她名字不高兴了？”韩玉平拍拍她的肩膀说，“夫妻没有隔夜仇，有问题要及时沟通解决，不然会像滚雪球那样越滚越大的。”
　　韩玉平气过了，还是要为小两口着想的。秦意浓是他半个女儿，他盼着她好。多少年才脱单，唐若遥看起来是个靠谱的，错过了这村下一店不好找。
　　就是……两个都是娇娇柔柔的女儿家，还都是圈内人，不是韩玉平大男子主义，他实在是不得不担心，她们未来会承受不住那许多未知的风风雨雨。
　　唐若遥轻轻地嗯了声，但心里还是打定主意一天不理秦意浓，除非她哄自己。
　　哄自己？
　　唐若遥苦笑，这种事情压根不会发生吧？
　　午休时间唐若遥干脆没回自己的休息室，而是在片场和韩玉平搬着两个小马扎，在无人的角落里面对面地小声聊天。
　　暮春时节，天气不冷不热，两人靠近湖边，迎面拂来带着凉意的风，吹在脸颊上，惬意极了。
　　唐若遥细白手指压了压耳旁被风撩起的乱发，问道：“韩导，你是什么时候认识秦意浓的？”
　　韩玉平眯着眼睛想了想，道：“快十年了吧。”
　　“拍《朦胧》的时候？”
　　“嗯。其实再久以前有过一面之缘，不过我没留下什么深刻的印象。”
　　“那时候她是什么样的？和现在区别大吗？”
　　韩玉平啧了声：“区别何止是大，简直是天壤之别。”
　　“天，壤？”唐若遥轻轻地挑了下眉。
　　“以前是天，现在是壤。”韩玉平气哼哼地说，“我早知道她会长成现在这样，我绝对不跟她一块玩儿。”
　　“哈哈哈。”唐若遥知道他是在开玩笑，配合地笑了两声。
　　韩玉平从烟盒里抖出根烟，熟练夹在二指间，冲唐若遥扬了扬：“不介意吧？”
　　他有烟瘾，忍了一上午没抽。
　　唐若遥摇头。
　　韩玉平用火机点了烟，深深地吸了一口，吐出一口白雾，道：“但不得不说，现在的她更成熟，也更适应这个圈子了。”
　　“嗯。”
　　韩玉平慢慢地眯起了眼睛，露出回忆的神色，开口道：“她是我见过的生命力最顽强的人，就像长在悬崖边的一株细弱的野草，一阵风一阵雨，随时都能将她连根拔起，但她偏偏顽固地长在上面，怎么风吹雨打都不肯服输。我让她拍我的电影，有一部分原因是她确实有天分，另一部分原因，是我很好奇，她到底能坚持到什么时候。”
　　韩玉平轻描淡写带过的，都是唐若遥不了解的，她心中莫名一痛，暂时压下好奇，没有打断，耐心地听韩玉平讲下去。
　　“你知道她是怎么找我试镜的么？”韩玉平说，“我有一回去参加一个晚宴，回程的路上，是深夜了，一个人影突然从路边冲出来拦住了我的车，司机猛打方向盘，轮胎刮到了她的腿，就差一点点，她就被撞飞出去了。我见过为了一个试镜机会疯狂的艺人，但没见过这么不要命的。”
　　唐若遥光听他描述便心有余悸，她喉咙发紧，轻声问道：“那她为什么这么……这么不要命？”
　　韩玉平搭在膝盖上的食指敲了敲，皱眉道：“她没跟你说以前的事？”
　　唐若遥摇头。
　　韩玉平忽然意识到什么，眸光里流露出一丝懊恼。也是，有哪一个女子，会把这种难以启齿的事情告诉恋人。就是韩玉平，也都是他当年决定帮秦意浓时，自己调查的。后来两人都默契地没有提过。
　　韩玉平吸了一口烟，叹了口气：“大概因为那是她觉得当时唯一能抓住的机会吧。如果失败了，后果比死也好不到哪里去。”
　　所幸，她赌赢了。
　　韩玉平道：“我下车察看她伤情，打算送她去医院，那时候我还不怎么熟悉她那张脸，以为是不小心碰到的路人。结果她自己一骨碌爬了起来，一瘸一拐，扶着路灯开始自我介绍，她是XXX，让我给她一次试镜机会，我没空的话，她能现场给我演，十分钟，不，五分钟，一分钟都行。”
　　“您懵了吗？”
　　“我必须懵了。”韩玉平说，“我觉得这人是不是有病啊？”
　　唐若遥唇角微勾，心里却堵得厉害。
　　她无法想象，当年的秦意浓是抱着怎样视死如归的心情，不惜用命去博一缕渺茫的生机。她面对着从车上下来的韩玉平，又是怎样强撑着镇定，说出了那番话。
　　“您同意她演了么？”
　　“我又不是她那样的老狗比，我是说现在的秦意浓。”韩玉平说，“我当然没同意，想先把她送去医院处理伤口，她死活不肯，要我给她一个答复。你知道我这人面冷心软……”
　　唐若遥投来狐疑的眼神。
　　韩玉平改口说：“……好吧，其实是那时候《朦胧》选角迟迟选不到我满意的，大大小小的女演员我看了一堆，圈子里好多人都知道我为这事发愁，她投我所好地送上门，我就想着要不试试看，也就耽误几分钟时间。”
　　“所以你最后还是让她在大街上试镜了？”唐若遥抓住了重点。
　　韩玉平咳了声：“我当时赶着回家，我老婆还等我呢。而且这是她自己要求的，她怕我公务繁忙把她忘到脑后，迫不及待地就演上了，相当豁得出去。”
　　“当时她应该很出名了，你就让她在大街上演戏？还一瘸一拐？万一上新闻了怎么办？”唐若遥事隔经年，替以前的秦意浓控诉道。
　　韩玉平心虚道：“我又不认识她。”片刻，他理直气壮道，“就她以前演的那些破烂电视剧，那也配叫作品？好好的苗子，一开始到我手里多好，叫经纪公司生生压榨了三年。”
　　韩玉平痛心疾首：“那可是三年啊，她今年才出道十二年，白白占去了四分之一！”
　　唐若遥心里闪过一个念头，追问道：“她原来的经纪公司叫什么名字？”
　　韩玉平满不在乎地摆手：“忘了，谁记那玩意儿？是个小公司，当年和秦意浓的解约事件闹得沸沸扬扬，刷了一波存在感，后来销声匿迹了，可能倒闭了吧。”他冷笑，“那个公司臭名昭著，吃人不吐骨头，能签得到新艺人才怪。”
　　“臭名昭著？”
　　“都是些生孩子没屁眼的烂事，说出来脏了你的耳朵。”韩玉平眯着眼吞云吐雾。
　　韩玉平懒得提，唐若遥却很想知道，她直觉和秦意浓有很大的关系，于是她旁敲侧击地先试探道：“秦意浓和原经纪公司解约是什么原因？”
　　“对未来路线的规划不同。她公司把她当赚钱机器，没日没夜地安排行程，拍戏、接广告、站台活动，哪个来钱快弄哪个。她不是科班出身，对演戏一窍不通，公司目光短浅，连个专业老师都不给她请，生怕耽误她挣钱的时间，她自己找了一个，结果忙得没时间上课。以她在演戏方面的天赋，要不是这样，怎么会三年没有一点长进，一直沉寂在烂片里。”韩玉平顿了顿，有选择地隐瞒了另外一部分更重要的内容，“她自己有主见，不想这样下去，和公司始终有矛盾，后来矛盾越演越烈，最终无法调和，她就……单方面提出解约了。”
　　韩玉平长出一口气，眼角涌上湿意，偏头去望泛起涟漪的湖水。
　　唐若遥吸了吸鼻子。
　　她突然懂了秦意浓在她对阮琴逆来顺受的态度上为什么如此恨铁不成钢。她有秦意浓庇佑，尚且被阮琴欺压，可以前的秦意浓只能靠自己，一步一个脚印地熬出来。
　　她的三年是怎么度过的？白油漆事件好像也是在那期间发生的。唐若遥眼眶顿时发酸。
　　等等。唐若遥眉目倏然一凝。
　　韩玉平虽然很多事都是一带而过，或者根本没说。但按照时间顺序，秦意浓是出道三年后去找韩玉平的，如果只是路线规划不同，为什么要豁出命去赌一个机会？她为什么会被逼到走投无路的地步？
　　这中间一定发生了什么！
　　“韩导！”唐若遥急切地喊他。
　　韩玉平回头，目光沉静地看了她一眼。
　　“既然她没和你说，说明不到时候。”韩玉平弹了弹指间的烟灰，平淡道，“我能说的就这么多，你再问，我不知道了。”
　　他都有点后悔开这个话匣子了，不知道秦意浓会不会生气。不过她俩既然都是情侣了，唐若遥怎么什么都不知道，这谈的哪门子恋爱？
　　“你们什么时候在一起的？”韩玉平反过来八卦道。
　　“……挺久了。”唐若遥言辞含糊地回答。
　　“一两年？”
　　“差不多吧。”
　　“唔，那是挺久了。”韩玉平给他的问题找到了答案，“平时是不是很少见面？”所以才缺少沟通的机会，小年轻热恋期呢，哪有空说坏心情的事。
　　唐若遥顺着他的话嗯了声：“三个月见一次吧。”
　　“不容易。”韩玉平感慨道。
　　“还好。”唐若遥低头道。
　　“你俩保密工作做得够严实的，愣是一点儿风声都没传出来。尤其是秦意浓，外面假新闻满天飞，你这个真的倒是不显山不露水的。”韩玉平啧道。
　　“一开始我也差点被那些新闻骗到了，以为秦老师真是媒体说的那样，风流多情，我只是她众多红颜知己里的一个。”唐若遥笑笑。
　　“嗐，那些都不能信，全是假的。”韩玉平凑近她耳朵，说，“我告诉你一个秘密。”
　　唐若遥作洗耳恭听状，听得韩玉平在她耳畔低声道：“她以前没谈过恋爱，你应该是她初恋。”
　　唐若遥唇角不受控制地高高上扬。
　　韩玉平坐回去，冲她挑了挑眉。
　　唐若遥真心实意地说：“谢谢韩导。”
　　韩玉平说：“所以她有什么做的不好的地方，你多担待点。实在不行你告诉我，我替你教育她。”
　　这才是他的真实目的，为秦意浓说话。
　　可怜天下父母心。
　　唐若遥心念一动，不动声色地给韩玉平挖坑，笑道：“韩导真像秦老师的父亲，有的亲生父亲也做不到韩导这个地步。”
　　韩玉平摆手：“别埋汰我了，你也别在她面前提父亲这个词。”
　　唐若遥问：“为什么？”
　　韩玉平嗤道：“她爸就不是个东西。”
　　唐若遥心道：果然。
　　“对了，意浓私底下叫我叔叔，如果你不介意的话，也可以叫我叔叔。”韩玉平说。
　　唐若遥露出一个拘谨的笑容：“秦意浓还没正式向您介绍过我，还是将来再改口吧，韩导。”
　　韩玉平想想也是，仪式感还是要的，“那就等杀青以后，有空我请你们到我家来做客，到时候我和她婶婶给你封红包。”
　　唐若遥脸颊微微泛红。
　　韩玉平想的也太远了。
　　要是让他知道自己还没追到手，如今不过打着秦意浓女朋友的幌子“招摇撞骗”……唐若遥发热的脑子慢慢冷静下来，不敢再幻想了。
　　“小唐，你家里情况怎么样？”韩叔叔开始了寻常家庭父亲必问女婿三百题。
　　***
　　秦意浓进休息室前看到韩玉平在和唐若遥湖边聊天，眯了一觉起来他俩还在聊天，有说有笑的。今天她可是被两人联手针对了一上午，一个除了演戏不搭理她，一个除了导戏不搭理她。
　　秦意浓在远处瞧了会儿，忍不住上前来。
　　唐若遥眼尖，提醒韩玉平：“秦老师来了！”
　　韩玉平连忙掐断话题，远目望风里摇曳的芦苇。
　　秦意浓走近，离二人几步的距离，半弯下腰，自若的口吻笑问道：“你们聊什么呢？”
　　两人置若罔闻。
　　韩玉平手指向天，遥遥指了一个方向：“小唐，那朵云像不像一只狗？”
　　唐若遥忍笑，清了清嗓子，接话道：“我觉得更像独角兽。”
　　“有角吗？”韩玉平奇异道。
　　“有啊，那不就是角么？您看……”
　　眼前落下一片阴影，视线被遮挡。秦意浓居高临下地站在唐若遥面前，冷声问：“云有那么好看么？”
　　“还行。”唐若遥平淡说。
　　秦意浓命令道：“不许看云，看我。”
　　唐若遥却不是她预料之中害羞的反应，唐若遥向她投去了意为“真是病得不清”的一眼，然后拍了拍手站了起来，拎着马扎走了。
　　韩玉平在一旁无实物表演作嗑瓜子状说风凉话：“油腻！霸道总裁的套路早就过时了，年轻人不学会与时俱进是要被时代淘汰的。”
　　秦意浓转脸，狠狠地剜了他一眼。
　　韩玉平才不怕她，反瞪了回来。
　　韩玉平：“你跟我比谁眼睛大么？我老婆在家等我，你再不追你老婆就跑了。”
　　秦意浓默默地跟上唐若遥的背影。
　　唐若遥余光瞟见秦意浓追上来，心尖涌上喜意，有意识放慢了脚步，谁知道她慢秦意浓也慢，就这么不远不近地缀着。
　　唐若遥：“……”
　　她是真信韩玉平说秦意浓没谈过恋爱了。
　　唐若遥心软了，她先停下来，转身，和秦意浓正面相对，等秦意浓上前。
　　谁知秦意浓一扭头，竟然背对她走了。
　　唐若遥一窒。
　　气死她算了！
　　唐若遥一拂袖，甩手便走，彻底不想理她了。
　　目睹一切的关菡叹为观止：“……”
　　能把恋爱谈成这样，也是一场本事。
　　秦意浓走出一段，悄悄回头，连唐若遥的踪影都看不见了，当即怒火中烧，气不打一处来。
　　莫名其妙！
　　下午，两人分据片场一角，谁也不搭理谁。
　　韩玉平觉得眼前这一幕有些眼熟，这不就是上回拍吻戏那天的场景再现吗？但那时候是剧本里两人关系不明朗，契合人物心情的啊，现在热恋期，搞得冷战一样。
　　难道说上次根本不是入戏，也是在闹别扭？
　　韩玉平：“……”
　　这俩不省心的货隔得太远，韩玉平懒得挨个走过去，举起扩音喇叭：“讲戏了，主演给我过来。”
　　两人同时起身，走到韩玉平面前，并肩而立，中间的距离还能站俩韩玉平。韩玉平看看秦意浓，再看看唐若遥，一声不吭。
　　二人向里跨一步，距离缩短一半。
　　韩玉平勉强满意，开始讲戏，几分钟后开拍。
　　监视器后的韩玉平眉头拧出了个疙瘩：“卡。”
　　韩玉平深吸了一口气，冲唐若遥语气不善道：“上午刚夸过你不会再被戏外情绪影响，下午就给我掉链子，你看看你自己演的都是些什么东西？！”
　　“眼睛里澎湃的爱呢？我要的是澎湃汹涌，你这三瓜俩枣的糊弄谁呢？”
　　唐若遥羞愧地垂下头，面红耳赤。
　　秦意浓听她挨训，面无表情。
　　韩玉平丢下喇叭，砸在桌上咚的一声闷响，阴沉道：“调整一下，三分钟。”
　　三分钟后，不出意外，唐若遥没调整过来。
　　韩玉平说：“两分钟，再来一镜。”
　　唐若遥面色泛白。
　　秦意浓抿唇，看向唐若遥。
　　第三次。
　　这次不等这镜演完，韩玉平冷飕飕地喊了句“卡”，他从监视器后站起来，怒道：“你——”
　　秦意浓出声打断他：“韩导。”
　　韩玉平习以为常，糟心地挥手道：“赶紧带走。”
　　秦意浓瞧瞧四周，带唐若遥往她的休息室走，唐若遥不怎么情愿，但知道秦意浓是要教她，还是老老实实地跟着她走了。
　　至于为什么非要去休息室，她想不通，也懒得去想。
　　休息室清净无人，秦意浓走前面，先进门，唐若遥后脚进来，顺手带上门。
　　她转过来，和秦意浓四目相对。
　　秦意浓目光幽邃，看着她不说话，突然一步上前，唐若遥下意识后退。
　　她进一步，唐若遥退一步。
　　女人离她越来越近，步步紧逼，最后几乎将她抵在了门板上。唐若遥浑身不自在，鼻翼拂过的冷冽香气让她沉醉，她压下喉间的痒意，忍不住先开口：“秦——”
　　她蓦地睁大眼眸，话音消失在喉咙里。
　　秦意浓低头吻住了她。


第九十一章 091
　　唇上倏然传来的温软触感让唐若遥愣了愣，秦意浓昳丽的容貌在她眼前分毫毕现，唐若遥傻呆呆地盯着她的睫毛，犹自没有回神。
　　察觉到唐若遥的不专心，秦意浓捏了捏她的下巴，稍稍离开她一点，贴着她的唇瓣轻声喃喃道：“闭眼。”
　　唐若遥大脑无暇思考，下意识随女人的话闭上眼睛。
　　秦意浓单手托起她的脸颊，偏头重新噙住她的下唇。
　　唐若遥脑子糊涂了一会儿，霍然睁开眼睛，一把推开秦意浓的肩膀。
　　什么话都不说，上来就强吻？当自己是什么了？！
　　这也叫哄人？
　　初恋怎么了？初恋了不起啊？自己就不是初恋吗？
　　秦意浓对她这招始料未及，整个人不受控制地向后倒，但她方才在亲吻中本能地将一只手缠在了唐若遥后腰，让她更贴近自己，此时亦没有放开，甚至因为突遇“险情”抱得更紧了，唐若遥挣都没法儿挣脱。
　　唐若遥：“！！！”
　　结果就是唐若遥被秦意浓搂着一块儿往后跌。
　　秦意浓在如此情况下竟然还能做出调整，一连向后趔趄了几步，后背摔进正冲门口的沙发里，唐若遥跌在她身上。
　　再轻一个人直接砸在身上也是有重量的，秦意浓吃痛地闷哼了一声，没顾得上检查自己，先紧张地问唐若遥：“没事吧？”
　　唐若遥方才不过一时冲动，中途便后悔了，再看秦意浓满眼关切做不得假，更没法心安理得了，摇头道：“我没事，你呢？”
　　秦意浓笑笑，柔声道：“没有。”
　　唐若遥保持着趴在她怀里的姿势，食指挑起她身前一缕墨黑长发，扭捏地小声问道：“你干吗突然吻我？”
　　秦意浓薄唇微抿，道：“帮你调整情绪。”
　　唐若遥眼底的笑意慢慢凝固。
　　秦意浓仿佛并未察觉，正色道：“你不是入不了戏么？韩导说你的爱意不够澎湃，现在没时间多说话，这是最快且最实用的方法。”
　　唐若遥眼神沉了沉，定定地凝视她。
　　秦意浓在她无所遁形的目光下莫名地心虚，问道：“你怎么——唔！”
　　唐若遥的唇瓣压了上来，直接堵住了她的嘴。
　　一回生二回熟，二人接吻三回四回都不止了。
　　唐若遥熟门熟路，几乎没有受到任何抵抗。
　　秦意浓被禁锢在沙发里，前后左右都是年轻女人温甜的气息，除了被动承受外，无处可逃。
　　“闭眼。”唐若遥将她进门说的那句话还给了她。
　　秦意浓的意识随着她的吻沉沉浮浮，抬手圈住了年轻女人，情不自禁地发出了一声低哼，用力地抱紧她。
　　人的反应在某些时候是真实得无法说谎的。
　　所有的血液都涌向心脏，唐若遥重重地心悸了一下，手指怜惜地抚着女人微烫的脸颊，短暂的离开后，低头再度加深了这个吻。
　　秦意浓五指下意识攥紧，揪住了唐若遥的衣服。休息室内只听得到两人紊乱得不成章法的呼吸声。
　　***
　　韩玉平一根烟都抽完了，长舒出口气，抬脚踩灭烟头，朝休息室的方向张望了一眼，给秦意浓拨了个电话。
　　秦意浓的手机在关菡手上，休息室门口望风的关菡接起来：“韩导。”
　　韩玉平啧道：“把那俩货叫出来，都多久了，孩子都能打酱油了。”
　　关菡应声好，抬手，轻轻地叩了两下门。
　　屋内难舍难分的两人同时一顿。
　　秦意浓霍然便睁眼，不料眼前突然一黑，唐若遥将一只手掌蒙在她眼睛上。
　　“不用管。”唐若遥抽空和她低低地说了句话，轻咬她的下唇。
　　眼前什么都瞧不见，唇上的触感便分外明晰，秦意浓理智不剩多少，只想永远在她怀中沉沦。但敲门声却是不依不饶地继续响着。
　　“秦姐？唐老师？”门外是关菡。
　　秦意浓深吸一口气，推开唐若遥坐了起来，气息不稳道：“去开门。”
　　唐若遥从茶几上抽了两张纸巾，递给秦意浓一张，两人各自收拾好，彼此检查过。唐若遥才起身，过去拉开了休息室的门，角度位置都卡好了，牢牢挡住了意图窥往里间秦意浓的任何目光。
　　关菡道：“唐老师，韩导让你们俩过去准备拍摄。”
　　唐若遥淡道：“好，我们马上去。”
　　关菡视线掠过她轻微红肿的唇瓣，心里暗暗有了数，压住内心的窃喜，平静道：“那我在门口等你们。”
　　唐若遥嗯声，重新关上了门。
　　关菡最终连秦意浓一根头发丝儿都没瞧见。但没关系，脑补的才是最强的，五十回休息室普雷已经安排上了。
　　唐若遥回来汇报：“韩导让我们过去拍戏。”
　　秦意浓给自己倒了杯水，抿了两口润嗓子，眼睛看着地面，问道：“你情绪调整好了吗？”
　　唐若遥意味深长地一笑：“好了，多谢秦老师，大公无私，舍己为人。”
　　“那就好。”秦意浓眼神闪烁，放下水杯，手指搓了一下衣服下摆，站起来说，“我们现在过去吧，韩导要骂人了。”
　　唐若遥端过她剩下的那半杯水，一饮而尽，微微笑道：“走吧。”
　　秦意浓望着她自若的神色，顿时又是一阵头疼。
　　两人没忘记补了唇妆再过去。
　　韩玉平对两个人滟滟的唇色视若无睹，冷面无情道：“演员准备。”
　　场记打板：“《本色》第二十二场一镜四次，action！”
　　“卡。”韩玉平连回放都不看，直接高声道，“过了。”
　　唐若遥再次向秦意浓公式化口吻地道了谢，依旧像上午一样直接走开了，没和她多聊。
　　秦意浓：“……”
　　吃错什么药了，亲都亲了，她还想怎么样？
　　唐若遥回到自己的座位上坐着，唇角微微上翘。
　　她方才占了秦意浓好大的一个便宜，已经不生气了，但不生气不代表她要这样原谅秦意浓。说好一天不搭理就是一天，除非她哄自己，才能提前截止。
　　至于方才，唐若遥可不信她的初衷是想哄自己，多半是想借教自己演戏之机顺便亲自己，如意算盘打得响，有本事变着法儿地亲她没本事承认。
　　唐若遥甚至想，秦意浓可能压根就没发现她生气了。
　　傍晚快收工。
　　她偷偷朝秦意浓的方向瞧了眼，秦意浓身边围着一圈助理，那个叫阿肖的又在给她喂洗好切块的梨吃，她还顺手从盘子里用牙签叉了一块，想喂关菡，关菡摇头拒绝，于是那块梨转道进了阿肖嘴里。
　　唐若遥：“……”
　　她努力平复着自己的呼吸，霍然起身，大步进了自己的休息室。
　　“你真的不吃吗？”秦意浓对关菡道，“很甜的。”
　　关菡望着摔上的唐若遥休息室门，cp都要被拆了，哪有心情吃梨，道：“真不用了，秦姐。”
　　秦意浓哦声，改喂另一个助理，关菡一眼瞪过去，那助理是个机灵的，岂敢与大内总管争宠，忙接过秦意浓手中的牙签：“秦姐，我自己来就行。”
　　秦意浓松手，在片场搜寻了一番唐若遥的身影，没见到人，刚送进口中的的甜梨顿时索然无味起来。
　　“唐若遥呢？”她问。
　　众助理七嘴八舌地开口：“她去休息室了。”
　　“三分钟前。”
　　“脸上冷冰冰的，好像谁欠她五百万似的。”
　　“看着气呼呼的。”
　　秦意浓从纷乱的声音里捕捉到了最后一条：“嗯？气呼呼是谁说的？”
　　一个戴眼镜的圆脸女生出来，道：“秦姐，是我。”
　　秦意浓问道：“你看到她气呼呼的？”
　　该助理回答：“我感觉她生气了，步子都比平时迈得快。”
　　秦意浓挥手让助理退下，若有所思。
　　晚上没有夜戏，剧组准时收工。唐若遥没和秦意浓打招呼，带着辛倩坐车离开了片场，在车上全程闭目养神，但辛倩觑着她的神情，总觉得她整个人极为不平静。
　　“到了。”辛倩连声音都比平时轻。
　　唐若遥睁眼，沉沉地吐出一口气，弯腰下车。
　　院子里停着秦意浓的车，唐若遥瞥见，面无表情地勾了勾唇角，她一向比唐若遥回来得早。
　　唐若遥静悄悄地开了门，安静地换鞋进门，一楼正对门的餐桌上放着一盘洗净的草莓，上面挂着水珠，明显就是刚洗好不久的。
　　唐若遥微怔。
　　正出神间，秦意浓从厨房出来，两手端着盘剔透晶莹的车厘子，放在草莓旁边，笑容温柔：“唐老师吃水果吗？我让助理去买的。”
　　唐若遥说不出拒绝的话，坐在了桌边，拈起了一颗。
　　秦意浓看着她。
　　唐若遥送进嘴里吃了，咽下，客气地说：“很甜，谢谢。”
　　秦意浓不禁浅浅笑一下，低垂的长睫毛在光线晕染下像扑着金粉的小扇。
　　唐若遥蜷了蜷指尖，又拿过一颗，沉默递到秦意浓唇边。
　　秦意浓似乎怔了一下。
　　唐若遥目光里有期许。
　　秦意浓眼眸微敛，缓缓地张开又薄又润的红唇，洁白的牙齿轻咬甘甜的果实，连同溢出的汁液一并含进嘴里。所有的动作好似被一帧一帧地放慢，唐若遥看呆了，温暖指端点上了秦意浓的唇瓣，指腹轻轻地抚过。
　　秦意浓呼吸一紧，却没躲开。
　　唐若遥眸色渐暗，摩挲着她柔润的下巴，大拇指轻轻地按在了女人的唇角。
　　自然而然地靠近，没有受到任何打扰，唐若遥贴了上来。
　　唇齿相依，交换了一个缠绵的吻。
　　唐若遥抱着秦意浓，下巴搁在她肩膀上不说话，眉眼间掩不住的爱意和欢喜。
　　“秦意浓。”她伏在她耳畔，低声道。
　　“嗯。”秦意浓两只手规矩地垂在身侧，轻轻地应。
　　“你……”唐若遥咬了咬下唇，千言万语压在心头，不知道从何说起。她想问，你这样是什么意思？你是答应我了吗？
　　她脑海里甚至天马行空地蹦出来一句求婚词：你愿意让我照顾你一生一世吗？
　　她噗地笑了出来。
　　“秦意浓。”她只得怀抱收得更紧，喃喃地喊女人的名字，一句一声，皆情之所至。
　　秦意浓由着她抱了会儿，拍了拍她的背：“我要上楼了。”
　　“我跟你一起！”唐若遥马上说。
　　“新被单买了吗？”秦意浓一边往楼上走，一边问她。
　　“买了。”唐若遥回答，但现在买不买还重要吗？自己不该睡秦意浓房里吗？她态度转变得这么快，唐若遥忍不住心生疑窦。
　　难道是做梦？唐若遥用力掐了下胳膊，疼得呲牙咧嘴。
　　秦意浓疑道：“你做什么？”
　　唐若遥笑道：“没什么。”
　　秦意浓没多问，看她眉眼带笑，心里的大石落了下来，不管她因为什么事生气，现在总归是开心了。她的逻辑很简单，唐若遥生气了，万事顺着她，先哄高兴了再说，至于那个吻，都是在顺从她的一环里，本身不代表任何意义。如果接个吻就是确定关系的话，她们俩到今天孩子都有了。
　　秦意浓前脚进房门，唐若遥后脚自然地跟进去。
　　秦意浓皱眉，想出口呵斥，忍了下来。
　　“秦意浓，你晚上想吃什么？我给你做。”
　　又是一次直呼其名，秦意浓眉宇的不悦快压不住了，淡道：“我随便吃点水果。”
　　“我去楼下给你端上来？”唐若遥殷勤道。
　　“不用。”
　　“那一会儿下楼吃？”
　　“关菡会给我端上来。”
　　唐若遥撇嘴：“又是关菡。”她以为自己是正宫皇后了，大着胆子抱怨道，“是关菡和你亲近还是我和你亲近？”
　　秦意浓偏了偏头，莫名其妙道：“你在说什么？”
　　唐若遥：“我和关菡同时掉水里，你救谁？”
　　秦意浓：“……”
　　唐若遥：“我……”
　　秦意浓淡淡出声打断她：“你很吵。”且无聊。
　　唐若遥下意识闭嘴，片刻，她道：“秦意浓，你这样的态度是不对的。”哪有情侣会说对方吵的，就算嫌吵也该换个方法，比如说直接用嘴堵住。
　　秦意浓耐心告罄，给关菡发了条消息。
　　关菡敲门而入。
　　“秦姐。”她再朝唐若遥点点头，礼貌地做了个“请”的手势，向着门口，“唐老师。”
　　唐若遥：“？？？”
　　关菡说：“秦姐有事要忙，您该回自己房间了。”
　　唐若遥越过关菡直接看秦意浓：“我不能在这儿呆着吗？”
　　秦意浓：“不能。”
　　唐若遥耷拉下耳朵，依依不舍地说：“晚上见。”
　　秦意浓啧道：“你房间被单不是换好了么？晚上又过来干吗？”唐若遥昨夜给秦意浓留下的体验让她到现在都心有余悸，若真的继续同床共枕下去，迟早有一天要被她吃干抹净，连骨头渣子都不剩。
　　唐若遥这会儿脸皮又薄了，面红耳热地含糊道：“我和你都这样了……”
　　关菡：“！！！”
　　这样是哪样？什么时候又发生了什么她不知道的事。
　　秦意浓和她一样茫然：哪样？
　　“算了。”唐若遥想着改变不是一朝一夕之功，免得秦意浓误会自己是图那档子事，便听话地退到门外，“我先回去了。”
　　屋内的秦意浓和关菡对视了一眼，问：“她怎么了？”
　　关菡摇头道：“我一回来就上了楼，不知道楼下发生什么事了，您对她做了什么吗？”
　　秦意浓心道：我哪有对她做什么，你问她对我做了什么还差不多。
　　秦意浓觉得自己真是越来越没有从前的果决了，连带着在这段关系里也越来越被动，对待唐若遥的分寸拿捏得越发小心。轻了怕她得寸进尺，重了怕她伤心难过，昨夜已伤了她一次心，她今天便有意让她放肆了一番。
　　秦意浓叹了口气，避而不答道：“你去把楼下餐厅的水果给我拿上来，匀一半送到遥遥房里。”
　　“好的。”关菡应声下去。
　　楼下客厅空无一人，关菡进厨房洗了个新的果盘出来，在餐桌分水果。
　　一楼的一扇房门悄悄开了个缝，辛倩探头探脑地往外看，两尊大神都不见了，她才放心地出来。她太难了，上辈子一定是道数学附加题。
　　方才跟着唐若遥一进门，见到秦意浓端着水果出来，两个人眼神对视随时撩出山火似的，辛倩见机不妙，生怕误了二人的事，连滚带爬地回了房，一直躲到现在。
　　“关菡姐。”辛倩上前，恭恭敬敬地和关菡打招呼。
　　“嗯。”关菡视线从辛倩身上掠过一圈，眯了眯眼，“你和唐老师一块回来的吗？”
　　“对啊。”
　　“刚才客厅发生了什么？”
　　两位艺人非同寻常的亲近关系在助理间早就不是秘密了，辛倩实诚道：“接吻了。”
　　关菡双眸骤然一亮：“谁吻的谁？”
　　“唐唐吻的秦老师。”辛倩回忆着从门缝里看到的场景。
　　“秦老师没拒绝吗？”
　　“没有，我看她还挺享受的。”辛倩乐道，“唐唐还说她在追秦老师，我看这不是已经谈上了么？”
　　关菡眸光微沉。
　　怎么楼上两个人的反应截然不同？
　　辛倩突然记起什么，忙道：“我上楼给唐唐换被单去了，关菡姐再见。”
　　关菡将刚分好的果盘递过来：“等一下，这是秦老师给唐老师的水果，你顺便送到她房里。”
　　“好嘞。”辛倩接过，往楼上跑去。
　　***
　　“秦姐。”关菡叩了三声门，等来一声进。
　　秦意浓在和人打电话，关菡便将果盘暂时放在桌子上，耐心在一旁等待。
　　“吃饭？我现在在剧组呢，等杀青的吧……你要过来？我让助理看看安排，待会儿答复你……对啊，拍个同性片儿……搭档？还行，年轻貌美，我反正没吃亏……你竟然知道？够闲的你，隔半个地球还有空看娱乐新闻……”秦意浓双目微阖，神情放松，靠在阳台的躺椅里，手指懒散地搭在腰间，有一搭没一搭地敲打着。
　　挂断电话，秦意浓坐起来，问关菡：“你帮我问问剧组统筹，最近夜戏多不多？”
　　关菡：“林影后请您吃饭？”
　　秦意浓嗯声：“她刚拍完戏回国，想给我探个班。”
　　关菡玩笑道：“林影后今年正宫皇后的位置更稳固了。”
　　秦意浓莞尔。
　　秦意浓当然不会去看八卦组的后宫选妃贴，但架不住有人发给她。年年搞得煞有介事，明星们也是会私底下八卦的，榜上有名的那些女星里有一部分是真和秦意浓关系好的，回回有秦意浓在场的聚会都要聊聊彼此的位分，让秦意浓现场给她们擢升，闹腾得不行。
　　林影后是秦意浓踏足电影圈不久时因为拍戏认识的，交情延续至今，按照网上选妃贴的说法叫做相识于微时，少年夫妻互相扶持，任外界风风雨雨，秦林自屹立不倒，“本宫一日不死，你们终究是妾”！
　　秦意浓感情淡薄，不敢轻易相信别人。再加上前些年被针对，和圈子里的演员大多是点头之交，塑料姐妹表面功夫做得滴水不漏，林影后也不例外，至多在剧组一起拍戏的时候会亲近些，以后便保持着不远不近的联系，不至树敌。但认识久了，便生出了几分君子之交淡如水的情分。
　　她和林影后不常见面，经常是分别在剧组奔忙，偶尔在颁奖典礼上遇到，才得闲小聚。算来离上次见面快一年了，这次对方说要过来探班，秦意浓倒不是很意外。
　　只是……圈子里混的都是人精，林影后是人精中的人精，要是让她见到唐若遥，恐怕会不慎暴露她们之间的关系。
　　秦意浓眉尖微蹙，要不然不让她到剧组来？
　　关菡和统筹打完电话回来，道：“夜戏不是很多，统筹说您可以告知她哪天晚上有事，她给你提前空出来。”
　　秦意浓心不在焉道：“我再考虑考虑。”
　　***
　　新铺的床单和被罩上都有清新的皂角香气，唐若遥借浴室之行失败，在自个儿房间里洗了澡，钻进了被子里。
　　刚两日没回来，她便不习惯自己的床了，哪哪儿都没有秦意浓房间的好，不够大，不够白，不够软，最重要的是，没有秦意浓。
　　被秦意浓连着拒绝了两三回，一点软化的态度都看不见，唐若遥意识到自己又上了她的当。和昨晚一样的套路，看她伤心就献个身，看她生气就献个吻，兵来将挡水来土掩。偏偏自己一时不慎，竟然被她蒙混过关。
　　唐若遥盯着白色的天花板，想：秦意浓到底把她自己当什么？一件可以随她唐若遥任意处置的物品吗？
　　她躺在床上辗转反侧，又气又难过。
　　生气和难过的是同一件事，秦意浓好像从不知道什么叫做珍惜自己。
　　她心口闷得慌，爬起来去敲秦意浓的房门。


第九十二章 092
　　敲门声起。
　　“嘘。”秦意浓冲视频里的秦嘉宁做了个手势，“妈妈去开个门，待会儿回来。”
　　“好的。”宁宁乖巧道。
　　秦意浓将手机倒扣放在床头柜上，调整到疏淡又不失礼貌的笑容，往房门口走。这种时候会跑来敲她门的，只有唐若遥一个人。
　　就在不到一小时前，秦意浓刚拒绝她过来蹭浴室洗澡的请求，一个原因是小朋友今日得寸进尺的分量已超了，另一个原因是她和宁宁约好了要视频。
　　她现在又有什么借口？
　　秦意浓打开房门，温声问候道：“唐老师。”眉头拧出一丝恰到好处的疑惑和困扰，“这么晚找我，有事？”
　　唐若遥在她门口直愣愣地杵着，薄唇微抿，也不说话。
　　“唐老师？”
　　“我来借个东西。”唐若遥张了下嘴，嗫嚅道。
　　“借什么？”
　　“借……”唐若遥眼神闪烁，支支吾吾。
　　秦意浓唇角微勾，哪儿能看不出来她在临时现编。
　　“借书。”唐若遥灵机一动，道，“对，我来借书，时间还早，我在房间无聊，想问秦老师讨本书看。”
　　“你不是带了不少书么？”秦意浓挑眉，这次却并不表现得好糊弄。
　　“都看过了。”唐若遥望着她，面不改色道。
　　秦意浓默了下，道：“进来吧。”
　　秦意浓和唐若遥一样，都是很爱护书的人，怕沾上灰尘，除了平时翻动的那本搁在床头柜上，其余的都收在一个专门的箱子里，不愧是随身携带一帮助理的人，这箱子书跟移动书库似的，寻常人根本不会带。
　　秦意浓瞟了眼不远处的手机，收回视线，望着蹲在地上认真挑选书籍的唐若遥。
　　“秦老师不喜欢看电子书？”唐若遥搜肠刮肚地找出一句闲话，和她聊天。她虽凭着一股冲动过来，但不代表她不知道要说什么，正因如此，她更加清醒地意识到，现在的她没有资格说，却并没有因此气馁，而是愈发地充满斗志。
　　秦意浓像是一个拼图类的探宝游戏，进剧组以后，她一直处于了解她的过程中，每收获一点信息便能拼凑出多一部分的内容，最终完整拼图的内容，找到藏在洞中的世上独一无二的珍宝。
　　越是珍贵的，通往它的道路便越是曲折漫长，她早已做好了准备。
　　“电子书没有沉浸感。”秦意浓淡声催促她，“挑好了么？你可以整箱拉回去慢慢挑。”
　　“……”唐若遥指节一顿，仰头道，“秦老师有事要忙？”
　　秦意浓点头。
　　“那我就不客气了。”唐若遥从善如流，将箱盖合上，推着沉重的箱子往外走。
　　秦意浓坐在床头：“顺便关下门，谢谢。”
　　听到门锁“咔哒”一声，秦意浓犹不放心，起来确认了一下，才放心地拿起手机。宁宁对唐若遥的声音已经熟悉了，不用向秦意浓确认就知道是她。
　　小朋友对妈妈的朋友有着谜一样的执着，再一次问起什么时候能认识对方。秦意浓继续敷衍她，“有空”之类的说辞。
　　秦嘉宁撇嘴。
　　秦意浓哄她：“妈妈下次回家给你带礼物，想要什么？”
　　转移话题对宁宁这样的聪明小朋友不管用，她别过脸，难得地耍起了小性子。
　　视频里传来一道苍老的女声，秦意浓道：“妈。”
　　纪书兰将踏雪——家里养的加白放在沙发上，宁宁的注意力马上被吸引走了，低下头和猫玩。纪书兰生疏地调整平板摄像头，对准自己。
　　秦意浓：“您最近身体还好吗？”
　　“挺好的。”纪书兰仔仔细细地打量她一番，说，“你怎么样？看你又瘦了。”
　　“没瘦，还胖了。”秦意浓捏了捏自己的脸颊，笑道。
　　纪书兰：“唔，脸好像是圆了点。”
　　秦意浓笑笑。
　　纪书兰顿了顿，老生常谈道：“保重身体，不要太辛苦了。”
　　“我知道。”秦意浓关切地问，“宁宁在幼儿园怎么样？”
　　纪书兰止不住地笑：“好，今天跟你视频之前啊，老师还打电话过来夸她了，说她听话懂事，自觉性和纪律性都很强。”纪书兰想到什么，笑意淡了两分，觑着一旁玩的宁宁，小声道，“老师说她太安静了，有点内向，不怎么和其他小朋友玩。上学期还好，这学期越来越明显了。”
　　“她是不是在园里被欺负了？”秦意浓知道现在的小孩子无论年纪大小都爱攀比，在还不了解物质的时候就是比爸爸妈妈，好让自己显得与众不同。秦嘉宁的情况更严峻一些，她没有爸爸，秦意浓也不让她在外面说自己的妈妈是谁，最好半点都不要提，于是每次只能安静躲在角落里不参与话题。
　　纪书兰默然片刻，道：“是……有小孩子说她闲话。”
　　秦意浓眉眼染上一层厉色，沉声道：“我知道了。”
　　秦意浓和纪书兰特意避开宁宁又聊了会儿，纪书兰让宁宁过来和秦意浓说晚安，挂断了视频。
　　秦意浓两手交叠枕在脑后，两眼睁大，望着头顶白亮的吊灯发呆。
　　***
　　一墙之隔的唐若遥将秦意浓箱子里所有的书籍封皮都翻了一遍，拍下来，除了心理学，大部分都是哲学。唐若遥选了本《维特根斯坦传》，放在随手能拿到的床头柜上，回去还书。
　　又寻到一次敲门机会。
　　秦意浓这回没起身，而是直接喊了声：“进。”她没锁门。
　　唐若遥推门进来，将箱子归于原位，报备自己拿走了什么，秦意浓心不在焉地嗯了声。
　　“秦老师有烦心事？”
　　“有。”秦意浓回她。
　　唐若遥走过来，擅作主张地伸出两手，指腹搭在她的太阳穴上，轻缓地给她按摩。
　　秦意浓没料到她如此大胆，但也未呵斥，而是温顺地闭上双眼，感受着太阳穴轻重适宜的按压力道，紧绷的神经慢慢松懈下来。
　　唐若遥没有借机占秦意浓便宜，规规矩矩地按着。
　　近来因为电影剧情的进展，两人看似突飞猛进的关系蒙蔽了唐若遥的双眼，秦意浓态度与以前相比一百八十度大转弯的纵容，但这不代表她接受或者在试图接受自己，只是另一种方式的消极抵抗罢了。一旦电影杀青，秦意浓会毫不犹豫地让她们的关系回到原位。
　　一个对她绝情，对自己更绝情的女人。
　　比起身体上的亲近，她现在更想要的是尽可能地接触到秦意浓层层封锁的心门。因着这份沉静，她格外地心无杂念。
　　室内安静，或许是她的那份沉淀的气质影响到了秦意浓，秦意浓太阳穴的酸胀纾解了不少。
　　“好了。”她睁开眼，神情舒缓，真诚道，“谢谢。”
　　“秦老师客气了。”唐若遥收回手，幽默道，“如果过意不去的话，给我打钱就行。”
　　秦意浓摸过手机给她微信转账，看着里面来来往往的红包记录陷入沉思。
　　唐若遥没带手机过来，凑过去看了眼，当即一笑，笑容里隐有怅惘。
　　进组都这么久了，她们不是时时待在一处，私底下竟一次正经的文字聊天都没有过，这还不能说明什么吗？
　　短暂的停顿后，秦意浓指尖在键盘上轻点几下，发了个红包过去。
　　“晚安。”
　　“晚安。”唐若遥抿唇，慢慢退出去，轻手轻脚地掩上了房门。
　　秦意浓从酒柜里拿了瓶酒，倒出一杯放在阳台躺椅旁的小几上，她自己坐在躺椅里，借着阳台的光线阅读。许久，红酒杯旁的手机震了下。
　　她滑开屏幕，方才那条红包记录的下方，跳出来一条消息：【维特根斯坦最后的遗言说，“告诉他们，我度过了极好的一生”，他明明一生都很痛苦绝望，你觉得他是真的豁达还是在故作豁达，成全身后名】
　　秦意浓：“……”
　　大半夜找的这是什么无聊话题。
　　但秦意浓偏偏回了：【书看完了吗？】
　　唐若遥乖乖答：【没呢，刚看了十页】
　　秦意浓：【上网临时搜索人家资料？】
　　唐若遥在自己房间懊恼地抓耳挠腮，要挨骂了。
　　秦意浓打字道：【我以前叫你写读书笔记，你也直接上网看简介？】
　　唐若遥忙道：【不是的！我看书去了】
　　她是想和秦意浓说说话，便将主意打到了这本刚借的书上，匆忙搜了句名言跑过去问秦意浓，果不其然被秦意浓拆穿了。
　　秦意浓：【[本宫打你就打你，还要挑日子吗.jpg]】
　　唐若遥吐了吐舌头，抱着书认真啃起来，唇角微微上翘。
　　起码秦意浓愿意和她讨论，不是吗？
　　秦意浓盯着屏幕里不再是红包记录的消息，愣了愣，退出去给关菡发了条信息：【给我再买本《维特根斯坦传》，明天放到我房间床头柜的抽屉里】
　　这本书她恰好还没看过，真等唐若遥看完了她怕不是要一问三不知。
　　***
　　“早。”从房间出来的唐若遥打了个哈欠，嗓音沙哑而低沉，没化妆的脸有些苍白，精神不济。
　　“早。”秦意浓问，“昨晚几点睡的？”
　　唐若遥回忆了下，故意少算了两个小时，低声道：“一点左右。”
　　秦意浓眼神里流露出不赞同：“白天拍戏，你还敢睡那么晚？书是用来拓展视野的，平时主要工夫要下在钻研剧本上，别舍本逐末。”
　　“秦老师你什么时候睡的？”唐若遥问。两人当了这么久的邻居，唐若遥大概猜得到秦意浓晚上睡觉的时间不会太早。
　　“十二点不到。”秦意浓面不改色地扯谎。
　　她经年失眠，习惯保持下来，不需要正常人那么长时间的睡眠亦能恢复精神。
　　“噢。”唐若遥也不知是信了还是没信，微微笑了下，“我今天会早睡的，昨天一不留神看得太入迷，所以才睡晚了。”
　　秦意浓眸光沉沉地看她一眼，没说话，率先向楼梯走去。
　　唐若遥跟在她身后。
　　辛倩上回办砸了差事，突然勤勉起来，早早地便在楼下候着了。一见唐若遥，快步迎上来，道：“唐唐，剧组说今天要出外景，路途颠簸，问你是坐秦老师的车一道过去还是让他们派车过来接你？”
　　唐若遥和辛倩一块看向秦意浓。
　　秦意浓扬了扬眉：“和我一起吧。”
　　唐若遥：“麻烦秦老师。”
　　辛倩：“那我就去回复啦。”
　　剧组通告单电子版发到了关菡手机上，关菡给秦意浓看了看，秦意浓唇色有点白，她事先知道剧本里有这场戏，但没想到这么快就到了。
　　蹦极。
　　沈慕青和韩子绯蜜月期活动之一。
　　现在是秦意浓和唐若遥要去蹦极了。地点在一个四十公里开外的风景区里，开车过去大概需要一个小时，以二人的敬业程度自然不会用替身，都是自己上。
　　“唐老师怕高吗？”
　　耳旁传来一声问询，唐若遥一怔，回道：“还好。”她察觉秦意浓神色有异，顿了顿，问道，“你怕？”
　　“我也……嗯，还好。”没什么底气的回答。
　　唐若遥狐疑地望她。
　　秦意浓转脸看向别处。
　　片场，韩玉平先到了，剧组工作人员在架设机器，忙碌而安静。
　　蹦极台下是万丈峡谷，下面是一汪面积广大的湖水，在视野范围里变得极小。工作人员不少都腿打哆嗦，远远地绕着走。
　　秦意浓的车停在片场外围，她那许多助理今天没跟来，破天荒地捎带了辛倩。
　　唐若遥先下车，走出两步后驻足回头，等秦意浓，十米开外是悬崖，对面是高耸入门的山峰，唐若遥体贴地让秦意浓走在里侧，有意侧了侧身，挡住秦意浓探往外围的余光。
　　本来是关菡充当这个角色的，有唐若遥在，关菡自发地退避到秦意浓身后。
　　秦意浓看她一眼，苍白的唇微抿。
　　唐若遥冲她笑一笑。
　　秦意浓知道她看出来了，也不矫作，低声道：“谢谢。”
　　她不恐高，只是本能地惧怕靠近危险的地方，不敢从太高的地方往下看。再说，蹦极这种事，没有几个普通人能够笑嘻嘻地心大面对。
　　除了……面前的唐若遥。
　　秦意浓：“……”
　　崖上风大，秦意浓单薄的身形被风吹得晃了一下，唐若遥眼疾手快地捉住了她的手腕，拉了她一把，自此再没放开。
　　“我大一的时候，有次放假，全宿舍出去旅游，玩过蹦极，所以还好。”声音刚出口，便被穿梭而过的狂风卷得破碎，唐若遥不得已贴近秦意浓的耳朵又说了一遍。
　　两人在风里，又是走路说话，身形皆不稳，唐若遥的嘴唇便时不时碰到她耳廓，她不是故意的，也并未趁机占便宜。
　　这般说了几句，秦意浓抬指压了压耳发，掩住发热的耳根，道：“待会儿再说吧，我听不清。”
　　“好。”
　　终于进了避风口，两人搬了两把椅子，相对而坐。
　　“那时候是在N市，我们都是普通学生，在一个很有名的水上项目旅游景点里，文殊娴胆子比较大，也很爱玩，拉着我们直冲蹦极，崔佳人在去蹦极台的缆车上腿就软了，全程鬼哭狼嚎，最后是被我和文殊娴一人架一条胳膊给弄上去的。”
　　秦意浓两只揣在外套兜里，微微弓着腰，让手尽快焐热。
　　“你以前很活泼。”秦意浓说，她竟然想象不到唐若遥会像这样恶作剧地去“赶鸭子上架”。
　　“我现在也很活泼。”唐若遥现场给她表演了一个活泼的表情。
　　秦意浓忍俊不禁。
　　“我还很可爱，可盐可甜，可萌可御，你值得拥有。”唐若遥笑道。
　　秦意浓对网络流行语不太了解，可“盐”她大概知道，咸嘛。但公然说这个是不是有点羞耻？还是她特意在自己面前说荤话？试探自己？
　　她意味不明地瞧了唐若遥一眼。
　　唐若遥一拍脑门，哦声，把手机给她看百科出来的定义。
　　秦意浓沉默良久。
　　原来是这个意思，她是不是昨夜自给自足昏头了，怎么满脑子都是颜色废料。
　　“秦老师？”唐若遥见她出神，轻声道。
　　“那个，我听说好多人都是从蹦极台上被推下去的？”秦意浓不自在地清了清嗓子，迫切需要转移话题，清理干净自己的大脑。
　　“啊，是的，我当时在后面排队，十个里有九个都是站在台上不敢动，最后被推下去的。”
　　“你呢？”
　　“我自己跳的。”
　　“厉害。”
　　“其实最害怕的是走上蹦极台前的那一小段路，还有就是跳之前，真跳了反而没那么紧张了。”唐若遥意有所指地说，“害怕尝试未知，是人之常情，但是一味地瞻前顾后，会错过很多美好的人生体验。”
　　秦意浓垂眸不语。
　　唐若遥又笑道：“待会儿你可以仔细感受一下耳旁呼啸的风声，还有，记得一定要睁开眼睛，看两旁山峰的风景，这样的经历很珍贵的。当然，你要实在怕的话，可以闭上，不看也没关系，把自己吓出好歹来不值当。”
　　秦意浓避而不答：“化妆去吧。”
　　韩玉平把两人叫到一块说戏，由于风大，三颗脑袋凑得极近。韩玉平道：“待会儿，秦意浓要表现出害怕，唐若遥你负责哄她跟着你一起跳……”
　　秦意浓心说：得，又要本色出演了。
　　蹦极台前，工作人员给两位检查好全套的防护措施，向韩玉平比了个手势。
　　韩玉平朗声道：“准备。”
　　“《本色》第……一镜一次，action！”
　　秦意浓脸色苍白，唇上更是血色全无。狂风扬起她的长发，她抓着栏杆，一个劲地往后缩，舔了舔干涸的唇：“子绯，要不我还是……还是……”
　　“你相信我吗？”唐若遥凝目望她。
　　“我相信，但是……”
　　唐若遥站在离她一步之遥的地方，伸出一只手。
　　秦意浓摇头，眼角都红了：“我怕。”
　　“很安全的，不怕。”唐若遥掌心白软朝上，柔声道，“把手给我。”
　　秦意浓依旧摇头。
　　唐若遥上前，轻轻掰开秦意浓攥着栏杆的手，动作轻柔，旋即把她的两只手环在了自己腰上，一步一步往后退，身后就是万丈悬崖。
　　她背对悬崖看不到，像个视死如归的赌徒。但秦意浓看得到，她脚步迟疑，手试图将唐若遥往回带，可唐若遥的步伐坚决。
　　“你试一试就知道了。”唐若遥踩在了蹦极台的边缘，绽出明艳惊人的笑容，身体向后，凌空飞了起来。
　　一瞬间天旋地转，头下脚上，两个人就这么抱着从蹦极台倒了下去。
　　成了天地间渺小的两个黑点。
　　身体在飞速下降，伴随着失重而来的，心脏的滞空感明显，耳旁哪怕有风声呼啸，带来的不是嘈杂，而是极致的静，生出一线近乎幽微的禅意。
　　万物静止。
　　秦意浓忍不住睁开了眼睛，第一眼看到了唐若遥颈边的黑发，有几缕被风吹着，紧紧贴在白皙细腻的脖颈上。秦意浓下来的时候下意识将脸埋进了唐若遥的颈窝里。
　　“怎么样？”唐若遥伏在她耳边温柔道，“害怕吗？”
　　秦意浓想摇头，但在半空做这样的动作她不敢，改说话道：“不怕。”
　　不是不怕，而是唐若遥的手臂有力地抱着她，被安心宁静的气息包围，让她忘记了恐惧。
　　哪怕就在当下这一刻死去，只要和唐若遥在一起，她也心甘情愿。
　　剧本没要求这段的台词，唐若遥放心地自由发挥了，只要不喊秦意浓的真名就行，她惊呼道：“左边的林子里有只跑过去的鹿，跑得好快啊，角居然是红色的！你看到了吗？”
　　秦意浓循着她说的方向去看，头晕眼花的，什么都看不到，老实道：“没有啊。这里怎么会有鹿？”
　　“好像是个什么自然保护区。”唐若遥忍笑。
　　秦意浓盯久了，道：“我有点晕。”
　　“那你闭上眼睛。”
　　秦意浓却不闭，身后是崇峻的高山，眼前则是唐若遥近在咫尺的姣好容颜，她两只手都腾不出空，便用脸颊主动蹭了蹭唐若遥脸颊：“如果时间能一直停留在这里就好了。”
　　“只要你愿意，什么都可以。”唐若遥抚了抚她背后的长发，隔着发丝轻吻女人的耳朵。
　　***
　　工作人员将两人身上的安全设施解下来，秦意浓还没缓过来，脸色煞白，心脏狂跳，脑袋发晕，额头抵着唐若遥的肩膀，平复着呼吸。
　　两位助理赶过来，分别递上水。
　　秦意浓摆手示意暂时不用，关菡要收回去，唐若遥帮秦意浓先接着。
　　一块儿去见了导演，韩玉平没那么没人性让两个人再跳一遍，将蹦极台上的戏挑了几个刺，重拍了两遍，大发慈悲地让过了。
　　喊完“过”以后，秦意浓就跑关菡那儿去了，没再和唐若遥单独待在一起。唐若遥也没过去赖着，自个儿翻着剧本，傍晚一块儿坐车回剧组。
　　回程的车上，秦意浓兀自出神，唐若遥的手机铃声却响了起来。
　　秦意浓听见她压低了声音讲电话，又陡然提高，情绪前所未有的惊慌，却又强装镇定地安抚对方，忍不住抬起眼帘，目露惊讶。
　　“别急，别哭，你先在同学家呆着，我马上就回去。”
　　她看到唐若遥握着手机的手指在抖。
　　挂了电话，秦意浓问：“出什么事了？”
　　“我弟弟……出了点事。”唐若遥含混带过，声音压抑着细微的颤抖，“秦老师，您能不能直接送我去机场？”
　　“自然。”秦意浓示意关菡，关菡吩咐司机：“改道去机场。”
　　秦意浓将她送到机场，唐若遥拒绝了辛倩的陪同，一个人戴着墨镜口罩下车。秦意浓目送她纤细的背影，扣住车门边缘的五指不断收紧，大步追了上去。
　　“我陪你。”
　　作者有话要说：
　　见父母（弟弟）了【不是


第九十三章 093
　　唐若遥走出几步，听到身后一阵急切的脚步声，以为是辛倩，回头便要拒绝，却在见到女人那张熟悉的脸嗓音一滞，卡在了喉咙里。
　　秦意浓望向她的眉目沉沉，神情认真：“我陪你。”
　　这决不是一句随口说的客套话，唐若遥看得出来。因着这一句话，她的心跳不由快了几分，险些脱口而出答应她陪同。
　　唐若遥抿了抿唇，忍住，墨镜后眼眶微红，勉强挤出一个温和的笑容，礼貌拒绝道：“谢谢秦老师，但我一个人回去就行了。”
　　秦意浓跳下车追上来的那一刻是一时冲动，跑过来的这几步，及至与唐若遥说完那三个字，她的内心都是在摇摆不定的。但唐若遥这句拒绝的话一出口，她便突然下定了决心。
　　她不放心，就这么放她一个人回家，她会后悔的。
　　“我陪你回去。”秦意浓看着她的眼睛，一字一句道。
　　唐若遥讷讷，良久没说话。
　　她不可能一而再地拒绝秦意浓，任何要求。
　　秦意浓动作轻柔，轻轻牵过她的手腕，停顿了两秒，没察觉到抵抗，带着她一步一步往机场里走。
　　后脚跟着秦意浓下来的关菡见状电话再定了两张同一航班的头等舱机票。至于辛倩，在保姆车外头站着和司机面面相觑，她也追了上去，被如梦初醒的唐若遥再度赶了回来。
　　辛倩：“……”
　　当不了万能助理不全是她的锅吧？唐唐根本不给她锻炼的机会啊！
　　VIP候机室里，摘掉墨镜口罩的唐若遥唇瓣透出略微失血的白，嘴皮干燥，脸色也不大好看，再次向秦意浓温声道谢：“谢谢秦老师。”
　　秦意浓不知怎么被她温文知礼、严守界线的态度弄得生出两分薄怒。
　　“不用客气。”秦意浓公事公办的口吻道，“反正你走了我也拍不了戏。”
　　“连累您了，不好意思。”唐若遥歉声说。
　　秦意浓要被她气死了，但看她小脸煞白可怜兮兮的，生气又变成了无止境的怜爱，整颗心软得不行。她亲自去接了杯水，放在她面前：“喝口水，你嘴唇有点干。”
　　“谢谢。”唐若遥乖顺地两手捧起杯子，抿了两口。她心不在焉，不小心呛了下，连忙伸手去够桌上的纸巾盒，唇上一暖，秦意浓的手隔着质地柔软的纸巾挨上了她的唇。
　　空气顿时凝固。
　　唐若遥脑子短暂空白，加重的鼻息呼在秦意浓的指背，抬眸定定地凝视她。
　　唐若遥的唇秦意浓吻过不知道多少次，如今这么碰一碰，她依旧心动。但心动不代表要有所行动，秦意浓自若地收回给她擦嘴的纸巾，没什么情绪地提醒道：“小心点。”
　　“谢谢。”
　　秦意浓坐在她对面，撑着下巴微笑：“我们进来不到三分钟，你说了三次谢谢，一次不好意思。你是个没有感情的复读机？”
　　唐若遥扯了扯唇角，如愿被她逗得笑了一笑。
　　秦意浓静坐了一会儿，红唇微启，刚想问她家里出了什么事，唐若遥却从包里摸出手机，道：“我去给韩导请个假。”
　　秦意浓：“我来吧。”
　　唐若遥：“总让您来多不好意……”
　　秦意浓咳了声。
　　唐若遥将“思”咽了回去，说：“我请我的，您请您的，免得韩导误会。”
　　秦意浓淡淡：“分开请他就不会误会吗？”
　　唐若遥又笑笑，没接话。
　　韩玉平虽性格严肃，但并不是不近人情，唐若遥家里的情况他昨儿个聊天的时候问了个大概，知道她应该不好请别人出面处理，当即大方地批了假期：“你要几天？”
　　“两三天，最多三天。”唐若遥说，心里颇有些惴惴。她是女主，基本上每场戏都有她，拐着另一个女主消失三天，那这三天就只能拍些无关痛痒的配角戏，对剧组的拍摄行程来说很赶了。
　　“如果剧组因我的缘故杀青延期的话，我愿意赔付损失。”唐若遥诚恳地补充。
　　韩玉平问：“秦意浓呢？”
　　唐若遥抬眸，正对上秦意浓望过来的视线，她还冲自己挑了挑眉，表露出一丝疑惑。
　　唐若遥咽了咽口水，小声道：“和我一起。”
　　韩玉平用那种“果然不出我所料”的语气啧了一声，爽快道：“有损失叫她赔就好啦，她不是制片人吗？我正好也给自己放两天假，回家一趟。”
　　挂断电话唐若遥还是恍恍惚惚的，这就请完假了？算不算狐假虎威，借了秦意浓的势？
　　秦意浓了然道：“韩导问我了？”
　　唐若遥点头。
　　秦意浓：“你说我和你在一起？”
　　又点头。
　　秦意浓背靠着椅子，手臂舒展伸了个半懒不懒的懒腰，继而搭在桌子上：“那我就不用再跟他请假了，省得他喷我。”
　　唐若遥嗯声。
　　“你家出什么事了？”秦意浓终于逮着空问这个问题了。
　　唐若遥眼神里闪过一丝难色。
　　秦意浓识趣地不再问。
　　每个人都有自己不愿为人道的事情，她是，自己也是。
　　机翼划过湛蓝的天空，白云层里翱翔，降落在Z市机场，已经是夜里，机场的人流稀稀拉拉。两人全副武装地下来，低调谨慎地走了VIP通道，唐若遥拨了个电话出去。
　　“小斐。”唐若遥步履匆匆，迈得非常大，边走边道，“我到了，你还在同学家吗？发个定位给我。”
　　唐斐躲在同学的房间，蜷缩在角落里，神经紧绷，听到门外的脚步声、窗外的女人说话声都要打一个哆嗦。此时接到唐若遥的电话，他眼泪瞬间就下来了，哽咽道：“我在，姐姐我怕。”
　　“不怕不怕，姐姐马上就到了，我打车过去。”唐若遥柔声哄道。
　　一旁的秦意浓挑了挑眉。
　　如果她记得没错的话，唐若遥和这个弟弟是同父异母的关系，怎么比有些一母同胞的姐弟还要亲近。难道说她继母对她很好？所以小辈儿间的关系也好？
　　她匆忙跑回来，是继母出事了？
　　不过唐若遥比她意料之中的还要沉稳，本以为她会下意识地适当依靠一下自己，结果她杵在这当人形摆设似的，一点用场都没派上。
　　秦意浓微不可察地撇了下嘴。
　　“秦老师。”唐若遥转过脸来问她，“我现在要打车去接我弟弟，您……”
　　“我和你一起。”秦意浓想也不想道，不然她干什么来了？
　　唐若遥停顿了下，方说：“……那好吧。”
　　秦意浓看出她的犹豫，目光柔和几分，体贴温柔道：“如果你觉得为难的话，我在市里随便定间宾馆住下，你解决完了再来找我，我们一起回去。”
　　关菡眼观鼻鼻观心。
　　千里迢迢地跟过来，对方一个眼神便放弃了所有的计划，宁愿在宾馆蹉跎三天，对象要不是唐若遥，关菡无法想象她还能对谁有这种态度。
　　唐若遥咬了咬唇，道：“不是的，只是觉得家丑不好外扬。”她踌躇再三，道，“还是一起吧，或许要麻烦秦老师。”
　　江雪珍闹出这样的事，万一狗急跳墙，也有个帮手的。
　　“好说。”秦意浓道，“我们赶紧走吧。”
　　她心头却是微微一跳，家丑？
　　打车去唐斐同学家只要半个小时，唐若遥一直和唐斐保持在通话状态，用言语安抚他。到了楼下，唐若遥回头，本来想叫秦意浓在楼下等，对方自然地跟紧她的步伐，唐若遥便将挽留的话咽了回去。
　　抬手叩门，刚一下，便从里打开。
　　唐斐呆呆地举着手机，眼泪啪嗒掉下来：“姐姐。”
　　唐若遥拇指帮他擦去眼泪，揉了揉他的脑袋，温柔一笑：“没事了。”
　　唐若遥向唐斐同学的父母道谢，她出来都戴着口罩，怕被人认出来，那对中年夫妻见这么个神秘的年轻姑娘，放心不下，再三和唐斐确认，确实是他姐姐，才放心地让唐若遥接走了他。
　　四人一起下楼。
　　唐家姐弟走前面，唐斐回头瞧瞧同样墨镜口罩的修长女人，悄声问唐若遥：“她是谁？”
　　唐若遥：“我同事，顺路过来的。”
　　她声音不大，但是在空旷的楼梯间里，秦意浓还是听了个清清楚楚。
　　唐斐又回头看看，小声道：“她长得好像哪个大明星啊。”
　　唐若遥：“……确实是明星。”
　　唐斐：“谁啊？”
　　唐若遥有点凶地回：“话怎么那么多？刚刚才哭得稀里哗啦，现在这么八卦？”
　　秦意浓忍俊不禁地勾起唇角。
　　关菡在附近最好的宾馆定了间豪华套房，进了酒店房间，唐若遥和秦意浓才放心地除去伪装，唐若遥这张明星脸唐斐已经见惯了，倒是另一张……
　　眉细目长，容姿华美，明艳不可方物。
　　单是站在那里不说话，举手投足便是天生的万种风情。
　　唐斐跳了起来，手指着秦意浓，两眼放光，激动得说不出话来：“她她她她……”
　　唐若遥拍掉他的手，说：“同事。”
　　唐斐连亲姐都忘了，嗷的一嗓子：“是秦意浓啊！！！”
　　“我知道。”唐若遥将他的脸强行转过去，捂住他嘴，对秦意浓道，“不好意思秦老师，小地方的人没见过世面。”
　　唐斐：“唔唔唔唔！”
　　秦意浓无所谓地耸耸肩膀。
　　唐若遥从她那一耸肩里莫名看出了几分得意。
　　她秦大影后家喻户晓，享誉国际，到处都是她的巨幅广告，被人认出来有什么好得意的？
　　关菡去倒水了，秦大影后在看唐若遥教训弟弟，嘴角带笑，眸底闪过怀念神色。
　　“你丢不丢人？啊？”
　　“我以前回家也没见你这么激动，你什么时候粉的人家？不好好学习，学会追星了？”
　　“老实坐好！”
　　唐斐被收拾得妥妥帖帖，手脚规矩地坐在沙发里。
　　唐若遥局促地看向秦意浓，赧然道：“见笑了。”
　　秦意浓唇角微勾，摆手示意无妨，她眨眨眼，好奇问道：“是不是做姐姐的都这么凶？”
　　“啊？”唐若遥一愣，以为秦意浓是在打趣自己，脸腾地发热，说，“小的一般比较皮，不凶一点的话管不了。”
　　唐斐在此时抬头，帮唐若遥说话道：“姐姐不凶的，她都是为了我好。”
　　再懂事的男孩子也有皮的一面，唐斐也不是从小就懂事，是唐若遥离家后，江雪珍又不怎么管他，他被迫早熟。小时候唐斐闯了祸，唐若遥直接上手揍的情况也不少。都说夫妻是床头打架床尾和，幼时兄弟姐妹陪伴长大的情谊更胜夫妻，上一刻打得不可开交，下一刻就能前事尽抛，约着去小卖部买好吃的。
　　唐若遥道：“算你有点良心。”
　　唐斐笑。
　　秦意浓对唐若遥的话深以为然，眼角弯起来，神色颇愉悦：“我小时候也很皮，没少挨打。”
　　唐若遥神色微动，不经意的口吻问道：“秦老师有兄弟姐妹吗？”
　　秦意浓沉默了很久，久到唐若遥以为她不会回答的时候。
　　“……有。”她说。
　　秦意浓睫羽眨动，掩去眼底一掠而过的雾气，再抬眸已是神色自若，微微笑道：“有个表姐，很凶的，她身体不好，追上几步就气喘吁吁，我怕她出事，只能站在原地不动，等着她来打。很久以后，她跟我说，她是装的，不然追不上我。”
　　唐若遥：“哈哈哈。”
　　秦意浓：“听我妈说，我小时候不肯好好吃饭，一到吃饭时间撒丫子就跑，我……表姐拿着饭碗在后面追着喂。”
　　“你表姐和你住一起啊？”
　　“嗯……她父母工作忙，借住在我家。”
　　“那和亲姐姐也差不多了。”唐若遥不假思索地说。
　　“是啊。”秦意浓接过关菡递过来的水，抿了口，“我十二岁那年，她考去了首都念大学，P大，那年她才十五岁。”
　　唐若遥惊呆了：“十五岁上P大？这是天才吧？”放在小地方都要上报纸的。
　　秦意浓笑笑，很与有荣焉的样子：“要不是小学时我妈怕她学习跟不上，少跳了一级，她十四岁就该上大学了，后来我妈还挺后悔的，一直念叨这件事，说她要是早点跳级就好了。”
　　唐若遥说不出话来：“了不起。”她想了想，说，“那你不是很惨？”
　　秦意浓挑眉：“嗯？怎么说？”
　　唐若遥说：“别人家的孩子啊。”
　　秦意浓大笑，笑到眼角有泪飞出来，她抬手用指背擦了擦，说：“还好，她经常给我辅导功课，只是我资质蠢笨，怎么学也学不到她那样好。”
　　唐若遥槽道：“她那样的是变态级，有几个普通人赶得上？她走她的天才路，你做你的普通人。”
　　秦意浓微怔，指腹摩挲着杯沿，低声道：“你说得对。”
　　只是她当时不懂这个道理。秦露浓在前面走，她在后面拼命地跑，拼命地追，却连够上对方的背影都费劲。
　　秦露浓答应她会在P大等她，不等秦意浓高中毕业，便远赴重洋，去了M国留学。秦意浓不是不知道自己资质平庸根本考不上P大，却依旧心生怨怼，她高考考上了一所普通大学，本可以安稳度过一生，最后没去上，而是不顾家人反对，毅然而然地一脚踏进了“一朝天堂，一朝地狱”的娱乐圈，从此十年多舛，命运波折。
　　唐若遥问：“那她现在做什么工作？”
　　秦意浓双眸低垂，轻声道：“她死了。”
　　“什——”唐若遥猝不及防，马上开口道，“抱歉。”
　　“没关系。”秦意浓不动声色地仰了仰脸，将眼底上涌的热意倒逼回去。
　　“不说这个了。”秦意浓清了清嗓子，转过头来问，笑意浅浅，“你不处理事情吗？等天亮？”
　　唐若遥嗯了声。
　　秦意浓偏头询问：“明天要我陪你一起吗？”
　　唐若遥轻轻颔首，道：“不早了，您先去休息吧。”
　　按理来说秦意浓应该说好，然后将房门一关，将自己隔绝起来。但从客厅看过去的主卧房门空洞，房里更是一片漆黑，像蛰伏着一只亟待猎物的猛兽张着大口隐藏在黑暗里。
　　不比亮堂的大厅，也没有让她能感觉到温暖的气息。
　　秦意浓抿了抿唇，故意装作听不懂人话似的，道：“我还不困。”
　　唐若遥始料未及，讷讷：“那……”
　　“我再坐会儿。”她态度大大方方，仿佛毫无私心，问唐若遥，“你要睡了吗？”
　　唐若遥嗫嚅：“我也……坐会儿？”
　　一个引人发笑的问句。
　　秦意浓勾勾唇角。
　　唐斐的眼珠子在两人身上转来转去，怎么看怎么违和。
　　唐斐戳了戳唐若遥的胳膊，唐若遥将视线从秦意浓身上收回来，问：“干吗？”
　　唐斐指指她耳朵：“红了。”
　　“多事。”唐若遥屈指，往唐斐脑门敲了一个爆栗。
　　唐斐委屈撇嘴。
　　秦意浓轻笑出声。
　　唐若遥于是又敲了唐斐一下。前一记情有可原，后一记唐斐怎么也想不到挨揍的理由，他又不敢跑，扯过抱枕把脑袋包了起来。
　　秦意浓在客厅赖着不走，唐若遥本来有很多要问唐斐的话，纠结再三，忍了回去。
　　秦意浓安静，唐若遥时而和唐斐打闹，时而和她搭两句话茬，不至冷落她。唐斐在，她说话亦有拘束。不知不觉坐到了深夜，唐斐哈欠连天，困得东倒西歪。
　　唐若遥站起来，送他到次卧睡觉。
　　唐斐拉拉她袖子，低声道：“姐姐，我没有换洗的衣服。”
　　唐若遥皱起眉头。
　　唐斐凑活一晚上就算了，她自己也无碍。她想到的是秦意浓，来得匆忙，一点行李都没带，晚上怎么办？
　　等等，关菡去哪儿了？好像进屋倒了杯水就不见影踪了。
　　“秦老师，关菡……”
　　咚咚咚——
　　唐若遥赫然抬眸，沙发上的秦意浓已经起身：“我去开。”
　　“秦姐，我回来了。”说曹操曹操到，关菡提着大大小小的包装袋进门来了。
　　唐若遥：“！！！”
　　该不会是……
　　秦意浓招呼她道：“过来拿衣服。”
　　唐若遥快步过来，望向关菡的眼神里是油然而生的佩服，接着是怅惘，辛倩这辈子大概都和“万能助理”这个词无缘了。
　　除了换洗的一次性贴身衣物外，关菡还买了几套休闲薄款的运动服，两双白色运动鞋，颜色以百搭的黑白灰为主，料子薄软，质量上乘，不引人注目。
　　她俩身高相差无几，尺码都是一样的，唐若遥让秦意浓先挑，秦意浓随手挑了身白色的，唐若遥反手拿了黑色的。
　　秦意浓瞧了眼关菡。
　　关菡神色平静，心里比剪刀手噢耶。
　　明日要穿的拿走了，剩下的关菡收着。
　　秦意浓眼神示意关菡将衣服叠好，问唐若遥：“你今晚睡哪儿？”
　　套房只有两间卧室，一间给秦意浓，一间给了唐斐。唐若遥目光落在客厅宽敞的沙发上，道：“我在沙发上凑活一宿就行。”
　　关菡动作一顿。
　　秦意浓拧眉：“你睡沙发，那关菡睡哪儿？”
　　唐若遥没来由地紧张起来：“我、我和唐斐睡。”
　　秦意浓眉头拧得更紧：“你弟今年几岁？”
　　唐若遥脊背绷直：“快十二岁了。”
　　秦意浓啧道：“古人尚且说，男女七岁不同席。”
　　唐若遥嗫嚅：“那我……”她嘟囔道，“难道要和你睡吗？”
　　“你嘀咕什么呢？”秦意浓问。
　　“没什么。”唐若遥抿唇，“我去问客房多要一床被子，我在客厅打地铺。”
　　秦意浓：“……”
　　她的厚脸皮呢？每天晚上变着法的过来敲门，现在有顺理成章的机会了，竟然提也不提了！天气还没转暖呢，地上睡一宿明天感冒怎么办？
　　“关菡。”
　　“在。”
　　秦意浓抬了抬下巴，淡道：“你去看看我房间里的床多大尺寸的，两个人睡会不会挤？”
　　关菡压下窃喜，平板道：“是。”
　　话说到这个份上了，唐若遥再听不懂她就白追秦意浓这么久了。
　　关菡回来汇报：“长二米二，宽两米。”
　　唐若遥适时开口，彬彬有礼地征询道：“秦老师，我今晚能不能到您那儿挤一挤？”
　　秦意浓高高地吊起一边眉毛。
　　唐若遥的心随之悬到喉咙口。
　　良久，女人话语轻盈，落地生根。
　　“……也好。”
　　唐若遥一颗心雀跃得飞上了天，忙清了清嗓子，抿出波澜不惊的笑容。
　　秦意浓伸手，指背蹭了一下她的脸颊，滑腻的，肌肤上游鱼戏水般流过。
　　唐若遥喉咙发紧。
　　“有个脏东西。”秦意浓泰然收回手。
　　至于事实有没有，唐若遥看不到，她说了算。
　　关菡是看到了，唐若遥那张漂亮脸蛋干干净净，什么脏东西都没有。
　　关菡颇有一种，吾家有女初长成，学会借机耍流氓的自豪感。
　　***
　　秦意浓看着面前的淋浴房升起一丝后悔。
　　唐若遥亦心情复杂。
　　这个主卧的格局竟和唐若遥家里有异曲同工之妙，全玻璃淋浴房，坐在床上可以将里面风光一览无遗。唯一的不同是它没有唐若遥房间大，所以看得更清楚。
　　不等秦意浓发表意见，唐若遥先君子地开口道：“你洗的时候我去外面。”
　　秦意浓松了口气。
　　唐若遥将衣衫放下，一步步往后，退到房外：“时候不早了，你先洗澡吧，好了叫我。”
　　“小心——”秦意浓手虚虚往外伸，话说得慢了一步，唐若遥后脑勺磕到了门框。
　　磕的正好是门框的角，唐若遥疼得当时眼圈就红了，脑子也有片刻的眩晕，一手扶着墙壁，另一只手捂着后脑勺弯下了腰，秦意浓冲过来，手指小心翼翼拨开她脑后的长发，帮她察看伤口。
　　唐若遥眼前被泪水雾得视野模糊，看不清秦意浓的脸，只感觉到她幽香冷冽的气息萦绕在身周，无处不在。她捂着后脑勺的手被女人轻柔地拿下来，慢慢放在她的腰间。
　　“是这儿吗？这儿疼不疼？”秦意浓纤白指尖轻按她的脑后，气息拂过头皮，带来战栗的痒意。
　　上方传来的清浅呼吸声，温柔的吹气和问询，都让唐若遥原本被撞晕的脑袋更加迷糊了，她一个轻轻的哆嗦，另一只手情不自禁地跟着环住了秦意浓细瘦的腰肢。
　　“不疼。”她摇头。
　　唐若遥的手很暖，隔着布料传来阵阵暖意。
　　秦意浓跟着短暂地走了下神。
　　但她没愣太久，而是清正心神，继续按下一个地方：“这儿疼吗？”
　　“不疼。”唐若遥轻轻地说，额头已经抵上了秦意浓的肩膀。
　　或许是这一声动静太大，把对门的唐斐也惊动了，唐斐拉开房门，映入眼帘的便是自家姐姐两手搂着更漂亮的大姐姐的腰，小鸟依人地依偎在对方怀里，声音低柔似水。
　　唐斐：“？？？”
　　他有一个大胆的想法。
　　作者有话要说：
　　现在的小学生懂得好多的，真的好多！


第九十四章 094
　　唐斐探头探脑，试探地出声：“姐姐？”
　　唐若遥身体一僵，从秦意浓怀抱里抽身而去，匆忙捋了一下耳旁的长发，脸颊止不住地发烫，望向对门的唐斐，强装镇定道：“你怎么出来了？”
　　唐斐的眼睛却看着站在她身后，因为唐若遥离开手还悬在半空中的秦意浓，嘴唇迟疑地张了张，想称呼又不知道叫什么，俊秀的小脸上露出一点局促和羞赧：“我能叫你秦姐姐么？”
　　秦意浓唇角微勾，语气温和道：“我是你姐姐的朋友，当然可以。”
　　唐斐眼睛一弯，嘴甜道：“秦姐姐。”
　　他好奇地打量秦意浓，秦意浓习惯这样的视线，非但不觉不自在，反冲他微微一笑。
　　唐若遥上前两步挡住唐斐的目光，回头朝秦意浓抱歉地笑，一只手抵着弟弟的背，将他推回了房间，一把带上了门。
　　关门前秦意浓还听到唐若遥教育唐斐的声音，语气严肃，但音量太小她没听清。
　　秦意浓不由摇头失笑，转身回房，料想那姐弟俩应该有不少话说，遂收拾了衣服进浴室洗澡。
　　唐斐正襟危坐在床沿，唐若遥搬了把椅子坐在他对面。
　　“唐斐。”她严肃地开口，“你刚才那样看别人很不礼貌，知道吗？”
　　唐斐眨眨眼，语出惊人：“你和她是什么关系？”
　　唐若遥脸不红心不跳面不改色，道：“不是说了吗？同事关系。”
　　爹系弟弟唐斐满脸狐疑：“她为什么跟你一块回来了？”
　　“顺路。”
　　“她要去哪儿？”
　　“她……”唐若遥记起秦意浓老家就在相邻的市，灵机一动说，“她也回家，在咱这中转一下。”
　　唐斐可没那么好糊弄，道：“可我刚刚在客厅听到她说明天和你一起。”
　　唐若遥接茬道：“她人好，帮我个忙，处理完了我送她去机场，不行吗？”
　　“行。”唐斐老成地点头，话锋一转，意有所指地道，“姐姐，我们现在的年轻人很开明的。爸爸现在躺着，我就是家里唯一的男人，也是你的依靠，你完全可以相信我。”
　　唐若遥耳尖微热，脸上面无表情：“你在说什么乱七八糟的？”
　　唐斐毕竟只有十二岁，还是虚岁，不够沉得住气，瞧了瞧房门的方向，凑过去压低声音道：“姐，你跟我说实话，我是不是快有女姐夫了？”
　　唐若遥板起脸：“是个屁，小小年纪不好好读书，你从哪儿看来的？”
　　唐斐嘿嘿笑，露出小虎牙：“我上回放学回家，在小公园河边见到两个姐姐在接吻，她们抱在一起的姿势跟你和秦姐姐一模一样。”
　　唐若遥扬手，示意要敲他脑门，唐斐立刻求生欲爆棚：“我不说了！”
　　唐若遥：“好好读书。”
　　唐斐：“知道啦。”
　　唐若遥：“江……你妈不知道你有手机吧？”
　　提到江雪珍，唐斐的情绪一下子低落起来，摇了摇头，他抬起眼帘，眼圈簌然红了，低低道：“但是你给我的卡被她拿走了。”
　　“没事的，她不知道密码。”唐若遥揉了揉他的脑袋。
　　唐若遥之前请私家侦探调查过江雪珍，发现江雪珍在外面有了一个相好的。本来她想捏着这个把柄，等自己事业稳定下来，让江雪珍和唐含章离婚，再伺机看看能不能把唐斐要过来抚养。没想到江雪珍比她动作还快，变卖了之前的旧房产，名下的车子，以及一切带不走的值钱的东西，全都换成了钱，雷厉风行，要带着唐斐和她的相好搬家去另一个城市生活。
　　唐斐昨天下午放学回家，客厅放了几个行李箱，江雪珍骗他说要带他出去旅游。唐斐很奇怪：他马上就要小升初考试了，正是学习的紧要关头，这个时候旅什么游？
　　但江雪珍毕竟是亲妈，江雪珍找了个借口说给他放松心情，唐斐哦了声，把书包放下，江雪珍却又让他背上了，说是带着写作业。
　　唐斐是个聪明的孩子，回来见家里的电视机、冰箱、洗衣机等大件家具不翼而飞，客厅空空荡荡，他一直在琢磨着这件事，将信将疑地跟着江雪珍走了。
　　接下来江雪珍带着他去见了一个个子中等、五官平平的陌生叔叔，叔叔也拿着行李箱，有些紧张地喊他：“小斐。”
　　江雪珍给他介绍对方姓周，以后叫周叔叔，要和他们一起旅游。
　　唐斐当时就有了种不祥的预感。
　　临上车前，他甩开江雪珍的手，试探说：“我不去旅游可以吗？我想在家学习。”
　　江雪珍态度坚决：“不可以！”
　　江雪珍给那个周叔叔使眼色，周叔叔关上出租车后备箱，挽起袖子，打算过来抓他的样子，唐斐反应极快，拔腿就跑。
　　唐斐将速度提到了极致，耳旁只听得到呼啸而过的风声，心脏快跳到喉咙口，心里只有一个念头：绝对不能被抓到！
　　小少年爆发的力量是惊人的，唐斐借着自己身子小，灵活，专门往人多的地方钻，撒丫子狂奔。一开始还能听到江雪珍气急败坏的喊声，还有男人时远时近的一声“小斐”，到后来便听不到了。
　　唐斐跑进了一家便利店，双手撑着膝盖气喘吁吁，心口不住起伏，他无处可去，也没有身份证可以去宾馆，暂时躲到了同学家里，给唐若遥打电话。
　　他尽可能把家里发生的事情详细描述了一遍，唐若遥何其聪慧，当即猜到江雪珍想做什么。所以她才急急忙忙地赶了回来，晚了唐斐可能就被江雪珍带走了。
　　华夏大地幅员何其辽阔，江雪珍这一走，怕是大海捞针。唐若遥更没有那么多的心力投入在找人这件事上，再见唐斐不知道何年何月。
　　唐斐跑掉以后，江雪珍亦猜到他可能会去同学家，于是问班主任要了班上学生家长的通讯录，挨家挨户地打电话问。唐斐机灵，先把自己胳膊腿拧出两块骇人的淤青，再声泪俱下地骗同学家长说他妈打他，让对方千万不要透露他的行踪。同学父母品性善良，面面相觑，在电话里果真替他瞒了下来，并让他第二天跟自家儿子一块上学，向老师反映一下，让老师教育家长。
　　电话里早先没说这么多细节，现在唐斐一一道来，唐若遥听得心有余悸，要不是唐斐有这份急智，她今晚回来到底能不能见到他，都得打上一个问号。
　　即使唐斐坐在那里，肩腰板正，小小少年眉目沉着，但他也是个小学都没毕业的孩子，这中间但凡哪一节出了岔子，后果不堪设想。
　　唐若遥起来抱了抱唐斐。
　　唐斐反抱住她的腰，闷声说：“其实我还想了另一个办法，要是我同学爸妈真说了我在他家，那我就赶在她来之前跑掉，或者报警。”他抓紧了唐若遥的袖子，“姐姐，我不想搬家，我舍不得你……和爸爸。”
　　唐若遥摸着少年柔软乌黑的短发，沉声保证道：“我不会让她把你带走的，明天我就去找她。你要和我一起去吗？”
　　唐斐在她怀里微不可察地瑟缩了一下。
　　唐若遥：“那你在宾馆呆着？”
　　唐斐摇头，靠她更紧了一点，瓮声瓮气，带着鼻音：“我一个人害怕。”
　　唐若遥内心酸软，拍拍他后背，温柔道：“不怕，姐姐在。”
　　***
　　秦意浓洗好澡，吹干头发，回头收拾好浴室，往房门的方向瞧了眼。
　　唐若遥果然没回来。
　　她在房间里漫无目的地走了两圈，两条腿好像有自己意识似的走到了门口，手也自作主张地握住门把，就要往下拧。
　　叩叩叩——
　　敲门声在这样近的距离下响起，分外的惊心动魄。
　　秦意浓慌忙缩回手，迅速往后退几步，故作平静问：“谁？”
　　“是我，唐若遥。”门外的人声音安静低沉。
　　不出意外。
　　秦意浓对着几步开外的盥洗室镜子理了理长发，坐到床沿，手里拿起本书，随意地翻阅着，说：“进来吧。”
　　唐若遥开门进来。
　　秦意浓兀自低头专注看书，并不与她多说话。
　　直到……
　　“秦老师。”低柔的一声，在夜里如同猫一样，在心尖上搔着痒。
　　秦意浓抬眸望去。
　　唐若遥一只手后背，应是拿着换洗的衣物，她脸上揣了两分赧意，指指身后的淋浴房：“我要洗澡了。”
　　秦意浓漫不经心地嗯了声，去看紧闭的窗帘。
　　唐若遥加重语气，强调“洗澡”重复了一遍。
　　秦意浓侧了侧身，用背对着她，不紧不慢地说：“你洗吧，我不看。”
　　唐若遥：“……”
　　这人怎么说话不算话呢？说好洗澡的话对方要出去的，等一下，唐若遥突然意识到，只有她自己说了这话，秦意浓并没有答应。
　　罢了，唐若遥想，反正自己不吃亏，秦意浓忍得住是她难受，忍不住自己还赚了。
　　她唇角微挑，毫无心理负担地进了浴室，以迅雷不及掩耳之势将自己剥了个精光，光脚踩进淋浴房里。冒着热气的水流从莲蓬头淋下来，飞溅到地上，玻璃房里积起了雾气。
　　氤氲的白色雾气里女人姣好身形半遮半掩，犹抱琵琶。
　　唐若遥仰着脖颈站在花洒下，身材比例极好，因着常年锻炼的缘故，手脚皆修长有力，小腹的马甲线漂亮，皮肤紧致，没有一丝赘肉。
　　她任由温水冲过脸颊，甩了甩脑后被水打湿的乌黑长发，抹了把脸上的水珠，抬手去按洗发水的泵头。
　　耳旁突然传来响动，唐若遥一个扬眉，透过模糊的玻璃往外看。原先靠在床头的女人下了地，脚步略显匆匆地离开了房间，还被床角绊了下，一个可爱的踉跄，关门声随之响起。
　　去年差不多这个时候，金桂奖颁奖典礼结束，她和秦意浓在首都的房子里见面。她也是在主卧的浴室洗澡，出来的时候秦意浓就不见了，难不成她当时也是这般落荒而逃？
　　唐若遥突然笑起来。
　　关菡在客厅铺她的沙发，一抬头见到主卧前立着道纤长人影。
　　关菡上前几步，轻声道：“秦姐。”
　　秦意浓吓了一跳，惊魂甫定地看着她。不等关菡问询，她先道：“我没事。”
　　关菡压下即将出口的话，道：“要不要去沙发坐会儿？”
　　秦意浓摆手：“不用，我在这站会儿，今天坐久了，累得慌。”
　　关菡：“好的。”
　　秦意浓：“你睡你的，不用管我。对了，你还没洗澡吧，唐若遥出来以后你在我们房间洗。”
　　关菡便知道了，此刻唐若遥在里面洗澡。
　　但唐若遥洗个澡而已，又不是生孩子，她在外面这么紧张地守着干吗？
　　关菡垂眼：“谢谢秦姐。”
　　关菡退开，故意背对着她。秦意浓自在了许多，在门口安分等着，对门的唐斐悄悄打开一条门缝，又悄无声息地掩上。
　　客厅、次卧、主卧的灯光依次熄灭。
　　两人互道晚安。
　　秦意浓睁着眼睛，分外清醒，聚精会神地听着旁边的响动。
　　唐若遥睡眠质量好，从闭眼到睡着不超过三分钟，呼吸声均匀绵长。秦意浓在黑暗里抿了抿唇，一点一点以蜗牛速度蹭过去，靠近热源中心。
　　她的肩膀已经感觉到了唐若遥的体温，于是小心翼翼地侧过来躺着，将额头轻轻地往唐若遥肩膀上贴。
　　唐若遥皱皱鼻子，发出含糊的呓语。
　　秦意浓心头一跳，一动不敢动，待她安静后，慢慢地退了回来。
　　不知道过去多久，她又开始重复上一轮举动，这回不等她过去，唐若遥翻了个身，长臂外展，一搂一抱，直接将她扣进了自己怀里，抵着她耳朵的唇瓣嘟嘟囔囔地说着梦话。
　　热气吐进耳廓，秦意浓僵硬片刻，慢慢放松下来，在她怀里调整到舒服的睡姿，合上眼皮，酝酿睡意。
　　唐若遥半梦半醒间，感觉怀里的人一直在挣扎，她被吵醒了，爬起来，睡眼惺忪地摁亮了床头灯。
　　脱离她怀抱的秦意浓平躺在床上，明明没有束缚，四肢却跟被长钉死死楔在上面似的，僵硬得骇人。双手紧攥成拳，指节泛出惨状的白，脚背绷直，脚趾则蜷起到不可思议的弧度，满头大汗，神情扭曲痛苦。
　　她嘴唇翕动，不停地说着什么。
　　唐若遥凑近她耳朵，吐字含糊不清，集中所有注意力去听，依稀辨认出一个字眼。
　　“姐姐？”唐若遥皱眉，喃喃自语，重复她听到的话。
　　她迟疑地咬了咬下唇，手轻轻推了下秦意浓的肩膀，想把她从噩梦中叫醒：“秦老师？”
　　秦意浓突然剧烈地抽搐了一下，像案板上将死未死的鱼，垂死挣扎的那一下。她眼角忽的涌出泪来，睫毛湿润，大颗大颗地滑过鬓角，渗进枕头里。
　　秦意浓在睡梦里哭得亦没有声音，像一根绷紧到了极致的弦，全身打颤，牙关紧咬。因为呼吸困难，喘气声沉重而克制。
　　唐若遥看得难受极了，咬牙用力推了她一把，在她耳边高声道：“秦意浓！”
　　……
　　“姐姐，我进来啦，你在房间吗？”秦意浓敲门不见回应，推开秦露浓房间的门。
　　“姐？”偌大的房间里声音空旷得吓人，一眼过去仿佛看不到边。
　　“你在哪儿？”脚踩在地上的回声空洞，秦意浓整个房间找了几圈，鬼打墙似的，一直绕着原地打转，“宁宁在哭呢，你听到了吗？姐姐？”
　　一扇门突然出现在了她的面前，玻璃格子嵌的深褐色木门，是卫生间的门。
　　秦意浓见到这扇门神情恍惚了一瞬，忽然没来由地打了个哆嗦，本能地想远离。
　　可她双腿却像是在地上生了根似的，一动不能动。她眼睁睁地看着那扇门向她逼近，右手则不听她使唤地握住了冰凉的金属门把手。
　　不要。
　　不要打开。
　　她用力摇头，眼泪从眼角飞出来。
　　吱呀——
　　木门被她推开。
　　秦意浓明明没张嘴，却听到自己骇然的尖叫。
　　先是头发，海藻般的长发浮在猩红的水面。
　　她踉跄着跌步上前，两只手扶在了浴缸边缘，往里看去。
　　女人沉在一缸锈红色的血水里，四肢舒展，却略微透出僵硬的不自然。秦意浓茫然四顾一会儿，仰脸望着雪白的天花板，心脏像被一只大手扼住，濒临窒息，短而急促地呼吸，眼泪盈满眼眶。
　　她手在半空松了又紧，指尖颤抖撩开水面的头发，一张已然毫无生机的惨白面孔映入眼帘，和秦意浓的脸有五分相似。
　　秦意浓像是被火烙了一般猛然撤手，紧紧地捂住了嘴，泪水夺眶而出。
　　……
　　“秦意浓！”
　　唐若遥见她哭得浑身发抖，甚至有了窒息的征兆，心急如焚，推的力道越来越大，对方却一直不醒。唐若遥把她从平躺扶了起来，靠在自己怀里，一边拍着她的背一边继续喊。
　　“快醒醒！”
　　“秦意浓——”唐若遥情急之下，直接捞过秦意浓的手，将衣袖撸上去，在她胳膊上用力地咬了一口，边咬还边观察秦意浓的表情，一副不把她弄醒誓不罢休的样子。
　　“唔。”秦意浓吃痛，终于睁开了朦胧的泪眼。
　　秦意浓心脏狂跳，头顶雪白的光线刺得她眼睛生疼，她抬手挡了一下。唐若遥见势赶紧关掉，只留下一开始的一盏床头灯。秦意浓尚且没有回过神，她动了动，胳膊抵着一个人。
　　视线渐渐清晰，漆黑瞳仁倒映出唐若遥焦急的面孔。
　　秦意浓猛地后撤，反应激烈地挣脱了她的怀抱，像冰天雪地里独自舔舐伤口的野兽，全身上下写满了戒备。
　　唐若遥没有着急上前，而是往她手里放了杯水，然后后退，再后退，赤足站到地面，把整张床都留给她，安抚镇定的语气：“你放心，我不过去。”
　　秦意浓苍白的薄唇阖动两下，想对她说句什么，最终还是没有说。她两手捧起杯子，双眸失神，将水一口一口地抿下。
　　唐若遥快退到门口，举起双手问她：“还要吗？”
　　秦意浓摇头，背对着她躺下。
　　唐若遥就在门口席地而坐，一点声音都不发出来。
　　许久之后。
　　秦意浓说：“上来睡吧。”
　　唐若遥轻手轻脚地过去，睡在了一个小角落里。
　　秦意浓依旧背对着她，声音里听不出任何情绪：“刚才吓到你了，不好意思。”
　　“没关系。”唐若遥看着她的背影，轻声说。
　　唐若遥试着将手伸过去，未触及秦意浓的肩膀，对方便若有所感，再往床沿蜷了蜷，避她更远，淡淡出声道：“睡吧，晚安。”
　　“……晚安。”唐若遥将手收了回来。
　　唐若遥很久才重新有了睡意，迷迷糊糊间似乎见到秦意浓起身，打开房门出去了。
　　翌日一早。
　　唐若遥摸了摸身边冰凉的床位，坐了起来，径自出了会儿神，才下地洗漱穿衣，拉开了房门，扑面而来早点的香气，萦绕在鼻端。
　　“唐老师醒了。”关菡招呼她道，“早餐买回来了，请过来用吧。”
　　“谢谢。”唐若遥绕过房门的拐角，才瞧见秦意浓坐在餐桌旁的身影，她将昨夜买的那套白色运动服穿上了身，整个人的气质看起来素雅许多。
　　“早上好。”秦意浓冲她笑笑，戴着一次性手套的左手拿了个包子。
　　“早上好。”女人笑容明媚非常，唐若遥一时生出恍惚。
　　秦意浓笑道：“你弟弟还没起，你要不要叫他起来吃饭？”
　　唐若遥：“……好。”
　　把小学生也叫起来吃早餐，唐斐揉着眼睛，坐到椅子里，乖巧问好：“秦姐姐早。”
　　秦意浓弯了弯眼睛。
　　用过餐后，一行四人坐电梯下楼，去唐若遥家里。
　　新房子是唐若遥买的，幸亏她多长了个心眼，当时签购房合同没顾江雪珍的胡搅蛮缠，毅然写了自己的名字，江雪珍无权动用，否则她现在连江雪珍人都找不到。
　　关菡特地租了辆车。到了家中楼下，唐若遥两手搭在唐斐的肩膀上平视他，温柔地问他是想跟她上去还是留在车里等她。
　　她今日肯定要和江雪珍撕破脸皮。唐若遥没有一味把唐斐当成小孩子，而是用商量的口吻，说了上去可能会发生的事，让他自己做选择。
　　唐斐嘴唇抿紧，神情犹豫不决。
　　几人都耐心地等着他。
　　唐斐抬眸，下定决心：“我和姐姐一起上去。”
　　唐若遥揉了揉他的脑袋，牵着他的手上楼，秦意浓和关菡则和昨夜一样，安静跟在二人后面。
　　唐斐看了唐若遥一眼，眼神坚定，内心充满了勇气，他从领口将钥匙拽出来，捅进锁孔，打开了门。
　　江雪珍的声音第一时间从里面传了出来，接着是凌乱的脚步声，道：“是……是唐斐回来了吗？”
　　唐斐拒绝唐若遥要站到他前面的举动，握了握拳，自己先站进门里，出声道：“妈，是我。”
　　他是男子汉，不能都依靠姐姐！
　　江雪珍冲过来，看到他的脸先是松了口气，而后怒声数落道：“你还知道回来？知不知道我和你周叔叔找了你多久！你要是再不回来，我们俩就要去警察局报警了！”
　　江雪珍回头道：“老周，唐斐回来了。”
　　男子汉唐斐马上往后缩。
　　江雪珍走过来，没好气道：“你这孩子躲什么，昨天还没躲——”
　　她忽然不说话了。
　　门外唐若遥一只手挡着唐斐，面沉似水地盯着她。
　　江雪珍眼底闪过惊慌，下意识摸了摸自己的小腹位置，在接触到唐若遥锐利的目光后，将手放了下来，干巴巴挤出一句：“你怎么回来了？”


第九十五章 095
　　唐若遥盯着江雪珍的小腹，目光似笑非笑，悠悠道：“我当是因为什么呢，你这么急着跑路，怀孕了？”
　　江雪珍脸刷的白了，强词夺理道：“没、没有的事！你不要信口雌黄！”
　　“我信口雌黄？”唐若遥不紧不慢地说，“是真是假，去医院检查就知道了。”
　　江雪珍摇头，无赖道：“我不去！我行得正坐得端，凭什么去？”她咽了咽口水，虚张声势道，“你爸在医院躺着，你现在翅膀硬了，就专门挑我们孤儿寡母欺负是吧？再怎么说，我也是你继母，你一个当晚辈的这么说话合适吗？”
　　唐若遥不言语。
　　“唐斐，”江雪珍往她背后瞧，压低声音道，“谁才是你妈，还不快过来？你看着你妈受欺负？”
　　她自然看到了戴着口罩和墨镜的秦意浓，但对方一介女流，又是外人，她没放在心上，只当是空气。
　　秦意浓伸手过去，牵住了唐斐的一只手腕。
　　江雪珍这才炸了，叉腰泼辣道：“你谁啊？我家里的事你在这掺和什么？”
　　关菡板着张棺材脸挡在秦意浓前面。
　　江雪珍偃旗息鼓，自个儿嘟嘟囔囔地上前，预备将唐斐直接从唐若遥身边带走。
　　唐若遥张臂一拦，始料未及地直接推了江雪珍一个趔趄，她手下用了五分的力，江雪珍一个四肢不勤的中年女人如何受得住，当即不受控制地向后倒仰。
　　江雪珍发出一声尖叫。
　　唐若遥眼底闪过一抹森然寒光，在江雪珍绝望惊恐的目光下，冷眼旁观，唇角隐有快意。
　　周毅及时赶到，一步抢上前接住了江雪珍。
　　江雪珍惊魂甫定，一手按着小腹，浑身无力地靠在周毅怀里。
　　周毅拍了拍她的背，上下打量也是一脸紧张，道：“没事吧？”
　　江雪珍天生就是那种无法独立的人，唐含章没出事的依靠唐含章，唐含章出事后先是物质上依赖唐若遥，现在又找了新欢。
　　周毅将江雪珍安置在沙发上，自己上前与唐若遥理论。
　　唐若遥打量着这个之前只在照片里见过的男人。个子中等，在170左右，相貌普通，方脸平头，打扮也是最平常不过的中年男人打扮，丢进人堆就找不见了，没有半点起眼之处。但他周身气质淳朴，温温脉脉，有几分斯文气，和江雪珍截然不同。
　　男人离异无孩，独居已久。根据私家侦探传过来的资料，他和江雪珍颇有两分真爱的意思。
　　“唐斐的姐姐是么？”他先向唐若遥施一礼，温和开口自我介绍，“我姓……”
　　唐若遥毫不客气地打断他，冷声质问道：“我没兴趣知道你是谁，你和江雪珍到底是什么关系？”
　　周毅没介意她的态度，温声道：“我想和她在一起。”
　　唐若遥讽刺地勾唇：“她是有夫之妇，你不知道？”
　　周毅眸底闪过一丝难堪，忍住了，道：“有空坐下聊聊吗？”
　　唐若遥神色缓和了些。
　　周毅目光飘向她身后，礼貌问询：“这位是？”
　　唐若遥寒着脸。
　　周毅识趣不再问。
　　三分钟后，唐若遥一行坐在了沙发上，和周毅面对面。唐斐瞧瞧满屋的大人，习惯性要去倒水，秦意浓拉住了他，关菡接过了倒水的活儿，特意没给周毅和江雪珍倒。
　　江雪珍本来想发怒，一对上关菡那张散发着千年不化的寒气的脸便一个字都说不出来了。
　　唐若遥开门见山：“江雪珍是不是怀孕了？”
　　周毅果断道：“是，孩子是我的。”
　　江雪珍掐了一下周毅的胳膊，眼神里流露出责怪，怪他就这么和盘托出。
　　唐若遥眉心跳了跳，一阵反胃，想吐。
　　周毅正色道：“不过你放心，我会把唐斐当自己的亲生儿子一样疼，不会亏待他。”
　　唐斐瑟缩了下，眼睛红了。秦意浓拍了拍他的胳膊，在他耳边低声道：“你放心，你姐姐不会让他们带走你，不要怕。我也不会让你姐姐被他们欺负。”
　　她的声音隔着口罩传出来，有些闷，音量也不高，却透着安定人心的力量。
　　唐斐看看她，再看看不远处的唐若遥，嘴唇抿了抿，信任地朝她点点头。
　　唐若遥说：“真恶心。”
　　江雪珍变脸道：“你——”
　　周毅拦下她，说：“我知道你很难接受——”
　　唐若遥面无表情地打断他，冷冷道：“你们俩当然接受得很容易，物以类聚，一个孽种，一对奸夫淫妇。”
　　周毅沉下脸：“唐小姐慎言。”
　　唐若遥轻笑了声：“我当你没脸没皮呢？原来还知道羞耻啊？敢做怕人说？”
　　秦意浓口罩下的唇角不由地勾了起来。
　　她今日才知道，唐若遥也有这么毒舌的时候。
　　周毅脸色奇差无比，忍了忍，道：“唐小姐，我看你也是个讲道理的人，能不能不要火药味这么重，咱们心平气和地聊一聊呢？”
　　“心平气和？”唐若遥说，“你以什么立场来和我说这句话？奸夫？”
　　后两个字她特意加重了声音强调。
　　周毅脸上红白交加，异常精彩。
　　江雪珍勃然怒道：“唐若遥，你别太过分！”
　　唐若遥一哂：“我还没找你算账呢江雪珍，你倒跳得欢，自身难保还出来护你的奸夫。”
　　江雪珍有男人罩着，说话也硬气了些：“你找我算什么账，老唐都在床上躺那么久了，哪个女的受得了？”
　　唐若遥冲她幽幽一笑：“走路小心点，别摔倒了。”
　　江雪珍记起方才的事，顿时脸色煞白，色厉内荏道：“你敢？”
　　“我有什么不敢的？我敢推你第一回 ，就敢推你第二回，你最好永远躺在地上不起来，否则总有你摔倒的一天。”唐若遥微微笑道。
　　江雪珍：“你这是谋杀！”
　　唐若遥眯了眯眼，轻描淡写道：“我就算弄死你的孽种，你又能把我怎么样？”
　　江雪珍气得脸一阵红一阵白。
　　周毅低声道：“别和她耍嘴皮子，你说不过她。”
　　他再向唐若遥道：“唐小姐，这件事是我们做错了，你怎么说我都行，但孩子是无辜的。”
　　恶心再次上涌，唐若遥竭力忍着呕吐的冲动，唇锋紧抿。
　　周毅见她不说话，趁机将话说完，道：“本来雪珍是打算与你父亲离婚再离开的，但你父亲现在这个情况，家里没个管事的，她身怀有孕，再留下去便显怀了，遭人非议，才这么急匆匆地搬走。将来安定下来，再回来处理离婚事宜。”
　　江雪珍低着头。
　　唐若遥抽了张纸巾，压在唇上，皱眉道：“理由找得冠冕堂皇，合着都是我爸躺在床上不能说话的错？”
　　周毅不自在地咳了声：“我不是这个意思，只是想说，我们是想好好在一块儿过日子的，你把唐斐交给我们，可以放心。”
　　唐若遥：“既然你提唐斐，我也不多废话。别的我不管，唐斐必须留下。”
　　江雪珍刚要开口，周毅按下她，语气里带上了一丝好笑和轻视，道：“唐小姐，你一个年纪轻轻的小姑娘，拿什么照料他？”
　　唐若遥：“我会带他去首都生活，以后不用你们管。”
　　江雪珍嘶声道：“你想都别想！他是我儿子，必须跟着我！”
　　唐若遥做了一个思考的表情，认真道：“你要唐斐，就先把你肚子里那个孽种打了，再和奸夫一刀两断，回头是岸，我勉强考虑一下这个可能。”
　　江雪珍：“不可能！”她亦彻底和唐若遥撕破脸，站起来道，“唐若遥！我现在就和你爸离婚，咱们桥归桥路归路。”
　　唐若遥笑了：“你这么多年从我这里攒了不少积蓄吧？桥归桥路归路，哪有这么便宜的事？”
　　江雪珍梗着脖子道：“钱都花掉了！”
　　“是吗？”唐若遥似笑非笑，语带讥诮，“那我爸的房子呢？我给你买的车子呢？家里的大件家具呢？”
　　唐含章为人本分老实，先前名下有所贷款购置的房产，他带着唐若遥娶了一婚的江雪珍，自觉亏欠了江雪珍，在江雪珍生下唐斐后便将房子过户给了江雪珍。却没想到，当年唐含章车祸住院急需用钱时都没有变卖的房产，却在今日被江雪珍卖了，为了和出轨对象私奔，何其讽刺。
　　江雪珍理直气壮道：“给我的就是我的了，我想怎么处置都行！”
　　“行。”唐若遥笑，转脸向一旁，“关菡姐，我方才让你帮我保管的那个文件袋呢？”
　　关菡递上来。
　　唐若遥慢条斯理地拆着文件袋的封口，红线圈一圈一圈解开，江雪珍伸长了脖子，没来由地紧张起来：“那是什么？”
　　唐若遥瞟她一眼，说：“你猜。”
　　封口拆开了，唐若遥抽出最上面一张，唔了声，道：“你父母还健在吧？你搬家知会过他们吗？他们知道你出轨吗？”
　　“关你什么事？”
　　“我猜他们不知道，那他们知道了会怎么样呢？他们的邻居知道了又会怎么样呢？会不会戳你爸妈的脊梁骨指指点点，说他们教出了你这么个不但出轨还怀了别的男人的孽种的好女儿？”唐若遥扬了扬手里的文件袋，说，“我这里全是照片，我不介意放大打印，贴满你家的外墙，再雇两个人拿着喇叭，去你家门口四处普及你的光荣事迹。”
　　唐若遥勾起唇角，笑容肆意：“你爸妈都上了岁数吧，老年人受不得刺激，万一被气得直接过去了，你就罪孽深重了。”
　　江雪珍的表情一寸一寸地裂开。
　　她猛地扑过去，唐若遥早有防备，敏捷地避开，将文件袋摔在她面前，江雪珍一把抢过，紧紧抱在怀里，恨不得揉碎。
　　“你抢走了也没用，我这里有备份。还有，我劝你收起带着父母一起搬走的心思，你走到哪儿，我就把你的事迹宣传到哪儿。让你和你的奸夫、你的父母永远没有抬起头来做人的一天，你的孩子，也永远是个野种！”
　　江雪珍目疵欲裂。
　　“你能忍受这样的日子多久？他们又能忍受多久？”唐若遥居高临下地睥睨着她，冷硬道，“是身败名裂，从此没有容身之地，还是息事宁人，把唐斐给我，交出你不该得的，你自己选择。”
　　江雪珍扑上前去，要与唐若遥扭打，周毅截住她，将江雪珍扶到沙发上坐下，看向唐若遥。
　　“唐小姐。”周毅比江雪珍镇定得多，淡淡笑道，“你又何必危言耸听呢？”
　　华夏这么大，她动动嘴皮子简单，真要照她说的做，不知道要费多少人力、物力、财力。她是明星没错，但也是个刚毕业一年的小姑娘，哪有这个通天的本事。
　　“是不是危言耸听，你尽可以试试。”唐若遥耸肩笑笑。
　　她知道周毅没江雪珍那么好糊弄，在Z市她有办法，江雪珍要是真搬走，她不可能骚扰对方一辈子，但这时候谁沉得住气，谁就赢了。
　　她赌，江雪珍不敢和她赌。
　　客厅静得落针可闻。
　　“她一个人说这话是危言耸听，再加上我呢？”这时，一道懒洋洋的女声响起来，漫不经心，却又无比抓人。
　　三人心头齐齐一跳，朝沙发上坐着的那个自从进门后就没开口说过一句话的女人身上。
　　秦意浓抬手，摘下了伪装用的墨镜和口罩，仰脸甩了甩长发，露出一张风华绝代的脸。
　　周毅瞳孔骤然一缩，嘴唇颤了颤，无声地吐出一个字：“秦……”
　　全华夏14亿人，除了襁褓里嗷嗷待哺的孩子，老到老眼昏花认不清人的，基本没有不认识秦意浓的，她的脸就是最好的通行证，有权有势的代名词。
　　明星里也有普通明星和巨星之分。唐若遥是自家孩子，天然没有威胁，但秦意浓不同，在Z市这个发展起来不久的城市里，她的威慑力在寻常老百姓看来，不逊于市政高官。
　　她就那么坐在那儿，云淡风轻地抛出一句话，便如平地乍起一声雷，震得江雪珍颓然坐地，周毅脸色灰败，像泄了气的皮球。
　　唐若遥一愣，但没有反驳，默不作声地和秦意浓站到了一处，接受了对方为她撑腰的好意。
　　唐若遥看看无话可说的二人，冷声道：“明天这个时候，我要答复。”
　　江雪珍抬头，已没有了那份底气，低声商量的口吻，为难道：“一天时间，是不是太短了？”
　　唐若遥不容置喙道：“就一天。”
　　她只向韩玉平请了三天的假，回去还要继续拍戏，耽搁不起。
　　江雪珍下意识去看秦意浓。
　　秦意浓回了她一个皮笑肉不笑的表情，令人毛骨悚然。
　　江雪珍撑着沙发，神魂无主地喃喃：“一天……”
　　周毅搀过她胳膊，打算扶她进卧室。
　　唐若遥叫住他，一手指着门口：“这是我的房子，请你们出去。”
　　周毅沉声道：“唐小姐。”
　　唐若遥面无表情：“出去。”
　　周毅冷哼一声，扶着江雪珍，两人一块出了门。
　　唐若遥到楼道口的小广告上找了个开锁师傅的电话，就地拨过去：“柳师傅你好，我这里是XX小区X栋507，您现在有空过来换锁么？”
　　秦意浓在里面听到，噗地笑出声。
　　刚经历了一场闹剧，唐斐知道了事情的来龙去脉，坐在一旁心情低落。秦意浓见状，想了想，伸手探向关菡的口袋。
　　关菡：“？？？”
　　秦意浓将摸出来的奶糖放到唐斐掌心。
　　唐斐早已过了吃糖的年纪，但心里仍旧一暖，轻声道：“谢谢秦姐姐。”
　　秦意浓揉了揉少年的短发，温柔道：“不用谢。”
　　唐斐很懂事，最重要的是他一直站在唐若遥这边，让秦意浓对他很有好感。
　　“秦姐姐。”唐斐不想沉浸在方才的事里，找点事情转移自己的注意力，于是问秦意浓道，“我姐姐说你只是顺路过来的，是吗？”
　　秦意浓摇头。
　　“你特意陪她来的吗？担心她？”
　　秦意浓颔首。
　　唐斐抿着嘴笑了下。
　　秦意浓莫名，疑惑地挑了挑眉。
　　唐若遥进来了，两个人同时抬头向她望去，一大一小两张脸，同样的眼珠黑亮清澈。
　　唐若遥头皮发麻，这种突然升起的有妻有子的异样感觉是怎么回事？
　　她不自在地清了清嗓子，道：“唐斐。”
　　唐斐走过去。
　　唐若遥：“刚才的事你都听清了？”
　　唐斐点点头，知道她要问什么，说：“我跟着姐姐。”妈妈那个家已经不是他的了。
　　唐若遥凝视少年的清亮眼眸，良久，认真地道：“姐姐工作很忙，可能不能时时陪伴你，但我会尽量照顾好你。”
　　唐若遥原意不想快接他走，但形势比人强，江雪珍刚出轨的时候就不怎么管唐斐了，马上要有她的新家庭，更不会把心力放在唐斐身上。至于周毅的保证更不靠谱，唐若遥就是在这样的家庭里成长出来的，唐含章爱她尚且如此，唐斐要面临的情况比她更严峻。
　　“姐姐。”
　　唐斐突然用力抱紧了她，在她肩头呜咽出声。
　　从抽泣，到大哭。
　　唐若遥亦眼圈泛红，仰脸看着头顶。
　　秦意浓在心里叹了口气，没去打扰这对姐弟。
　　唐若遥抽了两张纸巾，给唐斐擦眼泪。唐斐不好意思，自己去接纸巾，一张开手，掌心的奶糖掉了出来，他低头，唐若遥先她一步捡起来，端详道：“这是什么？”
　　唐斐小声道：“秦姐姐给我的。”
　　唐若遥问：“你吃吗？”
　　唐斐思量片刻，更小声地说：“我不喜欢吃糖。”
　　唐若遥眼睛一亮：“那给我吃？”
　　唐斐点头如捣蒜：“你吃。”
　　唐若遥一点也不脸红地从弟弟那里将糖顺走了。
　　目睹一切的秦意浓：“……”
　　“秦老师。”唐若遥没忘记帮她大忙的秦意浓，感激道，“刚才谢谢你。”
　　秦意浓眸色淡淡：“举手之劳，不用言谢。”
　　唐若遥认真地说：“你的举手之劳对我来说很重要。”
　　秦意浓眸光一动，总觉得她这句话另有深意。
　　唐若遥没再多说，秦意浓亦不多问。
　　不多时，叫的开锁师傅敲门，唐若遥戴上口罩，向秦意浓这个天然的发光体道：“秦老师先进房避避？”
　　秦意浓不推辞，合上手里的《维特根斯坦传》，问：“哪一间是你的房间？”
　　唐若遥手指了一间，想了想，让唐斐去开门，她自己亲自领秦意浓进去。唐斐在家一直定期给她打扫房间，江雪珍打算搬走的时候也并未丧心病狂到搜刮她房间的地步，是以干净整洁。
　　唐若遥出去之前，特意道：“我房间里没什么秘密，随便看。”
　　秦意浓好不容易进她房间，万一秦意浓有那么一点想了解她的冲动，却顾及着礼节，什么都不敢动，她岂不是得不偿失。要不是现在赶着换锁，唐若遥非亲自给她介绍不可。
　　秦意浓眼神里流露出一丝好笑，看着唐若遥离去的背影。
　　唐若遥走后，秦意浓便四下打量着这个十几平的小房间，一张床，一个和床样式完全不匹配的床头柜，深褐色的木纹衣柜，同色的桌子，桌子上打了两层书架，书架上摆放着屈指可数的几本书，一个黑漆漆的不知道是什么木头做的笔筒，装着两根圆珠笔。
　　给人的感觉很空，应当是不经常回来住，也对这个房子没有感情。
　　她方才听唐若遥和江雪珍对话，属于她爸的那套房子被江雪珍卖掉了，那是她长大的地方吗？
　　秦意浓偏头：“关菡。”
　　“在。”关菡上前。
　　“你待会去查一下，江雪珍那套房子的买主是谁。”
　　“是。”
　　秦意浓中指和无名指按在桌面，轻轻一抹，拿起来，看着指尖薄薄的一层灰尘，关菡适时奉上纸巾，秦意浓慢条斯理地擦干净手指，再问关菡要了两张，擦了擦桌上的灰。
　　桌下有并排的四个抽屉。
　　——我房间里没什么秘密，随便看。
　　于是秦意浓没有任何心理负担地拉开了抽屉，果真如唐若遥说的，没有秘密，里面压根什么都没有。开到最后一个，里面有一本旧相簿。
　　秦意浓将相簿摊在桌上，坐在椅子上，就着窗前明亮的光线往后翻。
　　第一页是唐若遥穿着学士服的大学毕业照，不苟言笑。
　　第二页空白，第三页是和唐斐的合照，第四页空白，第五页是高中毕业的合照。这个相簿不厚，照片亦很少，每隔一页才有一张，时间跨度非常大，从近到远。
　　翻到倒数第二张，秦意浓望着坐着小红木马上，穿着对襟的纽扣小白褂，头发扎成两个小揪揪的小女孩，止不住笑开。
　　她回头看了眼房门，摸出手机，飞速将照片拍了下来，心跳竟然有点不同寻常的快。
　　秦意浓带着笑容翻到了最后一页。
　　最后一页是一幅一家三口的合照，男人满脸幸福地看着被女人抱在怀里的小娃娃，男人是唐含章，小娃娃自然是唐若遥，而那个女人便是唐若遥的生母了。
　　柳眉纤细，眼含秋水，看着女儿的目光温柔得要溢出来。
　　秦意浓死死地盯着那个女人，心跳仿佛突然停滞了似的，而后才重重地跳动起来，她抬手按在了自己的心口。
　　佩芸阿姨。
　　秦意浓喃喃地动了一下唇，眼圈倏然红了。
　　一滴泪溅在相簿里女人的脸上，洇开。
　　秦意浓连忙用手抹去，再用纸巾仔细地擦干净，一点灰尘都不留。
　　关菡在旁边不敢言语。
　　秦意浓做了几个深呼吸，将眼眶里的泪忍了回去，出声问道：“你之前查的唐若遥的资料还在吗？她生母是不是叫卓佩芸，去世之前住在A市……”秦意浓闭了闭眼，声音已然哑了，“清平区康安家园13栋310。”
　　她说的是问句，语气却无比肯定。
　　尤其是后面的地址，具体到门牌号都清楚，关菡心下凛然，连忙打开平板，找以前存储的资料。她边搜索，边一心二用地想：A市？那不是秦意浓的老家吗？清平区康安家园这个地方许久之前她亦曾跟着秦意浓去过！
　　关菡调出来资料，确认过后，掩饰不住惊讶，道：“是。而且她生母卓佩芸去世后，就将原来的房子卖了，举家搬迁到了现在的Z市。”
　　“怪不得，怪不得。”秦意浓一连说了两个“怪不得”，神情恍惚。
　　怪不得她第一次见唐若遥就觉得面善，好像似曾相识，才破天荒地出手管了一遭闲事，原来她是佩芸阿姨的女儿。
　　“您认识她生母？”关菡轻声问道，一个想法呼之欲出。
　　“何止是认识？”秦意浓的目光定在相簿上，却蓦地笑了出来，“遥遥小的时候，我抱过她，还给她换过尿布。”
　　作者有话要说：
　　妹想到吧，姐姐的养成之路从遥遥出生就开始了╰(*°▽°*)╯
　　卓佩芸就是姐姐小时候很喜欢的邻居阿姨啦，第一回 提到在41章，后来的章节里强调过几次两人都不吃醋，唐唐自己不按菜谱做的拍黄瓜是不放醋的。所以当年姐姐见遥遥失足（遥遥长得有几分像她妈妈）才会破例出手相助，都是有联系哒，命定的缘分啊！
　　小剧场：
　　秦姐姐：我小时候还给你喂过奶粉
　　唐唐：所以你现在什么时候给我喂你的奶？
　　大家记得留言呀，后台看得到读者评论哒，留言了作者才能努力更新，遥遥和姐姐早日结婚！【恶龙咆哮


第九十六章 096
　　秦意浓年幼时，因其父秦鸿渐酗酒不务正业，其母纪书兰疲于生计，秦露浓又要上学，纪书兰为了省钱没给她上幼儿园，在家一直野到了六七岁，没有人有空管她，她便终日在邻居家串门子，最喜欢去的一户人家就是唐若遥的生母卓佩芸家。卓佩芸年轻貌美，与人为善，很招小孩子喜欢，她亦喜欢小孩子，心灵手巧，会专门给小孩子做好吃的零食。
　　秦意浓孩童时期生得玉润珠圆，白皮肤大眼睛长睫毛，在一众小孩子里脱颖而出，卓佩芸不例外地最喜欢她，经常说以后要是能生个她这样的女儿就好了。两人关系之亲近，说卓佩芸补偿了秦意浓一部分缺失的母爱也不为过。
　　秦意浓长到六七岁，上小学的年纪，卓佩芸怀孕，十月怀胎诞下一个女孩儿，秦意浓跟自己有了亲妹妹一样高兴，一放学就奔去唐家看妹妹，两只手扒在摇篮边不放，看多久都不腻。
　　她年岁不大，刚七岁多点，但个子高，亦在家做惯了家务活，举止稳重，手脚麻利，卓佩芸有时候忙不过来，会笑着叫她帮把手，十分放心。
　　襁褓里的婴孩啼哭的时候，秦意浓就会把她从摇篮里抱出来，抱在怀里柔声细语地哄，唐若遥马上就不哭了，睁着乌溜溜的大眼睛直勾勾地望着她，白生生的小肉手去抓她头发，咯咯笑。
　　卓佩芸在收拾卫生，见状打趣道：“她很喜欢你呢，她爸抱她都哭个不停。”
　　秦意浓唇角扬起，低头看小婴儿，眼波柔软。
　　唐含章白天上班，傍晚才回来。而那时秦意浓就要回自己家了，她和唐含章一直不是很熟悉，每日匆匆一面，喊一声“叔叔好”，然后就“叔叔再见”了。
　　卓佩芸意外去世的时候，唐若遥还没满周岁，唐含章便带着唐若遥搬走了，离开了这块伤心地。
　　秦意浓也为此情绪低迷了很长一段时间。
　　此去经年，记忆随着时间慢慢湮灭。
　　秦意浓连卓佩芸的相貌都记不太清了，当年见到唐若遥也只是觉得眼熟，到底像谁，她记忆的长涯中无从寻起。直到今日见到卓佩芸的照片，她才恍然惊觉，原来唐若遥就是她小时候抱过亲过的唐家妹妹。
　　“这……”关菡这么冷静的人，听到这桩久远的渊源，也无法镇定了，难以置信道，“怎么会这么巧？”
　　这还不是命中注定！什么谈恋爱要从娃娃抓起的天定爱情！
　　她在心里咆哮：快给我结婚！
　　秦意浓失笑：“我也不知道为什么这么巧。”
　　秦意浓在决定包下唐若遥之前，曾经让关菡去调查过她的身家背景。她彼时懒得看，直接让关菡向她汇报，关菡一向不说废话，挑重点讲了，她生父唐含章，继母江雪珍，生母早逝，有一个同父异母的弟弟，家住在Z市，目前在首都戏剧学院念书，一清二白，干干净净，结论是可以带在身边。
　　秦意浓对唐含章那是一点印象都不剩了，她小时候都不说去唐家，说的是去佩芸阿姨家。唐这个姓氏略微有一点儿记忆，但世界上姓唐的这么多，她压根没和以前的邻居家联系起来。
　　唐若遥的名字更是陌生，卓佩芸管唐若遥叫宝宝，她叫妹妹，或许卓佩芸和她说过唐若遥的大名，但七八岁的小姑娘，早已不记得这件事。
　　唐若遥从有记忆开始就一直生活在Z市，唐含章可能因为卓佩芸在A市亡故的原因，没和她说过再早之前的事，是以唐若遥更无从得知这段旧事，连她以前在A市住过都不知道。
　　阴差阳错，秦意浓和唐若遥在一起这么久，都没有发现她们早就见过。
　　如果秦意浓一开始就知道唐若遥是卓佩芸的女儿，是绝对不会把她养成自己的情人的，怕是会当成真正的妹妹对待，故事就会是另外一个走向了。
　　秦意浓坐在椅子里，神情怔忪，脑子里只有一个听起来飘忽却在此刻无比贴切的词：命运。
　　唐若遥送走开锁师傅，敲了敲自己房间的门。
　　秦意浓回神：“进来。”
　　唐若遥推门而入，见到她摊在面前的相簿，心里一喜，她就说秦意浓肯定想了解她，幸亏她走前留下那么一句话。
　　唐若遥上前来，循着她手指压着的那一页望去，笑道：“这个相簿里照片有点少，你要是想看的话，我还有一本，我爸收着的。”
　　秦意浓拿起自己的手，指指上面的女人：“这个是你妈妈吗？”
　　唐若遥对卓佩芸毫无印象，自然谈不上深厚的感情，点点头，寻常语气答道：“是，不过她在我很小的时候就去世了。”
　　秦意浓：“你长得和她有点像。”
　　唐若遥接过相簿好奇地端详几眼，问：“有吗？”她又笑，“其实我爸也这么说过，但我自己看不出来。”
　　“这里。”
　　唐若遥一愣。
　　因为秦意浓的指尖触上了她的眉骨，细细地抚过，带来轻微的痒意。
　　唐若遥心跳加速，看着她的眼睛，轻声道：“秦老师？”
　　秦意浓没收回手，而是继续说道：“眉眼还是有几分像的，只是你的五官轮廓更深一点，鼻梁也比你母亲高一些挺一些。”
　　相对来说漂亮得更有锋芒，没有卓佩芸温和内敛。
　　她神色坦荡地摸完了唐若遥整张脸，放下手。
　　唐若遥不明白她葫芦里卖的什么药，也没敢多问，只惋惜她怎么不多摸一会儿。
　　秦意浓：“你还有你母亲的照片吗？”
　　唐若遥：“有是有，在我爸那儿收着，你要看那个做什么？”
　　秦意浓几不可察地皱了下眉。
　　唐若遥不等她回答，马上说：“有，我明天给你拿。”不管什么理由，秦意浓要的她都给，总不可能是她对她妈一见钟情吧？
　　唐若遥：“噗。”
　　秦意浓奇道：“你笑什么？”
　　唐若遥清了清嗓子：“没什么。那个，锁换好了，时间也不早了，中午咱们吃什么？”
　　秦意浓：“你决定吧。”
　　唐若遥：“买菜回来做？出去吃可能被人认出来。”
　　秦意浓无异议。
　　唐若遥：“秦老师能跟我一起下厨吗？”
　　秦意浓挑了挑眉，不置可否。
　　但不拒绝便是同意，唐若遥已经得到了答案。
　　唐若遥凑过去，飞快地在她脸颊亲了一口：“那我出去买菜啦。”她的背影像一只雀跃的小鸟，倏忽就从房间里飞出去了。
　　秦意浓呆愣在原地，摸了摸自己的脸颊，柔软温暖的触感，久久不去。
　　像一场梦。
　　她好半天才转动了一下呆滞的眼珠，反应慢了十个半拍地望向身边的关菡，眉梢挑出不可思议的弧度，凝重道：“她刚干什么了？”
　　关菡心里啊啊啊啊，神情平静地回禀：“亲你了，亲的脸。”
　　秦意浓深吸一口气。
　　太放肆了！
　　一点怒意攒到眉心，没等凝聚成形便烟消云散，转而涌上来情不自禁的欢喜，秦意浓手搭在桌面上，指尖扣住桌沿，将唇角控制不住上扬的弧度一点一点强行镇压下去。
　　唐若遥买的这套房子着实不算太好，一百平左右，隔音也不怎么样，屋这头说话那头基本能听得清清楚楚。她听到唐若遥和唐斐在玄关聊天。
　　唐斐问：“秦姐姐不和我们一起吗？”
　　唐若遥：“她是大明星，出去容易被认出来。”
　　唐斐道：“然后你就和她传绯闻啦？”
　　唐若遥默了片刻，问：“你在家真的好好读书了吗？”
　　唐斐欢快地笑。
　　唐若遥催促道：“鞋换好了没有？换好了走了。”
　　唐斐还在笑：“换好了，走吧，我想吃蘑菇。”
　　唐若遥笑骂他：“我看你长得像个蘑菇。”
　　唐斐：“哈哈哈哈。”
　　大门被带上，姐弟俩的交谈声并笑声一块消失，陡然静得可怕。秦意浓不由地蜷了蜷手指，神情怅然若失。
　　她将相簿放回抽屉，去了客厅，客厅光线比房里亮堂一些，借着自然光看书。
　　她有些心不在焉，时不时便抬头往门口瞧一眼。
　　将近一个小时后，楼道口传来脚步声，秦意浓翻页的动作一顿，直勾勾地盯着那扇紧闭的大门。
　　钥匙捅进锁孔的声音。
　　咔哒——
　　转动锁芯的声音。
　　吱呀——
　　门开的声音。
　　一大一小两个身影前后进来，跟着涌入了满室的人间烟火气。
　　“我回来啦。”异口同声。
　　秦意浓紧紧地攥着书页，克制住了立刻起身的冲动。在唐若遥绕过玄关看到她在客厅的身影惊讶问好时，才淡淡地嗯了一声。
　　她等姐弟俩将大袋小袋都提进厨房，才合上书，不紧不慢地走进去，问：“都买了些什么？”
　　秦意浓先眼尖地看到了一小袋蘑菇。
　　唐斐见状忙退了出去，不打扰二人世界。
　　唐若遥视线沿流理台逡巡一圈，说：“蔬菜有茄子、土豆、辣椒、豆腐、四季豆、黄瓜、鸡蛋，唐斐想吃的蘑菇，肉的话……鸡肉，牛肉，还有猪肉，家里这边猪肉涨价太厉害了，都二十三一斤了，首都那边就还好。”
　　唐若遥身在娱乐圈，颇有身家，自然不在乎猪肉涨的这点钱。她是故意和秦意浓闲话家常，就像俗世里每对普通的情侣，关心每一件琐事。
　　她细心观察着秦意浓的表情，果见对方脸上先出现了一丝不适应。继而不自然地抿了抿唇，停顿几秒后，才接茬道：“现在不是闹猪瘟么，南方缺猪，自然涨价了。”
　　“秦老师平时也看这些新闻吗？”唐若遥眨眨眼，很惊讶的样子。
　　“我在你心里难道是不食人间烟火吗？”秦意浓轻嗤了声，挽起袖子，着手处理流理台上的食材。
　　“倒不是。”唐若遥洗过手，和她并肩站着，接过她手里刚洗净的茄子，“这个给我吧，我来切。”
　　秦意浓递过去。
　　唐若遥接上方才的话，笑道：“只是觉得秦老师日理万机，可能没有闲心去关注。”
　　秦意浓答：“有天早上起来，看到手机通知栏里的新闻推送，除此之外，我平时确实没空看新闻。”
　　“看一眼就记下来了，秦老师记性真好。”唐若遥放下菜刀，给她鼓了鼓掌。
　　这波吹捧十分的……
　　秦意浓斜睨她一眼，毫不客气地点评道：“浮夸。”
　　唐若遥闷声吃吃地笑。
　　她的笑很有感染力。
　　秦意浓低着头，唇角弧度忍不住跟着往上翘了翘。
　　她忙看向别处。
　　唐若遥将茄子切好装盘，过来拿另一样食材，这回她没开口，径直伸到水龙头下，连土豆带秦意浓冰凉的手指一并捞在手里：“洗得差不多了吧？”
　　秦意浓心弦一颤，不由自主地动了动指节。
　　“还差点，有点泥巴。”她镇定下来，将手指抽离，道，“再洗一会儿。”
　　唐若遥靠着她不走开，闻着她身上淡淡的香水味，问道：“秦老师吃土豆喜欢削皮还是不削皮的？”
　　“我都行。”
　　“那削皮吧。”唐若遥再次伸手过去，摩挲着秦意浓光滑的手背，将土豆从她手中取了出来，说，“不用洗这么干净了，待会儿还得冲一遍。”
　　唐若遥拿着削皮刀，蹲在垃圾桶前面，给土豆削皮。
　　秦意浓在洗四季豆，等水装盆的间隙回头瞧了眼，瞅见唐若遥手指灵活，白净修长，一只执土豆，一手执削皮刀，就那么转了几个圈，一颗圆润饱满的土豆便除去了皮，憨态可掬地卧在她手边的盘子里。
　　水盆里的水浸到了手腕，秦意浓收回视线，低头专注清理。
　　远来是客。
　　唐若遥是想让秦意浓在厨房陪她，不是真想叫她下厨，所以炒菜是唐若遥亲自来的。虽然厨艺比不得秦意浓这样媲美大厨的手艺，但几个家常小菜是能做得色香味俱全的。
　　“打个鸡蛋，搅匀。”
　　“盐给我一下。”
　　“老抽。”
　　为了不让秦意浓因为没事干早早走掉，唐若遥时不时地使唤一下她。
　　秦意浓一个指令一个动作地照办，时不时便出现恍惚的神态，不知道在想些什么。
　　“青椒土豆丝。”唐若遥关了火，夹了一筷子土豆丝，用手在下托着送到秦意浓唇边，目光期待，“尝尝，小心烫。”
　　秦意浓看着她，神色难以捉摸。
　　唐若遥锲而不舍，软下声音撒娇道：“就尝一口，一口，好不好？”
　　秦意浓眼神动摇。
　　唐若遥再接再厉，盯着她的唇，轻声道：“啊。”
　　秦意浓心想：唉，要命。
　　她微微张嘴，唐若遥将土豆丝送进她嘴里，眼神期冀地问：“怎么样？”
　　有点咸。
　　秦意浓嗯声，说：“很好吃。”
　　然后她如愿看到唐若遥笑了，笑容里藏着一丝轻松。
　　秦意浓说：“我先出去了。”
　　唐若遥撇嘴，委屈地瞧她：“我还有两个菜没做呢。”
　　秦意浓指了指门口，干巴巴道：“我……有点事……”
　　唐若遥：“呜。”
　　秦意浓：“……”
　　秦意浓改口：“吃完饭再处理也来得及。”她怕见到唐若遥太过明艳的笑意，看向锅里转移话题道，“土豆丝再不装盘就该坨了。”
　　唐若遥笑笑。
　　唐斐一个人在客厅，电视机没了，他没电视看，作业也早就写完了，于是一会看看厨房，一会再看看沙发上坐着玩平板的关菡。
　　“关姐姐。”唐斐小声喊道。
　　关菡抬头，以眼神示以疑问。
　　她整天端着一张脸，冷冰冰的，唐斐有点怕她，下意识往后缩了缩。但这里又没有别人可以陪他讲话，他便壮着胆子，坐在了关菡身边的沙发扶手上。
　　关菡：“……有事？”
　　唐斐更小声地问：“我姐姐和秦姐姐是什么关系啊？”
　　关菡心说：好小子，有眼光。
　　她平淡道：“朋友。”
　　唐斐的眼神里明明就写着一个问题：是不是女朋友？
　　但他不敢问，问了关菡也不会说，而且关菡的目光看起来要杀人，最终哦了声，讪讪地坐了回去。
　　“吃饭了。”唐若遥拉开厨房门扬声喊道。
　　“我去端菜！”唐斐咻的跑没影了。
　　关菡摸了摸自己的脸，自己有这么可怕吗？都快到能治小儿夜啼的地步了？这样下去什么时候能脱单？
　　“秦老师帮我解下围裙。”唐若遥自然道，用背对着她。
　　秦意浓：“……”
　　唐若遥侧了侧头：“秦老师？”
　　秦意浓今日心里的气简直叹不过来了。
　　她抬了手，握住围裙系带慢慢往外抽，唐若遥顺着她的动作往后仰，快靠进她怀里，同时回过头来望她，眼里柔情涌动。
　　秦意浓手指微微收紧，掌心贴住了唐若遥的后腰，阵阵暖意隔着布料传过来。
　　唐若遥转过来，手虚虚绕到她身后，要抱不抱的姿势，低低伏到她耳边道：“秦老师，领口。”
　　秦意浓甫一偏头便看到她洁白的耳垂，几乎凑到了她的唇边，呼吸不由得一滞。
　　她略微失神，心跳如鼓，情不自禁地张唇，就要上前含住……
　　余光里扫见一个一闪而过的身影，她转头看去，唐斐两只手捂住眼睛非礼勿视地哒哒哒跑开了。
　　气氛一中断，唐若遥自然也发觉了，咬住下唇，眼神闪过一丝忿忿。
　　果然家里多个孩子就是不方便。
　　秦意浓三下五除二将唐若遥围裙除了，挂在墙上的衣钉上，清了清嗓子，问道：“我端哪个菜？”
　　唐若遥气沉丹田，中气十足道：“唐斐，进来端菜！”
　　唐斐忙连滚带爬地进来，低着脑袋，一丁点都不敢看他姐，麻溜地一样一样往餐桌上端。
　　唐若遥转脸道：“秦老师你去外面等……”她蓦地一顿。
　　秦意浓脸上的笑意还没来得及收回去，于是眉梢眼角都弯着，尤其是眼睛，几乎弯成了两道月牙。
　　她平时鲜少这么笑，这样干净的、纯粹的，没有丝毫负担的愉悦笑容，出现在她脸上，竟然有一点陌生，而且格外地好看。
　　唐若遥不由得怔了怔。
　　秦意浓察觉到她的目光，薄唇轻抿，抿出一贯的梨涡浅笑：“我去外面等。”
　　唐若遥脑子里飞快地闪过一个念头，被她抓住了。
　　“秦老师。”她出声叫住秦意浓的脚步。
　　“嗯？”秦意浓回头，温和道。
　　“你是……”唐若遥顿了两秒，方道，“想起你表姐了吗？”
　　秦意浓的表情忽然变得极为飘忽，但一瞬间便恢复如常，简短道：“是。”
　　“你和她感情很好吗？”唐若遥问了句废话，她自己知道，但她依旧问了出来。
　　秦意浓的笑意淡了两分：“嗯。”
　　“她什么时候过世的？”
　　“很久以前。”秦意浓彻底没了笑意，转身走了。
　　唐若遥忽然觉得周身一阵寒意，不知何时门口站了一个关菡。关菡给她的感觉似曾相识，和她那日问起秦意浓为什么对喝的东西那么小心，就是如此。原来关菡那时是用这种充满攻击性和敌意的目光看她的，一闪即逝。
　　唐若遥有种预感，她触碰到的这两个问题，一定是秦意浓心里最大的秘密。
　　秦意浓或许自己都没发现，上回她问那件事情的时候，没问两句她便警告自己，这次却回答了她，虽然答案不一定是真的，且多半又是诓她的，但态度不可同日而语。
　　这些，都是唐若遥这些时日努力来的成果。
　　她现在能清晰地感觉到，她在一步步地走近秦意浓的心，那颗不知道被什么事，也不知道多久了，层层尘封的心。
　　秦意浓。
　　她在心里默念对方的名字，盯着秦意浓的背影，凤眼微眯。
　　秦意浓能察觉黏着在自己背上的那道视线，越来越坚定，也越来越让她不知如何应对，更多的时候她都在顺从对方的节奏。
　　“唐斐。”她刻意忽略唐若遥的眼神，喊跑来跑去端菜，转得像个陀螺的唐斐。
　　唐斐“啊？”一声，抬头看她，马上又低下头，小声道：“我不是故意的，我怎么知道你们……”后面的话他嘀嘀咕咕，秦意浓听不清。
　　秦意浓：“你说什么？”
　　唐若遥将唐斐提溜到一边，端了最后一个菜上来，说：“他没说什么。”言讫向唐斐递眼色，“去洗手。”
　　唐斐：“哦。”跑掉了。
　　唐若遥：“秦老师吃米饭么？”
　　秦意浓：“一点点。”
　　唐若遥盛了两个小半碗饭过来，和秦意浓一人一碗。关菡不把自己当客人，自己盛了一碗，顺便给唐斐盛了一大碗，男孩子正是长身体的时候，用的碗都比其他人大。
　　唐若遥：“没有冰箱，菜吃不完该坏了，多吃菜少吃饭。唐斐。”
　　唐斐抬头。
　　唐若遥凝着眉，沉声道：“剩多少你吃多少，包圆。”
　　唐斐苦着脸。
　　唐若遥心说：叫你那么多话。
　　她有心往秦意浓那边瞧了眼，秦意浓又笑了，虽然不比方才那样纯粹，但能看出来是真心的笑意。
　　唐若遥跟着笑笑，用自己还没动过的筷子给她夹了筷素炒四季豆。
　　秦意浓低声道：“谢谢。”
　　唐斐看一眼姐姐，低头看碗里的白米饭，嘴唇抿了抿。
　　视线里突然多出一双筷子，接着几块鸡丁落到了自己碗里，再然后是牛肉，土豆丝，茄子，蘑菇，一筷接一筷。唐斐抬眼，筷子的主人是唐若遥。
　　“谢谢姐姐。”唐斐风卷残云地吃起来。
　　姐姐还是爱他的，不，比以前更爱他了。
　　若是唐斐知道唐若遥忽然这么殷勤是因为想多见秦意浓笑一笑，不知道会作何感想？
　　饭后，秦意浓在客厅小步走动消食，唐若遥在厨房洗碗，唐斐则去给唐若遥收拾房间。人都回家了，今晚上肯定不用住宾馆了。
　　怎么说也是女姐夫第一次来自己家，唐斐打扫得特别卖力，扫地拖地、擦窗户桌子、换床单被罩枕套，在里边忙得热火朝天。
　　碗筷在水流下碰撞出叮当的美妙声响，从开着的厨房门传过来。唐斐拿着刚拧干的拖把，少年弯腰拖地的背影格外认真。
　　岁月静好。
　　这是她梦里都没有想过的画面，如今竟然鲜活地出现在了她的面前。
　　秦意浓在客厅看着这一幕出神。
　　唐斐拖完一遍去阳台洗拖把，路过秦意浓身边，看到她便冲她笑了一下，露出满口雪白的牙齿，然后像快乐的小麻雀一样跑去阳台。
　　他约莫太激动，有些莽撞，拐弯的时候直接撞到了阳台的推拉木门，嗷的一声，不敢再回头看秦意浓，捂着脸消失在门口。
　　大家都在忙，剩自己一个闲人，仿佛格格不入，秦意浓忽然觉得自己该做点什么。
　　她左思右想去了厨房。
　　唐若遥在给碗筷过第二遍水，见她进来，目光微讶：“秦老师？”
　　作者有话要说：
　　小剧场：
　　秦姐姐：我做点什么呢？
　　唐唐：不如给我来个举♀手之劳【手字重音】
　　#今天也是作者不好好用成语的一天#
　　唐斐：我不用助攻，我的存在就是最好的助攻！
　　宁宁：我怀疑我妈已经把我忘了[微笑.jpg]
　　记得留言呀！作者后台看得到的呀！我每条评论都看哒！看好几遍哒！


第九十七章 097
　　秦意浓对上唐若遥清澈的目光，眸底极快地闪过一丝无措。
　　“我……”她动了动唇，四下环视了一圈，如同巡查封地的女王，说，“随便过来看看。”
　　唐若遥眼底涌现出喜意。
　　她自动将这句话解读为专程过来看她。
　　秦意浓去看水龙头调成中速的水流，不看她的脸，没话找话地道：“洗完了吗？”
　　唐若遥一愣，加快手里的动作，说：“马上就好。”
　　她唇角笑意愈深。
　　秦意浓是想她陪她了，所以才过来催促么？
　　秦意浓不必看她，都能感觉到厨房里忽然变得粉红了的气息。
　　秦意浓：“……”
　　多半是唐若遥又在想什么和她有偏差的东西了，她就不该进来这一遭。
　　唐若遥将锅碗瓢盆依次归位，回头再一看，秦意浓已经不见了。
　　“秦老师？”她匆匆擦了手出来。
　　未见其人，先听到唐斐有些急切的声音：“我来，本来就是我的活，秦姐姐你在那坐着就好。”
　　唐若遥几步追上来，看到秦意浓意图和唐斐争夺拖把的控制权，唐斐牢牢护住，不让她碰，抬眼见到唐若遥跟见到救星似的，飞奔了过来，压低声音语速飞快道：“秦姐姐非要跟我抢活干。”
　　唐若遥拍了下他脑袋，示意他到一边去忙。
　　秦意浓被抓了个正着，也不见一丝赧然，神色坦荡，她比唐若遥能端得住多了。
　　“想干活儿？”唐若遥问她。
　　秦意浓微愣，才道：“……嗯。”
　　唐若遥抿唇，作思考状：“那你擦一下茶几？我去给你拿抹布。”
　　又是一个停顿，秦意浓再回答：“好。”
　　关菡在一旁眼珠子都要掉出来了。
　　唐若遥竟然敢使唤秦意浓做家务，而且使唤得这么自然，这到底是什么时候拿到的老妇老妻的剧本？自己年纪轻轻的就失忆了么？
　　老板在忙，关菡意意思思地找了个扫把在客厅扫地。
　　回到Z市的第一个下午，四人莫名其妙地给唐家做了一个大扫除。因为不会久住，再加上人多，分工合作，没多久就打扫完了。
　　下午无事。
　　唐若遥提议道：“秦老师要睡个午觉么？”
　　秦意浓适时地掩唇打了个哈欠，没拒绝：“嗯。”
　　唐若遥：“那你睡我房间？”
　　秦意浓神情倦怠，颔首。
　　唐若遥的房间是收拾得最彻底的，床单被罩都是新的。唐若遥打开衣柜，从里面拿了件白色小吊带出来，道：“穿我的，秦老师不介意吧？”
　　“不介意。”
　　唐若遥唇角往上翘了一翘。
　　“但是……”秦意浓似笑非笑地望她，“有没有别的？”
　　“有啊。”唐若遥亦笑，似乎早料到她的反应，将小吊带放在床上，又拿了套睡衣出来，短袖，短裤，凉快且保守，她拿在手里，展开朝秦意浓扬了扬。
　　秦意浓点头，勉强满意：“就这个吧。”
　　唐若遥将房间里的窗帘拉上，瞬时暗下来。
　　她一言不发开始脱衣服。
　　秦意浓不经意瞥见她皮肤白得发光，惊道：“你做什么？”
　　唐若遥理所当然的语气道：“睡午觉啊。”
　　“你？”
　　“我。”唐若遥露出一丝羞赧，不好意思地说，“我要换衣服，秦老师能不能背过去？”
　　秦意浓：“……”
　　刚才豪放的那个人和现在是同一个人吗？
　　秦意浓君子地转过去，用背对着她。
　　身后传来的动静窸窸窣窣，不用眼睛，听觉反而更加敏锐。
　　唐若遥今日穿的是件长袖衬衫，版型经典的纽扣款，她能在脑子里想象出唐若遥修长白皙的手指，灵活地往下，一颗一颗地将衬衣纽扣解开的画面，禁欲清冷的脸上没有一丝表情。
　　唐若遥继而将手绕到身后，松开最紧密的一层束缚，丢至一旁，肤白无暇，乌黑的长发流水样贴在背上。
　　她拾起小吊带，从头上套进去，手指探往颈后，将长发从背后捞出来，微微不耐地咬住下唇，因着低头的缘故，侧脸轮廓愈发的深邃迷人。唐若遥勤于锻炼，手臂紧实，施力时，隐约可见流畅漂亮的肌肉线条。
　　“好了，秦老师，你可以转过来了。”
　　仿佛天外传来一道声音，秦意浓从自己的臆想中抽离出来，没敢回头看她，淡道：“你先出去吧，我也要换睡衣。”
　　唐若遥似乎有意停顿了片刻，才轻声道：“那我出去了？”
　　秦意浓捏着手里睡衣的指节用力到泛白，说：“嗯。”
　　鼻尖拂过一阵香气，唐若遥从秦意浓背后绕了过去，走到她视线能看到的身前，长腿朝门口迈去。
　　秦意浓一怔，差点儿被她两条白腿晃花了眼睛，脱口道：“等一下。”
　　她就穿这个出去？！
　　唐若遥回头，表情纯洁无害：“怎么了？”
　　秦意浓暗暗磨了磨后槽牙，语气颇有两分生冷：“你在房里呆着。”
　　唐若遥内心窃喜，从善如流地乖巧道：“好。”
　　不必秦意浓提，她先自发地背过了身：“秦老师换吧，我不看。”
　　秦意浓边欣赏唐若遥的身材边把睡衣换了，钻进了被子里，侧躺下来，闭目平淡道：“睡了，午安。”
　　唐若遥也爬了上来，从背后抱住了她，鼻尖亲昵蹭了蹭她的耳发，闭上了眼睛。
　　“午安。”她轻轻地说道。
　　秦意浓微妙地一僵，任由她抱着，慢慢地调整呼吸，让自己放松下来。
　　她一直担心自己做噩梦，是以很久都没有睡着。唐若遥则是早早进入了梦乡，秦意浓小心地在不惊动唐若遥的情况下翻身，视线里慢慢出现了唐若遥的睡颜。
　　她睡姿惯来不好，表情也不怎么女神，而是略有一点娇憨可爱。因为熟睡，房间又小，脸颊透出异样的红润，檀口微启，呼吸均匀绵长，隐约可窥见里面一截柔软温润。
　　秦意浓盯着她的红唇，神情晦暗不明。
　　唐若遥呓语了声，陡然将手臂收得更紧，秦意浓不由自主地跟着往她怀里滚，额头一热，贴上了她的嘴唇。
　　秦意浓眯了眯眼。
　　无意？装睡？
　　身为演员，装睡算是最平常的基本功之一，秦意浓就算演技顶尖，一时也无法从唐若遥的举动里判断出对方是否真的睡着了。
　　她只有耐心地等待，确认无疑唐若遥是睡着了，才屏住呼吸，听从内心，仰头覆上了那半张的红唇。
　　有点干燥。
　　秦意浓小心翼翼地给她润了润唇，观察着唐若遥的微表情。唐若遥一点反应都没有，她方探出舌尖缓慢地推进唐若遥的牙关，触到同样的湿滑柔润，鼻息不由地加重，心跳失控。
　　她克制住反手去抱紧唐若遥的冲动，紧了紧手指，含着吻了两下，便退了出来，轻轻地喘气。
　　待平复呼吸，她用发顶挨了挨唐若遥的下巴，在她怀里找到个舒服的位置，合上了眼睛。
　　窗外的风柔柔地掀起窗帘一角，两人相拥而眠。
　　城市的声音变得很遥远。
　　秦意浓醒来的时候枕边空无一人，连人带衣服，属于唐若遥的那件小吊带也不见了。秦意浓低头看了看自己身上的睡衣，支起身子坐了起来。
　　她捞过一旁的手机，按亮屏幕一看，已经下午五点了。
　　一觉睡到了快晚饭点。
　　秦意浓：“……”
　　她抬指掐了掐眉心，沉沉地吐出了一口气，掀被起床，一只脚刚踩到地面。
　　房门被推开了一条缝隙，但几乎没发出任何声响，秦意浓偏头望去，刚好对上唐若遥诧异的眼神：“你醒啦？”
　　秦意浓抿唇，嗯了声。
　　眸光里罕见地闪过局促。
　　好歹也算是到人家家里做客，结果一觉睡了一下午，主人都起了。
　　唐若遥：“饿了吗？”
　　秦意浓摇头。
　　旋即反应过来，她们俩这对话，唐若遥是把她当猪养吗？醒了吃，吃了睡。
　　“还睡吗？”唐若遥又问。
　　秦意浓再摇头。
　　唐若遥走到窗前，将窗帘拉开，淡金色的夕阳涌进室内。唐若遥站在光线里，整个人都在发光，眼眉发梢都是跳跃着的金色光点。
　　她从光里出来，走近秦意浓，像是把光都带给了她似的。
　　秦意浓坐在原地不动。
　　唐若遥探手摸了摸她的额头。
　　秦意浓仰脸，眼神迷蒙，迟钝道：“我发烧了？”
　　“没有。”唐若遥心里好笑。她就是想摸摸秦意浓，不敢摸脸，手退而求其次地落到了她的额头上。
　　既然没有，秦意浓偏头，避开她的手：“你几点醒的？”
　　“三点左右。”唐若遥回忆道。
　　“做什么了？”
　　“洗了个澡。”
　　唐若遥眼神飘忽，秦意浓没发现。
　　按照常理来说，好不容易有同床共枕的机会，唐若遥肯定是要在床上赖到和秦意浓同时起来的，如果不起就更好了。但计划赶不上变化，她有不得不起来的理由。
　　她做了个很羞耻的梦，醒来深觉不适，周身薄汗黏腻。
　　明明还是大白天，睡之前也安分老实，没想什么不该想的，怎么会做这种梦呢？唐若遥在被窝底下不自在地曲了曲腿，最终将原因归根于秦意浓魅力太大。
　　她爬起来洗澡，换了身衣服，将弄脏的都洗了晾在阳台，再去找唐斐，两姐弟小声地聊天，不知不觉便到了这个时辰。
　　但秦意浓能睡到五点，着实让她意外，要知道她们俩中午一点就睡了。但想想昨晚秦意浓应该没怎么睡，唐若遥便想通了，甚至巴不得她再睡会儿。
　　秦意浓说：“我也去洗个澡吧。”
　　她不热，但睡着之前被唐若遥紧紧抱着，那时出了点汗。
　　唐若遥：“那我给你拿新的睡衣。”
　　秦意浓眼睛一眨不眨，盯着她的动作。
　　唐若遥失笑，给她拿了套同样相对保守的款式。
　　秦意浓接过来，抱在手上，良久，语气不轻不重地提醒她道：“男女有别，像那种……”她含糊带过，“你在你弟弟面前穿，不合适，以后别穿了。”
　　唐若遥眨眨眼：“我就只穿给你一个人看。”
　　秦意浓呛了下。
　　赶在秦意浓想出话来应答之前，唐若遥及时打住，笑道：“好啦，去洗澡吧，我等你。”
　　秦意浓心说：你等我？想干什么？
　　唐若遥故意大喘气似的补上后半句，眉眼弯弯：“……一起吃晚饭。”
　　秦意浓瞧她一眼，目光幽幽的。
　　唐若遥险些忍不住大笑，她连忙清了清嗓子，催促道：“你赶紧去吧。”
　　唐若遥上午去菜市场的时候称了点手工水饺，韭菜猪肉馅，晚上就煮水饺吃，不用乒铃乓啷地大费周章弄五六个菜。
　　秦意浓冲了个澡，顺手将睡衣洗了，用撑衣杆晾到阳台。旁边就挂着唐若遥的吊带，还有一条……内裤。
　　秦意浓歪了歪头，盯着那条内裤瞧了会儿，不知道想了些什么。
　　关菡一直在客厅。
　　秦意浓瞟了眼厨房里忙碌的女人背影，拢了拢洗澡被淋到了一点，发梢微湿的长发，问关菡：“有什么重要的事需要我处理吗？”
　　关菡道：“没有。”
　　秦意浓不死心的样子：“那有什么不重要的吗？”
　　没事做的话她又想去找唐若遥了。
　　“……”关菡察言观色，从脑海里搜刮出一件不疼不痒的事，“下个月你有个宴会要参加，乔影帝办的生日宴，乔影帝人缘好，圈里很多人都会出席。”
　　“遥遥收到邀请函了吗？”
　　“暂时不清楚。”
　　“还有别的事吗？”
　　关菡绞尽脑汁，道：“林影后那边你还没回复，你哪天有空，让她到剧组来探班，一起吃个晚饭。”
　　秦意浓眼眸微眯，搭在膝盖上的指节轻轻敲了敲。
　　“吃饭了。”唐若遥站在厨房门口喊道。
　　交谈的两个人同时停下，起身，秦意浓在前，关菡在后，一块在餐桌入座。
　　唐若遥记得关菡是土生土长的首都人，事先问过她，所以特意给她提前捞了一份装盘，另外备了个醋碟。
　　另外三个人都是汤饺，汤面点缀碧绿的葱碎。
　　关菡夹起一个饺子，在醋碟里蘸了蘸。
　　秦意浓皱起眉头。
　　唐若遥稍稍后仰。
　　唐斐打了个喷嚏：“阿嚏——”
　　关菡识趣地端起盘子，默默离开：“我去茶几那边吃。”
　　这一家三口，或许将来还有宁宁，都没有她关菡的容身之处了。
　　唐若遥和唐斐的口味完全是唐含章影响的，她从小到大身边吃醋的Z市人不少。秦意浓也这么反感，让唐若遥觉得颇新奇，随口问道：“秦老师家那边不爱吃醋么？”
　　秦意浓用汤匙舀了点汤，吹吹，垂下眼皮，说：“嗯。”
　　“你是A市人？”
　　“嗯。”
　　“你之前来这边玩过吗？”
　　“没有。”
　　“我也没去过A市，但我有同学是A市的，你家住哪个区啊？说不定我知道。”唐若遥纯属是没话找话，能多了解秦意浓一点是一点儿。
　　秦意浓停顿了有两秒，抿了口汤，说：“清平区。”
　　唐若遥笑：“我没听过。”
　　秦意浓淡道：“老城区了，没听过正常，现在说不定都改名了。”
　　唐若遥想了想，说：“如果处理完我家的事，还有假期的话，你要不要顺便回A市看一下，开车过去也很方便的，两个小时不到。”
　　“不。”秦意浓斩钉截铁地掷出一个字。
　　气氛一度凝固。
　　唐斐脸埋在碗里，一双眼睛瞧瞧这个瞧瞧那个的滴溜转。
　　“我吃饱了。”秦意浓起身，端起空碗，放到厨房台子上。
　　唐若遥和唐斐对视一眼，露出无奈的笑容。
　　唐斐小声道：“你们吵架了？”
　　唐若遥屈指弹他脑门：“小孩子不要问大人的事。”
　　唐斐嘟囔道：“我都快跟你一样高了。”
　　唐若遥：“吃饭。”把碗里剩的两个饺子拨到唐斐碗里，她吃不下了。
　　唐斐吃得稀里哗啦。
　　唐若遥一手撑着颊边，看着唐斐的脸，一桩心事始终如块大石沉沉压在心头。
　　***
　　夜深人静。
　　秦意浓心不在焉地靠在床头看书，唐若遥则坐在椅子上，两只手托着脸颊，眼神放空，一动不动。她们俩默认睡在同一间房同一张床，没有疑义。
　　秦意浓拿过手机看了眼时间，唐若遥已经保持这个姿势半小时了。
　　秦意浓清了清喉咙：“咳。”
　　唐若遥回头看她，目光里流露出一丝关切。
　　秦意浓被她这样纯粹的眼神看得心中一荡，薄唇抿了抿，声音不自觉地柔和下来，道：“没事，我就是嗓子突然不舒服。”
　　唐若遥扫了眼床头柜上空了的玻璃杯，沉默起身过来，出门重新倒了一杯进来。
　　她又开始出神。
　　秦意浓书上的字看了下一行忘记上一行，她扣下书本，喊唐若遥的名字。
　　唐若遥连人带椅子都转了过来。
　　秦意浓开门见山：“有烦心事？”
　　唐若遥迟疑了下，摇头说：“没有。”
　　秦意浓将《维特根斯坦传》彻底放置一旁，深吸一口气，望向唐若遥的眼神微微凌厉，一副打破砂锅问到底的模样。
　　“说。”
　　唐若遥在她的目光下无从抵抗，低低道：“我弟弟不是念六年级么，马上就要小升初了。”
　　秦意浓挑了挑眉，示意她继续。
　　唐若遥嗫嚅半晌，继续道：“我想带他去首都念初中，但是他的学籍，还有择校，我都是两眼一抹黑，也……没有人可以问，没有关系。”她声音越来越低，几不可闻。
　　秦意浓心头一松，轻笑了声：“就这事？”
　　唐若遥在这里把自己逼得一声不吭的，害她这一通担心，心里七上八下。
　　唐若遥低下头。
　　她知道自己操心的“大事”到秦意浓那儿不过是小事一桩。她认识的人多，人脉广，安排个把唐斐还不是手到擒来？但她有她的烦恼，不以秦意浓是她的谁为转移。
　　秦意浓果然说：“我找人帮你办妥这件事，你不要操心了。”
　　唐若遥点点头。
　　秦意浓主动提出要帮她，她不会自以为是地拒绝她的帮助，然而内心深处还是生出了一丝无力和沮丧。
　　这么久以来，虽说是一场交易，但秦意浓在事业上给了她无微不至的关怀，始终像一棵参天大树一样为她遮风挡雨。她看到了那棵树背后的伤痕累累，总是想着要反过来去保护她，也自以为有能力保护她。
　　可事实是，白天秦意浓帮她震慑了周毅和江雪珍，晚上又替她解决唐斐的学业。
　　她到底能为秦意浓做些什么？又有什么底气信誓旦旦地认为一定能追到她？她凭什么？
　　“唐老师。”
　　“唐若遥？”
　　唐若遥如梦初醒，失神的琥珀色眼眸对上秦意浓的眼睛，慢慢聚焦，缓缓开口道：“怎么了？”
　　秦意浓狐疑道：“你在发什么呆？”
　　“没什么。”唐若遥站起来，椅子在地上刮出刺耳的声响，“我去洗把脸。”
　　秦意浓：“唐……”
　　唐若遥拉开房门出去了，进了洗手间拧开水龙头，两手掬起一捧凉水浇到了自己脸上，一捧接一捧。她脸颊挂满了水珠，手掌撑着洗手台边缘，看着水珠沿着弧度精致的下巴不住往下滴，镜子里的人眼神前所未有的迷茫。
　　唐若遥久久不回，秦意浓在房间里坐立难安，她忍不住下地穿鞋，出来找人。
　　卫生间暗着，客厅也暗着。
　　秦意浓没带手机，借着卧室投出来的一道白亮光线，绕过客厅，往阳台走。
　　今夜无星无月，卧室光亦照不到这里，四下皆是黑黢黢的，模模糊糊地立着一道高挑修长的身影。
　　“唐老师？”秦意浓试探地出声。
　　那人转过来，声音诧异：“秦意浓？”
　　秦意浓抬手，漆黑中摸索着墙壁上的开关，边问道：“你一个人跑到这里来做什么？”
　　她对这里不熟，半天找不到开关，唐若遥先她一步碰到，但秦意浓只慢了一点，于是她冰凉的指腹便触到了唐若遥手背。
　　唐若遥手已经挨到了开关，再按下前的那一刻收了回来，并且直接捉住了秦意浓欲抽回的手指，紧紧地包在掌心。
　　“秦意浓。”她声音很低，带着别样的哑。
　　秦意浓鬼使神差地由她握着自己的手，轻轻应了声。
　　黑暗里谁也看不见对方的表情。
　　唐若遥问：“你是特意出来找我的吗？”
　　秦意浓不回答。
　　唐若遥心里突然说不出的难过。
　　一段仿佛永远都得不到回应，只能依靠猜测继续的盲目追逐，到底能够坚持多久？
　　秦意浓感觉握着自己的那只手的力道在一点一点地松开，心里仿佛有什么东西在跟着慢慢抽离，空荡得能听到回音。
　　唐若遥的手掌已经完全摊开了，但秦意浓的手指没有像预料之中的那样滑落，而是摩挲过她掌心的纹路，反握了上来，牵住了她的手。
　　“是。”
　　她听见秦意浓这么说。
　　作者有话要说：
　　今晚遥遥能喝到姐姐的水吗？
　　#今天也是问大家要留言的一天#
　　#你不留我不留，遥遥何时能出头#


第九十八章 098
　　秦意浓的那个“是”字刚落地，脚下便一个踉跄，被揉进了一个香暖的怀抱里。
　　动作莽撞急切，和唐若遥在她面前惯常表现的从容大相径庭。
　　唐若遥用力地抱住她，一只手牢牢控住她的背，不让她有逃离一分一毫的余地。
　　秦意浓睁着眼睛，听到她在自己耳畔沉沉的呼吸声，感受着她身体难以自抑的微颤，还有她尽力克制的，却依旧不小心泄露的轻轻的吸鼻子的声音。
　　每一下都像烙在她心上，烫得她眼眶发酸。
　　喜欢自己这样的人，很辛苦吧？
　　秦意浓不动声色仰起脸，将下巴轻轻地搁在了唐若遥肩膀上，反手环上了她的腰。
　　唐若遥胳膊有一个再度收紧的动作，尚未让秦意浓察觉到疼意，便及时卸下力道。这时候她亦没忘了，不要弄疼对方。
　　两人在伸手不见五指的黑暗里安静无言地拥抱，唐若遥大落大起的心绪渐渐平复下来。
　　她亲昵蹭了蹭秦意浓的耳鬓，依旧抱着不撒手，内心窃喜，能多抱一会儿是一会儿。
　　她短暂的一个放松便被敏锐的秦意浓捕捉到了。
　　秦意浓捏了捏她圈着自己的手腕，示意她放开。
　　唐若遥撇嘴，唇瓣若有若无地轻吻了下她的侧脸，意犹未尽地放开。
　　“回去了。”秦意浓淡淡说，率先离开了阳台。
　　唐若遥亦步亦趋地跟在她身后，唇角上扬。
　　从暗处到光亮处，秦意浓的身影越来越清晰，唐若遥好像被注入了一剂强心针，心里的目标也越来越坚定。
　　她是有动摇，但是没想过就这么放弃。除非事情出现不可扭转的局面，她做好了和秦意浓死磕一辈子的打算，今夜秦意浓的那个“是”字是意外之喜。
　　这是秦意浓动摇的一个信号，怎么能不让她激动。
　　她现在已经很克制了，才没让自己小步蹦着往前走。
　　秦意浓突如其来地一个回头，唐若遥惊慌失措，连忙将自己脸上过分灿烂的笑容收回去，抿住了唇，有两分严肃地回视她。
　　“……”秦意浓收回眼神，目视前方，唇角往上翘了一翘。
　　小兔崽子。
　　唐若遥是个进退有度、极有分寸的人，她会被情感驱使，但不会完全丧失理智。在秦意浓给出初步的回应后，她没有选择追问，也没有一鼓作气、趁热打铁。
　　有的人适合趁胜追击，步步紧逼，但秦意浓不是，她像是一只畏惧外界的蜗牛，常年幽居在自己的小房子里，越逼她她反而躲得更远，藏得更深，再也不露出头来。
　　她需要无止境的耐心，慢慢地让她看到外面世界的美好，直到有一天她心甘情愿地出来。
　　如果她们之间的路是一百步，唐若遥愿意走一百零一步，然后转过来，从背后拥抱她。
　　唐若遥相信秦意浓在冲动抑或是理智地应她“是”的时候，心里已经想好了不下数十种说辞游刃有余地来面对她可能有的追问，拼演技，自己向来拼不过她，她靠演技骗了自己那么久，所以唐若遥不和她无谓地比演技。
　　她相信自己此刻真切感受到的，秦意浓对她的心软、不忍和动摇。
　　回到房间的二人心照不宣地当阳台的事没有发生过。
　　秦意浓：“我叫了个律师过来，明天早上到。”
　　唐若遥：“嗯？”
　　秦意浓挑眉：“你爸和江雪珍离婚的事，不要叫律师来处理吗？”
　　唐若遥噢了声，道：“我本来是想在家这边请的，还没来得及。”
　　秦意浓问她：“你打算怎么处理江雪珍？”
　　江雪珍被今天唐若遥的一番话吓到了，全部心思都聚焦到了唐斐身上，以为只要交出唐斐就万事大吉。但秦意浓听唐若遥今日的说辞，她并不是只要一个唐斐就满足了的。
　　江雪珍怀有身孕，唐含章早就是个植物人，她婚内出轨证据确凿，若是离婚的话，唐若遥完全可以让她净身出户。碍于唐斐的原因，要用筹码和江雪珍讲价，应该不会做得那么绝。
　　但秦意浓莫名的有一种直觉，在她今天见了唐若遥怎么损周毅和江雪珍之后，她觉得唐若遥一定不会那么好心，把财产都让给江雪珍。
　　一旦招惹了她，她可是要亮爪子的，狠狠地撕下你一片肉来。
　　秦意浓颇有些啼笑皆非地想：她以前到底为什么会觉得唐若遥是逆来顺受的小白兔，少说也是只狼的幼崽。
　　秦意浓眯了眯眼。
　　唐若遥：“以前我给她打的钱就算了，我爸那套房子的钱她不能吞。”
　　“就这个？”秦意浓皱眉。
　　“做人留一线。”
　　“你日后又不会与她相见。”秦意浓说。
　　唐若遥目光清淡，道：“她毕竟是唐斐的妈妈。”
　　秦意浓一愣，了然地笑笑，难得赞道：“你这样处理很好。”
　　唐若遥不想过多提江雪珍，转移话题道：“秦老师困了吗？”
　　“唔，有一点。”
　　“睡吧，明天还要早起。”
　　“嗯。”
　　秦意浓惯例先上床，躺好，唐若遥后爬上去，关灯。
　　这个惯例不知道是何时形成的，明明她们俩自情人关系形同虚设后同床共枕没有几次，却默契地形成了这样的习惯。
　　以前都是唐若遥洗干净等着，秦意浓过来，二人缠绵之后，秦意浓看着她在枕边累得睡过去。
　　秦意浓收回心绪，不多想，合上了眼睛。
　　背后一沉，唐若遥自然地过来抱住她，下巴抵在她肩头。
　　年轻女人体温高，两人同盖一床被子，热气不住地从被窝和身后传过来，秦意浓不自在地动了动，说：“热……”示意她松开一点。
　　声音出口却带着一分异样的哑。
　　唐若遥登时抱她更紧了，呼吸声亦不太正常。
　　秦意浓心说要糟。
　　这时候要真发生点什么，她不一定能控制得住。
　　温热的气息扑在耳廓，一下又一下，若即若离，毫无章法。唐若遥却规矩老实，什么越界的行为都没有。
　　秦意浓紧绷的神经慢慢放松下来。
　　唐若遥平静下来，有了睡意，闭眼轻吻女人的长发，唇角微翘：“晚安。”
　　“晚安。”秦意浓低低地回，却睁着眼睛，无比清明。
　　她是个正常女人，而且处在这样一个年龄，身边睡的还是她日思夜想、放在心尖上的意中人。若说她从头到尾没有一丝绮念，是说谎。
　　她惯会忍耐，但黑夜驱使着人放纵。
　　秦意浓意识渐渐有些不清醒了，鼻翼萦绕着对方的香气。
　　唐若遥有好几件小吊带，洗了一件还有一件，她也深刻贯彻了白天说的“只穿给秦意浓一个人看”的话，很好的身体力行了。年轻人火力旺，心里头又想些乱七八糟的，热得出汗，在被窝不安分地动着。
　　她顾忌着秦意浓，动作微乎其微，也刻意不去惊动对方，免得扰她睡眠。是以她虽抱着秦意浓，却很注意分寸，按照道理，只要秦意浓不乱动，是不会碰到她的。
　　她轻轻踢被子想给自己散散热气，却忽的触到异样的微凉。
　　唐若遥登时脊背僵直，黑暗里的眼睛倏地睁大了。
　　秦意浓挨着她没动，紧张极了，凝神屏气，心脏跳得快蹦出喉咙口。
　　噗通——
　　噗通噗通——
　　她听到了唐若遥在她耳旁再次紊乱的呼吸，比方才还要重，一呼一吸，都沉沉的，让夜色弥漫到更深处，更静的地方。
　　窗帘透进外面小区里不知道是哪一户人家的灯光，影影绰绰地映在面前的墙壁上。
　　秦意浓盯着那几块模糊的光斑看。
　　突然间视线倒转，她面前的光斑不见了，取而代之的是唐若遥放大的脸，还有唇上忽然传来的柔软触感。
　　唐若遥指尖撩开她脸上发丝，停在她耳后，拇指一下一下地抚过去，秦意浓头皮战栗。不给她缓冲的机会，唐若遥另一只手寻到她的手，抵着她深吻。
　　秦意浓条件反射地环住她，低低哼了一声。
　　因为空旷安静，房间里彼此的声音便格外的清晰。
　　心跳快得像要爆炸，唐若遥放开了怀里的女人，修长手指从耳后移到了脸颊。秦意浓的脸很烫，呼吸也很烫，一部分是因为缺氧，一部分是因为动情。
　　越是看不到对方的表情，越是少了那份瞻前顾后的谨慎，只凭着此时此刻的心境造次。
　　短暂的分离后，唐若遥卷土重来。
　　墙上的那块光斑晃了一下，在秦意浓失去焦距的瞳孔里闪过。秦意浓眼睫微颤，曲了曲指节，却被唐若遥扣得更紧，生怕她逃了似的，不由失笑。
　　很快，她唇角的那丝笑意也维持不住了，贝齿忽的咬紧了下唇，神情隐忍。
　　她记得，这个房子隔音不好，非常不好。
　　唐若遥拇指轻柔万分按在她的唇角，温柔地重新吻住她，体贴地将她无法自控的声音堵在自己口中。
　　……
　　秦意浓牙关松懈，忍住了呛咳的冲动，平躺下来，轻轻地呼吸，心口均匀起伏。唐若遥将几张纸巾丢进垃圾桶，从衣柜里拿了件长款外套披在身上，出去倒水。
　　她没开灯，摸黑去的厨房，摸黑回来，差点儿被床角绊了一跤。
　　她亦没说话，仰头灌了一大口水后将水杯放下，弯腰，扶正秦意浓的脸，将水慢慢渡过去，直到感觉秦意浓有个摇头的动作，她才停下，自己将水杯剩下的水都喝光了。她还是觉得渴，又出去倒了一杯才回来。
　　唐若遥爬上来睡觉，熟练地将女人揽进怀里，在她额头上落下一个轻吻，闭上了眼睛。
　　秦意浓也合上了眼睛，呼吸清浅。
　　***
　　关菡严苛的生物钟和助理的职责让她在早晨六点就准时起了床，在客厅当幽灵，顺便复习一遍秦意浓的行程。再闲着没事，上线用新注册的小号打游戏。
　　关助理独来独往，除了上回被唐若遥强行拉到一个队伍，从来不跟人组队。她菜得真实，菜得自然，菜得理所应当，且百折不挠。
　　第N次落地成盒后，关菡听到了房门“吱呀”打开的声音。
　　她抬头望去，是唐若遥房间，不意外，先出来的也是唐若遥。
　　关菡看了眼手机时间：早上七点二十。
　　按照以前秦意浓的作息，她现在早就醒了，尤其是昨天睡了一下午的情况下，更应该提早醒来，果然美人乡谁也逃不过。
　　今天要见江雪珍和秦意浓请来的律师，所以唐若遥穿得相对正式一些，白衬衣，修身长裤，扣子一丝不苟地扣到了倒数第二颗，她抬眸对上关助理的眼神，总觉得对方别有深意。
　　唐若遥折了折袖口，走到关菡面前才小声问候：“关菡姐早。”
　　关菡同样低音量回她：“早。睡得好吗？”
　　唐若遥不自觉地舔了舔唇，眉眼闪过一丝自矜，道：“还好。”
　　她不会昨晚听到什么了吧？隔了两道房门，应该不至于？唐若遥忐忑地想着。
　　看你这么紧张，一定发生了什么吧？关菡眼神流转过唐若遥身侧不自然收紧的五指。
　　“我去煮粥。”唐若遥说。
　　“去吧。”关菡问，“秦姐醒了吗？”
　　唐若遥背对着她，肩线显见地绷直了一瞬，声音低低的：“没有，等她叫你你再进去吧。”
　　关菡：“好。”
　　唐若遥进了厨房，带上门，淘米煮粥。她手指在略带凉意的水里划过，不知道想起了什么，抿了抿唇，耳尖悄悄染上淡粉。
　　秦意浓的……很暖和。
　　***
　　秦意浓在听到房门声被带拢，唐若遥的脚步声远去后便睁开了眼睛，直愣愣地盯着头顶的天花板。
　　盯了会儿，她将被子拉高，盖住了自己的脑袋。
　　被窝里修长的女人身影隆成了一团。
　　门口的脚步声逼近，秦意浓又迅速将床被恢复原样装睡。
　　耳边传来窸窸窣窣的动静，像是垃圾桶的圈儿被摘下，轻轻放在地上。唐若遥盯着垃圾桶里的几团纸巾发了几秒钟的愣，唇角微扬，将袋口系紧，换上新的垃圾袋，轻手轻脚地出去了。
　　秦意浓往旁瞟了一眼，看到崭新的垃圾袋：“……”
　　昨夜的事比方才更清晰地袭上心头。
　　秦意浓嘶了声，眉宇间闪过一丝不知是喜是悲的情绪，慢慢地将自己侧过去躺着，闭上眼睛叹了口气。
　　互相吸引，情难自已，一时冲动，没脸见人。
　　她缩在被窝里当鸵鸟，不知道过了多久，唐若遥又来了，这次她敲了门。
　　不轻不重的三声。
　　秦意浓装出刚被惊醒的模样，含混道：“谁？”
　　“我。”
　　“有事吗？”
　　“粥煮好了，秦老师要起来吃早餐吗？”和往常一贯的语气。
　　秦意浓微怔，道：“我换个衣服，你叫关菡过来。”
　　不多时，关菡抱着衣服敲开了房间门，第一眼看垃圾桶，什么证据也没留下，嗯，掩饰就是确有其事。别以为她没看到唐若遥特地出门扔了趟垃圾。
　　秦意浓换了套长袖，出房间门的时候神色迟疑。
　　“秦姐？”关菡回头问。
　　“没事。”秦意浓调整情绪，走了出来。
　　“秦老师早。”端着刚炒好的一碟花生米路过的唐若遥和她自若地打招呼。
　　秦意浓不着痕迹地深呼吸：“唐老师早。”
　　“去刷牙吧。”唐若遥笑吟吟道。
　　秦意浓颔首。
　　火眼金睛的关菡立马就发现了其中的不对劲，唐若遥这副占尽上风的样子是怎么回事？难道她站反攻受了？也没见秦姐早上起来腰酸腿疼啊？
　　秦意浓进了盥洗室，关上了门，拉开运动服的衣领，对着镜子左右仔细照了照。
　　幸好唐若遥知道轻重，没给她留下什么印子。
　　看她的态度，应该是打算轻轻揭过。秦意浓眯了眯眼，心说也好，省得还要自己再找理由，制止她过分嚣张的气焰。
　　但唐若遥这么举重若轻的态度，又让秦意浓内心深处生出一丝不安来，小兔崽子该不会是在盘算别的主意吧？
　　她心不在焉地洗漱完毕，桌上的粥已经盛好晾着了。
　　唐若遥做了辣椒炒土豆和花生米两个小菜，刚好配粥吃。三个南方人吃得津津有味，关菡在旁边面无表情，默默地喝粥。
　　餐中关菡接了个电话，说是律师到了。
　　唐若遥：“昨天我们过来的时候是九点多快十点，江雪珍应该也这个时候左右过来。唐斐一会儿在房间呆着，我叫你出来你再出来。”
　　唐斐听话地点头。
　　唐若遥看向秦意浓：“秦老师……”
　　秦意浓说：“我也在房间呆着？”
　　唐若遥说：“嗯，我叫你你再出来。”
　　秦意浓唇角勾起玩味的弧度：“出来给你撑场子？”
　　唐若遥腼腆地一笑：“可能用不上，你把关菡姐借我就行。”
　　秦意浓偏了偏头：“她？”
　　关菡再次沦为二人当中的靶子，非常无辜。
　　她主动出声解释道：“万一有人想对唐老师出手，我可以当人肉沙包。”
　　秦意浓否决道：“我就在客厅坐着。”她不是不相信唐若遥能处理好，但她必须亲眼看着，否则她不放心。
　　唐若遥抿唇：“……好吧。”
　　还是不想让秦意浓处处帮她。
　　秦意浓瞧了眼她，眸色沉了沉。
　　江雪珍和周毅在上午十点准时登门造访。既然都说开了，周毅不再避嫌，搀着江雪珍的胳膊，语调轻柔，关怀备至，像个好父亲好丈夫的模样，浑然不把自己当小三。
　　可见人不要脸皮起来，是连自己都能说服的。
　　江雪珍脸色很差，妆容也掩饰不住的憔悴，眼下青黑，大抵是一晚上都没睡着，到底是亲生的儿子，有感情。她今日倒比周毅要脸些，进门后便频频摆手拒绝他的搀扶，不过周毅不听就是，坚持扶她坐到了沙发上。
　　秦意浓请来的律师站起来，程式化地递了名片，彬彬有礼道：“鄙人姓常，乃是唐小姐的律师，全权负责江女士和唐先生的离婚事宜，财产分割，以及唐斐的归属，有什么话对我说就好了。”
　　江雪珍普通的市井小民活了大半辈子，乍一见到电视里才会出现的画面，不由地先生出一丝手足无措来。她接过名片，转手给了周毅，周毅自发上前，镇定道：“常律师好。”
　　常律师：“请坐。”
　　常律师道：“我的委托人要求，江女士归还变卖名下房产所得钱款，将其弟唐斐交由她带到首都抚养一事，不知道二位考虑得怎么样了？”
　　江雪珍脸色一变，嘴唇颤了颤，道：“昨天不是说交出唐斐就行么？”可见她已经决定不要唐斐了。
　　唐若遥松了口气。
　　即便可能性很小，但唐若遥想过，假如江雪珍坚持要唐斐，这事会棘手很多。除了先前的把柄大打折扣外，唐斐的主观意愿也要重新考虑进去。
　　常律师笑笑：“不是，那只是一项要求而已，您婚内出轨，还想让唐先生净身出户么？不能好事儿全让您占了啊，您说是不是？”
　　江雪珍看唐若遥，唐若遥冷哼了一声。
　　周毅道：“那房子是在雪珍名下的，变卖事宜也都是她一手操持的，凭什么你们说要回去就要回去？”
　　常律师推了推眼镜，不紧不慢地道：“我想您应该明白一个夫妻共同财产的概念，江女士和唐先生结婚十几年，这房子在谁名下，都属于共同财产。而且根据资料，这房子是在婚后才过户给江女士的，而且江女士婚后没有收入，房贷是由唐先生一力偿还的。”
　　周毅道：“你们把钱都拿走了，我和雪珍还有她肚子里的孩子以后怎么生活？”
　　常律师微微一笑，不说话。
　　唐若遥插话道：“你连老婆孩子都养不起，还想结婚？别是想靠着江雪珍当软饭男吧？”
　　江雪珍有一点特别好，那就是特看得起自己，从不委屈自己，其他人都得靠边站。以前和唐含章在一起的时候，在家里就要过得舒舒服服。唐含章出事以后，她靠着唐若遥攒下了一笔不小的积蓄，在外面打打麻将逛逛街，无忧无虑，生活质量不降反升。后来便遇到了周毅，两人一来二去的有了火花，但江雪珍是想找个依靠的，让她后半辈子过得高枕无忧的依靠，奔着过日子去，而不是反过来养着对方。
　　她要真想养个男人，大可以去找个小白脸赏心悦目，又何必找了个相貌普通、工资也普通的周毅。
　　唐若遥一说这话，江雪珍马上就看周毅，眼神里闪过狐疑。
　　周毅先狠狠地剜了唐若遥一眼，握住江雪珍的肩膀，低声解释道：“你别听她挑拨离间，我是为了咱们将来的孩子着想，现在小孩上学多贵啊，你不记得先前跟我说，唐斐去个国外夏令营十几万么？咱们的孩子，能比唐斐差么？”
　　江雪珍嗫嚅道：“可唐斐有她姐姐……”她孩子又没有唐若遥当姐，给家里打钱不手软。
　　两人嘀嘀咕咕，仿佛起了分歧。
　　唐若遥端起水杯抿水，目光不经意地掠过一旁当定海神针的秦意浓。
　　秦意浓似乎在出神，触及她的视线，唇角勉强往上提了提，露出一个笑容。
　　唐若遥眯了眯眼，回忆她方才视线所及的方向，好像是在看江雪珍和周毅？这两人有什么好看的？不如多看看她。
　　那两人嘀咕半天，江雪珍皱着眉头，别开了脸，显然没达成一致。周毅抬头，商量的口吻道：“能不能再给一天时间考虑？”
　　唐若遥斩钉截铁：“不行，今天在这里必须出结果。”
　　江雪珍左右看看，突然叫道：“小斐呢？你是不是把唐斐藏起来了，哪有不让儿子见亲妈的道理，你把唐斐叫出来，让他自己说，他愿意跟谁。”
　　唐若遥不说话，她自己撑着沙发起来往唐斐房间走，关菡三步并作两步过去拦住她，周毅又拦住关菡。
　　秦意浓轻描淡写地咳嗽了一声。
　　“……”周毅扶着江雪珍坐了回去。
　　唐若遥这才提高声音喊道：“唐斐，出来一下。”
　　家里隔音不好，唐斐在里头听了个明明白白，出来直奔着唐若遥就过去了，没看江雪珍哪怕一眼。他低着头道：“我跟姐姐。”
　　唐若遥拍拍他手，示意他到秦意浓那儿去，免得二位狗急跳墙。
　　唐若遥冷冷道：“你听到了？”
　　江雪珍面如死灰。
　　唐若遥缓和了语气，道：“我把唐斐带走，不是说让你和他断绝母子关系，他还是你儿子，你可以在征得我的允许下去首都看他，他放假有空也能回来看你。首都教育条件那么好，不比留在Z市有出息？”
　　江雪珍霍然抬头，眼神里流露出一丝难以置信。
　　原来不是以后都不能再见吗？
　　唐若遥继续道：“你肚子里的孩子是你的孩子，小斐难道不是你十月怀胎生下来的孩子吗？做母亲的怎么能这么厚此薄彼？我向你保证，你还回来的那笔钱，我一分都不动，全都用在小斐身上。”
　　江雪珍定定地望住她：“你说的是真的？”
　　唐若遥抬了抬下巴：“这些年我对唐斐怎么样，你不清楚？再者，你看我像是缺钱的样子吗？”
　　江雪珍忽然偏头看了眼秦意浓，让在场的两位当事人心情复杂，连江雪珍都看出来她们关系匪浅了？
　　秦意浓的存在让唐若遥的话多了份可信度，江雪珍想了想，咬牙说：“我答应你。”
　　周毅忙拽她胳膊，低声劝诫道：“她伶牙俐齿狡诈多端，你别冲动！”
　　“我没冲动。”江雪珍一根手指一根手指地掰开周毅的手，认真地看向唐若遥，道，“我答应你，你爸那套房子我不要了，留给小斐。”
　　作者有话要说：
　　问：今天的纸巾作用是什么？
　　快留言呀，我明天数数评论里有多少只土拨鼠叫╰(*°▽°*)╯


第九十九章 099
　　唐若遥挑了下眉。
　　江雪珍比她预料得要更快松口。
　　周毅还要再说，江雪珍打断他，态度难得有些强硬，道：“她说得对，小斐也是我的儿子，我不能什么都不留给他。”
　　周毅哑然了一会儿，不吱声了。
　　江雪珍：“我要一份正式有效的协议，可以么？”她还是多了个心眼的，万一唐若遥带走唐斐不让她见，山高水远，她上哪儿找人去。
　　常律师看向唐若遥，唐若遥颔首。
　　江雪珍此举完全是以小人之心度君子之腹了，她自己是个什么样的人，便将旁人也想成什么样的人。唐若遥若是真想带唐斐一走了之，现在根本不会让唐斐出现在她眼前。她大可以早早回京，只留下一个律师在这里处理后续事宜，让江雪珍人财两空，一分好都讨不了。
　　但唐若遥懒得和她解释，因为解释了江雪珍也不会信。
　　要求唐若遥都和常律师说过了，她一个字也不想和江雪珍多说，客厅里充斥着交谈声，她起身坐到了秦意浓身边。唐斐见状，识趣地让位站到了关菡身侧。
　　秦意浓：“……”
　　唐若遥闷不做声，牵过她一只手，自然地握在手里，挨个捏她的手指指节。
　　秦意浓：“！！！”
　　干什么这是？
　　大庭广众的，还有没有一点羞耻之心了？
　　她开始往出挣。
　　“秦老师。”唐若遥看着她，抿嘴小声道，“我不开心。”
　　秦意浓默然片刻，便由她握着了。
　　小朋友心情不好，自己忍让一下。
　　关菡和唐斐对视一眼，眼里闪过一样的光。
　　因为有唐斐，唐若遥对江雪珍还是仁慈的，在江雪珍松口以后，整个过程都很顺利。她还没有牵够秦意浓的手，便听到常律师招呼她：“唐小姐，好了。”
　　唐若遥回到她自己的位置。
　　秦意浓垂下眼皮，看着自己空荡荡的指缝，心里同时一空——方才唐若遥牵她的时候，是十指相扣的。
　　她抿了抿唇，拿过叠在一旁的毛巾被展开，盖在了自己腿上，将两只手都藏了进去。
　　唐若遥在和常律师说话，忽然分心道：“秦老师你冷吗？”
　　秦意浓不自在地动了动薄毯下的手指，神色淡淡，听不出情绪地道：“还行，你忙你的，不用管我。”
　　关菡心说：这时候你直接过来抱住她多好。
　　聊到最末，江雪珍喊了声：“唐斐。”眼睛里闪着泪光。
　　唐斐看唐若遥。
　　唐若遥点了点头，唐斐一步一步迈了过去，小声道：“妈。”
　　江雪珍站了起来，唐斐个子已经很高了，和他妈妈持平。江雪珍抬手给他牵了牵衣领，絮絮叨叨地交代着琐事，让他好好学习，一定听姐姐的话云云，说到后面语带哽咽，唐斐应着，眼圈也红了。
　　一时场面弄得非常伤感。
　　但唐若遥没阻止，等母子俩说完话，她亲自起来和常律师一起送客。
　　秦意浓坐了许久，这出戏散场的时候，掩唇打了个哈欠。
　　唐若遥回来正见这一幕，拿起手机看了眼时间，都下午一点半了，过了饭点，唐若遥建议道：“秦老师睡个午觉？我出去买菜，等你起来就能吃了。”
　　秦意浓瞟她一眼，淡道：“你也忙了一上午了，不累吗？”
　　唐若遥眨眼笑道：“你心疼我啊？”
　　秦意浓登时绝情道：“我想吃小鸡炖蘑菇。”
　　“好。”唐若遥应着，嘴角噙笑，却是朝着秦意浓的方向走了过来，秦意浓霍然起身，和她擦肩而过：“我去睡个午觉，你赶紧去买菜。”
　　唐若遥失笑。
　　关菡在心里摇头，秦姐被吃得死死的，是越来越没有翻身之地了。
　　秦意浓进了房间，背抵着房门，轻轻地咬住了下唇，神情复杂。
　　她是怎么了？连和唐若遥稍微离得近一点儿，都觉得心跳加速，要耗费比往常更大的意志力才能克制住不去靠近她，拥抱她。
　　因为昨晚的缘故么？她又不是第一次和唐若遥，那时还更……也没像现在这个样子。
　　这样下去不行。
　　秦意浓闭了闭眼，艰难地给自己做思想建设。
　　咚咚咚——
　　敲门声。
　　还有唐若遥阴魂不散的：“秦老师？”柔柔的往上扬。
　　秦意浓刚筑好的心墙击了个粉碎，几乎像林间受惊的鹿一样惊惶四顾，手忙脚乱地除去外衣躺到床上，将被子一蒙，闭眼装困，鼻音慵懒道：“我睡了，什么事？”
　　唐若遥在门口温温静静地问：“我能进去吗？”
　　秦意浓不知道联想到了哪年哪月的记忆，登时一股热气涌到了脸上，耳根都红了。
　　她结结巴巴道：“到底……什么事？”
　　唐若遥听里边的语气怪怪的，一时也想不到发生了什么事，好奇地将耳朵贴门更紧，对着门缝道：“我要去菜市场，穿这身不合适，想进去换身衣服。”
　　秦意浓指甲用力掐了掐掌心，按捺住自己过于躁动的心跳，定神道：“进来吧。”
　　“那我进来了？”唐若遥推门而入。
　　秦意浓背对着衣柜侧躺，闭着眼睛，被子盖到了鼻子以下，呼吸清浅。
　　唐若遥皱了皱眉。
　　这样不会闷吗？
　　她拉开衣柜，随手拿了套出门穿的，手脚麻利地换好了，因为赶时间，没怎么去逗秦意浓。她将换下来的衣服叠好，知会了声：“我出门了。”
　　秦意浓轻轻地嗯声，示意自己听到了。
　　唐若遥开门再关门，秦意浓睁眼的瞬间正好捕捉到她穿着浅蓝色牛仔裤的背影，紧身收腰，弹性极好的布料勾勒出的形状……
　　秦意浓下意识咽了咽口水，猛地一把将被子拉到了额头以上。
　　要死了。
　　唐若遥关上门以后，猝然回了下头，愣住了似的，在原地站了会儿，才缓慢地眨动了一下眼睫，到玄关换鞋出门。
　　唐斐没和她一起，他也需要收拾一下心情。
　　唐若遥一个人忙活了半个下午，挨个敲门把人叫起来吃饭，午饭和晚饭并作一餐。餐桌上没有昨日热闹，只有筷子不时磕碰到碗沿的声音。
　　秦意浓下午本来以为心猿意马的肯定睡不着，谁知她迷迷蒙蒙地竟然沉入了梦乡。唐若遥敲门叫吃饭的时候她还有些迷迷瞪瞪的，多躺了会儿才回过神。
　　她来唐家以后，睡着的时候都快比清醒的时候多了，迫不及待要把以前缺失的觉都补回来似的。
　　“你父亲住在哪个医院？”分外安静的餐桌上，秦意浓率先打破了沉默，随口问道。
　　“第一人民医院。”唐若遥将口中的饭咽了下去，方答。
　　“时间还早。”秦意浓道，“待会儿要去医院看你父亲么？”
　　“你……”唐若遥好像不敢相信似的，才慢慢吐出后面的字，“和我一起？”
　　秦意浓淡道：“不然你一个人去？还是我一个人去？”
　　唐若遥忙道：“我不是这个意思，我只是……只是……”秦意浓要陪她去看唐含章，四舍五入就是见家长了，她喜上眉梢，高兴得有些语无伦次。
　　秦意浓打断她：“我在你家叨扰这么久，合该见见叔叔。”
　　唐若遥已经学会自动忽略她五花八门的借口，勉强克制了一下激动的情绪，点头道：“好的。”她转头问唐斐，“小斐要一起去吗？”
　　唐斐在家的时候经常去医院看唐含章，而且他小学还没毕业，唐若遥打算让他在这边先把小学念完，再转学籍去首都，所以唐斐这次不跟唐若遥一起走，还要再待到放暑假，不急着这一次两次探望的机会。
　　唐斐看看秦意浓，再看看唐若遥，觉得自己在家里当电灯泡够亮了，不用到医院继续发光，于是摇了摇头：“我不去了。”
　　唐若遥欣慰地看了弟弟一眼。
　　唐斐给了她一个心领神会的眼神。
　　关菡默默观察，心里土拨鼠开会，见完家长三媒六聘就该谈婚论嫁了吧？！
　　秦意浓对餐桌涌动的暗潮一无所觉。
　　一来唐含章算得上半个故人；二来她过来做客，唐含章久病卧床，出于礼数周到，也得去见见。至于见家长什么的，秦意浓确实联想到了这个方面，被她强行忽略了。
　　去医院是关菡当司机，开的昨天租来的车。
　　秦意浓和唐若遥坐在后座，唐若遥眼帘半垂，眼珠转啊转，盘算着各种各样的小九九，耳畔突然传来秦意浓严肃正经的声音。
　　“江雪珍你怕是没那么容易摆脱。”
　　“嗯？”唐若遥收敛心神，认真地看向她。
　　“她今天答应你交还那笔钱，未必没有私心。”秦意浓目光微凛，提点了她一句。
　　“我知道。”唐若遥坐正了。
　　秦意浓眉梢挑出惊讶的弧度。
　　江雪珍是唐斐的亲生母亲，在孩子的问题上总是会心软一些。但唐若遥三两句话就能说动她，不是江雪珍因为多有良知，对唐斐有多重视，重视到能把占大头的积蓄给他，如果有选择，她更愿意自己握着那笔钱，在唐斐有需要的时候可以给他一些。
　　但问题是她没有选择，唐若遥态度坚决，手里又捏着要命的把柄，她不得不退而求其次，虽然失去了一笔钱，但她重新得到了唐斐的心。
　　江雪珍蠢吗？她不蠢，看得清楚着呢。
　　她要依靠，她的依靠是现在的周毅，是将来的唐斐。周毅是未来的丈夫，结了婚可能离，可能像唐含章那样遭遇不测，一夕之间家里失去了顶梁柱，可唐斐是她的亲生儿子，有血缘关系的，比周毅可靠得多。唐斐还有唐若遥这个疼爱她的姐姐，她只要抓住了唐斐，不是一切都有了吗？
　　周毅、唐斐、唐若遥，狡兔有三窟，她有三个倚仗，比先前还好呢。
　　听到唐若遥以不惮的恶意，面无表情地推测江雪珍的动机时，秦意浓愣住，好一会儿没说出话来。
　　唐若遥神色稍霁，补充道：“可能是我想多了，防患于未然总没有错。”
　　秦意浓从震惊中回过神，不由好奇道：“你打算怎么防？”
　　唐斐和唐若遥绑定，唐斐不可能不管他妈，到头来不还得求到她头上来。
　　唐若遥说：“我相信唐斐，他有分寸。”
　　秦意浓眯了眯眼：“要是他没有呢，万一江雪珍给他洗脑，他与你反目成仇……”不是没有这样的事，姐弟和母子哪一个关系更亲密？唐斐能一时站在唐若遥这边，能一世站在她这边吗？
　　将来唐若遥带他到首都生活，远香近臭，唐斐记起江雪珍的好，要跑回来，唐若遥拦得住吗？
　　唐若遥深深地看了秦意浓一眼，说：“我养唐斐是情分，不是本分。”
　　秦意浓会意，露出一个放心的笑容。
　　这话近乎冷酷无情了。
　　但确实是唐若遥内心的真实打算，她这么执着于唐斐，不仅是因为他们俩的姐弟情谊，还因为他是唐含章的孩子，她不想让唐斐在江雪珍这样的母亲身边长大成人。唐含章当年去首都看她，不慎遭遇车祸，这辈子醒过来的机会微乎其微，唐若遥心里的那份沉重的愧疚在很多个夜晚里压得她夜不能寐。她容忍江雪珍，抚养唐斐，是对这个原本和美的家庭失去父亲的补偿。
　　补偿不等于无原则的退让，如果唐斐真的长歪了，和江雪珍一个德行，她绝不会坐视江雪珍带着一大家子吸她的血。这是最坏的假设了，她希望永远不要有那一天。
　　“秦老师。”
　　“嗯？”
　　“我有点累。”唐若遥往她那边靠了一点。
　　秦意浓给了她一边肩膀，唐若遥将脑袋枕在上面，闭上了眼睛。
　　秦意浓低头看着她闭目休憩时微颤的睫毛，心底酸酸软软。
　　从来家庭的事最是累人，无论是天灾人祸还是鸡毛蒜皮，都得在情感上伤筋动骨。唐若遥这件事处理得很好，滴水不漏，从容镇定，但算起来她也还是个刚毕业不久的学生，刚23岁，现下很多年轻人都处在迷茫懵懂的年纪。
　　再往前推一点，唐含章出车祸急需救命钱的时候她才19岁，刚进入象牙塔，以为前途光明，未来充满希望，却猝不及防遭遇了这样的打击。
　　她当时是抱着什么样的心情决定出卖自己？悲愤？麻木？绝望？
　　秦意浓意识飘远，想起四年前的那张酒桌上，听到别人喊她名字，惊弓之鸟一样剧烈地抖了一下，惊惶抬头的女孩儿，苍白着一张脸，看向她的目光先是一怔，接着是微弱的光亮倏忽一闪，消失了。
　　是恐惧。坐在那样一群男人中间，她一定很害怕吧？
　　秦意浓想。
　　家里到第一人民医院有段距离，出来的时间不赶趟，刚好碰上晚高峰，车子以龟速在车流中前进。唐若遥靠在秦意浓肩头昏昏然，半睡半醒间感觉脸上痒痒的，她几乎要睁眼看看，千钧一发之际忍住了。
　　透着凉意的指尖逡巡过她的脸颊，轻轻缓缓的，又撩过她的耳发，带着明显的爱意和珍重。
　　唐若遥唇角往上扬了一个几不可察的弧度，被秦意浓捕捉到了。
　　她动作一顿，眼神闪了闪，没收回手指，拇指继续轻抚年轻女人的侧脸。
　　一个红灯。
　　关菡在老远就开始踩刹车减速，在停止线前停得平平稳稳，没有惊动后排的两个人。关菡从后视镜里看，唐若遥枕着秦意浓的肩膀睡觉，秦意浓低头专注凝视对方，眼神温柔得快溢出水来。
　　她们俩为什么还不结婚？关菡日常发出灵魂拷问。
　　或许是她的怨念在小小的车厢内太强烈，秦意浓忽然抬头，对上了后视镜里关菡的眼睛，目光意味不明。关菡一个激灵，马上收起自己乱七八糟的想法，看着面前读秒的红灯。
　　秦意浓眼眸微眯，自己这个助理，最近的眼神越发含义丰富了，时不时就跟刚才一样，亮得跟滴了眼药水似的。
　　她到底在想什么？
　　指示灯由红转绿，关菡换刹车踩油门，行驶过了一段路程，才感觉秦意浓的视线从自己背后离开，她微乎其微地将自己脊背挺直了些，透透后背的冷汗。
　　有老婆还看自己干吗？看把自己给吓的。关菡默默地想。
　　“秦姐，到了。”关菡不想打扰卿卿我我的小情侣，但她的车已经停进了医院的停车场。
　　秦意浓收回手，若无其事的样子叫醒唐若遥：“唐老师。”
　　唐若遥亦装作刚醒的样子，揉了揉惺忪的睡眼：“到了？”
　　秦意浓嗯声，声音里透着不易察觉的柔情。
　　唐若遥顺势往她怀里一钻，像哺乳期的小兽一样亲昵蹭了蹭，撒娇一样的呓语：“我好困啊。”
　　秦意浓整个人僵住。
　　唐若遥感受着她的僵硬，在心里数秒，一二三，赶在秦意浓推她出来之前主动离开，将事先准备好的黑色口罩戴上，又伸手过来，想给秦意浓也戴上。
　　秦意浓接过口罩，道：“我自己来。”
　　唐若遥笑笑，并不坚持。
　　两人戴着同款的黑色棒球帽黑色口罩，这些自然是关菡亲手准备的，秦意浓没有发现有什么不对。两人低调地往住院部走，唐若遥熟门熟路，她快走两步，特意甩开秦意浓，然后再走回来，装作怕她走丢的样子，牵住了秦意浓的手腕，指腹温柔摩挲着她腕部光滑的皮肤，一路上占尽了便宜。
　　秦意浓：“……”
　　别以为她看不出来唐若遥是故意的！
　　但故意的又怎么样？唐若遥就是吃准她不会挣开。无缘无故的亲近会让秦意浓拒绝，但只要给她一个哪怕漏洞百出的借口，她都能半推半就地顺从。
　　看似顽固，实则心软，性子更是软的不像话，最软的当然还是她的……
　　昨夜是天时地利，情难自禁，谁都没有错，所以让我们忘记这件事，唐若遥已经帮她找好理由了。可惜的是秦意浓绝口不提，直接当作无事发生，唐若遥也不好腆着脸皮去逗她，容易适得其反。
　　她真可爱。
　　唐若遥在心里第无数次发出甜蜜的喟叹。
　　口罩下的唇角不受控制地高高扬起来，眼睛也弯成了月牙。
　　医院里的人都行色匆匆，无人知道擦肩而过的是两位声名显赫的明星。到了病房，关菡最后一个进来，反手带上了门，落锁。
　　护工阿姨转过来：“你们是……”
　　唐若遥摘了自己的口罩。
　　护工态度立时变得亲切：“是小唐啊，你又回来啦。”
　　唐若遥走过来，看着床上安睡的男人，说：“我来看看爸爸，他最近怎么样？”
　　护工阿姨叹气道：“就和之前一样。”她这叹气是职业叹气，当护工照看这么久了，再多的同情心也消耗完了。
　　唐若遥将事先准备的红包从包里拿出来，交到护工阿姨手上。
　　护工阿姨连连推辞：“这怎么好意思？你平时给的钱够多了。”
　　“您就拿着吧。”唐若遥强行塞到她手里，护工推让不过，只好收下了。
　　见多了电视和新闻里护工虐待病人的极端新闻，这个阿姨从唐含章稳定下来便一直照顾他，尽心尽力。唐若遥不在乎在这上面多花钱，只希望唐含章能得到好的照料。
　　护工收了红包，特不安，道：“你们吃晚饭了吗？我去给你们打。”她眼睛看了看站在距门口不远处，一身白色运动服的女人，个子高，身材好，戴着口罩，只露出鼻梁以上的半张脸，足以让人惊叹她的美貌。
　　再看看唐若遥，果然好看的人都和好看的人在一块玩儿。
　　唐若遥说：“吃过了，您先忙您的去吧，我和我爸说会儿话。”
　　护工哎了声，留下一句“有事叫我”，出去了。
　　秦意浓将帽子和口罩都摘下，关菡接过来拿在手里。
　　秦意浓盯着病床上因为久卧而显得格外衰老的唐含章。幼时的事她记得都不太清晰了，模模糊糊地回忆起来，唐含章好像是个戴眼镜的，有着斯文书卷气的男人。唐若遥的生母特别漂亮，生前夫妻恩爱，在街坊四邻婆娘老公动不动大吵大嚷响彻左右的居民楼里，非常难得。
　　秦意浓小时候曾经很羡慕唐家的氛围，也羡慕过唐若遥，能在那样幸福的家庭里出生、成长。奈何造化弄人，卓佩芸意外去世，好好的三口之家支离破碎，唐若遥跟随父亲搬离，有了继母和同父异母的弟弟。
　　如果卓佩芸没有去世，抑或是唐家没有搬走，现在会是什么样呢？
　　唐若遥已经盯着秦意浓看了好一会儿了。
　　她从过来眼睛就黏在唐含章身上不放，好像在看他，又好像在透过他看着极其遥远的事物，目光怅然。
　　“秦老师？”
　　“嗯？”
　　“你认识我爸？”唐若遥冒出这么一个古怪的念头。
　　“不认识。”秦意浓收回视线，转移话题，平淡道，“你有没有想过把你爸带到首都去？”
　　“想过，但现在还不行。”唐若遥管一个唐斐尚且力有不逮，这边唐含章已经住惯了，护工也靠谱，她时不时回来看看，暂时没有搬离的必要。
　　“嗯。”
　　秦意浓这一打岔，唐若遥便把她方才的异常给抛到脑后了。
　　“对了，”唐若遥蹲下来，在床头的一个柜子里翻出来一本上了锁的相簿，道，“你不是说想看看我妈的照片吗，这里边全都是。”
　　秦意浓伸手来接，唐若遥没给，而是带着相簿坐到了靠窗的椅子上，又搬了一把放在自己身边，意图非常明显。
　　秦意浓：“……”坐到她身边。
　　唐若遥将相簿摊开，两个人一起看，肩抵着肩，头挨着头。
　　傍晚的风柔柔地吹拂起两人的发丝，纠缠在一起。唐若遥不经意偏头，唇瓣擦过秦意浓冰凉柔滑的脸颊。
　　作者有话要说：
　　相簿这儿还有点儿线索，写不完了，先发这么多
　　ps：昨晚发生了什么，我今天来讲一讲，秦姐姐嗨了，很high，但是是在外面嗨的。纸巾是用来擦水的，但是水比上次的多了很多，所以多用了不少纸巾……
　　#纸巾起这么大作用难道不值得拥有你们的留言吗#


第100章 100
　　“不好意思。”唐若遥道。
　　秦意浓淡淡地睨她一眼。
　　唐若遥占了小便宜便适可而止，乖觉地和她坐在一块看相簿。
　　这本相簿像是唐含章和卓佩芸一路走来的恋爱史和组建家庭的幸福记录。大部分都是二人的合照，单人照片以卓佩芸居多，有不少是卓佩芸在家里时拍摄的。
　　“像是你爸拍的。”秦意浓看着看着，突然说。
　　很明显的恋人视角，而且从卓佩芸笑容能看出来显而易见的幸福。
　　“嗯。”唐若遥附和道。
　　因为母亲早逝的缘故，即使唐含章在未娶江雪珍时时时抱着相簿翻看，喝醉了酒就给她一样一样说他们过去的回忆，说卓佩芸是个多善良温柔的人，唐若遥始终没有真切感。唐含章另娶以后，年幼的唐若遥曾经很不理解，也怨过，既然以前那么爱她妈妈，为什么又要选择江雪珍呢？
　　长大后她依旧不理解，却学会了接受和尊重，但接受不代表她认同。
　　她这辈子，如果不能和心爱的人在一起，她宁愿永远孤身一人，绝不将就。
　　“怎么这样看着我？”秦意浓奇怪她忽然深沉下来的眼神。
　　“没什么。”唐若遥笑笑。
　　相簿里的照片唐若遥看过很多遍，几乎能背下来，所以她没放多少心思在照片上，而是时不时地去看秦意浓的侧脸。
　　她今天穿的是关菡给她准备的白色运动服，简单朴素，拉链拉到领口，耳朵到脖颈的肌肤光泽流转，白如美玉。几缕墨黑发丝垂在柔白的脸侧，将她原本精致的脸庞衬得越发地小巧。少了几分妩媚，多了几分清纯。
　　秦意浓鬓角一痒，偏头瞧来。
　　唐若遥将她垂落的发丝塞到耳后，自若地收回指尖。
　　秦意浓转回去脸，没说什么。
　　关菡只恨自己不能用手机拍下来这幕，她们俩今天穿的可是情侣装！
　　相册后半，出现了唐若遥的身影。唐若遥彼时还是个小奶娃娃，卓佩芸是个很善于生活也享受生活的人，一个小婴儿也能给她弄出不少乐趣来，比如说她频繁更换的襁褓，身上穿的各种各样卓佩芸亲手缝制的小衣。
　　秦意浓嘴角微翘。
　　唐若遥见她在看自己照片，跟着集中了注意力，想听秦意浓发表一下想法。
　　秦意浓只顾着笑不说话，她便自己找话题：“秦老师觉得我和小时候长得像吗？”
　　秦意浓不给面子地淡道：“你才那么丁点儿，脸都没长开，怎么能看出来像不像？”
　　唐若遥又笑两声，将下巴搁在她肩膀上，冲她耳朵半撒娇地吹气，软声道：“秦老师~”
　　秦意浓：“啧。”
　　秦意浓翻过一页，指尖微微顿住，眉头几不可察地拧了拧。视线没多停留，按照原来的速度翻往下一页。
　　“嗯？等等。”唐若遥按住她手，翻了回去。
　　秦意浓心跳快了半拍。
　　唐若遥往她手上的相簿凑了凑，目光盯住相片里的一道陌生人影。那是个约莫有七八岁的女孩，穿小学生校服，梳着单马尾，五官精致秀美，很小就能看出来是个美人坯子。
　　“这个小姐姐长得还挺好看的，可惜我对她一点记忆都没有。”唐若遥状若惋惜地说。
　　秦意浓手心几乎沁出汗来，下颔线紧绷，僵硬地吐出一个字：“嗯。”
　　她没想到唐家居然会有她的照片！
　　而且是抱着唐若遥喂奶粉的照片，自己笑得满脸慈爱，“慈爱”这个词出现在七八岁的自己身上竟然一点都不违和，难道她小时候就有当慈母的天赋么？
　　其实秦意浓小时候和现在长得不像，小时候更圆润，脸上肉嘟嘟的，透着一股喜庆劲儿，跟过年贴在墙上的年画娃娃似的，否则也不会得一个“嘟嘟”的小名。
　　她真正开始抽条，是在上了初中以后，女大十八变，脸上的婴儿肥肉眼可见地消失了，天庭饱满，颌骨紧窄，眉细目长，脸部线条流畅，鲜明有层次。
　　妖而不艳，媚而不俗。
　　要不是从小看着她长大的人，是不会觉得这两个人是同一个人的。
　　唐若遥自然没有一眼辨认出的本事，但她是想借这个机会激秦意浓吃吃醋。秦意浓的反应却不像吃醋，有点慌张，连身体都瞬间僵硬了不少。
　　她慌什么？
　　唐若遥眉头轻拧。
　　秦意浓紧绷的肩线舒展开，神情平静地看完了后面的照片，合上。幸好，她只出镜了这一次，而且不是全正脸，是个稍微低头的角度。
　　她将相簿交还给唐若遥，唐若遥若有所思地偏了偏头，好像有些头绪又抓不住的样子。
　　秦意浓连忙掩嘴打了个哈欠。
　　果然唐若遥的注意力马上被吸引过来了，关切道：“秦老师困了吗？”
　　秦意浓道：“有点。”
　　唐若遥问：“那要回去了么？”
　　秦意浓说：“再坐会儿吧，你不是还没有和你爸说话？”
　　唐若遥神色间闪过一抹尴尬，不自在地转开了眼。
　　她光惦记着秦意浓，都快把唐含章抛到脑后了。人家都说“娶了媳妇忘了爹娘”，她这媳妇儿都没追上，倒是后半句就践行了。
　　唐若遥和唐含章的说话时间，秦意浓体贴地将病房让了出去，自己带着关菡出去了。
　　医院人多眼杂，关菡怕她被人认出来，眼观六路耳听八方，把自己的警戒雷达竖到了极致。秦意浓闻着医院走廊充斥的消毒水气味，慢悠悠地散步到楼下，即便这不是个好的散步场所。
　　唐若遥牵过唐含章一只手握在手里，眉梢染上一点赧然的笑意，咬了咬下唇，低声道：“爸，刚刚和我一起来看你的，是你未来的儿媳妇……”
　　……
　　“说完了？”秦意浓在医院绿化区的一张长椅上坐着，看着迎面走来的唐若遥。
　　唐若遥点头：“我们回去吧。”
　　她想和来时一样，如法炮制去牵秦意浓的手，一看，对方将两只手都揣进了运动服的上衣兜里。
　　唐若遥：“……”
　　秦意浓眼底的笑一闪而过，淡道：“走吧。”
　　既然不能牵手，唐若遥便只能退而求其次地站得离她近了一些。车停得有一段距离，二人步行过去，两旁住院楼窗户透出的光拉扯出地上长长的影子，堆叠在一起，你不离我，我不离你地纠缠。
　　关车门，落锁。
　　关菡启动车子，一路无话到家。
　　秦意浓坐到客厅沙发上，关菡倒了杯水放在她手上，波澜不惊的语气和她汇报订的几点的机票，明天上午几点起床，何时出发。
　　唐若遥站在卧室门口恍惚了下。
　　原来三天假期就要到了。
　　秦意浓两手捧着水杯，情绪不高地嗯了声，表示自己知道了。
　　“还有林影后那里……”关菡压低了声音提醒。
　　秦意浓捏了捏眉心，疲惫道：“我一会给她发消息。”
　　她抬眸，对上唐若遥的眼神，两人目光交汇，从中看到了一样的不舍。
　　这三天，没有剧组，没有工作，没有无关的闲杂人等，就只有她们两个在一起，早晨睁眼第一时间看到的是对方，晚上睡前感受着彼此的体温互道晚安，还有最最亲密的接触。连唐若遥耍的那些小心机，秦意浓的睁一只眼闭一只眼都成了生活的情趣。
　　如果能一直在这里待下去就好了。
　　秦意浓心里叹了口气，率先收回和唐若遥黏着在一起的视线，四下环视这套不足一百平的房子，安静地垂下了眼帘。
　　唐若遥手指不自知地扣紧了门框边缘，温婉出声道：“秦老师要洗澡么？”
　　秦意浓抬起眼睑，扬唇笑笑：“你先吧。”
　　还没到回去的时候，她标志性的应付式的笑容就先出现在了脸上，唐若遥恨不得立刻吻住她那张嘴，让她出点真实的哪怕除了表达愉悦以外没有任何意义的声音，总比虚假的笑要好。
　　唐若遥一点一点地将眼里的野心收了回去，回屋拿了要换的衣物，一声不吭地进了浴室。
　　秦意浓困惑地歪了歪头。
　　看关菡，关菡摇头，修闭口禅。
　　秦意浓给林影后发了条消息，对方一个电话拨了过来，秦意浓去阳台接。她闲着没事，便和对方多聊了几句。她们二人是投缘的，否则也不会成为朋友。林影后的性取向在圈内是个公开的秘密，性别女，爱好女，之前和国内某个女歌手见了家长，都快谈婚论嫁了，结果掰了。恰好团队给她争取到一个好莱坞的角色，索性远渡重洋拍戏，顺便给自己疗伤。
　　伤疗好了，她便开始主动剖析自己的感情生活，忿忿不平道：“姐姐我以后再找二十啷当岁的小年轻，我就把我这双眼睛戳瞎了。”林影后比秦意浓大四岁，先前谈的女歌手和唐若遥一般大，两人足足差了十一岁。
　　秦意浓浅浅笑道：“嗯，你要是忘了我提醒你。”
　　林影后想想又看开了：“但是年轻人朝气有活力啊，我跟年轻人在一起都觉得自己只有十八，床下小奶狗，床上小狼狗，啧啧啧。”
　　秦意浓手搭在阳台的一道床沿上，眼神里流露出一丝微妙情绪，清冷简短说：“嗯。”
　　林影后：“你不要老对我这么冷淡嘛。”
　　两人有了交情，秦意浓便不再刻意去营造在外圆滑世故的人设，大多数时候都是闷闷的。林影后讲，她听着。这会儿对方佯怒装不乐意，她惜字如金地多添了二两金：“你说得对。”
　　“什么对？”
　　“奶狗狼狗，对。”
　　林影后哈哈笑道：“你再过俩月就三十了，还不享受人生？给自己一份大礼。”
　　“什么享受人生？”
　　“谈个恋爱啊。”
　　“……”
　　林影后等了会儿，把手机听筒贴紧了些：“喂？你又不说话了，一跟你说谈恋爱你就跟那什么似的，你是不是恐恋啊？”
　　停顿片刻，秦意浓淡淡地说：“……和你一样浓情蜜意，谈婚论嫁，然后分手吗？”以前林若寒可没少给她喂狗粮吃。
　　林若寒讪讪：“过程最重要嘛。”
　　秦意浓认真道：“不是每个人都像你一样想的。”最起码她不是，如果结局是失去，她宁愿一开始就不要拥有。
　　林若寒撺掇她：“谈一个嘛，我好无聊的。”
　　秦意浓不为所动，漠然道：“不谈。你无聊关我什么事？”
　　林若寒夸张捂心口道：“哇，你好绝情的，我心碎了，不管，你得哄我。”
　　“不哄。”
　　“哄嘛，你声音这么好听总这么冷漠可惜了。”林若寒说。
　　从前她以为秦意浓是个花蝴蝶御姐，抱着认识同道中人的心思去接近对方，结果混得越熟，越发现对方和外表截然相反。哪是热情似火，就是个大冰坨子，偶尔毒舌起来能气死人的那种。
　　唐若遥从浴室出来没看到秦意浓，听到阳台有隐约的交谈声便循声过去。正听到秦意浓柔下语气，道：“哄你，行了吧？”
　　唐若遥：“！！！”
　　秦意浓听到响动，转过来，便见唐若遥脸色冷得可以结冰，一眨不眨地凝视她，见她看过来便移到手机上，要烧穿那只手机似的。
　　秦意浓掌中的手机顿时烫手起来。
　　林若寒：“喂？你怎么又不说话了啊？你再这样我要生气了啊，绝交三秒钟，一、二、二点五……”
　　秦意浓看着唐若遥，低声对电话里的人说：“我有点事，下次再说。”
　　林若寒：“啊？你还没说什么时候有空和我吃饭呢？”
　　“下次再说，抱歉。”秦意浓挂了电话。
　　足足打翻了好几缸的山西陈醋酿出的酸气弥漫整个阳台。
　　秦意浓莫名地心虚了一下，张了张唇，道：“我……”
　　唐若遥心里的醋翻江倒海，面上尚且冷静自持，问：“你在和谁打电话？”
　　秦意浓脑子突然短路似的，几秒钟之前的记忆忘了个精光，低头看了看通话记录，交代说：“林若寒。”
　　唐若遥哦声。
　　蝉联数年、地位屹立不倒的正宫皇后嘛，她知道的。
　　唐若遥不咸不淡地说：“你继续吧，我回房了，记得洗澡。”
　　言罢转身走了。
　　秦意浓对着她的背影发呆，脚下意识往前迈了一步，嘴唇张开，又不知道说什么。
　　唐若遥走出散步，特意停顿了一下，给秦意浓追上来的机会。谁知身后一点动静没有，她回了下头，看见秦意浓愣在原地，神色隐有苦恼，郁结于心的那口闷气不知不觉消散了不少。
　　初恋嘛，要多给几次机会，她不会，自己教她。
　　她自己走回来，牵起秦意浓的手，说：“洗澡。”
　　秦意浓傻愣愣地由她牵回了房，看唐若遥给她准备睡衣，再领着她到浴室，给她放水，调好水温，然后擦了擦手，温柔交代道：“可以洗了。”
　　秦意浓才迟钝地回过神来，垂在身侧的指节不由地曲了曲。
　　唐若遥吃醋，她是看出来了的，甚至一度将即将脱口的质问“你和她是什么关系”忍了下去。但后边这一连串的举动着实出乎她的意料，怎么像吃醋的是自己？
　　秦意浓咬了咬下唇，打开了头顶的花洒，水雾氤氲开。
　　浴室的玻璃门厚，里外皆瞧不见对方。唐若遥便搬了个凳子在门口等，自己将方才的事从脑海里调出来，听着里面的水声，慢慢地调节心情。
　　她和林若寒最多是朋友关系，唐若遥在心里首先明确了这一点，闭目做深呼吸，眉头倏尔皱了起来。
　　但她为什么要那样对别人说话，她还没哄过自己呢！以前情人关系的时候不算。
　　事实证明，女人的醋意是不可以自我调节的，心脏再强大的人，也会在反省中越想越多。唐若遥坐不住了，舌根都开始泛酸，自个儿轻轻地收好凳子，回了卧室生闷气。
　　明天定的上午十一点的机票，九点前出发就行，秦意浓洗完澡没急着睡觉，加上头发没干，她懒得用吹风机吹，毛巾擦到半干，去阳台继续打电话了。
　　她放林若寒鸽子，道歉是要的，简短再聊了两句，定下林若寒来探班的时间，方回卧室。
　　如果方才唐若遥生气有一点拿乔的成分，现在就是要气炸了。洗完澡不回来看自己一眼就算了，还跑去和人聊天，别以为她没听到，房门故意开着呢。
　　唐若遥背对她躺着，两眼紧闭，一只手紧紧地捏住枕头的一角。
　　“唐老师？”秦意浓轻若未闻地喊了她一声，问，“你睡着了吗？”
　　唐若遥不说话，装睡。
　　秦意浓也不过来仔细查看，关了卧室的大灯，留下了床头的一盏。她轻轻地爬上床，拿起床头的书翻开，等头发干了睡觉。
　　唐若遥轻轻地发了个鼻音，像是睡梦里的呓语。
　　女人气息倏尔逼近耳旁，唐若遥屏住了呼吸，她能感觉到秦意浓离她极近，或许嘴唇离她的耳朵只有一公分，但她没动。
　　秦意浓观察了唐若遥片刻，轻柔地替她牵了牵被角，回来坐正了。
　　不多时，唐若遥哼唧着翻了个身，正面朝上，把秦意浓给她盖好的被子掀了一半。
　　秦意浓：“……”
　　果然不会好好睡觉。
　　她记得唐若遥体热，没急着给她盖被子，而是兀自专注看书。
　　唐若遥装不下去了，蓦地睁开眼睛，直勾勾地盯着她，薄唇紧抿。
　　连被子也不给她盖。
　　秦意浓不经意对上她目光，吓了一跳：“你醒了？”
　　唐若遥说：“嗯，有光。”
　　“那我……”秦意浓摸了一把脑后的长发，发梢尚且有点湿，总体干了，她关了最后一盏灯，躺了下来。
　　唐若遥一言不发过来抱住她。
　　秦意浓习惯了她的拥抱，但今次有些不同，她紧紧禁锢住，力气奇大，一点给她自由活动的余地都不留，像是在压抑着什么似的。
　　秦意浓动不了，索性不动了，反正不疼，她听听这小兔崽子又有什么花招。
　　足足等了好几分钟，唐若遥鼻尖抵着她的侧脸，嘴唇贴着她的耳廓，直言不讳道：“我吃醋了。”
　　秦意浓一怔，她竟敢……
　　就这么说出来了？
　　然而唐若遥比她想的还要敢，她顿了顿，狗胆包天道：“你得哄我。”
　　秦意浓差点笑了。
　　凭什么啊？
　　唐若遥声音低了低，委屈道：“你哄不哄我？”
　　秦意浓心软了，但没吭声。
　　唐若遥也不说话，松开了怀抱，拿背影对着她。今夜有月亮，月光从遮光性不是很好的窗帘透进来，将女人窄薄的背影瞧得一清二楚。
　　秦意浓也背过去。
　　两人背对背睡觉，一米五的床，中间的距离宽敞得能再并排躺下两个人。
　　唐若遥睁着眼睛，手指将枕巾的一角揉得一团糟，心里郁郁，又委屈难过。她吸了吸鼻子。
　　身侧的床榻却一沉，一团气息靠近过来，却没挨着，似乎是平躺在了她身边。秦意浓在她身后问：“怎么还没睡着？”
　　声音寡淡，听不出情绪。
　　无论如何都算不上一句哄，但唐若遥听出了其中示弱的讯号，也翻身过来，和她肩并肩。
　　“想事情。”
　　“想什么？”
　　“想你。”
　　“……”秦意浓半边身子开始发麻。她是不是愈发明目张胆了？
　　“秦意浓。”
　　黑暗里，过了两秒，秦意浓才冷淡回她：“嗯。”
　　“我有点冷。”唐某人睁眼说瞎话道。
　　“……”
　　“我真的冷。”年轻女人软下语气，说，“你抱我。”
　　秦意浓另一边身子也不行了，浑身上下上千只蚂蚁钻着她的痒。
　　唐若遥：“抱抱我。”
　　秦意浓呼吸沉了沉，辛苦铸就的自制力一溃千里，一把将唐若遥揽进了怀里，抵着她的耳朵，声音低哑隐忍：“行了吗？”
　　唐若遥无声地翘起唇角。
　　她在女人怀里调整到一个舒服的姿势，仰脸的时候嘴唇刚好够到对方的下巴，只要秦意浓一低头，就能吻到她，是个绝好的距离。
　　秦意浓以为这就完了，一晚上可以安生了，在心里长出了口气，合上眼睛酝酿睡意。
　　“秦意浓。”唐若遥温热的气息自下而上呼在她唇上。
　　秦意浓决意不理她，再理她这小兔崽子不知道要做出什么来。
　　她有张良计，唐若遥有过墙梯。不理归不理，但她主动牵住了秦意浓一只手，给她按摩手指，探进指缝，缠紧，花样百出。
　　秦意浓呼吸一滞，有意让自己赶紧睡着，视唐若遥如无物，发挥以前入戏的本事，假装自己是要演一个长睡不醒的人，强迫自己的意识进入了一个玄妙的境地。
　　她像一个提线木偶一样由着唐若遥任意摆布。
　　直到半梦半醒间，指尖触到了湿润的水迹。
　　作者有话要说：
　　提问：发生了什么？


第101章 101
　　秦意浓一个激灵，霍然睁开了眼睛，睡意全无。
　　而唐若遥在黑暗里咬了咬唇，扣住了秦意浓的手腕，顺从她的心意轻轻地往下压。
　　指尖被浅浅咬住，温热，秦意浓既然清醒了，便不会再由她这么放肆下去，她开始往回挣，两人一拉一扯，来回拉锯，不小心失了分寸，唐若遥吃痛地哼了一声。
　　秦意浓趁她松懈，挣开了她的束缚。
　　“秦意浓。”唐若遥低低地唤她，声音掺杂着些微的难过。
　　秦意浓抿紧了唇。
　　“秦意浓。”唐若遥又唤一声，眼睛看着头顶黑黢黢的天花板。
　　她只喊女人的名字，重复了很多遍，最后一遍她嗓子忽然变得沙哑，说了一个“秦”字便没了声音，一行清泪自眼角滑下，悄无声息地渗进枕头里。
　　那一句隐约的哭腔被她及时咽了回去，是以秦意浓并没有捕捉到。
　　唐若遥怕自己的异样被她察觉，连呼吸上的调整都是微乎其微，脸颊的泪迹干涸，她身体没动，只转了个脑袋过来，静静地望了会儿同样一动不动的女人，半晌，轻声道：“对不起啊秦老师。”
　　秦意浓骤然攥紧了双拳，用力到指节泛白。
　　唐若遥说：“晚安。”
　　秦意浓没说话。
　　唐若遥知道她没有睡着，在心里叹了口气，脸偏向窗户一侧，闭上了眼睛。
　　她是真打算要睡了，肩膀却被一只手扳了过去，身体陡然一轻。她反应迅速，没让自己全部重量都卸下，而是立刻屈肘撑了下，稳住了身形。
　　唐若遥单手撑在秦意浓上方，秦意浓沉默不语，主动仰脸吻住了她。
　　她的唇一如既往的软，却很凉，呼吸都是静的。
　　唐若遥被她亲懵了，下意识地回应了两下，才想起推开她。
　　“秦意浓。”
　　秦意浓不管不顾，捉住唐若遥的手便要依着她方才的如法炮制。
　　“秦意浓！”唐若遥怒了。
　　又来了，这种补偿一样的舍身。回回惹她伤心难过了一个字也不吭，就来这一招，她把她自己当作什么？玩物吗？
　　唐若遥出离愤怒，低斥道：“你能不能不要这样？”
　　秦意浓声音微哑，带着快意的轻笑：“你不是喜欢吗？”
　　“我——”她故意曲解唐若遥的意思，唐若遥直觉现在跟她斗嘴只有把自己气死的份，这女人心确实是软的，她对唐若遥下不了手，就朝着自己捅刀子，干脆利落，一点都不拖泥带水。
　　唐若遥心口剧烈起伏，破罐子破摔，说：“我哪天要是死了，就是被你气死的。”
　　秦意浓皱眉：“不要乱说话。”
　　唐若遥好似掐到了她的软肋，不就是互相伤害吗，伤害她她无所谓，索性咒自己道：“人固有一死，不是今天死就是明天死，我也不例外。你看唱歌的有从舞台摔死的，拍戏的有从马上掉下来的，人好好走着走着路都能被车撞，人倒霉来了就得认命，我说不定——”
　　秦意浓忍无可忍，抬手捂住了她的嘴。
　　唐若遥眸光柔和，唇角微弯，吻了吻她的掌心，像羽毛擦过。
　　秦意浓指节忽的抽动了一下，将手收了回来。
　　唐若遥伸手兜住她的后脑，细长手指一下一下，温柔梳理着她乌黑的发丝，秦意浓在这样安静和温情的氛围里渐渐忘记了方才的不虞，呼吸舒缓，不自觉地往唐若遥怀里靠了靠。
　　唐若遥低头，蜻蜓点水地在她唇上落下一个吻。
　　秦意浓长长的睫毛颤了颤，垂下眼帘。
　　“今晚是我太莽撞了，吃醋吃昏了头，我向你道歉，对不起。”唐若遥认真地说。
　　秦意浓咬住下唇，神情里闪过一丝挣扎。
　　“我……”
　　“其实……”
　　两人同时开口，唐若遥压抑住狂喜，忙道：“你说。”
　　秦意浓攥了攥手指，因为不自在，所以出口的话磕磕绊绊的：“林若寒想给我探班，我们打电话……嗯……就只是说的这件事。”
　　“探班？什么时候？”
　　“就……后天吧，她可能会去剧组。”
　　“哦，那……”
　　秦意浓不给她多问的机会，打断道：“我要睡觉了，明天还要早起。”
　　唐若遥体贴地将话咽了回去，柔声道：“晚安。”
　　“晚安。”秦意浓低低道，将自己蜷了起来。
　　唐若遥微讶。
　　自从自己近来厚着脸皮抱她睡觉，秦意浓就再也没采取过这种睡姿，今天怎么回事？她正担心对方是不是忽然心情不好，却感觉秦意浓短暂地蜷了蜷，又舒展开来，像含羞草的叶子。
　　她突然冒出了一个大胆的想法。
　　秦意浓……不会是害羞了吧？
　　她探手，去摸秦意浓的耳朵，入手滚烫。
　　唐若遥笑：“秦……”
　　秦意浓恼羞成怒道：“再废话你就出去睡。”
　　唐若遥无声地笑起来。
　　秦意浓闭紧眼睛，虽然唐若遥没有发出声音，但是她感觉到了对方胸腔里的震动，让她更为局促，恨不得一脚把对方踹下去。
　　好不容易等她笑够了，唐若遥坏心眼地贴着她耳朵说：“这是我的床。”
　　秦意浓下意识要接“那我出去”，唐若遥赶在她说话之前用唇堵住了她的嘴。
　　秦意浓：“唔。”
　　唐若遥细细描摹着秦意浓的唇线，再叩开齿关，软热相触，缠绵悱恻地卷绕在一起。
　　唇分，秦意浓呼吸凌乱，心口不住起伏，整个人都窝进了唐若遥怀里，已经没有一丝缝隙了，她还是想靠得更近，于是不停地往里钻。
　　唐若遥环紧她，感受着她躁动的心绪，亦慢慢生出了感觉。
　　方才她刻意为之遭到了对方毫不犹豫的拒绝，现今不过是睡前温情的一个晚安吻，却歪打正着了。
　　“秦意浓……”唐若遥声音有点沙哑，方才接过吻还水润的唇在她脸颊落下细细密密的吻。
　　秦意浓不言语，不拒绝。
　　耳后传来温热感，秦意浓低哼一声，不由自主地扬了扬细长的脖颈，曲指揪紧了身下的床单……
　　***
　　由于第二天要赶飞机，秦意浓的手机设了闹钟。早上七点半，她准时被闹钟吵醒，迷迷糊糊地要去抓手机，眼前被一团阴影笼住，扰人清梦的声音旋即消失。接着唇上一热，耳畔传来年轻女人沉稳低柔的声音：“你再睡一会儿，我去做饭。”
　　唐若遥起床下地，动作安静，背对着她穿衣服。
　　秦意浓眯缝着眼瞧她。
　　唐若遥转过来，她没闭眼，只是往被子里缩了缩，和她短暂地四目相对。
　　唐若遥问她：“还困吗？”
　　秦意浓没说话，用闭眼作答。
　　唐若遥给她掖了掖被角，又在她额头轻吻了下，才悄声出去了。
　　秦意浓睁眼，盯着面前的墙壁出神。


第一回 可以解释说是一时冲动，第二回要怎么说？可以预料到的是，她不主动提，唐若遥决计不会率先开口聊这件事，她精明着呢。
　　两人心照不宣，缄口不言，然后一有合适的同床共枕机会，便一发而不可收拾。
　　不考虑别的，秦意浓忽然觉得自己太吃亏了，一直被占尽便宜，虽然挺舒服的，但心理上总归有感情的需要。昨夜情到浓时，她差点就做出不可挽回的事。
　　不能再这样下去了。
　　秦意浓沉下心，嗅了嗅空气中的气味，不知道是不是心理作用，总觉得怪怪的，遂起来开窗通风换气。
　　她自己换了垃圾袋，出门洗漱。
　　关菡雷打不动地坐在沙发上，见她起来，表情平静地问了句有没有吩咐，得到否定的回答后便继续打游戏了。余光里瞟见秦意浓将扎好袋口的黑色垃圾袋丢到了门外，雷达咻的竖起来，滴滴滴地进行扫描分析。
　　昨天早上是唐若遥扔垃圾，今天早上是秦意浓，这说明了什么？
　　关菡朝分别在厨房和盥洗室忙碌的两道身影望了望，露出了欣慰的笑容。
　　唐斐要上学，没时间等唐若遥给他做早餐，匆匆和姐姐打了个招呼便出门了。秦意浓考虑事情比她周到且迅速，唐斐还要待一段时间，唐若遥和江雪珍又闹成这样，他只能一个人待在这个房子里，秦意浓给他找了个照顾唐斐饮食起居的阿姨，吃早餐的时候便过来了。
　　唐若遥交代了一些事，阿姨应下，她又给唐斐发了条短信，说自己要回去了，等他考完试就回来接他。秦意浓在旁边看着她发消息，问：“你弟手机号多少？”
　　唐若遥：“嗯？”
　　秦意浓看关菡。
　　关菡在旁边解答道：“你平时这么忙不一定顾及得上他。”
　　唐若遥扬眉：“秦老师难道不忙吗？”
　　关菡说：“我不忙，小事可以让唐斐找我。”
　　唐若遥先是懵懂，念头一转，明白过来。
　　秦意浓这是将唐斐也纳到她的保护旗下了么？
　　唐若遥心情复杂，不知道是应该高兴秦意浓爱屋及乌地照拂她弟弟，还是应该悲哀她都为她做到这个地步了，就是不和她在一起。
　　唐若遥报了唐斐的手机号，关菡存了下来。
　　不想麻烦她归不想麻烦她，但她不介意和秦意浓之间再多一层联系。万一将来出现什么预料不到的事，说不定唐斐还能派上用场。
　　在课堂里坐着的唐斐打了个喷嚏，揉了揉鼻子，浑然不知他姐姐为了谈恋爱把他也算计进去了。
　　八点五十，三人一道出发前往机场。
　　两人照例做了伪装，口罩鸭舌帽，低调地上了飞机。
　　头等舱，并排的座位，关菡定的。
　　秦意浓抿唇，回头朝斜后方的关菡看了一眼，关菡回了一个疑问的眼神。不一直是这么订座位的么？她真没假公济私。
　　昨夜来了两回，到后半夜才睡，秦意浓结束后累得倒头就睡着了，唐若遥清理后续事宜，又静静地想了会儿事情，比秦意浓更晚睡，所以一上飞机，上下眼皮便开始打架。
　　秦意浓休息得尚可，将书摊在面前的支板上，安静地看书。
　　唐若遥睡熟了，手臂一动，盖在腰间的毯子往下滑，秦意浓见了，伸手过去替她往上牵了牵，目光掠过她的脸颊便移不开了。
　　书本无人理会。
　　不知道过去了多久，唐若遥睫毛微颤，已经睡醒了一觉，秦意浓连忙收回了视线，再翻书已经来不及了，索性闭眼装睡。
　　唐若遥顾及秦意浓，伸了个克制的懒腰，一只手托着下巴，支在扶手上，侧目观察女人恬淡的睡颜，不由自主地露出浅浅的笑意。
　　关菡在后面将一切尽收眼底。
　　这两个人，好像随时都酝酿着一股天雷勾地火的气势，同时睁眼怕是马上就得接吻了。
　　秦意浓装着装着，真的睡着了。
　　唐若遥视线移到她摊开在支板上的书，合上崭新的封皮看了眼——《维特根斯坦传》。在家的这两天秦意浓一直在看它，这本书不是早就借给她了吗？现在还在剧组给她们租的别墅里呢。
　　什么时候又买了一本？
　　她索性拿过来翻了，本来想抱着能看到什么意外惊喜——比如秦意浓亲手写的狗爬字，可惜秦意浓过分有自知之明，一个字儿也没留下。
　　飞机陡然遭遇气流，剧烈地颠簸了几下，秦意浓被惊醒，唐若遥放下书，过来抱她，动作自然得不得了。
　　秦意浓：“……”
　　她皱眉：“放手。”
　　没有多严肃的语气，唐若遥却识趣地放开，坐回去。
　　就知道回到剧组秦意浓不会让她得寸进尺，唐若遥早已做好了心理准备。兵来将挡水来土掩就是，她不信秦意浓是铁板一张，软都软化了，在她怀里化成水都不止一次两次，再想回到原样可没那么容易。
　　既然两个人都不睡了，唐若遥便推上窗户的挡板，云层之上的阳光投了进来，她惬意地眯了眯眼。
　　下午飞机落地，秦意浓的司机过来接人。唐若遥脚踩在别墅院门口的石板上，指着院内的一株桃树欣喜道：“开了！”
　　秦意浓循着她指的方向望去，墨青的桃枝上开满了深红色的桃花，一簇连着一簇，连绵不绝似的，旁边的两株桃树亦在风里招摇，结出或粉或白的花朵。
　　一阵风过，空气中拂来淡而不腻的花香。
　　桃花的花期在3-4月，正是她们过来拍戏的时候，这院子里的桃树却一直光秃秃的，迟迟不开，唐若遥偶尔趴在客厅的窗台看风景，还跟她开玩笑说是不是假的，要么就是主人栽种的时候被人骗了。
　　现在其余的桃花开到荼靡，这院子里的却刚刚绽放。
　　唐若遥走到桃树下，伸手压下一簇，低眉而嗅，画面安静美好。她倏尔抬眸，冲她弯唇一笑：“秦意浓。”
　　秦意浓心脏重重地跳了一下，鬼使神差地朝她走了过去。
　　唐若遥身后映着一大片粉白的桃花，风卷过，簌簌而落，她整个人站在花雨纷飞的桃树下，眉梢眼角浅浅地弯着，像期盼着一场盛大的相遇。
　　秦意浓一步踏完，走到她面前。
　　唐若遥伸手，掌心摊开。
　　秦意浓抿唇，神情犹豫。
　　唐若遥不主动去牵她，就那么摊开放着，一朵桃花从树上吹落，打着转儿飘飞，轻盈地落在她雪白的掌心。
　　秦意浓还是不动。
　　唐若遥无奈，道：“帮我把花拿掉，有点痒。”
　　秦意浓去拾桃花，唐若遥趁机捉住她的手，将她冰凉的手指包在温暖的掌心。
　　唐若遥眼神里涌动着温情，凝目望她：“主动牵我的手，没有那么难，不是吗？”
　　秦意浓不吭声。
　　唐若遥心底长长地喟叹一声，将女人拥进怀里，下巴亲昵蹭她的脸颊，耳鬓厮磨了一会儿，温柔地说：“我等你。”
　　秦意浓心弦猛烈一颤，牙关紧咬，被唐若遥包裹的手指挣了出来，自后探进指缝，用力扣紧了她的手背。
　　这绝对不是一个正确的牵手姿势，甚至指根被挤压得发疼。唐若遥默默地忍耐着，一只手抚着秦意浓背上的长发。
　　良久，秦意浓松开她手，人也从唐若遥怀里退了出来，一言不发地往门里走。
　　关菡随后跟上，回头看了唐若遥一眼，表情意味不明。
　　唐若遥甩了甩自己的手，露出吃痛神色，抬起来再看看，被秦意浓捏得手指全红了。
　　请假几天，关菡也不在，助理没有再给冰箱换新的食材，晚上唐若遥去厨房下了三碗面条，分别卧了个鸡蛋，看看空荡荡的楼梯，上楼敲门。
　　没等她到秦意浓门前，关菡先道：“秦姐晚上不吃了，嘱咐不用叫她。”
　　是自己逼得太急了吗？唐若遥关切地朝那扇紧闭的房门看去，忍了忍，没多话，转而问关菡：“你吃吗？我煮了你的份。”
　　关菡从善如流：“谢谢。”
　　唐若遥一步三回头，关菡看在眼里，却没说什么。
　　没有人知道秦意浓在想什么，她也不知道。
　　秦意浓什么都没想，她在房间里放空，酒喝了一杯又一杯。奈何她酒量太好，怎么喝都喝不醉，脚边倒了好几个空酒瓶，最后一杯下肚，她靠在躺椅里歪头睡了过去。
　　***
　　唐若遥一整晚心神不宁。
　　夜里下了场小雨，外面雨打窗户，啪嗒啪嗒，引得人更加焦虑。她三不五时便出门一趟，徘徊于自己房间到秦意浓房门口的一小段距离。
　　有一回出来撞见关菡，关菡正要敲秦意浓房间的门，转眼瞥到唐若遥，将手收了回去。
　　唐若遥：“……”
　　她说：“你敲，我不进去。”
　　关菡默默地看着她不说话。
　　她的信用度经过上次夜闯，在关菡这里变成了零。
　　关菡作势要回去。
　　唐若遥叫住她：“我回房，你敲门。”
　　她当真退了回去，房门关得严严实实。
　　关菡面上这才露出一丝焦急。
　　已经深夜了，秦意浓一点消息都没给她。她按照上次秦意浓交代过的，给她打电话，但秦意浓电话也没接。关菡迫不得已，用备用钥匙开了门。
　　满屋的酒气扑面而来。
　　关菡屏住呼吸，摸索到墙上的开关，按亮了灯。
　　房间里空荡荡的，放眼望去空无一人。关菡记起前车之鉴，第一时间先去开柜子，柜子里也没人，尔后才在被拉上窗帘的阳台后找到了睡着的秦意浓。
　　秦意浓满面酡红，醉得人事不省。
　　关菡低头给她收拾酒瓶，一边收一边数，心里叹气：这是喝了多少？
　　关菡把秦意浓搬到了床上，才发现她身前染了一大片酒渍，湿哒哒地黏着，布料上洇出的痕迹明显比其他地方深，登时犯起了难。
　　这样睡觉是肯定不行的，自己帮她换衣服？
　　关菡虽然是秦意浓的24小时贴身助理，平时会给她搭配衣物，但是她从来没给对方脱过除了外套以外的衣服，秦意浓也不会允许她碰。
　　关菡愁眉紧锁，想到了一个人，没有人比她更有资格了。
　　她出门找人，开门开得急，差点迎面撞上一道人影。唐若遥及时往后退了两步，拉开距离，问：“她怎么样？”
　　关菡不废话，说：“喝醉了，你给她换个衣服？”
　　醉了？
　　唐若遥只捕捉到前半句话，心里打了个突：“为什么喝醉？”
　　“我不知道。”关菡神情平淡，侧身给她让开路，“先进来吧。”
　　“好。”唐若遥立刻进门，先看到了关菡收拾好一字型排开在桌上的酒瓶，三步并作两步地朝床沿奔了过去。
　　醉酒的秦意浓眼睑轻阖，安静得过分，如果不是还在均匀起伏的心口，容易让人联想到不详的事情。唐若遥握了握秦意浓的手，从冰凉中察觉到了一丝常人的体温，才稍稍定下心。
　　“你先出去吧。”她眼睛盯住秦意浓不放，自若地吩咐关菡。
　　寡言的关菡意外多了句嘴。
　　“替秦姐换完衣服以后，唐小姐便回自己的房间吧，不要久留，或许会好一些。”
　　唐若遥一怔，微微抿唇：“我知道。”
　　秦意浓醉酒和她有关，基本上是板上钉钉的事。她恐怕不是很想在醒来，第一眼又见到她。
　　唐若遥连为自己难过的心情都来不及感受，心绪全被面前的秦意浓填满了。
　　她从衣柜里挑了件质地柔软的睡裙放在枕边，扶起秦意浓把弄脏的衣服换了，拧干热毛巾给她擦拭，忙里忙外地转了大半个小时，累出了一身的汗。
　　唐若遥坐在床沿，久久不动。
　　房间里的大灯因为接触不良闪了一下，她才如梦初醒似的，握住秦意浓绵软无力的右手，埋首在手背上亲了亲，给她掖好被子，悄无声息地退到门口，关灯，带上房门。
　　她辗转反侧，几乎夜难成寐，不断地反思白日的作为，是自己这一步走错了，才导致这样的局面吗？
　　作者有话要说：
　　虽然但是，前半章还是很甜的！
　　唐唐：追个人我太难了，我在做数学题


第102章 102
　　秦意浓半夜醒了一次，傍晚喝的酒从胃部返上来。她跌跌撞撞地冲进卫生间，抱着马桶吐了个昏天黑地。
　　唐若遥眼皮子一跳，立刻翻了个身，朝门口的方向望去。
　　这所房子的隔音条件非常好，如果不是对面弄出很大的动静，基本上是听不到的。但唐若遥也不知道是怎么回事，冥冥之中总有一种直觉在指引她，就像那天晚上，秦意浓做噩梦不慎打翻了水杯，她第一时间便惊醒了，冲到了门外。
　　今天也是一样，心脏处蔓延着说不上来的感觉，被扼住一抽一抽的，她抬手按住心口，眉头轻拧，凝视着黑暗里的房门，耳尖竖起来听着隔壁的动静。
　　秦意浓。
　　唐若遥掀被下床，披了件外套，打开房门走了出去。
　　她脚步一顿，秦意浓房间门缝里隐隐有亮光透出来，耳朵贴上去，有抽水马桶冲水的声音，还有隐藏在其中的女人难受的呕吐声。
　　唐若遥仰面瞧着这扇不算厚的房门，垂在身侧的指节曲了曲，伫立良久，没有勇气去敲响。
　　她想和秦意浓在一起，一生一世，也一直笃定自己能够带给她幸福。但如今尚未到结果便事与愿违，秦意浓宁愿喝得烂醉如泥也不愿意面对她。
　　她这样坚决的追求态度，到底是对还是错？
　　在爱情中，人们常常会觉得自己不够好，不能为对方做什么，配不上对方。唐若遥在家里就曾这么想过，但她最大的底气是她确信秦意浓喜欢她，而喜欢是不分高下的，如人饮水冷暖自知。没有配不配，只有愿不愿意和值不值得。
　　唐若遥刚按下那个负面念头，新的问题来临得她措手不及。如果她能给的，是秦意浓根本不需要的呢？换言之，她不愿意，不是口是心非，不是装腔作势，是真的不愿意。
　　唐若遥可以无视秦意浓的冷言冷语，可以一次次地从伤害中浴火，一往无前，但她没办法坐视秦意浓受委屈，特别是这委屈是她带来的。
　　放弃吧。
　　有个声音在脑海里说。
　　唐若遥垂下眼帘，攥紧了拳头，泪水在眼眶里打转。
　　放弃吧，你忍心她难过吗？
　　那个声音又说，带着轻轻的叹息。
　　唐若遥咬紧牙关，吸了下鼻子，抬手抹了一把脸上的泪，可越抹越多，怎么也擦不干净。
　　喉咙里泄露出低低的哽咽声，唐若遥慌忙用一只手捂住了自己的嘴巴，快步回了房。她背抵着门板，浑身脱力似的，慢慢地滑坐下来，牙齿用力咬住自己的手臂，哭声压抑。
　　秦意浓吐完神智清醒了不少，被刻意遗忘的下午在院子里的画面不由分说地从脑海里冒出来，来来回回地放映。唐若遥爱她至深，秦意浓不怀疑自己要她做任何事她都会毫不犹豫地照办。她爱得热烈、诚挚、专一、无私，万事以她为先，但正因为如此，秦意浓才更加不敢面对她。
　　她注定无法回应这段感情。唐若遥的每一句承诺，捧出来的每一分真心，都像是往秦意浓的背上压一根名为愧疚的稻草，越来越重，最终把她压垮。
　　她什么都可以给她，只要她有的，包括身体和心灵，她的未来却不会属于她。这是她一直以来坚持的想法，至今未曾动摇。
　　秦意浓扶着马桶站了起来，给自己洗了个凉水脸，两手撑在洗手台的边缘，看着镜子里神情麻木的女人，滞涩的眼珠迟缓地转了一下，低头注意到了身上的吊带睡裙，目露迷茫。
　　她喝酒不至于断片，醉前的画面她记得清清楚楚。关菡绝对不会给她换衣服，那唯一能做这件事的只会是唐若遥。
　　秦意浓忽然狠狠地皱了一下眉头。
　　那她岂不是见到自己这幅样子了？她会怎么想？
　　秦意浓心脏不住地往下沉。
　　她会不会觉得自己这样是她的错？
　　秦意浓心头一跳，拔腿往外冲，猛地拉开了房门，走廊里空荡荡，尽头那扇关不严实的窗户吹进一阵夹着细雨的风，秦意浓缩着肩膀打了个寒噤。
　　她站在唐若遥门前，薄唇微抿，抬手，良久，轻轻地叩了一下。
　　咚——
　　一门之隔的响声在耳畔响起，唐若遥抬起通红的眼睛，凝神细听，以为出现了幻觉。
　　咚——
　　又是一声。
　　秦意浓眼睑低垂，唇锋紧抿，静静地等了几秒钟，没有回应。她转身回去，却听到隔着门板传来一声低沉微哑的嗓音：“谁？”
　　秦意浓张了下嘴，却没发出声音，她不得不清了清嗓子，才顺利地吐出一个单字节：“我。”
　　唐若遥背部紧紧贴着门板，几乎整个人都在颤抖，她用力地咬了下虎口，方将话语里的颤音压了回去，平静道：“我睡了，秦老师有什么事吗？”
　　秦意浓沉默了很长的一段时间，面对着紧闭的房门，问道：“……你给我换了衣服？”
　　“关菡让我帮的忙。”
　　“我来向你道谢。”顿了顿，秦意浓补充说，“家里出了点事，心情不好，不留神喝醉了。”
　　“……举手之劳，不用谢。”
　　里面传出来的声音客气疏离，秦意浓干巴巴地接话道：“那你继续睡吧，晚安。”
　　“嗯，晚安。”
　　脚步声渐远，接着是隔壁房门被带上的声响。
　　唐若遥牙齿松开了咬出血的下唇，重新坐到地上，双手环住自己的膝盖。
　　怎么那么巧，自己刚和她说完那句话，她家里就突然出事，借酒浇愁，这么蹩脚的借口，唐若遥一个字也不相信。她深更半夜过来解释，无非就是不想让她因此自责，更加佐证了此事就是因她而起。
　　她仰了仰脸，苦笑了声，已经流不出眼泪，如果自己的爱对秦意浓来说真的是负担的话……
　　***
　　唐若遥请假的这几天，“留守儿童”辛倩一个人在别墅里住着，快乐得像米缸里的老鼠，醒了吃，吃了玩，玩累了继续睡，过着日夜颠倒的幸福生活。唐若遥回来的这一天，她先是睡了一下午，晚上吃了一碗唐若遥煮的面，抱着第二天上班的想法，早早地就入睡了，导致她醒得更早，该睡觉的深夜，一点困意没有。
　　一楼的隔音设置不如二楼，客厅里有什么动静，辛倩房间里都听得到。她躺在床上，忽然觉得空气冷幽幽的，客厅传来鬼鬼祟祟的脚步声，好一阵都没消停。
　　她光脚下地，手里举着一只拖鞋，悄悄将门缝拉开了一条缝隙，谨慎地朝外望去。
　　冰箱前站着一道颀长柔美的身影，很是眼熟。那人转过来后，辛倩就更眼熟了。她将拖鞋放下，寻到另一只穿了，走了出来。
　　“唐唐，你在干吗？”她走近了才失声惊叫，“你的眼睛！”
　　唐若遥顶着两只红通通的兔子眼，手里拿着两个冰袋，躲是来不及了，于是神情自若地招呼道：“正好你起了，给我冷敷一下。”
　　辛倩连忙接过来，按着她坐在沙发上，边动作轻柔地给她冷敷，边问道：“怎么回事啊？”
　　寒意浸入眼皮，唐若遥轻轻地嘶了一声，忍着躲闪的冲动，搪塞道：“我在看剧本，入戏演了一段。”
　　“再敬业也不用这样吧，明天韩导看到了肯定要骂你了。”辛倩说，对她的说法半点不疑。
　　“我知道，所以才冷敷，争取明天天亮消下去。”唐若遥闭着眼问她，“你看严重吗？”她没哭多久，因为皮肤白且嫩，一哭就很明显。
　　“还行。”辛倩仔细观察了一番，“应该睡一觉就没事了。”
　　唐若遥舒了口气。
　　辛倩将用过的冰袋丢进垃圾桶，拍拍手，说：“好了，你赶紧睡觉吧，晚上睡不饱也是会浮肿的，到时候肿的就不止眼睛了。”
　　唐若遥笑笑，说：“晚安。”
　　“晚安。”辛倩叮嘱说，“不要再看剧本了，明天起不来。”
　　唐若遥笑着应下。
　　艰难地入睡，早晨被闹钟惊醒，唐若遥睁开眼睛，抬指按着酸疼的太阳穴，第一时间便进了洗手间，对着镜子照自己的眼睛，除了脸色苍白，略显精神不济外，没有任何问题。
　　年轻人身体底子强，自我修复能力快。唐若遥刷牙洗漱，给自己化了个淡妆，涂上口红，唇红齿白，容光焕发，便看不出那点忽略不计的憔悴了。
　　她收拾完毕，习惯性地将房门拉开，留一条缝隙，以便听到对面的动静。刚做完这个举动，旋即一愣，唐若遥怔怔地在原地站了会儿，长睫垂下来，径自开门出去了。
　　辛倩见到她一个人下楼还挺奇怪的，朝她背后张望：“秦老师呢？”
　　唐若遥平静地瞧她一眼，不作回答。
　　辛倩一根筋归一根筋，眼色还是会看的，当即识趣地不再问。
　　***
　　秦意浓比不上唐若遥的身体机能，这几日又被高质量的睡眠惯坏了，昨天晚上冷不丁宿醉加上失眠，脑子里便跟有把凿子在一下一下地往最深处凿着似的，疼得她眼泛泪花，身形摇晃几乎站立不稳。
　　关菡及时扶了她胳膊一把，低声说：“遥小姐已经先下楼了。”
　　她在走廊看到的，刚好撞见对方的背影。
　　秦意浓掐着眉心的指尖倏尔一顿，久久不语。
　　关菡又低低汇报说：“昨晚您喝醉了，我让她给你换的睡衣。”
　　“我知道。”秦意浓哑声说。
　　关菡注视着她奇差无比的脸色，忽然万分后悔，她昨晚是不是做了一个错误的决定。如果不让唐若遥看到秦意浓醉酒，是不是她们俩就能保持原样。
　　“秦姐，我……”关菡下颔线绷起来，紧紧抿住嘴，脸上罕见地出现了平淡以外的表情，欲言又止。
　　秦意浓看穿她所想似的，道：“与你无关。”这是她们俩之间的事，迟早要面对。
　　她将胳膊从关菡手里抽出来，摇摇晃晃地进了盥洗室。
　　辛倩接了个电话，对唐若遥道：“剧组的车来了。”看着面无表情的唐若遥，她声音不自觉地压低了，“我们现在走吗？”
　　唐若遥说：“不走，等会儿秦老师。”
　　辛倩眼神里流露出一丝不解。
　　唐若遥在剧组里的情绪起伏基本上都与秦意浓有关，如果她笑吟吟的，说明和秦意浓发展得不错，如果她冷冰冰的，说明闹了别扭，现在明显是闹别扭状态，怎么还等她？
　　唐若遥无意给她解惑，低头看手机里今天的通告单，时不时抬眸朝楼梯口的方向望去。
　　一轻一重，两道脚步声交替响起，踩在木质楼梯上。
　　唐若遥摁灭手机屏幕，站了起来，单手抄进黑西裤的裤兜里，目光迎接她一步一步下来。
　　秦意浓一眼便瞧见了她，扶在楼梯扶手的手指短暂地收紧了一下，足下一个难以捕捉的停顿，她信步走近，嘴角噙着一抹和气温柔的笑，客气周到：“唐老师早上好。”
　　“早。”唐若遥礼貌地回，眼神逡巡过秦意浓的脸。
　　妆容掩饰不了的疲倦，唐若遥心脏猛地揪了一下，收在裤兜里的那只手攥得指尖泛白。
　　“唐老师吃早餐了吗？”
　　“吃过了。”
　　“我的车已经在外面等了，剧组见。”
　　“剧组见。”
　　两人在楼下打了个照面，不冷不热地寒暄了两句，一前一后地离开了别墅。
　　韩玉平在家休息了两天，也是昨天到的，心情还不错，但看秦意浓那张脸，他就嘴痒，喷了她两句，说她沉迷美色云云。
　　秦意浓好脾气地道：“您骂得对。”
　　韩玉平：“？？？”他说，“你是不是受什么刺激了？”
　　秦意浓笑眯眯的，语气轻快：“没有啊。对了，”她说，“林若寒今天要来探我班，你派个人去门口接她。”
　　林若寒和韩玉平合作过，韩玉平也是熟的，没有二话便答应了。
　　说起林若寒，气质和秦意浓有点像，都是美得浓墨重彩，在人群中能一眼吸引人注意力的焦点。只是秦意浓胜在风情妩媚，在骨不在皮。林若寒以美艳著称，五官被造物主雕琢到了极致，挑不出半点瑕疵。
　　真要与两个人深交，那就完全不同了。在韩玉平心里，秦意浓是老狗比，动不动怼得他哑口无言，林若寒嘴甜会说话，比她可爱多了。
　　但韩玉平还是更喜欢秦意浓，旁的人比不上她一根汗毛。没办法，别人家的孩子再好，也比不上自家的。谁叫他先认定的秦意浓呢。
　　交代完这件事，韩玉平忽然想起什么，朝秦意浓身后张望，疑惑道：“唐若遥呢？”
　　“她的车在后面，待会儿到。”
　　“她不和你一起？”
　　“避嫌。”秦意浓轻描淡写。
　　韩玉平啧了声，道：“上回都闹上热搜了，还避嫌呢。”他怼了怼秦意浓的胳膊，压低了声音，道，“怪不得你们俩谈这么久一点消息都没传出来，净想着避嫌呢吧。”
　　秦意浓不辩解：“嗯。”
　　“照我说啊，其实不用那么小心的。”另一个主演还没到，韩玉平作为秦意浓半个老父亲，闲着没事，便多说了两句，“世上没有不透风的墙，你老藏着掖着，迟早有被爆出来的时候。不如大大方方的，只要不给人抓到把柄，完全可以在外面当好姐妹嘛，现在的好姐妹手牵手，嘴对嘴的，多了去了，压根不用避嫌。”
　　秦意浓唇角轻牵：“您懂的倒是多。”
　　韩玉平横眉立目：“我都是为了谁？”
　　秦意浓笑道：“为了我。”
　　“我不是主要担心你注孤生么，你好不容易碰上个喜欢的，在一起了，多不容易。”韩玉平以前嘴上不说，但暗地里愁秃了头，眼瞅着三十了，连个恋爱都不谈，还工作狂，时间挤压得一点空隙都没有。
　　现在有了唐若遥，都会给自己放假了，虽然理由令人发指。
　　“她来了。”韩玉平远远地便瞧见唐若遥下车走过来的身影，拍拍手，甩着袖子走了，“我去忙了，你们聊。”
　　秦意浓站在原地不动。
　　唐若遥走到近前，向她打招呼：“秦老师。”
　　“去化妆吧。”秦意浓含笑应了声，才带着关菡回休息室。
　　辛倩在后边瞧得满头雾水，就差抓耳挠腮了，这到底是吵架了还是没吵架啊？
　　唐若遥坐在化妆镜前，造型师给她鼓捣发型，她摊开手心，瞧着自己掌心被掐出来的指甲印，神色茫然，整个人像走进了一片迷雾之中。
　　她不敢进，不确定退路是否正确，只能在茫茫白雾里摸索。
　　她不喜欢自己陷入这样的境地，充满了无力感，于是强迫自己将主观感情暂时搁下。秦意浓是她的爱情，但爱情不是生活的全部，如果想不通，就不要想了，把余力留着做别的事。
　　唐若遥闭上眼睛，长长地出了一口气，在脑海里想着今天要拍的戏份。
　　蜜月期在整段电影中所占的比重不大，拍摄日程也就半个月多一点儿，这还是放宽了的，两人发挥出色的情况下，用不了这么长时间。是以在耽搁三天的情况下，按照原先的拍摄行程只是略显紧张而已，后面只剩下几场，包括一场最重要的床戏。
　　唐若遥担心以自己现在的状态，没办法完美地演下来。好在还有两天时间，她可以想办法慢慢调整。韩玉平说得对，她不能老是依靠全身心投入去演戏，过分让戏外的情绪影响自己，要学会偶尔让理智凌驾情感之上。或许，她可以反其道行之，先在秦意浓身上试验一下。
　　化妆师给她化完最后一笔，说：“好了，唐老师。”
　　唐若遥睁开眼睛，目光清明，从镜子里看化妆师，弯唇笑道：“谢谢。”
　　她的眼睛太亮了。
　　化妆师无端地生出一丝赧然，低声说：“应该的。”
　　唐若遥到了拍摄中心，秦意浓比她先一步抵达，见她过来，颔首笑笑。唐若遥亦回她一个笑容，扬了扬手里的剧本：“对戏么？”
　　秦意浓莞尔：“好啊。”
　　两人都脱稿，边走位边对戏。对戏在情感代入方面不严格，这一幕是两人发生关系的第二天早上，秦意浓披着件外套，在窗前站着，眼神看着很远的地方，不知道在想什么。
　　唐若遥揉着眼睛醒来，起床走过去，自后环住她，在她脸颊上虚亲了一下，迷迷瞪瞪地问：“怎么起这么早？”
　　秦意浓紧了紧身上的外套，说：“在看这个城市的早晨。”
　　唐若遥对城市没有兴趣，只对她怀里的女人有兴趣，但秦意浓说了，她就跟着瞧了一眼，问：“那看到什么了？”
　　秦意浓停顿了两秒，说：“很热闹。”在朦胧的晨雾里，同时也很遥远，她站在此地，更加明显地感受到她只是个过客。
　　她还想她的儿子许迪，出来这么久都没见他了。
　　但这话说了，韩子绯肯定不会高兴，嫌她扫兴，她索性不说。
　　唐若遥笑了声，把她的脸转过来吻她。
　　由于是对戏，没真亲，唐若遥只是做了个亲吻的动作，将她一步步推抵到了窗前，在刚刚苏醒的城市见证下，轻笑闭眼，亲吻她此生唯一的挚爱。
　　秦意浓由她“亲”了会儿，在她想更进一步时偏头避开，问：“我们什么时候回去？”
　　“你想回去了？”
　　“玩得有点累。”
　　唐若遥眼底有失落闪过，但还是无条件依着女人的意思，温柔道：“那我们明天回去？我去车站买票。”
　　秦意浓却改口：“再玩两天吧。”
　　唐若遥：“嗯？”
　　秦意浓嗫嚅：“下回出来不知道什么时候。”
　　唐若遥握住她的手，牵到唇边吻着，笑着允诺道：“只要你想，随时都可以，我们有一辈子的时间，可以慢慢来。”
　　……
　　对完戏，唐若遥还坐在秦意浓身边，抑扬顿挫道：“说好了一辈子，差一年，一天，一个时辰，都不算一辈子！”
　　秦意浓用剧本抽她胳膊一下，轻声道：“串词了。”
　　唐若遥嗔道：“我不是觉得用在这里很合适吗？前脚刚跟我许下一辈子，后脚就毁诺，哪有你这样的人？”
　　秦意浓默默低头掏手机，在屏幕上点着，唐若遥凑过去看。
　　秦意浓：【@柴柴柴子秋，出来挨打】
　　唐若遥有样学样：【出来挨打@柴柴柴子秋】
　　柴子秋：【我太难了】
　　柴子秋：【你俩拍到哪了？】
　　秦意浓：【蜜月快度完了[微笑]】
　　柴子秋：【那什么，我最近要出趟差，大概要两三个月没信号，发消息看不到哈】
　　说完他就匿了，秦意浓怎么戳都不冒泡。
　　唐若遥哭笑不得。
　　韩玉平提起扩音喇叭：“演员就位，各部门就位。”
　　秦意浓和唐若遥站起来，赶紧各归各位。
　　“《本色》第……一镜一次，action！”
　　唐若遥将情绪调动起来，收放自如，戏外若即若离，戏里照样能把热恋演得入木三分。她状态好，秦意浓便少了为她担忧的顾虑，放得更开了一些。
　　两人互相成就，现场飙起戏来。
　　唐若遥在拍吻戏的时候过于投入，边吻边将秦意浓往窗户那边推的时候没注意，脚下没踩稳，两个人一块不受控制地朝窗沿跌了过去。
　　唐若遥反应迅速，抱着秦意浓转了个身，自己用背撞了上去，闷响。
　　秦意浓连忙从她怀里起来，问：“没事吧？”
　　韩玉平也从监视器后探出头，问了句：“有问题吗？”
　　唐若遥抬手将秦意浓揉乱了的长发理了理，说：“没有，不好意思韩导，再来一镜吧。”
　　“扑哧。”片场传来一声突兀的轻笑。
　　唐若遥眉梢轻拧，循着声音传来的方向望去，一个戴着鸭舌帽的女人双手抱臂，大喇喇站在那儿，栗色长发及背，长腿细腰，五官美艳绝伦，第一眼几乎夺去人的呼吸。
　　唐若遥眉头皱得更深。
　　秦意浓：“……先不要管她，拍戏。”
　　唐若遥最后朝林若寒的方向看了一眼，定下心神。
　　“《本色》第……一镜二次，action！”
　　“情敌”在场，唐若遥的斗志简直呈几何倍数增长，发挥得淋漓尽致。
　　韩玉平振奋道：“卡，过！”
　　秦意浓嘴唇刺疼，唐若遥方才吻她吻得太用力了。她接过关菡递来的矿泉水，浅浅抿了口，稍微缓解，身后便传来一阵脚步声。
　　秦意浓走开了几步。
　　林若寒气得跺脚：“你给我站住。”
　　秦意浓嘴角微微扬起，咬着矿泉水瓶口回眸：“干什么？”
　　林若寒佯怒道：“有你这样的人吗？我来探你班呢，也不对我热情一点？”
　　秦意浓站在原地不动。
　　林若寒过去亲热地抱住她，在她身上闻了闻，陶醉道：“好香啊。”
　　唐若遥默不作声地过来杵着，清冷道：“林前辈。”
　　林若寒放开秦意浓，上上下下打量了她一番，目光里升起一丝玩味。


第103章 103
　　林若寒认识唐若遥，但仅有过一面之缘。
　　作为在圈里混了许多年的女演员，林若寒的事业也像秦意浓那样步入了一个新的阶段，和唐若遥这种年轻演员不在一个段位，只是她颇懒散，喜欢享受生活，三不五时给自己休假放松，不像秦意浓天天待在剧组，和工作谈恋爱。
　　她靠作品成名，表演灵气四溢，性情直爽，人也相对低调，在圈外风评极好，最让人捕风捉影的就是身为正宫皇后和秦意浓的“绯闻”，还有和她正牌女朋友亦真亦假的恋情，什么黑料都没有。
　　唐若遥在校几年，既要拍戏又要兼顾学业，除了几个权威的颁奖礼，很少出席公众场合。唐若遥获得金玫奖最佳新人奖的那年，林若寒是最佳女主角，此外没有交集。
　　当然，现在唐若遥在年轻演员中风头大盛，去年以22岁之龄一举斩获影后，不少圈内前辈都注意到了她。林若寒也不例外。
　　林若寒看着面前陌生又有些熟悉的女人面孔，比银幕中更多了一份清冷，唇角勾起玩味的弧度，道：“唐晚辈。”唐若遥怎么叫她，她就怎么叫回去。
　　唐若遥主动伸手出来，客套道：“您好前辈，久仰大名。”
　　林若寒和她握了握手：“我也是。”她语气里流露出一丝赞赏，“我看过你演的电影，很不错。”
　　“前辈谬赞了。”
　　“前辈前辈的，听得我起鸡皮疙瘩，不介意的话叫我若寒姐吧，将来万一有合作的机会。”林若寒爽快笑道。
　　唐若遥犹豫抿唇，低声道：“……若寒姐。”
　　她音质清冷疏离，表情也是淡淡的，喊起这样的称呼来别有一番滋味，林若寒惬意地眯起眼睛，没等她再回味回味，近旁的秦意浓冷不丁出声道：“你们聊，我先走了。”
　　林若寒：“哎！”她向唐若遥匆匆说了句不好意思，拔腿追上去，“我才刚来，你给我点面子啊。”
　　唐若遥目送两人远去的背影，林若寒又是一个勾手，搂住了秦意浓的肩膀，侧过脸和她说话，看她笑容恣意，秦意浓给的反应应该让她很满意。
　　故友重逢，唐若遥不好腆着脸皮去打扰，如今亦不敢去打扰，她自个儿寻了个清净地方，眼不见为净地低头翻剧本。
　　皇帝不急，急死了辛倩这个小太监。
　　辛倩抓耳挠腮，焦虑影响到了唐若遥，她抬头，眼神里掠过一丝不悦，道：“你在干什么？”
　　辛倩说：“你就在这儿坐着？”
　　唐若遥轻描淡写：“不然？”
　　辛倩生怕她不知似的，急道：“秦影后和林若寒在那边聊天呢！”那可是网上赫赫有名的cp！
　　唐若遥不为所动，平静道：“聊吧，总不会聊我，与我何干？”只要她忘得够快，她就不会吃醋。唐若遥将所有的注意力都集中在剧本的白纸黑字上。
　　那边还真在聊唐若遥。
　　秦意浓休息室。
　　关菡从冰箱里端了一盘洗净冰镇过的葡萄出来，放在茶几上。
　　“谢谢。”林若寒拈了一颗放进嘴里，对坐在沙发上的秦意浓乐道，“你事先没告诉我拍的是这么个同性片啊。”
　　“有问题吗？”秦意浓稍稍倾身，也从盘子里拿了一个，指尖灵活，慢条斯理地剥葡萄皮，又用眼神招呼身后的关菡，让她坐下。
　　“问题是没问题。”林若寒嗳了声，满眼写着幸灾乐祸，“你在这里边演个受啊？”
　　方才她可都看见了，她被唐若遥按着亲，看剧里那优柔寡断的样子，攻受分明，还是一受不起的那种。
　　秦意浓：“……”
　　她撩起眼皮，斜睨她一眼，一针见血道：“总比你想受都没地儿受的好。”
　　林若寒脸色变了又变，憋出一句：“我靠！”她炸毛道，“我刚分手，你是人吗？专往人心口捅刀子？”
　　“是分手半年了。”秦意浓先纠正她，而后轻笑出声，“我看你活蹦乱跳的，不像是受情伤的样子。”
　　林若寒哼道：“姐姐我是自愈能力强大，好吧？”
　　秦意浓将剥好的葡萄吃了，给她鼓鼓掌，不走心道：“嗯，真棒。”
　　林若寒笑，大发慈悲地摆手，表示放过她了。她过来探班，当然不是纯看热闹来的，关心地问了句：“剧组生活还适应吗？”
　　秦意浓用一种匪夷所思的目光盯着她。
　　她一年365天有360天都在剧组，能有什么不适应的？
　　突然的冷场。
　　林若寒和她大眼瞪小眼，也把自己逗乐了，道：“你当我没说，我发现我是真不能和你聊这种正儿八经的话题，我容易笑场。”
　　“你知道就好。”秦意浓回她。
　　林若寒坐到她那边沙发上去，没挨着，中间大概隔了一个人的距离，问：“你那搭档怎么样？”
　　秦意浓微怔，才反应过来她说的是唐若遥，惜字如金道：“还好。”
　　“我看她也不错。”林若寒自言自语了句，说，“她今年二十三？”
　　“……嗯。”
　　“有对象吗？”
　　秦意浓越听越不对劲，面不改色道：“我怎么知道？”
　　“你和她都快拍俩月戏了。”
　　“我又不和你一样八卦。”秦意浓眼帘半垂，从盘子里新拿了颗葡萄，动作缓慢地剥着，声音里没有丝毫起伏，“我看她像个直的。”
　　“嗬，你还能分辨出来直的弯的了？”林若寒眼睛骤然一亮，“难道……”
　　秦意浓把葡萄塞她嘴里。
　　“唔！”林若寒眨巴了两下大眼睛，鼓着腮帮子嚼了两下，咽下去吃了。
　　秦意浓一板一眼道：“毕竟我情人无数，男女通吃。”
　　林若寒不给面子地爆笑出声。
　　秦意浓虽然从来没向她澄清过，但林若寒认识她快十年了，撇开一开始不是真熟的那几年，也有三四年。她自认连这点外表还是能看穿的，她和郝美桦的新仇旧怨、“相爱相杀”林若寒更是一清二楚，她们几人都是同一批的大花，塑料姐妹手牵手，谁不知道谁。
　　以林若寒看，秦意浓在感情上就是个被包装成了大灰狼的小白兔。外面传得越离谱，她本人就越纯情。就是天天沉迷工作，让林若寒看不到她谈恋爱的样子，扼腕痛惜。
　　她笑得在沙发捂肚子。
　　秦意浓不轻不重道：“差不多得了。”
　　林若寒见好就收，扶着沙发坐起来，道：“你真和她不熟啊？”
　　“不熟。”秦意浓嗤道，“想知道自己问去。”
　　林若寒正色道：“我是打算问来着。”
　　秦意浓转过脸看她：“认真的？”
　　林若寒耸肩：“我对哪段感情不认真？”
　　这说的倒是实话，林若寒不像圈里某些纵情声色的，身边莺莺燕燕不断，也没有见一个爱一个，换女人如流水，她今年三十四岁，从影这么多年，也不过交往了三四任女友，短的一年半载，长的三年五年，最近这位还是被甩的。如果不是对方变心，她说不定已经和女友去国外领证结婚了。
　　虽然看起来放浪了点，像个花蝴蝶，人也确实爱玩儿，但对待感情其实专一得很，不拈花惹草，且温柔体贴，是个值得托付的良人。
　　秦意浓眼神沉了沉：“你喜欢上她了？”
　　林若寒摇头：“哪有那么快，我就是稍微有一点好奇。”她笑笑，“你知道我的。”
　　林若寒的生活里最必不可少的就是爱情，就像人要吃饭喝水，对她来说，恋爱这件事是必需品。好不容易走出前一段感情，自然要为自己寻找下一段，重坠爱河。
　　她的审美依旧没变，二十多岁的时候喜欢二十多岁的，三十四岁还是喜欢二十多的，年轻貌美的小姑娘。唐若遥简直长在了她的审美上，让她感兴趣再自然不过。
　　秦意浓先前只担心她会不会意外发现她和唐若遥的关系，却不曾想到这样的可能。
　　***
　　唐若遥面前落下一片阴影，她抬眼瞧了瞧，是林若寒。
　　“介意吗？”林若寒明眸含笑，指指她身边的位置。
　　唐若遥：“不介意，前……若寒姐请坐。”
　　林若寒在她身旁坐下，挪了挪凳子，保持着不过分亲密也不疏远的距离，远目望了望忙碌的片场，用关爱后辈的口吻寒暄道：“在剧组还习惯吗？”
　　唐若遥颔首：“习惯的，还要多谢秦老师照拂，她教了我很多。”
　　林若寒心说我跟你说话你说秦意浓干什么，但仔细想想她和秦意浓是好友，唐若遥大概是想通过秦意浓来找话题，正合她意。
　　林若寒：“她人是不错，也喜欢提携晚辈。”
　　唐若遥嗯声。
　　林若寒：“你和她拍同性戏有不适应的地方吗？我是说……有些亲密戏，会不会比较难克服？”
　　唐若遥偏头看了她一眼，眼底的疑惑一闪而过。
　　她问这个干什么？
　　林若寒举了一个前辈的例子，某个影帝早年拍一部gay片，各种放不开，导演说的嘴皮子都破了。话锋一转，说：“韩导脾气这么爆，有没有骂你？”
　　唐若遥摇头，道：“秦老师会带我入戏。”
　　林若寒：“……”
　　唐若遥差不多明白了，林若寒在拐弯抹角地打听她性取向。林若寒的性取向在圈里是公开的秘密，唐若遥自然也知道，又听说她和女友半年前就分手了。她这么问，让唐若遥不得不升起了一个猜测，于是防备着警惕着，拿秦意浓当挡箭牌。
　　偏她表情冷淡，提及秦意浓不带任何情绪，林若寒想看出什么也没机会。
　　高手过招，见招拆招。
　　林若寒占据了她下一场戏之前的整个休息时间，愣是没从她嘴里探出一丝口风。
　　休息室里，秦意浓被她走来走去的身影晃得眼晕，忍无可忍道：“停。”
　　林若寒停下踱步的步伐，说：“我算是信了你说跟她不熟了，你好歹外热内冷，这人外表就是个冰疙瘩，我跟她聊会儿天差点冻感冒了。”
　　“阿嚏——”林大影后应景地打了个喷嚏，费解道，“小小年纪，这一身高冷，从哪里学来的？”
　　秦意浓唇角微翘，心说：她才不是。
　　林若寒问：“你笑什么？”
　　“没笑。”秦意浓说，翻过一页剧本。
　　“没笑就没笑吧。”林若寒顾不上分析她的微表情，满脑子都是唐若遥那张淡漠精致的脸，冷是真冷，漂亮也是真漂亮。
　　货真价实的冷美人，圈里很少见的款，令人耳目一新。
　　身在娱乐圈这个大染缸里，哪有人真的对什么都不屑一顾的，什么高冷冰山、人淡如菊，人设基本上都是团队包装出来的。要么就是家境显赫，从小富养出来的天之娇女，要么就是事业有成，不需要再看人脸色，唐若遥绝不是第二种。
　　林若寒眼睛转了转，好奇地问秦意浓：“她什么背景啊？”
　　秦意浓一问三不知，冷漠道：“我怎么知道？”
　　林若寒笑了声：“别说，你这样倒是和她挺像的。”
　　秦意浓翻剧本的动作一顿，状似不经意地问：“哪里像？”
　　林若寒歪了歪头，沉吟道：“给人的感觉？我也说不上来。”
　　“嗯。”秦意浓又不搭理她了。
　　林若寒掏出手机，给她的经纪人打了个电话，没避讳秦意浓，径自开口道：“你对唐若遥这个人了解多少？把她的资料整理出来，发给我，尤其是她是否单身。”性取向不重要，只要她单身就行。
　　秦意浓抬起眼帘，看着林若寒的背影，抿了抿唇。
　　林若寒声音含笑。
　　“哎呀，你都带我这么多年了，还不了解我？不会耽误工作的，我哪次恋爱耽误工作了……哈哈哈，那都多久以前的事了，人都是会长大的好吧……三十四？三十四怎么了，我的心理年龄只有十八，我年轻着呢，腰也好，肾更好，怎么你嫉妒我啊……谢谢啦。”
　　林若寒回头，秦意浓已经垂下了眼皮，兀自低头看着剧本。
　　林若寒摸了摸后颈，总觉得方才莫名的一寒。她看关菡，肯定是这个冰坨子无差别攻击不小心冻到她了。
　　话说秦意浓真是个奇人，自己是个冰坨子，身边的助理是个冰坨子，现在和她合作的艺人也是个冰坨子，一个比一个冷，这算什么？冰坨子开会？
　　关菡默默地承受了一记林若寒的眼刀。
　　交代完经纪人后，林若寒就不急着去外边触唐若遥霉头了，在秦意浓这块儿窝着，懒洋洋地问她：“晚上打算请我吃什么？”
　　秦意浓不作声。
　　林若寒好奇地看过去，见她在出神，蹑手蹑脚过去，在她耳边“喂”了一声。
　　秦意浓一个激灵，按住惊魂甫定的心口：“你说什么？”
　　“问你晚上打算请我吃什么？”林若寒伸手弄乱她的头发，没好气道，“发什么呆呢。”
　　以前秦意浓也冷淡，但没今天这么冷淡，还老是心不在焉的。她不辞千里来探班，又不是上赶着拿热脸贴人家冷屁股。
　　“不好意思，在想事情。”秦意浓自知理亏，柔下语气笑道，“我前天就定好位置了，放心少不了你的大餐。”
　　“这还差不多。”林若寒脸色缓和，挨近她，小声问，“你现在是不是和唐若遥住在一起？就跟我们以前住隔壁那样。”
　　“你怎么——”秦意浓说话声音不大，突然拔高的声调不仔细听来也就是说话语速快了一些，她很快克制住，语气平常道，“你怎么知道的？”
　　林若寒道：“哦，我刚才进来之前顺便问了你们生活制片。”
　　她最近休假，过来探班不急着走，晚上肯定要留宿的。她本来打算定在唐若遥隔壁，一问才知道秦意浓和唐若遥住在一起。
　　不愧是她好姐们，暗地里就给她助攻了。
　　秦意浓兀自垂眼。
　　林若寒继续问道：“你那儿有空房间吗？”
　　秦意浓淡道：“没有。”
　　林若寒满不在乎道：“没事，我睡沙发，你匀我块地儿就行。”
　　秦意浓下颔线绷了绷。
　　“她平时也这么冷吗？我说唐若遥。”
　　“……嗯。”
　　“那你跟她怎么相处的？”
　　“不怎么相处。”
　　“那你俩拍戏……”
　　“拍戏归拍戏。”
　　“那……”林若寒沉思着。
　　秦意浓站起来：“我找韩玉平讨论下剧本，你先在这儿坐会儿，有什么事叫关菡去办。”
　　“好，你忙。”林若寒和她挥挥手。
　　秦意浓出门了。
　　林若寒后颈再次一寒，回身望关菡，面露疑惑。
　　关菡面无表情。
　　她心说：你拆我cp，看我不悄悄瞪死你！
　　秦意浓站在休息室门口，沉沉地吐出一口气，捏着剧本去找韩玉平。中途遇到了唐若遥，唐若遥浅浅地勾起唇角：“秦老师。”
　　一点也不冷。
　　秦意浓回她一个笑容：“唐老师。”
　　“秦老师干什么去？”
　　“我找韩导。”
　　“我也是，不如一起吧。”
　　“好。”
　　韩玉平见她俩一块过来，丢下嘴里抽了一半的烟，抬脚踩灭了，挑眉问：“有事？”
　　秦意浓说：“有事。”她递去手里的剧本，上面用红笔圈出了一段，“这段台词，我觉得有点多余。”
　　“唔，有吗？”韩玉平接过。
　　“演的时候可能会打断我的情绪。”秦意浓是共情能力很厉害的演员，她不一定哭得很好看，但是她一哭银幕前的观众必定跟着一块儿哭，她一笑观众马上能破涕为笑。其他情绪也是一样，每一个眼神，每一个脸部的微表情，都能直观地给观众传达出她要表现的感情，台词便显得愈发冗余了，还要分出心力讲台词，得不偿失。
　　韩玉平皱紧了眉头：“我和编剧商量一下。”
　　他马上就要去找编剧，秦意浓叫住他：“唐老师也找你有事。”
　　韩玉平看向唐若遥：“嗯？”
　　唐若遥将专注目光从秦意浓侧脸收回来，道：“您先忙吧，我不急。”
　　她没事，只是找个借口和秦意浓同一段路罢了。
　　韩玉平看看二人，疑惑地拧了拧眉，交代了句：“不要吵架。”才走了。
　　吵架？
　　唐若遥倒是怀念她们二人“吵架”的时候，最起码秦意浓还愿意买水果哄哄她，而不是像现在这样，明明距离咫尺，却像相隔天涯。
　　唐若遥仰了仰脸，不动声色地将涌上来的热意逼了回去，谁能告诉她，她现在到底要怎么做？
　　秦意浓在韩玉平的座位上坐了下来，用他的机子看拍完的回放。戏里二人柔情蜜意，你侬我侬，像是老天给她们编造出来的一场美梦。
　　“唐老师。”
　　唐若遥连忙应了声：“我在。”
　　“你觉得沈慕青为什么会和韩子绯分开？”
　　她突然说起剧本，让唐若遥懵然了下，方组织语言道：“因为……因为世俗观念，因为她解放得不够彻底，内心其实还是传统的维护者？”
　　“不全对。”秦意浓说。
　　剧本里，沈慕青和韩子绯结束旅游回去后不久，沈慕青的丈夫许世鸣工作从外地调了回来，沈慕青鼓起勇气向丈夫提出离婚，却遭到了前所未有的巨大阻力。沈慕青的父母爷爷奶奶、许世鸣的父母轮番上阵劝说，她要离婚的消息也不胫而走，传遍了整条阳西巷，成了邻居茶余饭后的八卦谈资，风言风语地传她偷人，不知检点，“长得人模人样还是个老师，没想到这么放荡”，路过许家都要瞥两眼，啧啧有声。
　　连学校也传起闲话来，同事纷纷投去异样眼光，逼得沈慕青喘不过气。
　　韩子绯听到父母也在背后说沈慕青的不是，气得和父母大吵了一架。她说许世鸣家暴，她父母在她眼中还是明事理的人，结果一口一个“谁家的日子不是这么过来的就她要离婚”“现在人家不是改好了么”“孩子都那么大了还闹离婚”“娶这么一个女人真是家门不幸”，韩子绯大受打击之余，心疼沈慕青心疼得不行，想去隔壁安慰她。
　　但许世鸣对她抱怨已久，先前帮着沈慕青打他的账他还记着呢，大门一锁，轻易不让她进。他下班回来便守着沈慕青，哪儿也不让她去。
　　两人见面机会大大减少，偷着见了几次面，沈慕青从开始的在韩子绯的鼓励下态度坚决，到后来愈发沉默，最终提出分开。
　　唐若遥说：“风言风语？”人言可畏，谁不怕呢？
　　秦意浓摇头：“最重要的一点没说到。”
　　有些东西剧本里没明说，不拍到那部分韩玉平也没讲，研读剧本靠的是演员自身。唐若遥二十来岁，刚出象牙塔，以她的人生阅历暂时体会不到剧本的未尽之言。
　　唐若遥尊敬道：“请秦老师教我。”
　　秦意浓道：“是她的儿子，许迪。”
　　唐若遥心里隐隐掠过什么，若有所思。
　　秦意浓说：“人活在世上，除了爱情，还有必须肩负的责任。沈慕青是个母亲，对她来说，许迪就是她的责任，许迪离不开他爸爸，她也不能放任许迪一个人在许世鸣的身边长大，成为第二个许世鸣。所以韩子绯作为她的爱，被放弃了。”
　　唐若遥好像进入了剧本中，攥着拳头质问道：“那她自己呢？”
　　秦意浓：“在决定放弃韩子绯的同时，她就把自己也放弃了。从今往后，支撑她活下去的只有责任，抚养许迪平安长大。”
　　唐若遥眼神里流露出几分难过。
　　就像一具行尸走肉一样活着吗？这也叫活着吗？
　　“你认可她的行为吗？”唐若遥簌然抬眸道。
　　秦意浓被她纯粹的目光看得心脏莫名揪紧了一下，她默然了几秒钟，垂下眼帘，轻声说：“我演她，自然要相信她。”
　　和沈慕青不同的是，从秦露浓去世的那一天起，她就不再为自己而活。


第104章 104
　　秦意浓兀自看着回放。
　　唐若遥一个人坐在她旁边的椅子上，两人无话。
　　唐若遥极其聪慧，秦意浓亦深谙她的聪慧，有些事不必多言，她也不会多说。
　　宁宁是她的秘密，她不会告诉任何人。
　　唐若遥也没有辜负她的期待，她把秦意浓说的这段话掰开了揉碎了，一个字一个字地在脑海里分析。秦意浓不会在这样僵持的情况下，无缘无故地和她说这么一段话，一定有她的目的。
　　沈慕青被儿子绊住了手脚，迫不得已放弃了韩子绯，虽然在唐若遥看来这个选择愚不可及，而剧本的最终结局也印证了她的想法。那牵绊住秦意浓，让她迟迟不敢，或者说不愿意回应她的责任是什么呢？
　　也是家庭？
　　——儿童心理学？您对这方面研究感兴趣啊？
　　——我有个孩子。
　　——哈哈哈。
　　——我真的有个孩子。
　　那夜，秦意浓似笑非笑的神情再度浮现在眼前。唐若遥转过头，怔怔地望着秦意浓的侧脸，眼神里闪过一丝哀婉，就是因为这样吗？
　　可是她不是沈慕青，现在也不是近二十年前的世纪之交，思想古板，人言可畏，她如果过得不幸福为什么不离婚呢？
　　不对，唐若遥忽然咬住下唇，幅度微小地摇了摇头。
　　韩玉平十年前就认识秦意浓了，那时候秦意浓才二十不到二十一岁，如果她真的结婚生子，韩玉平不可能一点风声都不知道，还跟她说对方是初恋，韩玉平没有骗她的理由。
　　秦意浓瞒着韩玉平？还是说她结婚更早？十八？十九？
　　更不对了，韩玉平说她被原先的经纪公司压榨，出道三年忙得脚不沾地，连表演课都腾不出时间上，她哪来的时间怀孕？十月怀胎，一朝分娩，坐月子，产后恢复，寻常女星至少要空出大半年的时间来，才能重新投入工作，还得是身体素质极好的，秦意浓没有那个空档去生育。
　　不得不说唐若遥有时候理智冷静得可怕，在推测出秦意浓极有可能结婚生子以后，不是忙着自怨自艾，顾影自怜，而是从各方面寻找证据，去推翻这个假设。诚然有她潜意识不承认的缘故，但这些事实都是站得住脚跟的。
　　秦意浓是个备受娱媒关注的女星，隔三岔五上头条，霸占热搜，高居不下，风流多情，水性杨花，绯闻满天飞，唯独没有怀孕这条。以娱媒闻风而动的敏锐度，秦意浓如果真的怀孕，不可能一点风声都不透露出来。
　　她眉尖忽的一蹙。
　　但也不尽然，娱媒传的都是假的，没传的反而是真的，唐若遥自己就是个最好的例子。
　　唐若遥指尖掐了掐自己的指腹，深呼吸，压抑住身体的颤抖，强迫自己镇定，让头脑更加清醒。还不够，她需要更多的事实依据。
　　秦意浓余光将她魂不守舍的模样尽收眼底，墨色的眸子里蒙起一层薄薄的水雾，连忙垂下眼睫。
　　希望她能早日得到她应有的幸福，而不是在自己身上蹉跎时光。
　　“秦老师，我有点事，先走了。”唐若遥霍然站起来，沉着自持地说。
　　秦意浓克制着拥她入怀的冲动，微微颔首。
　　唐若遥全身紧绷，像是一个关节僵硬的木偶，一步一步地离开了她身边。
　　韩玉平刚和编剧讨论完秦意浓提的问题，正要回去告诉秦意浓，便被唐若遥堵住了去路。韩玉平爱屋及乌，难得和颜悦色道：“怎么了？”
　　唐若遥说：“韩导，我有点事要问你。”
　　韩玉平唔声：“你问。”
　　“这里不方便。”唐若遥将韩玉平拉到了她的休息室。
　　她眼圈簌然一红，眼睛里蓄满了泪水，语带哭腔道：“韩导，我……”
　　韩玉平：“……”
　　他从桌上抽了张纸巾，疑道：“不是，怎么了这是？”
　　唐若遥说：“我跟秦意浓吵架了。”
　　韩玉平一脸“我就说吧”的意料之中，叹气道：“你们俩怎么回事？”他这导演都快当成和事老了。
　　“早上出门闹了点小矛盾。”唐若遥一笔揭过，吸了吸鼻子，道，“刚才我们俩说着说着又吵起来了，她说她早就结婚生孩子了……”
　　韩玉平匪夷所思地打断她，虎着脸喝道：“她放什么狗屁呢！”再看唐若遥哭得梨花带雨，温下语气道，“她就是嘴贱，你别信她胡说八道。”
　　韩玉平在心里痛斥了秦意浓一千八百遍老狗比。有这么个如花似玉的媳妇儿，不好好疼着宠着，一天天地给他搞事！
　　“我知道，我没信。”唐若遥脸皮白嫩，一哭就很上脸，鼻子都红了，抽噎道，“但是她演技那么好，那么一本正经地跟我说，我不能不怀疑。”她接过韩玉平手里的纸巾按了按眼角，哽咽道，“我和她认识才两年，都不知道她以前经历过什么，她也不肯跟我说，我……”
　　唐若遥真情流露，眼泪不住地从脸颊扑簌簌滑落，泣不成声。
　　韩玉平心口剧烈起伏两下，火气是蹭蹭的往上冒，头发丝都快气得竖起来了。他先拍着唐若遥的胳膊安抚了两下，挽起袖子，闷头就要往外冲：“你在这等我，我把她拉过来给你磕头道歉！”
　　唐若遥连忙拉住他：“韩导。”
　　韩玉平吹胡子瞪眼，怒不可遏：“你别怕，我今天绝对给你主持公道，别人治不了她，我还治不了她？！小王八犊子！我打断她的腿！”
　　唐若遥看得出来他是很治得了秦意浓了，示弱道：“韩导，吵架的事我也有错。”
　　韩玉平大声道：“那她也不能说那样的话！”
　　“我知道。”唐若遥音质清冷，说话自带给人降火的效果，她按着韩玉平坐下，轻声细语道，“她是气急了才口不择言的，不能全怪她。”
　　韩玉平端过茶几上的水喝了口，掀了她一眼，凉凉道：“你还帮她说话？”
　　“不是帮她说话，是事实。”
　　韩玉平冷哼，没说话。
　　但唐若遥看出来韩玉平是喜欢她这个态度的，毕竟对韩玉平来说，秦意浓才是最亲近的自家人，唐若遥一味说她坏话反而会招致反感。
　　唐若遥坐到他对面，先自作主张地改了称呼，道：“叔叔。”
　　韩玉平一愣，心里涌起异样的感觉，眉梢眼角不自知地染上温情。
　　“你说。”
　　“我很喜欢秦意浓，我爱她。”唐若遥眼睛看着地面，两只手绞紧，说，“我想和她一生一世，但我有时候觉得她离我很遥远，我们之间不像其他的恋人那么亲密，我很怕……”唐若遥声音里压抑着细微的颤抖，“怕我们俩走不到最后。”
　　韩玉平轻声问：“为什么？”
　　唐若遥自嘲地笑了笑：“她什么都不肯跟我说，一切都靠我猜。您还记得您跟我说她外面传的绯闻都是假的这件事么，我是在一起很久以后才知道的，她从来不向我澄清，也不肯在网上辟谣，任凭谣言疯传。”
　　身为秦意浓重量级的“绯闻对象”韩玉平暴脾气罕见的没炸，低声道：“她这点确实做得不对，但是……”顿了顿，韩玉平很小心地说，“你有没有想过，她有她的难言之隐。”
　　唐若遥苦笑：“我想过，但我想不到因为什么。”
　　韩玉平眉宇间闪过纠结和挣扎，沉默良久，才斟酌着道：“她早年出道的时候，经历过一些很……过分的恶意。”
　　“我知道一些。”唐若遥说。
　　秦意浓出道伊始，因为容貌妖冶的原因，又塑造了苏妲己的角色，再加上红得一塌糊涂，极受媒体的“宠爱”和“关注”，天天变着法儿往她身上编黑料，编排她的极品私生活，同行亦在背地里落井下石，名声糟糕，几乎是过街老鼠人人喊打。
　　这样的恶意谩骂一直持续到了十二年后的今天，从没有停止过。
　　唐若遥当然知道，她曾经翻过数年前秦意浓的微博，评论里几万几万的都是污秽的脏话，各种人身攻击，不堪入目。也就近几年随着她奖项越来越多，地位越来越稳固，光环盛大，慕强的粉丝和路人粉涌进微博，才得到好转。
　　韩玉平看着她的眼睛，说：“我知道你知道，但你能感同身受吗？现在那些写在纸上、发在网上的羞辱，不过是九牛一毛，不及她当年承受的万分之一。”
　　唐若遥心里轻轻地咯噔了一下，捏紧了手指：“您说。”
　　韩玉平沉默地点了支烟，烟头在指间明灭，用力吸了两口，眯起眼睛，道：“她出道的时候，虚岁是十八岁，实岁只有十七，差九个月才满十八，未成年。运气好，拍了一部戏就红了，随着名声鹊起的是泼天的脏水和毁谤。莫须有的黑料，造谣，对女星的荡妇羞辱，从以前到现在，圈子司空见惯，但对一个还没有成年的小姑娘来说，太残忍了。”
　　唐若遥嗓子微哑，嗯了声。
　　韩玉平道：“那时候她不像现在这么隐忍，会辩解，会生气，会当众斥骂那些信口开河的记者，脾气很倔的，做人也很有棱角。但娱媒……你知道，你越是辩解澄清，他们就越兴奋，越有话题，越死咬着你不放。”
　　唐若遥眼眶无端地发酸，意识到韩玉平接下来要说的大抵不是什么好事。但她必须知道，是什么一步步把秦意浓的棱角磨平，成了现在的样子。
　　韩玉平：“娱媒找到了秦意浓的爸爸秦鸿渐，旁敲侧击地采访他。秦鸿渐真他娘的不是个东西！”韩玉平忽然恨恨地骂了句，粗喘了一口气，道，“他在媒体面前侃侃而谈，说秦意浓从小到大异性缘都很好，还经常带男同学来家里玩，还说亲眼看到她和某个男星打得火热，打算带回来见家长。”
　　唐若遥愣住了：“他为什么……”
　　在那样的风口浪尖上，身为秦意浓生父，爆出来这样的料，简直是把秦意浓钉死在了耻辱柱上，百口莫辩。
　　韩玉平淡道：“被人买通了。”
　　唐若遥：“谁？”
　　韩玉平：“想让秦意浓死的对家。”
　　“可是……”唐若遥眼睛里写满了难以置信，哑声道，“秦意浓不是他的亲生女儿吗？”
　　韩玉平深深地看了她一眼：“不是所有的父亲都爱自己的女儿，人渣也不配当父亲。”他掸了掸指间的烟灰，垂眼道，“秦鸿渐爱慕虚荣，贪图富贵，秦意浓红了以后，秦鸿渐就一直问她要钱，想买别墅开豪车，后来还染上了赌瘾，开销更大，秦意浓没理，就只是定期往家里汇笔款项，他嫌给得不够多，两人起了龃龉。别人给的钱够多，他就大方把女儿卖了。”
　　唐若遥眉头拧起：“娱媒不知道这件事？”她不相信神通广大的狗仔，会查探不出来秦意浓的家庭情况，不知道秦鸿渐是个人渣，说的话根本不可信。
　　韩玉平抬起眼帘，就那么静静地凝视她。
　　唐若遥像被丢进了冰天雪地，突然遍体生寒。
　　韩玉平冷冷地笑了声，目光讥诮：“是当红女星有一个吸血鬼老爸吸引人眼球？还是当红女星的极品私生活吸引人眼球？”
　　唐若遥哑然。
　　韩玉平轻轻地说：“事实你也看到了，光私生活一件事，足够娱媒翻来覆去报导十二年，乐此不疲。”
　　他们不在乎真相是什么，他们要的是话题，是新闻，是永远赶在前头。
　　唐若遥喉咙里像堵了一团棉花，她抬手死死地按住心口，恶心、反胃、心疼，种种情绪漫上来，视野模糊。
　　所以就为了所谓的话题度，持续炒作，当年不到十八岁的秦意浓就活该承受这样的污名吗？秦鸿渐、媒体，以及藏在暗处的对家，谁考虑过被他们联手污蔑的人的感受？
　　“秦鸿渐的采访视频曝光后，舆论开始一面倒地讨伐秦意浓……”韩玉平眼底有泪光闪烁，嗓子哑了哑，缓了口气，说，“具体的我不想说了，有很长一段时间，她都不敢在外面抬起头，见到摄像头就神经质地发抖，一个字也说不出来，有时还会控制不住地流眼泪。慢慢地才克服恐惧，能正常地接受采访，然而她的采访频率你也看到了，除了必要的电影宣传和颁奖典礼几乎从不露面。虽然时年日久，但曾经造成的伤害是不会消失的，她到现在接受采访都要保镖随身护着，要保持安全距离，因为她怕。”
　　唐若遥忽然看不清韩玉平的脸，眼前递过来一张纸巾，唐若遥才发现自己不知道何时泪流满面。
　　韩玉平：“她曾经澄清过，但媒体和大众把她当小丑，只想看她被激怒的样子，秦鸿渐那番话一出，更是引起了舆论的狂欢。这些事你要她亲口说出来，是在挖她的心肝。你和我都不是她，没有在十七岁的时候经历她所经历的事情，我们都没有立场。我从来没在她面前表露过我知道这些事，我和你说的这些话，希望它能成为我们之间的秘密。”
　　唐若遥泪如雨下，用力点头。
　　韩玉平低哑道：“我和你说句体己的话，我一辈子没有儿女，秦意浓就是我的女儿。我很心疼她，希望她后半生能平安顺遂，再也不要受苦。我看得出你是个好孩子，她也很喜欢你。她……她可能性格是有一些缺陷，人也敏感，但那不是她的错，你不要……不要怪她。”
　　唐若遥摇头，泣不成声。
　　韩玉平看她哭得十分惨烈，慈爱地摸了摸她的头，道：“好了，再哭下去眼睛该肿了，一会儿被秦意浓发现了，我们俩都没好果子吃。”
　　唐若遥含泪笑了出来。
　　气氛稍微轻松了些许。
　　韩玉平故作轻快的语气道：“当然，我还是得批评她乱说自己结婚生子的事，这个你可以回去罚她跪搓衣板。你放心，她这么多年一直在剧组，没空结婚更没空生孩子，都是骗你的。我老婆那儿有一本她这些年拍摄电影的通告册，无缝进组，你要吗？”
　　唐若遥眼里还包着泪，哽咽说：“要。”
　　韩玉平笑笑：“我一会儿给我老婆打电话，她就是闲的，才整理了这个，没想到还能意外派上用场。”
　　唐若遥张了张嘴，想客套一下，却不知道怎么称呼韩玉平老婆，虽然刚才权宜之计喊了叔叔，但婶婶出口更不容易了。
　　毕竟秦意浓还在想着推开她。
　　好在韩玉平没在意，叹气道：“你们两口子的事我不好多说，她要是再胡说八道，你就来问我，我和她当面对质。”
　　唐若遥笑说：“不用了。”
　　韩玉平看着她，突然说：“辛苦你了。”
　　唐若遥摇头，唇角笑漪轻牵：“没有，不辛苦。”
　　韩玉平没说话，只是和蔼地拍了拍她的手背。
　　“好好儿的。”
　　“嗯。”唐若遥郑重应道。
　　韩玉平先出去了，唐若遥在休息室里等自己的眼睛恢复，看不出哭过的痕迹才离开休息室。
　　下午还有最后一场戏，拍完就收工了。
　　林若寒在韩玉平喊完“卡”的那一刻，便扑到了秦意浓身上，当即引起现场几个小姑娘的捂嘴尖叫声，看情况应该是cp粉。
　　林若寒大方地给cp粉们发了颗糖，把秦意浓抱起来转了个圈，非常偶像剧。
　　cp粉们持续尖叫：“啊啊啊啊啊！好甜啊！秦林是真的！”
　　秦意浓森然道：“……你嫌命长？”
　　林若寒哈哈大笑，将她放了下来。却在偏头的那一瞬间，不期然对上唐若遥异样冰冷的视线。
　　唐若遥收回目光，转身便走。
　　林若寒见色忘友，丢下秦意浓，三步并作两步追了上去：“唐若遥！”
　　唐若遥驻足，漠然回眸：“若寒姐，有什么事吗？”
　　林若寒弯唇浅笑，礼貌邀请道：“我和意浓打算出去吃个饭，你晚上有空吗？要不要和我们一起？”
　　唐若遥抬起眼睑，望向不远处的秦意浓。
　　林若寒给秦意浓使眼色，秦意浓不为所动。
　　林若寒这个急啊，不分由说盖章道：“她同意了！”
　　秦意浓：“……”
　　唐若遥薄唇阖动，淡道：“那就恭敬不如从命了。”
　　林若寒眉开眼笑，一把挽住唐若遥的胳膊，往秦意浓的方向走，秦意浓大步离开，追都追不上。
　　林若寒：“喂！”她吃枪药了？
　　唐若遥将手从林若寒臂弯里抽出来，保持距离。
　　林若寒被两座大冰山接连冻了一番，气势瞬间蔫了下去。
　　但她很快便重整旗鼓，锲而不舍地凑上来捂化。
　　秦意浓的保姆车停在面前，她先弯腰上去，唐若遥自然地后脚跟上，想一块进去。林若寒一把拽回她，低声道：“她有洁癖的，不让人跟她同一辆车。”
　　“是……吗？”唐若遥偏了偏头，缓慢地眨了一下眼睫。
　　林若寒说：“是啊！”
　　唐若遥心想：可是我都跟她同车好几次了，没听说有这规矩，第一回 还是她邀请的我。
　　一缕甜意后知后觉地从心田滋生出来。
　　她别开脸，唇角无声地翘了翘。
　　林若寒一无所觉，带着她往另一辆车走去，说：“我们俩一辆吧，不搭理她。”
　　秦意浓从贴了遮光膜的车窗看着二人并肩离去的背影，修长手指搭在车窗边缘，慢慢地攥紧，放松，垂下眼帘，遮掩了所有情绪：“开车吧。”
　　关菡眼观鼻鼻观心：“是。”
　　用餐的地方定在一个雅致的水榭，有现场古典乐队演奏，丝丝缕缕的乐声从外面传来，显得包厢里格外地静谧。
　　关菡给三人分别倒茶，秦意浓端着紫砂茶杯慢慢品，眼睑低垂，谁也不看，耳朵里听见林若寒献殷勤的声音。
　　“唐唐是哪里人？”
　　“J省。”
　　“人杰地灵，好地方。我听说Z市出美人，不知道是真的假的？”
　　“我是Z市人。”
　　“怪不得你长得这么好看。”
　　“若寒姐说笑了。”
　　“没有啊，你看你的骨相皮相都是一等一的出色，我听人说……”
　　……
　　唐若遥有一搭没一搭地应付着林若寒套近乎，眼角余光时不时扫过正对面端坐的秦意浓，神色晦暗不明。
　　林若寒的意图表现得这么明显，她不信秦意浓看不出来，她就这么眼睁睁地看着别人向自己示好无动于衷吗？
　　她到底有多不愿意和自己在一起？
　　唐若遥刚刚被韩玉平拯救了一点的自信心，顷刻间粉碎得什么都不剩下。
　　她情绪低落，心不在焉，冷不丁身边惊呼一声，尚未来得及反应，怀里便多了一具温暖的女人躯体。唐若遥额角青筋一抽，惊得险些立刻暴起，低头看清对方的脸时忍了下去。
　　林若寒单手撑地，重新坐稳，嘴角噙笑道：“不好意思，刚刚不小心。”
　　唐若遥低声道：“没关系。”
　　她看秦意浓，秦意浓还是没有任何反应，自始至终没有投过来一眼，包厢灯光的映衬下，肌肤如玉，美则美矣，却没有丝毫温度，像一尊精致的冰雕。
　　林若寒循着她的视线望过去，纳闷地对唐若遥耳语道：“她今天很奇怪。”
　　唐若遥回她耳语：“哪里奇怪？”
　　林若寒槽道：“谁欠她五千万似的。”
　　唐若遥莞尔。
　　“你……”林若寒今天第一次见她笑，如同冰雪消融，万物回春，山花燃遍了原野，一路摧枯拉朽地烧下去，漂亮得惊心动魄。
　　她神情怔愣，一时看呆了眼。
　　秦意浓将手里的杯子放下，和桌面磕碰出不轻不重的一声响，婉婉有仪地起身道：“我去趟洗手间，你们慢聊。”
　　作者有话要说：
　　今日份的土味情话：
　　作者：秦姐是什么控？
　　秦姐姐：遥控。
　　作者：是遥遥一按就疯狂流水的那种遥控吗？
　　秦姐姐：……
　　ps：昨天那章结尾好像有蛮多人误解的，解释一下：
　　秦意浓不是在为姐姐而活，而是常年处在高压生活下，已经很痛苦了，精神支柱姐姐突然去世，索性彻底封闭了自己，放弃自己的人生，她走不出来，责任是当时唯一能支撑她活下去的东西，现在她是在依靠惯性活着，没有爱人的勇气和能力。
　　唐唐要做的就是勇敢牵住她的手，一步一步带她出来，然后两人疯狂地**，三天三夜下不了床【不是


第105章 105
　　“我去趟洗手间，你们慢聊。”女人红色衣袂一角从余光里掠过，隐没在门后。
　　唐若遥短暂地失神，将视线集中在面前的茶杯上。
　　林若寒决定待会儿回去一定要给秦意浓一个大大的拥抱，什么绝世好友，连吃饭都不忘给她助攻，留下她和唐若遥二人世界。
　　关菡在秦意浓起身的时候便跟着一块走了。
　　林若寒借着自己初来乍到的由头，向唐若遥询问一下当地的事情，有什么好吃的，有哪里好玩，唐若遥态度客气疏离，却不失礼貌，一一回答她。
　　林若寒指尖将一缕长发撩到耳后，挽唇笑道：“你剧组忙吗？不忙的话能不能带我转一转？”
　　她是个极其美艳的女人，比秦意浓还要大上几岁，在外界来说同样打着“性感”标签的女星，风情却是截然不同的。
　　秦意浓近乎于妖，像古代话本里走出来的狐狸精，妩媚中更透着蛊惑人心的清纯，那种清纯不是时时都表现出来的，而偶尔的惊鸿一瞥，足以让人激发强烈的占有欲和保护欲，为之神魂颠倒。
　　林若寒就是完全的艳了，顾盼神飞，自信张扬，举手投足透出一股强大的气场，给人沉稳可靠的感觉，是个十足的大女人，在她身边本能地会产生信任和依赖，相处起来很舒适，润物细无声地体贴温柔。
　　唐若遥婉拒道：“剧组安排挺紧张的，韩导的脾气若寒姐知道的。”
　　林若寒爽朗笑道：“知道知道，那以后有空……”
　　唐若遥接上：“我一定作东。”
　　她只是为人冷淡些，并不代表不懂人情世故。
　　唐若遥估算着有一会儿了，起身道：“若寒姐，我去趟洗手间。”
　　林若寒：“要我陪你吗？”
　　唐若遥：“不用了，这里也不能一个人都不留下。”
　　林若寒：“那你早点回来。”
　　唐若遥颔首。
　　唐若遥在洗手间门口撞见等待的关菡，关菡平静无波的眸子里出现了一丝讶异，然后默默地摸出手机给秦意浓通风报信。
　　唐若遥光看她动作就知道她要干什么，脚步没有丝毫迟疑和停顿地路过她，几步迈进了洗手间。
　　关菡：“……”
　　不愧是你，遥小姐。
　　手包里的手机振动了一下，秦意浓尚未来得及打开查看，面前的镜子里就出现了唐若遥那张淡漠精致的脸庞。
　　在剧组的这段时间里，秦意浓很少见她不带笑容的样子，几乎都快忘了那张脸上也会对她出现如此冰冷的神情。唐若遥的冷漠只维持了一瞬，她自若地上前，打开秦意浓隔壁洗手台的水龙头，一双骨节分明的手在水下冲洗着，唇角似笑非笑：“秦老师出来很久了。”
　　秦意浓勾唇笑道：“刚打算回去。”
　　她的表情无懈可击，优雅、得体、大度，还有看不出任何的嫉妒。
　　唐若遥心头像被一把无名火烤着，眼神忽明忽暗。
　　秦意浓从旁边抽了张纸巾慢条斯理地擦了擦手，从容不迫道：“我先回去了。”
　　唐若遥没说话。
　　秦意浓朝她微微颔首，便转身打算离开了，肩膀擦过唐若遥身边的那一刻，手腕一紧，她垂下眼帘，看向那只尚未来得及擦干水迹的手，浸着凉意的水珠沿着手腕往下滴，蜿蜒流过秦意浓的掌心，再从指尖滑落，滴落在地。
　　秦意浓指尖微不可查地抽动了一下，故作不解地看向唐若遥：“唐老师这是？”
　　她没防备，忽然一个趔趄。
　　唐若遥扣住她的手腕，直接将她带进了自己怀里，用力地抱紧。
　　秦意浓心脏不受控制地加速，人也险些本能地顺从靠在她怀抱里，但她只是僵硬了两秒，便挣扎起来，压低声音喝道：“唐若遥！”
　　这是洗手间，迟早会有人进来出去，她们俩现在没有丝毫伪装，这一幕要是被别人看到，后果不堪设想。
　　唐若遥牢牢地锁住她，闻着她的发香、体香，怒火和爱意在胸腔交缠，喊不出，不能说，几乎把她逼疯了，一个吻落在女人的耳廓，长久地吻住。
　　耳边触感明显，暖热微湿，秦意浓偏头躲开，低斥道：“你疯了！”
　　唐若遥不理她，不管不顾地接着去寻她的唇。
　　她整个人状态不对劲，秦意浓心急如焚。短时间内想必是无法挣脱了，她环着唐若遥，将她半搂半抱地带进了最近的隔间，门都没来得及关上，就被唐若遥按在了门板上。
　　她一边躲避着唐若遥如影随形的亲吻，一边反手摸索着将门锁扣上。
　　封闭的空间里，唐若遥放肆到了极致。
　　她修长的手指在秦意浓脸颊熟练地或轻或重地抚着，女人渐渐抵抗不住，眼神里出现了一丝恍惚。唐若遥趁机撬开了她的齿列滑了进去，甜软相触，抵着轻轻地绕了一个圈。
　　秦意浓重重地呼吸了一声，头皮发麻，脑子一阵一阵的晕眩，开始不清醒了。
　　唐若遥在唇分的间隙中，喃喃道：“抱我……”
　　两人额头相抵，呼吸相缠，绵绵绕绕。
　　“秦意浓，抱紧我……”唐若遥啄吻着女人的唇瓣，断断续续地呢喃。
　　秦意浓被她的声音蛊惑，神智飘忽，眼神迷离，情不自禁地抬手环住她。
　　……
　　漫长的一吻过后，激烈的情绪渐渐平息，唐若遥温柔抚着秦意浓微烫的耳颊，看着她低垂的眼睑，想将她再次拥入怀里，秦意浓却伸手推开了她。
　　力道不重，唐若遥只往后退了一步，两人拉开了些许距离。
　　但这点距离足够秦意浓转身，拉开门出去了
　　唐若遥后脚和她一块出去。
　　秦意浓从包里拿出镜子和口红补妆，语气波澜不惊地交代道：“待会我先出去，你再走，免得林若寒误会。”
　　唐若遥自嘲地勾了勾唇，心说：误会什么？我们之间是误会吗？
　　但她仅有的勇气都在方才挥霍完了，面对秦意浓她总是畏首畏尾，瞻前顾后，在此刻也并不例外地选择了折中的听从：“嗯。”
　　秦意浓将自己的唇妆补好，回头看唐若遥。
　　唐若遥：“我没带口红。”
　　秦意浓无奈，上前，一点一点给她涂口红。口红微凉，在唇上涂抹过的感觉轻盈，痒痒的，唐若遥一眨不眨地盯着面前的女人，她长而卷翘的睫毛，在眼球部分投下小小的阴影，目光专注地落在她唇上。
　　她有个很可爱的小动作，唐若遥张着唇等补妆，她也无意识地微微将红唇启开，露出隐藏其中的柔润红软。
　　唐若遥喉咙不由自主地往下吞咽了一下。
　　秦意浓耳廓一热，淡道：“好了。”盖上口红，退到安全距离。
　　“我先走了。”秦意浓拿起手包。
　　“待会见。”
　　“待会见。”
　　关菡见秦意浓从里面出来，眼神扫了一圈她上下，没发现异样的地方，沉默地跟上。
　　水榭的帘子被撩起，身后传来脚步声，林若寒懒散的坐姿马上坐直了，回头一看，登时垮下脸来：“是你啊。”
　　秦意浓笑道：“不欢迎我？”
　　林若寒重新歪下去，懒洋洋：“没有，相对来说，更想看到唐若遥。”
　　“重色轻友。”秦意浓坐到自己的位置上，状似无意地问道，“这才不到一天，你就喜欢上她了？”
　　“话不能这么说。”林若寒竖起一根食指，摇了摇，“计算方法应该是我认识她八个小时了。”
　　“哦。”秦意浓兴致缺缺。
　　林若寒倒是有一肚子话要和她分享，兴高采烈道：“你不觉得她……”
　　秦意浓朝帘子外张望了一眼，打断她：“怎么还不上菜？我饿了。”
　　林若寒按下桌上的铃：“我帮你催催。”
　　唐若遥在洗手间等了两分钟才姗姗来迟，桌上已经上了两道菜，清蒸石斑鱼、油焖大虾，林若寒上部戏拍完不久在家休息，饮食上大鱼大肉没什么顾忌。
　　她殷勤招呼唐若遥落座，用公筷给她夹了一块鱼肉放到她面前的碗里：“这个鱼没什么刺，你尝尝。”
　　唐若遥执起竹筷，低声道：“谢谢若寒姐。”又委婉地说，“我自己来就行。”
　　她声音轻，态度只有一点点的软化，足以让林若寒欣喜若狂。
　　她又剥了只虾，放到碟子里，仿佛没听到她上一句话似的，道：“你再尝尝这个，听服务生是这里的招牌菜。”
　　唐若遥又道了句谢，不动声色将碗拿远了些。
　　林若寒便识趣地不再为她剥。
　　秦意浓握着筷子的玉白手指紧了紧，没有开口制止。
　　林若寒没光顾着唐若遥，不管秦意浓。她习惯照顾人，不管是恋人还是朋友，也招呼秦意浓吃，还给她剥了两只大虾，将辣油碟往前推了推：“知道你不吃醋，我刚尝了点这个辣椒油还不错，你蘸点试试？”
　　秦意浓嗯声，从善如流接过来，不和她客气。
　　陆续又上了几样菜。
　　林若寒口头劝唐若遥，行动上照顾秦意浓多些，夹什么秦意浓吃什么，一点都不挑。
　　唐若遥眸光沉了沉，启唇：“若寒姐。”
　　林若寒转脸冲她笑：“在呢。”
　　唐若遥神情冷淡，谨守食不言的规矩，林若寒在席间就有意减少了和她说话的频率，冷不丁被主动喊到，眉眼染上喜意。
　　唐若遥筷子指指桌子角落的一盘菜，说：“能给我夹筷茭笋吗？”
　　四个人吃饭，没用转盘，就罗列地簇拥摆着，总有离得远些近些的。秦唐坐对面，林若寒在唐若遥左手边，顺时针过去是秦意浓和关菡。
　　那盘茭笋就摆在秦意浓的面前，离她最近。
　　秦意浓微怔。
　　公筷同时在她和林若寒手边。
　　唐若遥眼睛一眨不眨地盯着那双筷子，一只白净匀长的手执了起来，唐若遥视线往上，手的主人是林若寒。
　　唐若遥舌根发苦，扯了扯唇角，牵不出一个成形的笑容。
　　说时迟那时快，另一只手捷足先登，将整盘茭笋端了起来，连菜带盘子放到了唐若遥面前。
　　唐若遥一愣。
　　林若寒：“……”
　　她看清始作俑者，一句“我靠”涌到了嘴边，顾忌着唐若遥在，强行咽了下去，咬牙切齿道：“关菡！”谁要她好心的？！
　　关菡低头闷声吃饭，一言不发。
　　她有秦意浓罩着，谁也不怕。
　　唐若遥心绪再度起伏，意味不明地朝对面的秦意浓看去一眼，秦意浓长睫低垂，兀自用餐，窥测不到她的神情。
　　她知道关菡未经秦意浓允许，决计不会自作主张，但秦意浓现在这副无动于衷的态度，实难让她相信，关菡这一出是受她指使的。
　　回程的车上，秦意浓坐在后座，看着面前的助理。
　　“关菡。”她语气清冷，暗含薄怒。
　　“在。”
　　“谁让你端那盘菜的？”
　　“您。”关菡不卑不亢。
　　秦意浓气道：“我什么时候……”
　　关菡拉过她的手，把她收在口袋里，从方才攥到现在的拳头打开了。秦意浓近来都未修过指甲，前端有些锋利，在娇嫩白皙的掌心留下了几条淡淡的血痕，正往外微微渗着鲜血。
　　秦意浓条件反射又要攥紧，被关菡即使按住。
　　关菡默不作声地取出车里的医药箱，给她消毒上药。
　　秦意浓由着她用棉签蘸了酒精给自己弄出来的伤口上轻轻擦拭，道：“下次别这么做了。”
　　关菡不说话。
　　秦意浓微微严厉：“听见了吗？”
　　关菡垂下眼帘，再度沉默两秒，才低声道：“听见了。”
　　***
　　唐若遥依旧和林若寒一辆车，对方厚着脸皮蹭秦意浓的住，秦意浓不好回绝，唐若遥更没有立场拿乔拒绝，只得默许了。
　　实际和林若寒聊天很舒服，只是唐若遥心不在焉，聊了几句，便假借有点累了，将脑袋歪向一侧闭目养神去了。林若寒托着下巴看她，蹑手蹑脚地展开了车上的毯子，轻柔地盖到了她身上。
　　唐若遥“惊醒”，道：“我不冷，谢谢若寒姐。”
　　林若寒大方笑笑，将薄毯重新叠好。
　　看来美人目前对她一点意思都没有，不过也好，这样才更有挑战性。追逐本身，也属于恋爱的一个阶段，她享受并回味每一个细节。
　　照例是秦意浓先到，另两位后到。
　　秦意浓要招待林若寒，在一楼客厅待着，没去二楼。林若寒进屋便里里外外地扫了一圈，对秦意浓笑道：“你这条件不错啊，比我们当年好多了。”
　　“也不看看我比当年红多少。”秦意浓难得幽默回了一句。
　　“哈哈哈。”林若寒深以为然地点头，“你说得对。我今晚住哪儿啊？”
　　秦意浓在回来的路上已经想好了：“你睡关菡房间，关菡晚上睡沙发。”
　　“哦哦哦。”林若寒记得方才关菡坏她的好事，乐了会儿，问，“那关菡房间在哪儿？”
　　秦意浓说：“楼上。”
　　林若寒眼睛一亮：“你们住哪儿？”
　　秦意浓一个很短暂的停顿，答：“也是楼上。”
　　林若寒用一种非常感激的眼神望着好友。
　　秦意浓浑身都是僵的，血液冻住，好像手指都不听使唤了似的，刚上过药的伤口被锋利的指甲重新割开，她站在原地，等重新流转的血液将僵硬冰冷的肢体回温，缓慢开口道：“时间还早，你随便转转吧，冰箱里有喝的，我……先回房了。”
　　林若寒巴不得她快走，说：“去吧去吧。”
　　唐若遥却叫住了女人：“秦老师。”
　　秦意浓背对着她，咬了下唇，平复细微的颤抖，淡道：“有事？”
　　唐若遥心头突地一跳，涌起不祥的预感。她往前走了两步，想绕到女人前面看清她的表情似的，边走边道：“剧本里有几个问题，我不是很清楚，能否向你讨教一下？”
　　秦意浓听到身后的脚步声，没让她追上来，而是同时往前走，边上楼边回：“行，你把剧本拿过来吧，我在房里，待会敲门就好。”
　　唐若遥停在原地。
　　林若寒：“你们这有水果吗？”
　　唐若遥回神，往冰箱的方向走：“我去给你拿，你想吃什么？”
　　林若寒才不傻等着她报水果名，而是跟了上去，和她站在一起，一块往里看。选了半边冰镇的哈密瓜，唐若遥要拿去厨房切块，林若寒以“我年纪比你大”为由将活抢了过去。
　　厨房里就那么点地儿，两个人一起处理肯定会产生肢体接触。唐若遥就不去凑热闹了，在外面等吃。
　　林若寒刀功好，切个水果也能切得整齐均匀，卖相精致，她用叉子叉了一块，连哈密瓜带叉子给了唐若遥：“我刚在厨房尝了一块，挺甜的，在哪儿买的？”
　　唐若遥摇头：“不知道，关菡买的。”
　　林若寒只是想和她聊天，聊什么话题都行，便接了下去：“关菡还是这么会办事。”一忽儿又想起方才的事，暗自磨了磨牙。
　　“毕竟跟着秦老师，总该有些过人之处。”唐若遥不着痕迹地把话题绕到秦意浓身上。
　　林若寒乐道：“你说得对。”她边吃瓜边道，“两个大冰坨子。”
　　唐若遥偏了偏头，尾音上扬：“嗯？”
　　林若寒心跳漏了一拍，掩饰了下，道：“没什么，你不是见识到了么，秦意浓成天冷冰冰的，你俩这么久也没混熟。”
　　唐若遥心想：她说的么？
　　林若寒没察觉她的异样，纳闷道：“不过她以前不这样的，对拍戏搭档还是挺亲和的。”最近出什么事了吗？林若寒觉得自己有必要问一问她。
　　唐若遥随口道：“大概心情不太好吧。”
　　自己是让她心情不好的根源吗？
　　从Z市回来后，她就再也没有真心地笑过了。
　　林若寒：“可能。”她关心道，“她是什么时候开始心情不好的？进组以后就不好吗？”
　　“时好时坏吧。”
　　“你晚上有听到什么奇怪的响动吗？”
　　“你是说……做噩梦？”唐若遥心里倏然动了一下。
　　“你知道？”这回惊讶的变成林若寒了，不是说不熟吗？
　　“我……”唐若遥嗫嚅道，“我有一回晚上，不小心闯进了她房间……”
　　“……”林若寒扯出一抹笑容，无奈道，“那还真是巧啊，我也是以前住在一起的时候，听到隔壁很吵，无意中发现的。”
　　“她经常做噩梦吗？”
　　“以前是。”林若寒勾了勾耳发，抿唇道，“现在不清楚了，我没和她一起住过，她不让。不过她失眠挺严重，你没事的话晚上不要打扰她，尤其是在她睡着的情况下，一点点声音都不要发出来。”
　　唐若遥点头。
　　她想：那么久的以前就是这样了吗？
　　“不是要问剧本吗？”林若寒想起来这茬，轻声催促道，“快点问，问完让她早点休息。”
　　“好。”
　　***
　　楼上房间。
　　关菡关上医药箱，看了秦意浓一眼，又一眼，一切尽在不言中。
　　秦意浓心里涌起莫名的负疚感，将手收回去，道：“我保证是最后一次，行了吧？”
　　关菡不信她。
　　但手是秦意浓自己的，她非要自虐，关菡除了一次次给她上药外，没有别的任何办法。
　　她想了想，重新打开箱子，默默取出来绷带。
　　秦意浓把手藏到背后，摇头坚决道：“我不要！”太丑了！再说一会儿被唐若遥看见怎么办？
　　关菡走近她。
　　秦意浓色厉内荏道：“你要造反吗？”
　　二人正僵持着，门外传来的敲门声救秦意浓于水火，她连忙朝关菡使了个眼色，低声道：“还不快收起来？”
　　关菡将桌上用过的棉签都丢进垃圾桶，重新盖好医药箱，收到柜子里。
　　关菡开门，对门口的唐若遥点点头：“唐老师。”言罢便回自己房间了。
　　唐若遥眼角微眯，怎么觉得关菡情绪很低落的样子。
　　她收回视线，敲了敲开着的门：“秦老师。”
　　秦意浓说：“进来吧。”
　　唐若遥鼻子灵敏，甫一走进便闻到了消毒酒精和药膏的气味，在鼻尖挥之不去。秦意浓自然也闻到了，走到阳台将窗户开得更大了一些，通通风。
　　唐若遥扫见垃圾桶里几根沾血的棉签，眸光一沉，按下不提。
　　“不是有剧本上的问题要问我吗？”秦意浓走了回来，示意她坐在小沙发上，自己在她对面落座，“你……”她话语猛地一滞——
　　唐若遥两手空空，根本没带剧本。
　　唐若遥也没坐她要自己坐的位置，而是走到了她面前，半蹲下来，仰目望她，是一个近乎虔诚的姿势。她执起秦意浓的右手握在手里，琥珀色眼眸里染上一抹黯色，轻轻地问：“为什么要把我留在楼下？”
　　秦意浓几乎要被她眼里的悲伤吞没，心脏传来闷闷的钝痛。
　　她平静地对上唐若遥的眼眸，说：“我不知道你在说什么。”
　　唐若遥定定地望着她：“是吗？你看不出来她对我有意？”
　　“我……不知道。”
　　“我现在告诉你，你知道了。”唐若遥轻若未闻地笑了笑，带着隐约的自嘲，问她，“你还要把我往外推吗？”
　　秦意浓下颔线绷了绷，牙关紧咬。
　　唐若遥手指抚上她的脸，秦意浓偏头避开。
　　唐若遥收回手，话锋一转，问：“她是个什么样的人？”
　　“谁？”秦意浓机械性地问，嘴里尝到了淡淡的血腥味。
　　“林若寒。”
　　“她……出身显赫，家里是首都有名的望族。”定能护你周全。
　　“我问的是她本人，性格怎么样？值得……”唐若遥顿了顿，语气不咸不淡，却往秦意浓心口捅了一刀，“托付终身吗？
　　心脏处的钝痛变成了尖锐的一柄刀翻搅，疼得喘不过气，秦意浓被握在对方掌中的那只手开始轻轻的颤抖，她不得不轻轻地吸了一口气，才吐出两个字：“……值得。”
　　唐若遥眼圈倏然红了。
　　她张了张唇，似乎想问一句：那你呢？
　　可她一个字也没能说出口，只是将额头用力地压在了秦意浓手背上，很用力。她全身都在抖，牙关发出咯吱的响声，然后她霍然站起来，像一阵风一样，刮了出去。
　　房门砰的一声巨响。


第106章 106
　　秦意浓低头看着手背上的湿润晶莹，怔然许久，喉间一甜，泛起铁锈样的血腥。她抬手死死按着心口，将腥甜咽了回去，然后弓下腰，慢慢地蜷缩进狭窄的沙发里，整个人窝成小小的一团，睫毛低垂，长久地，不动了。
　　唐若遥摔门而去，震耳欲聋，制造出的动静大得上下两层都能听见。
　　先拉开房间出来察看的是关菡，只捕捉到唐若遥怒气冲冲的背影，又是一声，她自己的房门也摔上了。
　　关菡：“……”
　　关菡若有所思地看着秦意浓的房门，即使猜不到具体的，大致也能推测出发生了什么。她轻轻地叹了口气，打算回房，转身的瞬间余光却扫见楼梯处林若寒的身影。
　　关菡：“！！！”立刻停下了脚步。
　　林若寒循着声音上来，走廊里空无一人，就杵着一个冰山脸关菡，面无表情地对上她视线，打招呼道：“林老师。”
　　林若寒四下瞧瞧，静谧无声，只能选择问关菡：“出什么事了？”
　　关菡波澜不惊道：“在对戏。”
　　林若寒狐疑道：“对戏？”
　　关菡：“剧本后期有情绪激烈的戏。”
　　林若寒：“哦，那她们还在里面吗？”她指了指秦意浓房间。
　　“在的。”关菡说。
　　林若寒看看面前毫无动静的房门，慢慢地皱起了眉头，总觉得有哪里怪怪的，但看关菡眉眼平静，对秦意浓助理的信任占了上风，说：“她们俩讨论完了，你到楼下喊一下我。”
　　关菡没吭声。
　　林若寒补充：“我今晚要睡你房间的。”
　　关菡低声道：“我收拾一下。”
　　林若寒最后回头看了眼，又从来路回去了。
　　***
　　唐若遥把自己关在房间里，手指狠狠地攥住窗沿的金属边框，仰起脸，不住地深呼吸。她将眼泪留在了秦意浓那里，此时倒是没有再哭，愤怒的情绪盖过了难过。
　　她不想要理智了，任凭冲动主宰了一切情绪。
　　她就是不懂，不想分析，不想再一遍一遍自虐一般回忆秦意浓说那些狠心话时细致的神情。秦意浓喜欢她，但她喜欢自己为什么能这样一次次地给她锥心之痛，她没有心，还是她当自己没有心？！
　　秦意浓。
　　唐若遥咬牙切齿地在心里喊女人的名字，恨不得狠狠地叼下她一片肉来，以泄自己心头之恨。
　　但恨是不能长久的，她指尖的力道渐渐松懈，背抵着墙滑无力地坐了下来，眼泪还是不争气地夺眶而出。
　　不知道过了多久，耳畔传来敲门声。
　　咚咚咚——
　　礼节性的，不轻不重的三下。
　　唐若遥抬起头，神情麻木，眼眸里却燃起一丝绝处逢生的希望，又掺杂着愤怒。
　　秦意浓又要故技重施吗？这样的把戏到底要来多少次？
　　但即便如此，唐若遥还是不得不承认，她的心跳依旧因为这几声敲门而怦然。
　　她赌气，暂时没回应。
　　咚咚咚——
　　又是三声。
　　门外的人出了声。
　　“唐唐，你在房间吗？”稳重成熟的女声。
　　声音的主人是林若寒，根本不是她预料中的女人。
　　唐若遥一时间竟不知道自己还能做出什么表情，悲伤吗？绝望吗？生气吗？
　　唐若遥怒极反笑，唇角勾起嘲讽的弧度，弧度越来越大。她抬手摸了摸脸上早已干涸的泪痕，语气寻常地回答门外的人：“在，有事吗？”
　　林若寒：“没事，我就是过来问问，你睡了吗？”
　　唐若遥回：“睡了，若寒姐也早点睡吧，晚安。”
　　林若寒垂眼望着门缝里透出来的光，说：“……晚安。”
　　她想：唉。
　　敲完这边的门敲那边的门，秦意浓倒是开了门，只是脸色看起来很不好的样子，唇色苍白，问她：“有事？”
　　方才林若寒在楼下听唐若遥说秦意浓进组以后心情可能一直不太好，现在见她这样更笃定了，便打定主意为她解忧，笑道：“介意我进去坐坐吗？”
　　秦意浓侧身让开一人通行的道路。
　　林若寒视线漫无目的地一扫，先瞧见了阳台的小几上打开的一瓶威士忌，还有一只盛着琥珀色酒液的玻璃杯。她将目光转回来，看着秦意浓的脸：“这么有闲情逸致，大晚上喝酒？”
　　秦意浓说：“睡不着。”
　　林若寒和她当过三个多月的“邻居”，早在认识的时候就知道她有喝酒助眠的习惯。她走过去，晃了晃那瓶威士忌，只剩下小半瓶了，道：“这也喝得太多了，容易伤身。”
　　“也不是每回都喝这么多。”秦意浓解释。
　　“还有杯子吗？”
　　“嗯？”
　　“杯子。”林若寒冲她摊手，挑眉道，“一个人喝酒多没意思，正好我有点馋，给我一个。”
　　秦意浓从酒柜里取出一只玻璃杯，问她：“要冰块吗？”
　　“要。”
　　秦意浓给她加了冰块，递过去。
　　林若寒抿了一口冰凉的酒液，将玻璃杯放在秦意浓那只旁边，酒液在光下折射出琉璃一样的色彩。
　　她单刀直入道：“有烦心事？”
　　“……不算。”秦意浓坐了下来。
　　“那你怎么对小朋友冷冰冰的？”
　　“小朋友？”
　　“哦，就是唐若遥。”
　　你和她已经这么熟了吗？
　　秦意浓心想，疼得快没知觉的心脏忽的再次抽动了一下，她抬手按在心口位置，好像这样能稍微减轻一点疼痛似的。
　　“你怎么了？”林若寒关切道，“是不是身体出问题了？”
　　秦意浓摇头：“我不知道。”她脸色煞白，“最近经常这样。”
　　林若寒：“肯定是酒喝多了，心脏供血不足。”她三下五除二地将小几上的酒瓶和酒杯都收了，瓶盖拧紧，“挑个时间去做体检，你上次体检什么时候？”
　　“去年，具体月份不记得了。”
　　“赶紧体检。岁数不小了，还这么作践自己的身体。”
　　秦意浓默了两秒，道：“……你比我大。”
　　“我心态比你年轻！”林若寒没好气，屈指弹了一下她的额头。弹完她就后悔了，觑着秦意浓的脸色，怕她发怒，可是没有。
　　她脸上浮现出了一丝近乎哀伤的神情，道：“你说得对。”
　　林若寒茫然：“对什么？”
　　秦意浓忽然抬眸，认真地看着她：“和我做朋友很累吧？”
　　以秦意浓的性格，很难真正打开心防，这段友情能存续至今，基本上都靠林若寒一个人在维系，隔一段时间就发发消息问问她近况，有空约个饭，没空就等某个颁奖典礼碰面顺便去约个饭。秦意浓沉默寡言，时不时还怼她，更从未和她言深，她也不在乎，照样抽空过来探她班。
　　她这样的家世，这样的地位，犯不着巴结自己。图什么呢？
　　林若寒不假思索地说：“没有啊。”
　　秦意浓看着她，虽然没说话，但眼神里分明写的就是不相信。
　　“真的。”林若寒笑了，“我跟你做朋友很开心啊，你长得这么漂亮，光是看两眼都觉得是对灵魂的洗礼，能年轻好几岁。”
　　秦意浓：“……”
　　林若寒啧了声，道：“我以前怎么没发现你有点自卑啊？”
　　秦意浓垂下眼帘。
　　林若寒拍了一下她的手背，盖在上面，眯起眼睛，唔了声，道：“要说你性格呢，是真的闷，三棍子打不出一个屁来，偶尔蹦出来一句多半能将我气吐血，我都想不通到底为什么要自讨苦吃地和你交朋友。”
　　秦意浓将手从她手掌往外抽。
　　林若寒制止她，继续道：“但人和人之间是看眼缘，看气场的，你合我的眼，我喜欢你，见着你就开心，所以我愿意，不是凡事都能说出来一个为什么的。”
　　秦意浓抬起眼睑，静静地望进她眼睛里。
　　林若寒的眼珠偏浅，茶色，真诚而清澈。
　　她说：“而且你虽然不爱说话，但是你会做事啊。今天晚上那家馆子就很合我胃口，点的招牌菜也都是我爱吃的。你有好的本子会想着我，去国外拍戏会记得给我带礼物，我失恋你陪我聊一晚上天，听我祥林嫂似的叨叨叨，一点都没有不耐烦。”
　　秦意浓好似情商忽然掉线，一句一句地反驳她：“餐厅是关菡定的，记住你胃口的是她，不是我；本子给你是因为我档期太满没空拍，放着也是浪费才给你；带礼物是我的习惯，不止你，别人也有；陪你聊天是因为我恰好失眠，醒着不如说会话。”
　　话语落地有声。
　　秦意浓紧张而忐忑地等待着对方的反应。她也不知道自己为什么要这么说，但林若寒口中的那个人那么陌生，让她无所适从。
　　林若寒长长地叹了口气。
　　秦意浓神情木然地想：你也要走了么？
　　脸颊却突然传来轻微的疼痛，她转动眼珠，看见林若寒的手指落在她脸上。她的表情不像生气，更不像难过，而是……兴奋和玩味？
　　秦意浓：“？？？”
　　林若寒在她肌肤滑腻的脸蛋上爱不释手地又捏了一把，大笑道：“我突然又想起你一个优点，嘴硬心软，口是心非，明明在乎我在乎得不行，还说这种话。”
　　“我……没有。”秦意浓目光里闪过局促，踩在拖鞋里的脚趾都蜷了起来。
　　林若寒挑眉：“那你脸红什么？”
　　秦意浓挥开她的手。
　　林若寒眼睛一眨不眨地盯着她乌黑发丝遮掩下绯红的耳尖，眼神里流露出一丝痴迷，说：“你真可爱。”说完她立刻清醒过来，用力摇头，一点也不小声地自言自语道，“不行，我不搞老的。”
　　“老的”秦意浓：“……”
　　算了，还是继续互相伤害吧。
　　林若寒歪了歪头，说：“笑了？”
　　秦意浓微怔，才发现自己唇角不知何时上扬了一个弧度。
　　“不知道你最近受什么刺激了，还是谁对你说了什么话，让你突然产生这种不自信的想法。”林若寒没有刨根究底追问，只说，“刨开家世背景，你，秦意浓，名气比我大，奖项拿得比我多，赚的钱比我多，就连外貌也稍微胜过我那么一点，你愿意和我交朋友，是我的荣幸。”
　　“我……”秦意浓下意识地低头。
　　林若寒两手捧住她脸，让她直视自己的眼睛，一字一字道：“你记住，谁看不上你，那是他瞎了眼。”
　　秦意浓笑了下，轻声说：“谢谢。”
　　“有安慰到你吗？”林若寒眨眨眼。
　　“有。”秦意浓弯起眼睛，再次捧场地笑笑。
　　但她和唐若遥的情况比这复杂得多。
　　林若寒看看腕表，到阳台将两只玻璃杯洗了，叮嘱她：“时间不早了，你赶紧睡觉，再喝酒看我半夜过来敲你门，我吓不死你。”
　　她张牙舞爪，做了个超凶的表情。
　　秦意浓噗地笑出声，道：“知道了。”顿了顿，她状似不经意地问起，“你也要睡了吗？不去找唐若遥？”
　　林若寒摆手道：“我来之前就去过了，她睡了。”
　　“这么早？”
　　“早睡早起身体好。”林若寒逮着机会就数落她，“不像你似的，天天夜猫子。”言罢又凶道，“赶紧睡，要我给你关灯吗？”
　　“……我还没洗澡。”
　　“哦，我忘了这事儿，那我先走了。”
　　“嗯。”
　　林若寒走到门口，忽然扭过头来看她，目光匪夷所思。
　　秦意浓给她看得莫名发毛，拢了拢领口，问：“你干吗？”
　　林若寒托着下巴，百思不得其解道：“你二十几岁的时候，我为什么没有想和你谈恋爱呢？”
　　秦意浓有理有据地反驳：“我现在也二十几岁。”女人的年龄永远是禁区，三十岁差一个多月也是二十九！
　　林若寒嫌弃地：“咦。”走了。
　　可见人与人之间是真有气场相合的问题的，秦意浓只合了她的友情，没戳到她的爱情。
　　好比她今天片场第一眼见唐若遥，就是爱情的感觉。
　　林若寒在走廊里往着唐若遥的房门，兀自笑了会儿，才恋恋不舍地回了房间。
　　一夜风吹，三间房里心思各异，只有林若寒黄粱美梦，好眠到天亮。
　　翌日一早，她按掉特意提早了一个小时的闹钟，起来梳洗打扮，从行李箱里挑出了一条最显身材的红裙穿上，想了想，给秦意浓去了条消息：
　　【你今天不要穿红的！！我要艳压全场！！】
　　***
　　“重新拿一件吧，不要红的。”秦意浓指尖揉着酸胀的太阳穴，眼皮半阖，扫见被面堆叠整齐的一团正红，出声道。
　　关菡：“好，那您想要什么颜色的？”
　　秦意浓：“越低调越好，不出风头的。”
　　关菡从衣柜里取了套浅色系的，提着衣架给她过目，秦意浓说：“就这个吧。”
　　关菡边挂衣架边纳闷地心想：秦姐在公众场合的私服一般不都是越鲜艳瞩目越好么，怎么忽然低调起来了？
　　“秦姐，你手好了没有？”关菡忽然想起来。
　　秦意浓将掌心摊开给她瞧，指甲划出来的伤口毕竟小，又即使上了药，自愈能力强的话，一晚上过去基本好得差不多了，只在皮肤上留下了几个颜色较新的痕迹。
　　关菡松了口气。
　　“那我先出去了，你换衣服。”关菡带上房门。
　　秦唐二人起床时间差不多，关菡守在外面，不意外地再次在走廊里碰到唐若遥。她向往常一样和唐若遥打招呼，甚至因为昨天的事，冰块脸带上了一丝罕见的友好笑容：“唐老师早上好。”
　　唐若遥没回应，只是看了她一眼，眸底凝着千年不化的寒冰，冷得快掉出冰渣子。
　　关菡：“？？？”
　　她正莫名其妙呢，身后她房间，现在是林若寒房间的门被打开了。
　　关、唐二人同时望去，关菡皱起眉头，唐若遥神情出现了一瞬间的恍惚。
　　林若寒和秦意浓身高相当，身材更是接近，气质亦有相似之处。乍一换上秦意浓标志性的大红色长裙，不看脸的话几乎会以为是同一个人。
　　林若寒笑容明艳：“唐唐早上好。”
　　“林老师早上好。”认清那张脸后，唐若遥收回眼里的惊艳，不冷不热道。
　　“昨天还叫若寒姐，今天就林老师了？”林若寒佯作不满。
　　唐若遥改口：“……若寒姐。”
　　她方才是因为林若寒突然“像”秦意浓，潜意识地生出了一丝不悦。
　　“乖。”林若寒眉眼盈盈，再转脸问关菡，“秦意浓醒了吗？”
　　“在换衣服，应该快出来了。”
　　来得早不如来得巧，话音刚落，秦意浓便开门出来了，浅色针织条纹短袖，白色长裤，素面朝天，粉黛不施，朴素得超出想象。
　　尤其是和妆容精致、光彩照人的林若寒比，不，是根本没法儿比。
　　唐若遥见此一幕，若是还察觉不出什么的话，就枉费她这段时间以来和秦意浓的“斗智斗勇”，当即讽刺地扯了扯唇角，说：“秦老师早。”
　　秦意浓看着站在一起的两人：“……早。”
　　唐若遥眸底闪过一丝不易察觉的冷笑，径自下楼了。
　　“唐唐。”林若寒跟了上去。
　　关菡紧抿住唇。
　　她要气死了！气炸了！气得失去理智了！
　　秦意浓在原地站了会儿，叹了口气，垂眸轻声道：“走吧。”
　　片场。
　　林若寒百般殷勤，嘘寒问暖，唐若遥一反常态，不再一味冷面拒绝，而是时有回应。
　　“我刚让助理去买的草莓，尝尝？”林若寒递到唐若遥唇边。
　　唐若遥不习惯，接过来自己拿着，吃下去：“很甜，谢谢。你别光顾着我，自己也吃。”
　　看着林若寒愈发明亮的双眸，唐若遥心里升起一丝愧疚，很快被她压了下去。她会和林若寒坦白的，很快，但不是现在。
　　她心里一团无名火烧着，悲愤交加，理智全无。秦意浓不是不要她吗？非要把她往别人怀里推，她倒要看看，自己真的离她而去，她是不是仍然这么无动于衷！
　　连韩玉平这个直男都看出来不对劲了，拉过唐若遥说悄悄话：“你们俩还没和好？”
　　唐若遥神情平静：“没有啊，早和好了。”
　　韩玉平：“那你怎么和林若寒走得这么近？”都不见她和秦意浓在一块儿呆着，秦意浓一到片场就把自己关休息室里去了。
　　唐若遥故作不解道：“若寒姐不是她的好朋友吗？”
　　好到都能把自己托付给人家了，真好啊。
　　韩玉平：“话是这样说，但是……”他抓了抓后脑勺，老直男头脑简单，没法儿判定此时复杂的形势，只嘱咐道，“总之，总之你多陪陪秦意浓。”
　　唐若遥自嘲地心想：可她不要我陪。
　　韩玉平又低声道：“林若寒也是个弯的，我寻思你们仨，是不是也得避避嫌什么的？”
　　唐若遥应道：“我知道了韩导。”
　　韩玉平拍了拍她的肩膀，走了。
　　***
　　咯咯——
　　牙关用力咬紧，磨着，发出来的声音断断续续，不绝于耳。
　　秦意浓放下手里的剧本，无奈地朝身旁的关菡瞥去一眼：“你干吗呢？”
　　关菡松开牙关，说：“我牙有点痒。”
　　秦意浓摸出手机，点开X宝，笑道：“我给你买个磨牙棒？”
　　关菡忍无可忍，鼻腔重重地喷出一股气，看着她说：“秦姐。”
　　“嗯？”秦意浓神情平淡，翻过一页剧本。
　　“唐老师她——”
　　秦意浓撩起眼皮，极幽极静地看了她一眼，那目光却是沉甸甸的，有千钧重，压得关菡喘不过气来。
　　关菡嘴唇动了动，竟说不出话来。
　　她心脏被莫名的扼住，全身都绷直了，硬邦邦地咬字道：“我去烧水。”
　　秦意浓垂下眼皮，好似坐成了一尊无知无觉的雕像。
　　明明隔音很好的门板，却远远地仿佛传来两人交谈的笑声。
　　啪嗒——
　　女人摊开身前的纸页上忽然化开一点透明的水迹。
　　秦意浓抬手抹了下眼睛。
　　***
　　“卡，你还没回去呢，就这么苦大仇深了？”
　　“卡，你肢体这么僵硬干什么？你抱的是你的爱人，不是你的仇人！”
　　“卡！情绪要全程饱满，你中途就跑空了！”
　　“卡！”韩玉平把扩音喇叭往桌上一丢，气得一佛出世二佛升天，指着唐若遥说，“你！干脆把我气死算了！”
　　容易被戏外情绪影响的唐若遥，再次犯了她的老毛病。这回她戏外的负面感情太浓烈，连调整都调整不过来，她接连休息了几次，都没能达到韩玉平的要求。
　　韩玉平去揪秦意浓，头疼道：“你赶紧的，教教她！”
　　秦意浓抽出自己的胳膊，淡道：“我教不了。”她老是这样，总要学着自己克服，不能一直依靠自己带她入戏。
　　韩玉平要疯了，要动用自己最原始的骂人大法。
　　林若寒看看被骂得面红耳赤的唐若遥，自告奋勇道：“韩导，要不我来试试？”
　　拍戏最大，韩玉平不管避不避嫌的事了，摆手道：“速度速度。”
　　林若寒带着唐若遥去了休息室。
　　秦意浓沉默朝二人的背影望了眼，仿佛被灼伤了似的，连忙偏过头。
　　不知道林若寒教了唐若遥什么招，回来再拍了两次，唐若遥这场戏便过了。而这场，是要充分调动唐若遥内心深处的爱意的。
　　秦意浓不受控制地去想象林若寒和唐若遥在休息室里的画面，她也像自己曾经那样，抱过她，甚至……吻她吗？
　　关菡看着秦意浓垂在身侧紧攥的拳头，一口气几乎能从心底叹出声音，今晚回去又得上药了。
　　互相折磨，何必呢？
　　傍晚收工，秦意浓听到林若寒邀请唐若遥共进晚餐，她答应了。
　　秦意浓心如刀绞，没跟任何人打招呼，便坐上了自己的保姆车，形容狼狈，落荒而逃。
　　当夜，两人很晚才回来，秦意浓虚掩着房门，自虐似的听着楼下开灯的声音，交谈的声音，一起上楼梯的声音，脚步声逼近，她如梦初醒，将房门关紧。
　　两人在走廊道别，分别进房。秦意浓背抵着门，等自己麻木的肢体慢慢恢复知觉，才身形不稳地往里间走去。
　　敲门声。
　　来自隔壁。
　　秦意浓足下一顿，忍不住再次将房门悄悄打开了一条缝隙，往外面看。
　　林若寒眉眼弯弯地站在唐若遥房间门口，就像唐若遥曾经对她做的那样，怀里抱着睡衣，声音沉稳好听：“我房间热水器坏了，能不能在你这里洗个澡？”
　　秦意浓全副神经都集中在听力上。
　　好像过去了一万年的时间，又好像只有短短的一秒，她听见唐若遥含笑的清冽嗓音在耳边响起：“好啊，请进。”
　　答应，或者不答应，秦意浓不知道自己到底想听到哪个答案，只是在唐若遥说出这句话的时候，她的眼睛里忽然下了一场雨，视野一片模糊。


第107章 107
　　两人好像还说了什么，但秦意浓耳朵里已经听不进去了。
　　透过打开的门缝，秦意浓朦胧的泪眼不期然撞上一道目光。
　　对方似乎也很惊讶的样子。
　　秦意浓眼前一片模糊，顾不及认清朝这里望过来的是谁，不管是谁，她这副样子都不能被人看见。她瞳孔骤然一缩，慌忙要将房门关上。
　　说时迟那时快，那个人影快如闪电地冲了过来，手掌啪的抵在了门上，阻住了关门的去势。
　　秦意浓肩膀抵着门，一只手抹了把眼泪，力道往外。
　　外面的那个人额角青筋暴起，一分不退，而且冲上来的瞬间便动作敏捷地提前将一只脚卡在了门缝当中，她压低声音，咬着牙喊女人的名字：“秦意浓。”
　　是唐若遥。
　　秦意浓脑子里轰的一声，她怎么会过来？
　　唐若遥心不在焉地和林若寒吃了一顿晚饭，心不在焉地回来，只有在上楼的时候——接近秦意浓所在的地方才集中了注意力，眼尖地捕捉到了秦意浓关门的动作，但只是一晃而过，她不敢确定。
　　后来林若寒来借浴室，她答应了。其实她心里对秦意浓的气经过一天一夜的排解已经消得差不多了，之所以应下，其一是因为这事确实不好拒绝，林若寒来者是客，她说热水器坏了，唐若遥总不能跑到她房间去给她检查，她已经决定待会就和林若寒摊牌，让她不要把感情浪费在自己身上；其二是她想最后试探一次秦意浓，如果她一直在默默关注自己的举动的话。
　　林若寒一进她房间浴室，她便避嫌出来了，本来是打算拼一把直接闯进秦意浓房间的——料想她在家不会锁门，然后再见机行事。谁知道她房门竟然是虚掩着的，从不小的门缝里，依稀闪过一双含泪的眼睛。
　　那双眼睛见了她，更是惊慌失措，避之唯恐不及。
　　她想也不想便一个箭步冲了上来，造成了现在这样僵持的局面。
　　秦意浓在听到唐若遥的声音后，神智短暂地恍惚了一瞬，肩膀的力道下意识松懈下来，再回神已经来不及了，唐若遥趁机挤了进去，反手关门，咔哒一声，落锁。
　　干脆利落，一气呵成。
　　秦意浓：“……”
　　唐若遥双手抱臂，看着她眼眶通红，满脸泪痕，好气又好笑。
　　可真行啊，秦意浓，嘴里说着“值得”，忙不迭地将她往外推，结果一个人躲在房间里哭鼻子，若不是亲眼看到这一幕，打死唐若遥都不会相信。
　　秦意浓也会哭，而且哭得这么惨烈。
　　她心里接着一软，是为了她。
　　女人的眼泪是最致命的武器，百炼钢亦能化成绕指柔，何况本来就不是铁石心肠的唐若遥。尤其是平时冷漠强硬，不近人情的，一双眼眸里说出最伤人的话时也不生波澜，却在背地里泪湿眼眶。
　　秦意浓后知后觉，背过身去，脸上眼泪蜿蜒，没敢抬手去抹，太明显了，虽然事到如今，她早已被唐若遥看了个一清二楚，没脸见人。
　　秦意浓强撑起一副镇定的表象，色厉内荏道：“出去。”
　　唐若遥好不容易闯进来，怎会轻易出去？
　　她不但不退，反而一步一步走近，从后面抱住了秦意浓，下巴搁在她肩膀上，亲昵蹭了蹭对方的脸颊，轻轻地叹了一口气。
　　“为什么哭？”年轻女人的声音没有笑，只有不加掩饰的心疼。
　　秦意浓想挣扎，想反抗，但唐若遥的怀抱实在太温暖了，扣在她腰间的玉白双手修长有力，无一不让她觉得前所未有的安心。
　　从昨夜开始无所依托的漂泊的心突然有了归处，她紧绷的身体慢慢软化，放松地向后靠在唐若遥怀里。
　　秦意浓垂下眼帘，平静道：“窗户里吹进了沙子，迷了眼睛——嘶。”
　　就知道这个女人嘴里不会有一句实话，唐若遥气愤地张嘴咬了下秦意浓的脸颊，没舍得用力，咬完还给轻轻呼了呼，又亲了两下。
　　很响的那种，震得秦意浓心跳加速，又莫名地欣喜。
　　她耳尖一热，不自在地偏了偏头，唐若遥的唇却如影随形地跟过来。
　　直到避无可避，唐若遥扶正她的脸，温柔地封住了女人软甜的唇，秦意浓启唇回应了她。
　　唇分，两人额头相抵，目光纠缠。
　　秦意浓鸦羽似的密黑睫毛颤了颤，敛下长睫，不让她窥探到自己柔情似水的眼神。
　　但无所谓，唐若遥已经得到了她想要的答案。
　　她拉着秦意浓到沙发旁，自己先坐了下来，秦意浓要抽回手，坐去对面，唐若遥一拉一拽，直接带着她坐进了自己怀里，反手圈住她。
　　秦意浓两颊升起不明显的红晕，不明显地别扭了两下，由她抱着了。
　　唐若遥温声细语地解释道：“我白天是故意气你的，我不喜欢林若寒。”
　　按理说秦意浓是没资格生气的，毕竟人是她亲口拒绝的，也是她愿意配合林若寒制造两人的机会，她白天确实也没生气，净顾着伤心难过了。
　　但唐若遥这句话一出，她不知怎么竟真的生出两分火气来，但只有一点点，她惯于隐忍，是以完全没有表露出来。
　　“嗯。”她应，意思是她知道。
　　唐若遥见她再次无动于衷反而皱起眉，不悦道：“你不吃醋吗？”
　　秦意浓薄唇微抿，不作声。
　　她当然吃醋了，然而醋意在浓郁的悲伤里，可以忽略不计。
　　“嘶——”
　　脸颊传来刺痛，再次遭了唐若遥的“毒口”。
　　别说近年她功成名就了，就算是以前，也没人敢一而再再而三地咬她的脸，秦意浓抬手捂住她嘴，轻斥道：“你属狗的吗？”
　　唐若遥嘴被她堵着，在她掌心轻轻地亲了一下，弯起眼睛，道：“我属鼠。”
　　掌心触感柔软温热，秦意浓心都被烘热了一块。
　　唐若遥眉毛也弯起来，又亲她一下。
　　秦意浓才将手收回来。
　　唐若遥眯了眯眼，秦意浓是不是有点意犹未尽的意思？
　　她捉过秦意浓的手握着，在她手背浅啄了一下，盯着对方的表情仔细观察，果见对方眉梢有一个很不明显的上挑，代表愉悦的弧度。唐若遥心里啧了声，好笑地想：原来是喜欢自己亲她。
　　唐若遥不合时宜地走了个神，等她把秦意浓追到手的那天，她应该已经是微表情专家了。
　　唐若遥没质问秦意浓昨天说的话，没有秋后算账，没有将她哭鼻子的事说出来取笑她。她只是静静地抱着她，将她的手牵到自己唇边，埋首亲吻，一下又一下，没完没了，偶尔抬眸望她一眼，眼睛倏忽一弯，目光里的爱意和珍重满得要溢出来。
　　秦意浓的眼神也会变得很柔软，修长手指情不自禁地抚上她的眉眼，细细描摹。
　　唐若遥比先前更加清晰地认识到，秦意浓需要的是什么。
　　她是对唐若遥狠心，可对自己更加狠心，打掉牙也会合着血往肚子里咽，永远不会主动去争取。外界力量的刺激不会让她破壳，只会让她在自己的世界里越陷越深，越来越自我封闭，直到有一天再也没有出来瞧瞧的勇气。
　　唐若遥既生气，又心疼。
　　她们之间的感情，容不下第三个人，无论对方以什么样的目的出现。秦意浓要的，是一份坚定不移的爱，矢志不渝。惟有爱和时间，是融化她的唯一途径。
　　温情归温情，唐若遥没忘记林若寒还在隔壁她房间洗澡，她最后吻了吻秦意浓的唇，轻声道：“林老师快洗完澡了，我要回去了。”
　　秦意浓脸色马上冷淡下来。
　　她很快意识到不妥，强行恢复了平静无波的神情，说：“嗯，回吧。”
　　唐若遥看着女人的眼睛，认真道：“我是去和她解释，我早已心有所属，让她不要在我身上耗费时间和精力。”
　　秦意浓再能隐忍，听到心上人在她面前说“心有所属”这种近乎于直接表白的话，还是忍不住喜上眉梢。但她迅速地选择克制，于是脸色一变再变。加上方才吃醋强压下来的那一次变脸，短短的几秒内，已经变换了四五次表情，堪比川剧。
　　唐若遥咳了声，艰难压下喉间的笑意，道：“我真回去了。”
　　“回。”简短冷漠的应答。
　　唐若遥却不走，抬手指了指自己的脸颊，都不是暗示了，是明示她亲自己。
　　秦意浓眼神里闪过一丝羞意，不理会她。
　　小兔崽子，得寸进尺，一晚上占自己多少回便宜了。
　　但没关系，山不就我我便来就山，唐若遥笑了声，果断搂过女人，响亮地在她脸上亲了一口，来去如风地走了。
　　秦意浓：“你——”
　　唐若遥已经带上了门。
　　秦意浓抬手摸着自己的脸颊，咬了咬下唇，看一眼紧闭的房门，兀自低头笑了起来。
　　***
　　唐若遥回来的时间算巧，她刚在床边坐下，林若寒便穿着睡裙出来了。睡裙的款式，大抵是不怎么保守的，很能刺激人的视觉。
　　唐若遥君子地将自己的视线集中到对方的脸上，并且取过一旁准备好的浴袍——她没穿过的，以“不要着凉”这种直男理由将林若寒整个人裹了起来。
　　林若寒：“……”
　　唐若遥神色认真道：“若寒姐，我有话要和你说。”
　　林若寒拢了拢浴袍的领口，心里隐隐有了预感，坐到了窗台旁边的懒人沙发上，唇角含着浅浅的笑意：“你说。”
　　都是聪明人，唐若遥就不跟她拐弯抹角了，直言不讳道：“若寒姐，我已经有喜欢的人了，所以……”
　　话不说尽，但彼此心照不宣。
　　林若寒出师未捷，说不沮丧是不可能的，但说多伤心也不至于，她事先有心理准备了，好奇道：“我能知道对方是男是女么？”
　　唐若遥摇头。
　　她和对方不熟，没必要将自己的私人感情告知。
　　“好吧。”林若寒大度地笑笑，幽默地化解了尴尬，“我还一直纳闷，我这么优秀的人追你，你竟然一点都不感冒，原来是早已有了意中人，这回我输得心服口服了。”
　　唐若遥也笑：“愿你早日找到爱你的人。”
　　林若寒想想还是觉得有些不甘心，道：“我能再冒昧地问一下，你追上人家了么？”
　　她用的是追求，将主体放在了唐若遥身上。经验丰富的人感觉就是如此敏锐，从唐若遥一句措辞里就知道她是主动方，而且极有可能没追上。
　　果然，唐若遥再次摇头。
　　林若寒双眸微亮：“那你现在的感情状况是单身？”只要是单身，管她有没有意中人，自己照样可以追她。万一她瞎了眼，要追的是个渣男/渣女呢？
　　隔壁的秦意浓忽然打了个喷嚏。
　　唐若遥没给她这样的机会，严肃神色，直接道：“我这辈子认定她了，若寒姐，你如果继续，会给我造成严重的困扰。”
　　林若寒：“……”
　　要不要这么认真啊小朋友？
　　“希望你早日和意中人修成正果。”林若寒还能说什么，只能笑着祝福。
　　“谢谢。”唐若遥露出一丝真心的笑，比这两天来，林若寒见过的每一个笑容都要耀眼。
　　她算是彻底死了心。
　　唐若遥送她到门口。
　　“不用送了，晚安。”林若寒离开了，背影潇洒，毫不拖泥带水，转头就敲开了秦意浓房间的门。
　　秦意浓一开门，一团白影朝自己扑了过来。
　　她吓得往后退了一步，看清是林若寒，才站定脚步。
　　方才在唐若遥那儿进退有度的林大影后转脸就变成了普通小女人，趴在她肩头哭诉道：“我太惨了，第一次恋都没恋上就失恋了啊！”
　　秦意浓心虚得很，扶着她到沙发坐下，干巴巴地张了下嘴，明知故问道：“怎么回事啊？”
　　林若寒就把方才唐若遥对她说的话讲了。
　　林若寒：“她说这辈子认定他/她了，语气那个斩钉截铁，还说我如果……”她话语突然一顿，疑道，“你笑什么？”
　　秦意浓抿去唇边不自觉的笑意，正色说：“我没笑。”
　　可能是自己太伤心看花了眼吧，秦意浓不是会幸灾乐祸的人，林若寒心想，继续道：“说我如果继续的话，会给她造成困扰。”
　　秦意浓装模作样唔了声，问道：“那你现在打算怎么办？”
　　林若寒沮丧道：“还能怎么办？人家都说得这么明显了，我再上赶着，不成不识好歹了么？可怜我失恋半年，好不容易重新相上了一个，还是个吃了秤砣铁了心的，我太难了。”
　　秦意浓附和道：“确实难。”
　　林若寒：“你那酒呢？”
　　秦意浓：“你要喝？”
　　林若寒叹了口气：“还不让人借酒消愁啊？你陪我喝点儿，昨儿那威士忌呢，就剩小半瓶了。”又催，“快去拿，再不喝晚了你就要睡觉了。”
　　秦意浓撑着沙发起身，去给她拿酒，两个玻璃杯，摆好，一人倒了点儿。
　　林若寒晃着杯底的酒液，仰脖一饮而尽。
　　秦意浓劝她：“少喝点。”
　　林若寒：“我有数，反正我不用拍戏。”
　　秦意浓只有喜，没有愁，意意思思地抿了一小口，沾了沾唇。她放在旁边的手机忽然震了下，有新消息，秦意浓拿过来解锁，手轻轻哆嗦了一下，险些没拿稳手机。
　　唐若遥：【睡了吗？】
　　印象里还是唐若遥第一次给她发这样内容的微信。
　　林若寒随口问：“谁啊？”
　　秦意浓盯着唐若遥的头像，在输入框里打字：【没有】
　　发送。
　　方抬眸语气平常回答道：“公众号推送了篇文章。”
　　林若寒：“哦哦。”没多想。
　　又震一下。
　　唐若遥：【怎么还不睡呀？】
　　一个可可爱爱的上扬尾音，隔着屏幕都能感觉到温柔宠溺的语气，再加上个笑的表情。
　　林若寒一抬眼看到秦意浓唇角越咧越大的弧度简直惊呆了：“什么文章啊？让你笑成这样？”
　　“没什么。”秦意浓咳了声，按下手机屏幕，肃下脸色，一本正经道，“就突然戳到笑点，现在回头想想，挺无聊的。”
　　林若寒有气无力道：“那你回头把那文章发我，看能不能戳到我笑点。”
　　“好。”秦意浓道。
　　许是见秦意浓久久不回，唐若遥又发了两条过来。
　　手机接连震动，秦意浓心痒难耐，趁着林若寒给自己倒酒的时候火速解锁屏幕看了。
　　【我好无聊啊】
　　【我想去找你，可不可以？】
　　秦意浓：“！！！”
　　手指在触屏键盘上几乎快出了残影。
　　【林若汉在我房间！】甚至手癌打错了好友的名字，没空撤回再纠正。
　　【待会再说】她瞄着林若寒的动静。
　　唐若遥回复：【好，我等你】
　　她把脸埋在枕头里，大笑出声。
　　今天也是被秦意浓可爱死的一天。
　　只是赶时间匆忙发了两条消息而已，不知为什么像偷情似的紧张刺激，秦意浓抽了张纸巾，抹了抹额上沁出来的细汗。
　　林若寒见状问：“你热？”
　　秦意浓唔声：“有一点。”她找来遥控，开了24度，却不小心神游天外，唐若遥睡觉就喜欢打24度。她甩了甩脑袋，感觉自己有点疯魔的症状，满心满眼都是她，看到点什么都能联想到她。
　　林若寒又喝干了个杯底，和秦意浓探讨道：“你说什么样的人，才能讨唐若遥喜欢呢？”
　　秦意浓心说：我啊。
　　她微微皱起了一点眉头，“认真”地思索了一番，“诚实”摇头道：“我不知道，你觉得呢？”
　　林若寒：“她那么冷，应该喜欢互补的吧，热情一点的。”
　　秦意浓：“也有人喜欢相近的。”再说唐若遥一点也不冷，热情起来让她喘不过气。按照林若寒的说法，她和唐若遥确实算互补，一冷一热。
　　林若寒略一沉吟：“你说得也有道理。”
　　秦意浓顺势问了句：“是互补的好，还是性格相近的好？”
　　林若寒：“互补的容易互相吸引，相近的比较有共同话题，因人而异吧。”
　　秦意浓咬了咬唇，没好意思接着往下问。
　　但幸好林若寒此人是个话痨，自个儿继续道：“按照我的亲身经验哈，互补型恋人比较长久，身上有能持续吸引彼此的特质，可以保持新鲜感。性格相近的吧，如果两个人都闷容易没话聊，热情啊、要强啊，撞一块儿呢，容易吵架。”
　　秦意浓像个刚刚踏进校门的学生，眼里闪烁着求知的光芒，孜孜以求道：“都热情不好吗？生活比较有情趣。”她这样闷的，就很没有情趣，不如林若寒懂生活。
　　“话不是这样说的。”林若寒说，“恋爱里最吸引人的是什么？是改变。感情的加深，生活习惯的互相磨合，看着日复一日，年复一年，彼此成为最适合对方的样子，想想都幸福得冒泡。”
　　她唇角勾起一丝苦笑，可惜她和人磨合了四五年，自认天造地设了，最后还是被毫不留情地甩掉了。懂那么多道理，有那么多经验又有什么用呢？
　　林若寒将脑子里乱七八糟的想法甩掉，抬起眼睑，看见面前秦意浓若有所思的神情，不由得升起一个匪夷所思的念头，越来越确定。
　　有情况。
　　她绝对有情况了，不然怎么突然问起来这种平时不屑一顾的话题。
　　秦意浓兀自琢磨了会儿，也不明白自己到底琢磨出什么没有，囫囵先记下了。一抬头，被林若寒眼睛里的精光吓了一跳。
　　“你……怎么了？”秦意浓浑身不自在，欲盖弥彰地端起旁边的玻璃杯抿了一口酒。
　　林若寒嘴角噙着一抹似笑非笑：“你那个杯子是我的。”
　　秦意浓低头检查，林若寒一把将她手里的杯子夺下，扑过来，强势地将她困在自己的双臂和沙发之间，居高临下道：“老实交代，你是不是谈恋爱了？！”
　　“没有！”秦意浓矢口否认。
　　“你这么激动干什么？”
　　“没激动。”
　　“你脸红了。”
　　“我没有！”
　　“没脸红你这么大声干什么？”
　　“我……我大声了吗？”秦意浓不确定地说。
　　“大声了！”
　　“那你声音比我还大！”
　　“对啊，我失恋了我声音大，你没恋爱你为什么声音大？”
　　秦意浓哑口无言。
　　林若寒哈哈大笑。
　　半晌，秦意浓捡起自己仅剩无几的理智，眼神飘忽，负隅顽抗地狡辩：“你少诓我，这两个问题没有必然的逻辑关系。”
　　然后她就当锯嘴葫芦，一个字儿也不说。
　　林若寒戳她胳膊，挤眉弄眼：“是不是好姐们，谈恋爱了不告诉我？”
　　秦意浓闭上眼睛。
　　林若寒又戳她一下：“说嘛说嘛。”
　　秦意浓把胳膊藏抱枕底下。
　　林若寒见她油盐不进，眼珠转了转，长叹了口气，道：“我刚喜欢上的小朋友爱的是别人，我好姐们有了恋情藏着掖着，我做人真的太失败了。”
　　身为一流演员，眼泪说来就来。林若寒就地哭了起来，如泣如诉。
　　“我都不知道自己究竟犯了什么错，爱情友情统统不顺啊，我……”
　　秦意浓抿了抿唇。
　　林若寒瞥见，眼泪流得更凶了。
　　秦意浓深吸了口气，睁眼，给她拿纸巾擦眼泪，打断她道：“别演了，我没谈恋爱，就是有一个喜欢的人。”
　　“谁啊？”
　　“保密。”
　　林若寒看她表情前所未有的严肃，知道再怎么演也是探听不出来的了。于是她退而求其次道：“能不能告诉我是男的还是女的？”性取向总不算大秘密吧？
　　秦意浓摇头。
　　林若寒：“……”
　　她忽的皱了皱眉，这如出一辙的守口如瓶的态度，怎么和隔壁唐若遥那么像？
　　林若寒脑海里隐约闪过了什么，快得抓不住。
　　秦意浓怕她再问下去自己就要露馅了，下了逐客令：“我明天要早起拍戏，你回房休息？”
　　林若寒神情怔忪：“好。”
　　“酒还要吗？”
　　“不要了。”林若寒摆手。比起来秦意浓有个喜欢的人这样的大事，她失了一场还没开始的恋根本不算什么。
　　秦意浓亲自将林若寒送回了房间，才折身返回。在走廊里目光落到唐若遥的那扇房门时，不自觉地开始出神，等反应过来的时候，她的唇角已然无声地翘了起来。
　　秦意浓摇头失笑，进了自己房间。
　　【好，我等你】唐若遥的那条消息还静静地躺在手机屏幕里。
　　秦意浓发觉自己脸笑得有点僵，两只手揉了揉，才回复道：【聊完了】
　　唐若遥秒回：【那我过去啦】
　　秦意浓：“！！！”
　　不是，她这时候过来干什么？
　　又一条消息，几乎毫无间隔地跳了出来：【我在门口，开门】


第108章 108
　　唐若遥之所以没选择敲门的方式，是因为林若寒就在楼上。
　　她前脚刚拒绝人家，后脚和秦意浓夜半私会，若真被抓现行她即使内心坦荡，难免会生出尴尬，多一事不如少一事，反正对方来探班不会久留。
　　她发完消息后便将耳朵贴在了门上，专注地听着里面传来的动静。
　　啪嗒嗒——
　　拖鞋踩在地上急速跑动的声音，不明显，但还是被敏锐的耳朵捕捉到，接着唐若遥手机一震，秦意浓回复了。
　　【我睡了，有事明天再说】
　　唐若遥唇角微勾，秦意浓的反应果然不出她所料，逮着机会就往壳子里缩，心里明明波动得不行，想她亲想她抱，面对自己的主动却一而再再而三地选择拒绝。
　　唐若遥眯了眯眼，手缓缓地从外面握住金属材质的门把手……
　　即便唐若遥看不到，秦意浓的这出戏还是演得非常真实，说装睡就真的钻进了被窝里，用背对着房门口的方向，一只手攥着手机，等着唐若瑶的消息。
　　她等待得过于专注，胸腔里鼓噪的心跳声大得吓人，连门锁轻轻转动的声音都没听到，直到唐若遥转身带上门，从里面反锁的那一声“咔哒”，她才若有所觉地回过头。
　　秦意浓：“！！！”
　　原本应该站在门外的唐若遥出现在了门里，笑盈盈地望她。
　　她好大的胆子，居然敢不请自入！
　　秦意浓先冒出了以上念头，之后见到唐若遥的欣喜盖过了一切，她压抑着狂喜，不让情绪从自己的眼睛里直白地跑出来，已经是忍耐的极致，再摆出冷脸来，是万万做不到的。
　　于是她面无表情地看着唐若遥大方地走近，到离床尾几步远的地方，问道：“你来干什么？”
　　唐若遥语气自然熟稔：“我来睡觉。”
　　秦意浓心跳不受控制地漏了一拍，撩起眼皮掀她一眼，淡道：“睡觉你不回自己房间，到我这里来做什么？”
　　唐若遥面不改色：“哦，我房间的床坏了，过来借住一晚。”
　　秦意浓挑眉：“我答应了吗？”
　　唐若遥唇角勾起一丝弧度，在她的注视下再度走近，一直到她身边。
　　秦意浓躺着，唐若遥站着，居高临下，无形中将她放在弱势的地位。秦意浓不习惯被她处处压制，手肘屈起，便要撑着身子坐起来。
　　唐若遥在她起身到一半的时候，出其不意地倾身吻住了她，长久地停住，不动。
　　秦意浓闭上了眼睛，默默地感受这份涌动的温情。
　　她保持着半起不起的姿势有些累，唐若遥从她唇上离开，体贴地将她扶了起来，揽进自己怀里。秦意浓听着她沉稳有力的心跳声，终于没再说出拒绝的话。
　　只要唐若遥想，她有一百种方法可以留在这里，包括但不限于出卖色相，死乞白赖，但她最终只选择了这一种，她要秦意浓心甘情愿地陷进她的温柔陷阱，这辈子也不要生出逃脱的心思。
　　秦意浓在她怀里依偎了一会儿，伸手挑起她身前一缕长发，慢条斯理地往手指上卷，发丝乌黑，衬得指尖越发白皙细腻。
　　秦意浓并不看她，专心和那一缕长发打交道，没话找话地明知故问道：“你……洗澡了吗？”
　　唐若遥吃自己头发的醋，倏忽低头逼近，一个轻吻落在了秦意浓额头。
　　“你闻不见么？”她说着，又低下一点，吻她挺秀小巧的鼻尖。
　　年轻女人身上有沐浴露的香气，幽幽地往鼻翼里钻，像是甜香的牛奶，让人想起街头巷尾奔跑的小时候，举在手里吃的牛奶味冰棍。
　　秦意浓低低地回：“闻见了。”
　　“香吗？”唐若遥问。
　　秦意浓便微微抿了下唇，不作声了。
　　“你喜欢吗？”
　　依旧不说话。
　　唐若遥在她耳旁轻笑：“我是问这款沐浴露的味道，你喜欢吗？”不是问喜欢我。
　　秦意浓卷着长发的指尖一顿，轻轻地嗯声。
　　唐若遥眼里闪过落寞，搂着女人的怀抱紧了紧。
　　秦意浓心里莫名地压上了一丝沉抑，轻轻地挣动了一下，道：“我先去洗澡。”
　　唐若遥不放，调笑道：“你一整晚都在房间，不洗澡，你在忙什么？”
　　忙着脑补她和林若寒在外面甜甜蜜蜜卿卿我我地共进晚餐，然后躲在房里像只小兔子一样，眼睛红红吗？
　　这都是黑历史了，秦意浓不想提，沉下了语气道：“松手。”
　　唐若遥见好就收，秦意浓掀被下地，踩进拖鞋里，拿了睡袍进了浴室，不多时便传来淋浴的水声。
　　唐若遥无所事事，在房间里漫无目的地转了两圈，目光落到茶几上林若寒走后还没来得及收起来的酒瓶和玻璃杯上，她顺手收拾了，放回酒柜里。
　　酒柜里的酒琳琅满目，品类繁多，唐若遥眸光沉了沉。
　　她对酒即使没有研究，但也能猜到这一柜子的酒恐怕价值不菲。秦意浓再会节俭，吃的喝的总要配上她的身份地位。剧组不可能大方到给她配置一整柜的上等洋酒，只有可能是自己带的。
　　联想到前两天秦意浓醉酒的事，唐若遥眼神里再次染上担忧，她知道秦意浓偶尔需要喝点酒助眠，但她饮酒的量恐怕早已大大超过健康范畴了，而且是常年饮酒。
　　秦意浓套着雪白睡袍，身形颀长如竹，湿润的长发半披在身后，周身缭绕着一层未散的朦胧雾气，莹白的肌肤透出饱含水汽的红润，出来见到的便是唐若遥对着她的酒柜出神的画面。
　　“想喝酒？你自己随便拿就好。”秦意浓会错了意，说。
　　“不是。”唐若遥收回视线，拐弯抹角地迂回问道，“秦老师对酒很有研究吗？”
　　“没有，随便喝喝。”她要的只是酒精的麻痹作用，喝什么都一个样，这些酒都是关菡给她购置的。秦意浓从架子上取下吹风机，连上电源，打开开关，吹风机的风声打断了唐若遥的问询。
　　她上前握住秦意浓的手，顺着指背摸到了她手里的吹风机，柔声道：“我帮你吹吧。”
　　秦意浓桃花眼弯起一个细小的弧度，婉言谢绝：“不用了，我自己来，谢谢。”
　　唐若遥识趣地收回手，在心里轻轻地叹了口气。
　　她先一步爬上了床，占据了半边，安慰自己：最起码又有一次同床共枕的机会了，还是自己不请自入，她也没赶她出去。
　　有一就有二有三，她等得起。
　　吹风机的声音停了，唐若遥适时地开口：“秦老师晚上喝酒了吗？”
　　秦意浓比了个手势，拇指和食指挨近，中间几乎贴合，说：“一点点。”
　　唐若遥笑道：“我看那里有两个杯子。”
　　“林若寒喝的。”秦意浓避开她眼神。
　　林若寒为什么喝酒，理由她们俩心知肚明。一想起林若寒，秦意浓就不可避免地记起不久前发生的事，成熟稳重的唐若遥，温柔体贴的唐若遥，强大可靠的唐若遥，每回忆一分，她刻意压抑的感情便澎湃一分，急欲冲破理智的桎梏。
　　秦意浓手里拿着吹风机，一动不动地站在架子前许久了。唐若遥等了会儿，忍不住出声唤道：“秦老师？”
　　秦意浓闭了闭眼，收好吹风机，转过来，平静道：“怎么了？”
　　“没什么，我有点困了。”唐若遥掩唇打了个哈欠。
　　“那就睡吧。”
　　“你不睡吗？”
　　“睡。”
　　秦意浓脱了鞋，睡在她身边，侧躺，背对着。
　　唐若遥关了房间里唯一剩下的一盏壁灯，向女人抱了过去。秦意浓没反抗，连短暂的僵硬都没有，好像已经习惯了她的拥抱。
　　唐若遥静静地抱了她一会儿，两人的心跳声渐渐趋于一致。
　　唐若遥扳着她的肩膀将女人转了过来，两人面对面，四目相对，温热的呼吸扑在彼此脸上，绵绵缠缠。
　　房间里窗帘遮光性很强，淡白月光牢牢遮蔽在外面，灯一关几乎是伸手不见五指的状态。
　　“秦意浓……”年轻女人断断续续的呢喃声。
　　彼此吸引，自然而然地靠近，呼吸凌乱。
　　黑夜里只有她们自己知道发生了什么。
　　秦意浓意识陷入了更深层次的黑暗中，气息均匀绵长。唐若遥不敢开灯，只在黑暗里用眼睛爱怜地描绘对方脸部的轮廓，哪怕只有万分之一的可能，也不想让秦意浓被惊醒。
　　直到她也撑不下去了，哈欠连天，头在枕头上一歪，相拥而眠。
　　她睡得格外地沉，第二天早上闹钟响了都没听到。她梦到自己驾一叶扁舟，在茫茫大海上航行，柔柔的海风惬意地吹着，随波逐流。明明海面风平浪静，船身却剧烈地摇晃起来。
　　唐若遥晃得头晕眼花，一把扣住船舷，猛然睁开了眼睛。
　　映入眼帘的是秦意浓放大的脸，唐若遥想也不想，眼皮困倦地半阖，先勾过来亲了一口，闭着眼睛，好看的唇角上扬，笑意清浅：“早上好。”
　　秦意浓：“！！！”
　　好你个头啊！小兔崽子！
　　然情况紧急，秦意浓顾不上和她算账，大力推了几把，把她彻底推清醒了。
　　唐若遥坐起来，揉着眼睛：“怎么了？”
　　秦意浓语速飞快，催促说：“你赶紧回房。”
　　唐若遥问：“为什么？”
　　秦意浓道：“林若寒在，要是她发现你和我……”她脑子里猛然一空，卡了一下壳。
　　唐若遥目光玩味：“你和我什么？”
　　秦意浓薄唇翕动，嗫嚅道：“你和我……”
　　她的耳朵在慢慢变红。
　　其实关于害羞的情绪秦意浓表达并不明显，但亏就亏在肤色太过白皙干净，稍微红一点就特别显著。像是在暖水里化开了一片胭脂，薄薄的红晕渐次洇染开来。
　　唐若遥盯着她耳廓的那一圈绯红，不由得心猿意马起来。她们发生的几次都是在关着灯的情况下，她只能听到秦意浓的声音，却看不到她的脸，更遑论其他。她别的地方皮肤是不是也这么……
　　唐若遥镇定心神，强行拉扯回理智，不敢再想。
　　“总之，”秦意浓词穷，带了一点求饶的语气，“你快回去吧。”
　　唐若遥被她难得一见的楚楚可怜神情搅得一颗心软成了春水，她定定地看了秦意浓一眼，眸光暗沉，两手撑在她身侧，倾身过去深深地吻住了她。
　　秦意浓：“唔。”
　　接着便是沉下来的气息，秦意浓抓着床单的修长指节曲起好看的弧度。
　　被按下的手机闹钟再次响了起来，秦意浓推开越发造次的唐若遥，偏头往肺里吸了口新鲜空气，心口不住起伏，又羞又恼，低斥道：“来不及了，快回去。”
　　“楼下见。”唐若遥眼神温柔，抬手摸了摸她滚烫的脸颊，快步离开了。
　　好不容易把缠人精送走了，秦意浓兀自出了回神，才进卫生间洗澡洗漱。对着镜子检查了一遍，唇瓣略微有些红肿，但不妨事，在正常接受范围内，容易被看到的地方也通通没有留下痕迹，唐若遥磨人归磨人，还是存有理智的。
　　咚咚咚——
　　关菡：“秦姐。”
　　秦意浓以指作梳，在镜前挽着长发，头也不回道：“进。”
　　关菡推门而入，给秦意浓整理床铺，目光却倏地一顿，她往盥洗室秦意浓的背影瞧了眼，指尖拈起白色枕头上的一根长发。
　　根据她关·福尔摩斯·菡的分析和对比，这根头发绝对不属于秦意浓。秦意浓的更长，这根明显短些；秦意浓是为了拍戏染黑的，这根色泽明显更亮，不是纯粹的黑，纯天然。
　　关菡自己是齐肩发，林若寒是栗色大波浪，辛倩根本没有进这间房的机会。破案了，这根头发的主人是唐若遥。
　　关菡低头找垃圾桶，垃圾桶上方盖着两张笔记本上撕下来的纸，关菡眯起眼睛，抬手抖了抖，果不其然发现了同样的皱巴巴的卫生纸团。
　　她推了推眼镜，镜片后闪过一抹欣慰。
　　秦姐已经很久没再让她买过指套了。等等，所以她们俩为什么没用指套呢？啊？
　　关菡的笑容渐渐凝固。
　　秦意浓从盥洗室出来，问：“发什么呆，整理好了吗？”
　　关菡收敛心神：“好了。”
　　她抬起眼帘，才发现秦意浓今天绑了个清爽的高马尾，额头光洁饱满，雪白两颊透出健康的红润，穿的也是运动服帆布鞋，焕发出不一样的光彩，整个人都年轻了好几岁，瞬间呆住了，愣愣道：“秦姐……”
　　秦意浓目光里掠过局促，手指抬起，按住发绳，神色犹豫：“很难看吗？”
　　从告别学生时代后，她基本就没扎过高马尾，她方才对着镜子鼓捣了好半天，觉得还挺……青春洋溢的。
　　“没有！”关菡马上摇头说，“特别好看！”和唐若遥特别般配！她打赌唐若遥见到一定会惊艳得说不出话来的，妩媚又清纯的女大学生，这谁遭得住啊！
　　“算了。”秦意浓抿唇，自己先打了退堂鼓，将发绳褪了下来，仰脸甩了甩头，恢复了往日的披肩长发，“走吧。”
　　关菡眸底掠过一丝失落。
　　秦意浓忽然驻足。
　　关菡眼神里亮起光。
　　秦意浓沉吟道：“对了，你找篇好笑的公众号文章给我，日期要昨天的，我一会儿发给林若寒。”她没忘记随口胡诌的借口。
　　关菡莫名，依旧应道：“好的。”
　　“她起了么？”秦意浓问。
　　“不知道，房间门一直关着。”
　　“是吗？”秦意浓脚步转了个方向，往林若寒房间迈去，抬手轻轻地叩了三声门，旋即里面传来脚步声，房门从里面打开，林若寒衣冠整齐，道：“我刚收拾好，一块儿下楼？”
　　秦意浓：“嗯。”
　　两人边往楼梯走边说话。
　　林若寒道：“我打算回京了。”
　　秦意浓神色微讶：“这么快？”
　　林若寒勾过她的脖子，将她往自己这边带了带，笑得一脸促狭：“我就知道你舍不得我，我一说走你难过得跟什么似的。”
　　秦意浓凉凉道：“你睁眼说瞎话的本事越来越强了。”
　　林若寒：“哈哈哈哈不要拆穿人家嘛。”
　　秦意浓看她谈笑风生，暗暗松了一口气，这回“失恋”应该没什么大事。
　　林若寒乐了阵，正经道：“我回京有工作。”
　　“不是说要停工半年吗？”
　　“这不是受了情伤嘛，我用工作来麻痹一下自己。”
　　“……”
　　“你这什么表情啊？不信我？”林若寒抬手便去捏秦意浓的脸。秦意浓皮肤又嫩又滑，根本不像个马上三十岁的，她昨天捏了两次，捏上瘾了。
　　“别得寸进尺啊。”秦意浓没恼，只笑着躲她的手。
　　这一个两个的，怎么都对她的脸情有独钟，一个喜欢捏，一个喜欢咬，嗯……还有亲。
　　秦意浓晃了一下神。
　　一道凉飕飕的冰冷目光自下而上同时锁定她们两个，秦意浓循着视线的来路望去，唐若遥站在客厅和餐厅的临界点，长身玉立，单手抄着兜，静静地瞧过来，神色颇冷淡。
　　秦意浓不知怎么忽然心虚，抬手攫住了林若寒往她脸上作怪的手腕，低声道：“有人在。”
　　林若寒往下看才看到唐若遥，心情略微复杂。
　　再怎么也是刚拒绝过她的，林若寒便忘了逗秦意浓这回事，她指节微曲，讪讪地垂下了手。
　　三人互相打了招呼。
　　秦意浓悄无声息地往唐若遥那边站了一点，唐若遥眼里的冷意融化些许。
　　林若寒没发觉，道：“我今天就不去片场了，买的上午的机票，一会儿直接去机场。”
　　“这么快？”秦意浓说，刚才林若寒也没说上午就走。
　　林若寒叹了口气：“通告是晚上的，我得提前回去准备准备。”又振作精神，向她笑道，“反正你这戏再个把月就杀青了，到时候我约你吃饭，务必赏脸啊。”
　　“当然。”
　　“唐老师如果有空的话可以一起来。”她转脸邀请唐若遥，观察她脸上细微的表情。
　　她昨晚回去想了很久，一个隐约的想法成了型，只是需要证据。
　　奈何唐若遥是个真的冰疙瘩，别说喜怒不形于色了，她听到这话根本就没有喜怒，淡淡道：“一定。”
　　林若寒：“……”
　　她不死心地去看秦意浓，秦意浓眼皮半垂，薄唇微微抿着，有点什么的样子。
　　林若寒返京在即，没有更多时间去查证了，只暗暗记下这件事情，以后有空再盘问。
　　她婉拒了秦意浓要送她去机场，到门口便上了司机的车，从降下的车窗里朝二位用力挥手，笑容明丽：“京城见啦！”
　　秦意浓目送她，平时总是轻言细语的声音难得高了好几度，也挥手，大声道：“京城见。”
　　黑色的宾利轿车驶向道路尽头，在拐角处消失不见。
　　秦意浓久久伫立，眼睛里浓浓的不舍。
　　耳畔突然的咳嗽声唤回了她的神智，秦意浓回过头，见唐若遥扶着墙咳得惊天动地，上前关心道：“怎么了？”
　　“没什么。”唐若遥摆手，淡然道，心里郁郁。
　　还不是因为你一直看别人不看我。
　　要不是唐若遥知道林若寒喜欢自己，还以为她俩有什么呢，秦意浓一副恨不得十八相送的样子。
　　“秦老师，我能不能问你一个问题。”唐若遥和她一道回屋，边走边聊。
　　“问吧。”
　　“网上给你选妃的帖子，你看过么？”
　　秦意浓偏头看她一眼，神情微妙：“看过，怎么了？”她还知道唐若遥去年晋升了才人。
　　“那那些妃子里，真正和你关系好的都有谁啊？”唐若遥认真地问。
　　大花之间恩怨纠葛，相爱相杀，塑料姐妹多的是，郝美桦位列贤妃，结果背地和秦意浓是死敌。至于后面的什么九嫔、婕妤、美人、才人就更扑朔迷离了，大部分都是和秦意浓有过合作的。
　　她这个问题涉及到秦意浓的人际交往，属于越界，但她就是赌，秦意浓愿意告诉她。
　　今非昔比，她有自信。
　　秦意浓唔了声，好像在认真思索。
　　唐若遥耐心地等待着。
　　秦意浓果然没让她失望，沉吟着答道：“除了林若寒，还有三位真正和我关系好的，其余的都是点头之交，媒体炒作罢了。”她说了几个名字，一位大花，一位列入神坛的歌手，另一位是个很年轻的女电影演员，听到第三个名字，唐若遥脑海里鸣起了警钟。
　　秦意浓不等她多想，温言解释道：“她是我一个亲戚。”
　　“亲戚？”唐若遥若有所思。
　　“嗯。”秦意浓没有多说。纪家子嗣众多，总有那么一两个不走寻常路跑去演艺圈发展的，她在圈子里，行有余力，自然会照拂两下。
　　那个孩子是纪家的外孙辈，不姓纪，说了也没关系。
　　“你和她经常见面吗？”唐若遥接着问，唇锋几乎抿成一条直线。
　　秦意浓摇头：“一年可能见一次？”在纪家的家宴上。
　　唐若遥眉开眼笑，亲热地挽住她的胳膊。
　　她变脸变得如此迅速，还笑得如此灿烂，让秦意浓一时分外不适应。但她素来疏离冰冷的脸上只对自己绽放的极致明媚的笑，秦意浓又诡异地升起虚荣和充盈的满足感。
　　秦意浓唇角不自知地跟着上扬。
　　两人在一楼沙发窝了会儿，到了出发时间，秦意浓拍了拍唐若遥的手背，示意她放开自己，柔声道：“好了，该去片场了。”
　　惯来是她先出发，坐自己的保姆车，唐若遥后出发，搭剧组给她安排的车。
　　唐若遥给辛倩递了个眼色。
　　唐若遥好不容易再次给她派了桩差事，辛倩紧张得手心冒汗，收在背后的手指狠掐了自己一下，镇定道：“唐老师，刚才那边打电话来，说剧组的车在路上抛锚了，过不来。”
　　唐若遥皱眉：“怎么会这样？”
　　秦意浓：“……”她已经预料到了下文。
　　唐若遥看向秦意浓，为难道：“秦老师，你看这……”
　　秦意浓目光似笑非笑的。
　　唐若遥知道她看出来了自己在演戏，就腆着脸皮等她回答。
　　大约停顿了三秒钟的时间，秦意浓说：“你跟我一辆车吧。”
　　“谢谢秦老师。”唐若遥弯起漂亮的丹凤眼，冲她浅浅地笑。脑袋偎到了秦意浓肩膀上，声音甜到了秦意浓心里。
　　秦意浓心脏有点不行了。
　　昨晚还是温柔霸道总裁，今天变成了可口甜心娇妻，唐若遥的套路换得太快，她跟不上。然而不得不承认的是，无论是哪种，都让她无从招架。
　　秦意浓心跳如鼓，不动声色和唐若遥拉开了距离，率先迈步出去：“走吧。”
　　唐若遥三步并作两步上来，又箍住了她的胳膊。
　　秦意浓：“……”
　　作者有话要说：
　　秦姐姐走过的最长的路，就是遥遥的套路。
　　关菡（猛然惊觉）：套？什么套？指套用上了吗？？？


第109章 109
　　秦意浓的胳膊被唐若遥挽着，她试着抽出来，没抽动，她看了看从屋里到院门仅有的一小段路，放弃挣扎，索性就由她箍着了。
　　保姆车停在院门口。
　　上了车总不会还这么厚脸皮吧？她想。
　　秦意浓去片场向来阵仗大，除了关菡以外还有一个额外的助理团队，五千只鸭子一齐在车旁恭候，见到两人相携而出，眼睛骤然一亮，齐刷刷的目光投过来。
　　秦意浓不咸不淡地瞥了小鸟依人的唐若遥一眼，腹诽道：还不放？冰山御姐人设都要崩完了。
　　唐若遥恋恋不舍地松开秦意浓的胳膊，站在她身后，目送她弯腰上车，唇角微微翘起，后脚随她一块钻进了车里。
　　关菡第三个上，其他助理鱼贯而入，最后一个人负责关上车门。
　　关菡按下对讲，司机开车，保姆车平稳地向前驶动。
　　秦意浓和唐若遥并肩坐一起，身周簇拥着五六个助理，光天化日又是朗朗乾坤，按理来说秦意浓不该怕什么，但她就是莫名地心慌紧张，总觉得会出点什么事，在第三次下意识地咽口水缓解紧绷的神经后，她向关菡开口道：“给我个眼罩，我有点困了。”
　　惹不起她躲得起。
　　关菡：“好的。”
　　秦意浓戴上眼罩，两手十指交叉合在一起，规矩安分搭在腰间，身体自然而然地放松舒展，头颈向右倾斜，闭目养神，呼吸平缓。
　　助理们跟秦意浓久了，都很自觉，见她休息，个个安静，眼观鼻鼻观心，连眼珠子都不乱瞟，生怕惊扰了她的睡眠。
　　车厢里一片静谧。
　　独独有一个人例外，那个人就是唐若遥。唐若遥侧着脸，单手托着下巴，眼睛一眨不眨地观察秦意浓的睡颜，神情恍惚里带点痴迷，眉梢眼角都是止不住的笑意。
　　众助理：“？？？”
　　众助理：“！！！”
　　她们保持着脖子不动，用眼神飞快地进行交流。
　　五位助理眼波交流得热火朝天，冷不丁地多出了一双眼睛，她们暂时也没发现，直到一个人觉出不对，视线再一定格，发现是她们的老大——大内总管关菡。
　　众助理慑于她的威严，顿感心惊肉跳，立马安静如鸡。
　　关菡心里叹气：唉，连个磕cp的同伴都没有。
　　唐若遥的视线往下，落到秦意浓的手上。秦意浓的手指极漂亮，白皙纤长，但不是那种干瘦的细长，跟柴火棍似的，而是有弧度有曲线的长，指骨分明，该纤瘦的地方纤瘦，该圆润的地方圆润，无论是平展还是曲起，都格外的赏心悦目，也……分外有力，往往能直击重点。
　　她个子高挑，骨架亦不小，是个天生的衣服架子，尤其在红毯上霸气十足，这样一双修长白净的手很衬她。唐若遥想到这无声地笑了笑，就算秦意浓长了双小朋友一样胖乎乎的小肉手，以她的情人眼里出西施滤镜，估计也只会想，实在是太可爱了。
　　手指不在长，够用就行。
　　秦意浓昨夜和唐若遥同床共枕，又忙碌了半夜，睡眠质量得到了显著的提升，此刻精神得不行，如何睡得着。她能察觉到唐若遥的目光落在她脸上，停留了很长一段时间，秦意浓都快给她盯得浑身发毛，想拉下眼罩出声制止了。此人却忽然收回了视线。
　　秦意浓手上没长眼睛，戴着眼罩的情况下没发现她是在“欣赏”自己的手，于是稍稍自在了些。
　　殊不知车厢里所有的助理都将这一幕尽收眼底：“！！！”
　　一路相安无事。
　　保姆车在片场停稳，助理开门下去，秦意浓在后座，装作刚睡醒的样子摘下眼罩，眼神迷离，鼻音慵懒道：“到了？”
　　唐若遥自发地接过了关菡的活，应声道：“到了，我扶你下车。”
　　秦意浓扬眉：“扶我？”她老到走路都要人扶了吗？
　　“我的意思是，看着你下车。”唐若遥笑道。
　　“你先下吧。”
　　“好的。”唐若遥扶着椅子起身，慢慢地走动，再扶着车门边缘，下去了。
　　秦意浓望着她的背影，疑惑地眯了眯眼。
　　怎么觉得唐若遥有点腿软似的？错觉吗？
　　关菡脑内疯狂弹幕，因为同时跳出来的弹幕太多，她一时也不清楚自己到底想了些什么。
　　她第二个下来，旋即在车门旁站着，向里面伸出一只手，秦意浓将手撑在她掌心，款步下车。
　　她就是有把任何水泥地都走成颁奖典礼红毯的气势，哪怕此刻只是穿的运动服帆布鞋。
　　迎面吹来的风撩动她的长发，秦意浓身量修长，一身白色运动服很显高挑，裤脚稍短，隐约可见半个精致的脚踝。
　　唐若遥眸光渐深，昨夜她曾用力地将其牢牢控住。
　　秦意浓走出一段路，发觉唐若遥没有跟上，回头不解道：“愣着干吗？”
　　“来了。”唐若遥如梦初醒，快步赶上。
　　秦意浓防备着她，左边是关菡，右边是助理阿肖，左右护法，完全不给她趁虚而入的机会。到了片场，两人简单道了个别，各自进化妆间。
　　秦意浓坐在镜前，化妆师给她鼓捣造型，几位助理终于得了机会，偷偷地在小群里聊得风生水起。
　　助理1：【啊啊啊啊秦姐终于把人追到手了！！！成都人民发来贺电！】
　　助理2：【南京人民也发来贺电！】
　　阿肖：【你们看到刚才唐若遥看秦姐的眼神没有，水都要流出来了】
　　助理3：【我怀疑你在ghs，但我没有证据[盯]】
　　阿肖：【我说的是口水的水，眼神不好漏打了个字！你想什么呢！】
　　助理4：【秦姐不愧是秦姐，刚来片场的时候，唐若遥对她谦谦有礼，不冷不热的，现在就变身痴汉盯盯侠了，简直不可同日而语啊】
　　阿肖：【秦姐长得漂亮，性格又好，谁能挡得住她的攻势啊，她要是愿意追我，我立马躺平[一个个梦飞出了天窗，我没吃花生米我醉了，我现在就去吃两粒头孢】
　　助理1：【你们有没有注意她后半程一直在看秦姐的手，这代表什么？嘿嘿嘿】
　　助理3：【我怀疑你在ghs，并且我掌握了证据！】
　　助理1：【再说一点，她下车的时候腿软了噢】
　　阿肖：【我靠你就是列文虎克吧！@助理1】
　　助理1：【谬赞了哈哈哈，我会继续努力的，不愧对秦姐给我发那么高的工资】
　　关菡一记眼刀扫了过来，助理一后颈一寒，慌忙将手机装回兜里，紧张地看向关菡，小声道：“关菡姐。”
　　关菡看这一屋子助理，个个低着脑袋在手机上打字，脚指头都猜得出来她们在干什么，多半是在讨论秦意浓的八卦。
　　关菡伸手，冷声道：“手机。”
　　助理一眼前一黑，心说我命休矣，视死如归地将手机屏幕解锁，递了上去。
　　其余几个助理亦是愁云惨淡。
　　私下八卦被抓到了，谁都没有好果子吃。
　　关菡面无表情地将小群里的聊天记录翻了一遍，还回去，漠然道：“秦姐给你们发这么高的工资就是为了让你们私底下讨论她的感情生活的？”
　　助理一沮丧地低着头：“我再也不敢了。”
　　关菡顿了顿，淡声道：“下不为例。”
　　助理一猛地抬头：“哎？”
　　见到的只是关菡走开的背影，就这么轻描淡写地就放过她们了，关菡不会也谈恋爱了吧？
　　关菡回到秦意浓身边，秦意浓眼皮半阖，唇角微勾，问她：“怎么了？那帮小孩儿又不听话了？”
　　“嗯。”
　　“惹你生气了？”
　　“那倒没有。”关菡说。
　　“你好像有点激动？”秦意浓随口说。
　　关菡压下语气里细微的波动，板平道：“没有。”
　　唐若遥刚才下车的时候腿软了吗？她竟然没注意到！
　　***
　　辛倩日常被抛弃，许久才跟着剧组工作人员的车到片场，马不停蹄跑去化妆间找唐若遥。唐若遥妆刚化完，从椅子上站起来，不无愧疚道：“辛苦了。”
　　辛倩撑着膝盖气喘吁吁，脸上却是大大的笑容：“不辛苦。”她问，“我这回办的差事还成吗？”
　　唐若遥比了个“OK”的手势，捧场道：“厉害。”
　　辛倩心满意足。
　　唐若遥给她拿了瓶水，辛倩拧开瓶盖喝了口，主动汇报道：“秦影后也化完妆了，我刚过来的时候看她往导演那里去了。”
　　唐若遥诧异挑眉，辛倩这个助理怎么也有“一能”了。
　　唐若遥不耽搁时间，连忙拉开休息室门出去了。
　　在两个人住的小房子里可以小鸟依人，在片场再依人就不合适了，但唐若遥自有办法，时不时地便和秦意浓刻意制造点肢体接触。
　　比如搭一下她的肩膀，她俩身高相差无几，搭起来也不是很突兀。再比如碰一碰她的手背，或者直接牵一牵她的手，轻轻摩挲两下对方修长细白的手指。
　　都属于正常亲密接触的范围，且她分寸拿捏得当，回回都能赶在秦意浓不悦出声前将爪子缩回去，扬唇冲她笑笑，一派纯真无邪，让人生不起气来。
　　秦意浓在她“敌退我进、敌疲我扰”的八字方针下应付得心力交瘁，只得把她当作一只喜欢骚扰主人的小猫咪，由她去了。
　　韩玉平看她俩和好如初老怀甚慰，把两个人叫到一块儿说今天的戏。
　　旅游蜜月期戏份所剩无几，今天要拍的是剧中沈慕青和韩子绯回家前的最后一场，她们一块去爬一座当地有名的山，山顶有个很灵的寺庙，佛音袅袅。沈慕青体力不支，中途便累了，韩子绯拉着沈慕青到了一个人少的地方歇着。
　　山间微风吹拂，两人并肩坐着，看天边的流云，看山间的瀑布，看林子里不时蹿过的小型走兽飞鸟，聆听着从山顶隐约传来的浩渺佛音，天地宁静。
　　韩玉平说：“第一部 分台词说完十秒后，唐若遥伸臂把秦意浓揽到怀里，沈慕青怕人看见，有一个往旁边看的举动，但是气氛太好了，她没拒绝，自然而然地贴得更近了一点。” 
　　韩玉平对秦意浓道：“你这里态度经过初期的拘谨后，要主动。回家在即，你心神不宁，一直有种不祥的预感，想抓住最后两个人在一起的时光。”
　　秦意浓颔首。
　　韩玉平再看唐若遥：“你总体还是保持热恋期的心态，满心都是对未来的憧憬和期待，计划着明年这个时候带她去哪里玩，没有发觉对方的异常，和前几天一样，没什么好说的。”
　　唐若遥也点头。
　　两位主角互视一眼，秦意浓眼神闪了闪，走开了。
　　唐若遥没说话，分开准备，酝酿感情。
　　“《本色》第三十二场，二镜一次，action！”
　　韩子绯背着鼓囊囊的登山包，一只手拿着两根登山杖，另一只手牵着沈慕青，四下望望，眉心一喜，举起登山杖指了个方向：“那儿有块大石头，我们就去那儿歇着吧。”
　　沈慕青有点轻微近视，出门没戴眼镜，稍稍眯着眼睛往她说的方向瞧，隐约是瞧见了块石头，但足下到石头那儿，这段路却是太长了些。
　　她腿肚子发软，暗暗叫苦。
　　上山的一路，包都是韩子绯背的，东西基本也是韩子绯拿的，她轻装上阵累得气喘，韩子绯却脸不红心不跳的，让人心里生出一丝不平衡。
　　再成熟的年纪在恋爱里都会变成小女人，三十几岁有个儿子的温柔人妻沈慕青，咬了咬唇，突然出其不意，掐了一下韩子绯的胳膊。
　　韩子绯倒抽一口冷气，没顾上喊疼，结结巴巴问：“怎、怎么了？”
　　年轻的恋人茫然懵懂的反应让沈慕青不由垂眸一笑，轻声说：“没什么。”
　　“那你好端端为什么掐我？”
　　“谁叫你体力这么好？”沈慕青撩起眼皮，轻嗔道。
　　这几日尝了禁果的韩子绯瞬间想歪了，白皙脸颊以肉眼可见的速度涨红，支吾片刻，如画眉眼压上一丝羞意，晃晃女人的手腕，低低的柔柔的道：“你先前在……的时候不是这么说的。”
　　沈慕青原地变成了一只蒸熟了的螃蟹，面红耳赤，五孔都在往外喷热气。
　　“你——”
　　她恼羞成怒，甩开韩子绯的手边往前走。
　　“你等等我啊。”韩子绯大步流星地赶过去。
　　一个小插曲，让已经腿脚酸软的沈慕青再度爆发了一把，竟然顺利抵达了岩石处。不知道哪里惹了恋人生气的小朋友追上来，把登山包和登山杖一并除下，坐到远目瞭望的沈慕青身边，牵住她手，小声道：“你是不是不喜欢我晚上那么……”
　　哪壶不开提哪壶，沈慕青红着脸道：“闭嘴！”
　　韩子绯撇嘴，委委屈屈：“哦。”
　　沈慕青却噗地笑了。
　　韩子绯眨眼：“不生气了？”
　　“本来就没生气。”怎么舍得生她气？沈慕青长腿舒展，两手撑在身侧，仰脸看天上时卷时舒的流云，侧脸弧线精致温柔。
　　“噢。”
　　平时伶牙俐齿的年轻恋人变得嘴笨舌拙，沈慕青偏头看了她一眼，奇道：“你今天怎么呆呆的？”
　　“有吗？”
　　“有啊。”
　　“那可能是因为，我一见到你就忘记要怎么开口说话了。”
　　“甜言蜜语。”
　　“嗯，只说给你一个人听。”
　　沈慕青深深地看了她一眼，转过脸去，唇角往上翘了翘。
　　两人并肩坐了一会儿，韩子绯手搭上沈慕青的肩膀，将女人带进自己怀里。沈慕青手在石板上撑了一下，稍微阻住了她的力道。
　　“不会有人过来的。”韩子绯柔声说，注意到女人往旁边看的举动。
　　“嗯。”沈慕青放松地窝进对方怀里。
　　山间有风，吹得树叶簌簌而鸣，像一曲悠远缥缈的歌。
　　沈慕青瑟缩了一下。
　　韩子绯察觉，马上关切道：“你冷吗？”
　　沈慕青吸了吸鼻子，说：“有一点。”
　　“你等一下，我记得我多带了件外套，我给你找找。”韩子绯松开环住女人的手，去翻旁边的登山包，却被女人扯住了手腕。
　　“不用了。”沈慕青内敛，说不出让她抱紧一点的话，只是握着她的手腕不动。
　　韩子绯自己会意过来，主动收紧了怀抱。
　　“这样好点了吗？”
　　“嗯。”沈慕青微凉的长发抵着她的下巴，手也圈住了对方纤瘦的腰肢。
　　她鲜少有这么主动的时候，哪怕在**的时候，也是隐忍多过表达，韩子绯不习惯地僵硬两秒，慢慢放松，眼睛弯起来，低头温柔吻了吻女人的长发，心里滋生出无限柔情。
　　韩玉平在镜头外，聚精会神地盯着监视器，扬了扬手，示意道具组的人做准备。
　　沈慕青在韩子绯怀里闭着眼睛，睫毛不安地颤动着，韩子绯沉浸在恋人给予的温情里，无从发觉。
　　她视线倏地停留在某个方向，眼前一亮，低声轻唤女人的名字：“沈慕青。”
　　沈慕青抬眸，刚要问怎么了，韩子绯食指压在唇上，冲她做了个“嘘”的手势，用口型道：“蝴蝶。”
　　蝴蝶？
　　沈慕青循着她的视线望去，在离她们几步远的地方，有一片小小的花苑，几只长着彩色翅膀的蝴蝶，停在枝头授粉。
　　这些蝴蝶一点不怕生，有人瞧着也不躲开，甚至有一只蓝色蝴蝶扇动羽翼，朝二人的方向飞了过来，在她指尖轻盈一触，再从她眼前掠过，最后大喇喇停留在韩子绯头顶。
　　韩子绯眼珠往上，一动不敢动。
　　那只蝴蝶停了一会儿，自个儿又飞走了。
　　韩子绯大笑。
　　沈慕青吃味道：“我还不如一只蝴蝶。”
　　韩子绯笑道：“怎么会？蝴蝶哪能跟你比？”
　　沈慕青眼里的笑意淡了几分，掠过一抹怅然，忽然道：“如果真的能变成一只蝴蝶就好了。”
　　“嗯？”
　　沈慕青深深地看了她一眼，说：“没什么。”
　　如果有来生，她宁愿做一只蝴蝶，可以任意停留在她发间指上，哪怕她的生命只有短暂的一个夏天，至少燃烧过，热烈过。
　　韩子绯不知道女人的想法，问：“你喜欢蝴蝶吗？”
　　“嗯。”
　　“为什么？”
　　“自由。”
　　“你很快也会自由的，等你顺利离婚，我也快毕业了，我带你搬家，去谁都不认识我们的地方，过我们的快活人生。”韩子绯低头看她，满心满眼的欢喜，笑容恣意，“你说好不好？”
　　“……嗯。”
　　“我们每年出去旅游两次，先把国内逛完，再去国外。你喜欢蝴蝶，我听说墨西哥有个君主斑蝶保护区，又称‘帝王蝶谷’，漫天飞蝴蝶，我以后带你去看。”
　　沈慕青喉咙里像塞了一团棉花似的莫名发堵，不得不清了清嗓子，才哑声吐出一个字：“好。”
　　“还有……”
　　……
　　“卡。”韩玉平举着扩音喇叭，道，“很好，你俩先休息一下。”
　　秦意浓接过关菡递过来的纸巾，轻柔地在眼角按了按，撑着石板起身，打算去一旁。
　　唐若遥攫住她的手腕，道：“秦老师。”
　　秦意浓看向她的手，偏了偏头，投以疑问眼神。
　　唐若遥紧握不放，凝视她的眼睛，只用两个人能听见的声音，一字一句道：“戏只是戏，我不是韩子绯，你也不是沈慕青，我不会放手的，永远不会。”
　　秦意浓一愣。
　　唐若遥没给她回答，甚至没给她反应的时间，说完这句话她就率先离开了。
　　唐若遥很好奇那只蝴蝶怎么那么精准的飞到她头上，跑去问道具组，道具组的人也不知道，几人相视一笑，说只是巧合。
　　剧本里原本写的就只是两个人看到蝴蝶而已，因为在剧情里是重要意象，后期要用到，韩玉平对道具组的要求是，务必让蝴蝶在她们面前飞一下，谁知道这只蝴蝶发挥得太出色，自己临时给自己加了一套完整的戏。
　　因为蝴蝶的超常发挥，看过回放的完美主义者韩玉平愣是挑不出半点毛病，两个人这段的戏感都刚刚好，秦意浓演出了向往和挣扎，唐若遥则是一如既往的勇往直前，无所畏惧。
　　韩玉平试着再拍了一段，两位主演情绪饱满，依旧演得入木三分，但蝴蝶不肯配合了，效果瞬间大打折扣。
　　韩玉平用了第一次那镜，顺利过关了。
　　这镜也顺利过了，对剧组拍摄日程的安排来说又大大地节省了时间。至此，两人原先请的那三天假期耽搁的进程，已经基本赶上。
　　统筹安排的戏份也变得合理有度，剧组不紧不慢地又拍了几天，旅游蜜月期戏份悉数完结，只余下剧本里的最后一场，也是压轴大戏——床戏。
　　作者有话要说：
　　今日份短小精悍的小剧场：
　　遥遥：白天叫姐姐，晚上姐姐叫
　　秦姐姐：……


第110章 110
　　前一天傍晚收工，韩玉平特意交代两位主演：“回去好好酝酿一下感情。”又隐晦地提醒道，“不要感情过盛，晚上早点休息。”
　　两人应下，一起坐秦意浓的保姆车回别墅。
　　唐若遥脸皮已经比长城城墙还要厚了，一而再再而三，不惜让韩玉平找到安排接送车辆的生活制片，直接把剧组每天给她准备的车取消了，光明正大地蹭秦意浓的，真正的形影不离。
　　秦意浓倒是想拒绝，但每回早上出门，唐若遥都用狗狗眼可怜兮兮地看她，再一言不发地跟在她身后，她总不能让保镖把她给架走，就这么让唐若遥赖着了。
　　“唐老师好。”车旁围绕的秦意浓的助理团队此起彼伏地和她打招呼，个个笑容洋溢。
　　“你们好。”唐若遥大方地微笑。
　　“唐老师今天晚餐想吃什么？”阿肖笑着问。
　　既然是秦意浓的女朋友，那就是工作室的老板娘，态度自然不可同日而语。
　　“和秦老师一样的就行。”唐若遥回答。她的晚餐也顺便蹭了秦意浓的，起因是有一天收工回去，助理在车里问起给秦意浓准备晚饭的事，不知道是哪个人多嘴问了唐若遥一句，唐若遥顺杆就爬，说她想吃什么什么。
　　秦意浓目瞪口呆。
　　关菡在心里拍案叫绝。
　　秦意浓不会在助理面前拂唐若遥面子，一顿晚餐而已，她管就她管了，又不要她亲手做。
　　于是乎这几天，唐若遥和秦意浓同进同出，同吃同……住的权利被秦意浓给取消了，方法非常简单，进屋就反锁门。
　　唐若遥：“……”
　　你有张良计，我有过墙梯，唐若遥没办法不请自入，便在门口敲门，态度温良恭俭，以对戏的借口先赖进去，至于进去后对不对戏，只有她们俩自己知道。
　　秦意浓被迫和唐若遥斗智斗勇，心累的同时亦觉得心态年轻了不少。她身边不乏性格跳脱的，比如这一帮助理，工作室的易一一，关菡有时候也挺可爱，但是毕竟都隔着一层，她们在旁边笑闹，秦意浓有一种很明显的隔阂和疏离感，她会含笑欣赏，并且发自内心地想去保护这些善良的人，却没办法融入进去。身边热热闹闹的，心里却始终冷清荒芜。
　　唐若遥是个例外，明明看到她周围竖起的霜冰高墙，墙外尚密布缠绕着漆黑尖锐的荆棘，无论谁碰一下都会扎得体无完肤、鲜血淋漓。但她偏偏要敞开怀抱，将最柔软的内里，对准冰冷的刺，一步一步地走向她，义无反顾。
　　不得不说，她这种近乎献祭一样决绝的方式，让秦意浓坚寒的内心真正触动。
　　真的会有人愿意爱她胜过爱自己吗？秦意浓好像有一点信了。
　　但这样热烈勇敢的爱能坚持多久？如果有一天它飞快地消退下去了呢？或许一年，或许明天，她又该如何自处？
　　她是不是因为始终得不到自己，所以才紧追不舍？
　　秦意浓朝一旁和她的助理说话的唐若遥望去一眼，神情忽明忽暗了一阵，默然垂下了眼帘。
　　唐若遥一直在用余光注意秦意浓，一看到那种她暂时分辨不出情绪的眼神，马上抛弃了聊天的助理，关心地凑了过来：“秦老师不舒服吗？”
　　“没有。”秦意浓指尖习惯地搭在自己眉心，没等她捏第一下，一只温暖的手掌便将她的手牵了下来，旋即唐若遥侧了侧身，取而代之地是她按在自己太阳穴上的手指，指端暖热。
　　秦意浓一愣。
　　“我帮你按按。”唐若遥不由分说地开始。
　　两人身高相差无几，坐着按不方便，唐若遥索性双膝跪在了座椅上，比秦意浓高出一截，手也使得顺力些。
　　“这样可以吗？”
　　头顶落下的声音温柔稳重。
　　“……嗯。”秦意浓将额头轻轻地贴在她身前，闭上了眼睛。
　　电影还有一个月杀青，既然无从抵抗，不如珍惜最后在一起的时光。
　　车行驶得很平稳，秦意浓一只手抓着唐若遥上衣的衣角，太阳穴按压的力道轻重得宜，神经都跟着放松舒缓，靠着对方昏昏欲睡。
　　连车什么时候停下来的都不知道，助理们互视一眼，轻手轻脚地拉开车门，鱼贯而出。
　　唐若遥摸了摸秦意浓睡得微微升温的脸颊，低柔道：“秦意浓，我们到家了。”
　　秦意浓惺忪睁开睡眼，转头从开着的车门里瞧见笼罩在夕阳下的别墅，红砖映着无边黄日，院门口的青石板一路延伸，深红、淡粉的桃花随风招摇，被风卷着飘飘转转，美得像世外桃源，如梦似幻。
　　秦意浓恍惚了一瞬，后知后觉她使用的字眼。
　　不知道什么时候起，唐若遥把这个地方称之为家。
　　但这个“家”，最后一幕蜜月期戏份拍完，两人就该启程离开了，回到一开始的地方，面对面住在宾馆的房间，谨慎避嫌。
　　秦意浓眼神黯了黯，原来这一场梦境的时间，比她想象的还要短。
　　“我们下去吧。”秦意浓率先起身，一只手牵着唐若遥，唐若遥腿跪得太久，血液不通，这一下竟然没能站稳，膝盖一软，不受控制地朝前栽去。
　　秦意浓眼明手快，揽住她的腰肢，侧身往一旁的座椅里倒去，两人一块跌了进去，唐若遥砸在她身上。
　　关菡已经下车了，听到动静往里瞧了一眼：“秦姐，怎么了？”
　　秦意浓忍下痛哼，眉头轻微地皱起来，道：“没事。”
　　唐若遥撑着扶手起来，紧张地给秦意浓检查：“磕到哪里了没有？”
　　秦意浓没逞强，实诚道：“后腰被扶手的角撞了一下。”
　　“能动吗？”
　　秦意浓试着动了一下，没说话，但秀丽的眉尖却肉眼可见地蹙了起来，隐约可见痛苦神色，她缓了口气，说：“我歇会儿。”
　　唐若遥咬紧下唇。
　　秦意浓看她被吓得脸色煞白，心里软了软，唇角勾出一抹笑容，安慰道：“没事的，就是上了年纪，身体的恢复能力没有以前强了，我多歇会儿就行，你要是有事，就先回……里面吧。”
　　唐若遥在她旁边的座位坐下，不容拒绝道：“我在这陪你。”
　　秦意浓不意外，任凭她呆着，各自无话。
　　关菡打发了车外看热闹的助理们，自个儿一言不发地在下面等。几分钟后，唐若遥扶着秦意浓的胳膊下来，关菡沉默跟上。
　　一直送到了二楼房间，秦意浓道：“关菡，我刚才不小心磕到了，你帮我看看有没有淤青。”
　　关菡挽起袖子：“好的。”
　　唐若遥拦住关菡的手，说：“我来吧。”
　　关菡看秦意浓。
　　秦意浓向她颔首，关菡带上门出去了。
　　秦意浓趴在床上，带着凉意的空气侵入到皮肤上，唐若遥一边给她检查一边问道：“秦老师，明天的戏，你有什么想法？”
　　“什么什么想法？”
　　“要不要提前对戏？我怕我掌握不好。”
　　“……”秦意浓心里明镜似的，想：你怕是又想找借口赖在我这里睡觉了。
　　“好啊。”她笑着答应下来。
　　也没有几次同床共枕的机会了。
　　秦意浓没磕出淤青，就是方才一下撞到了骨头，连着筋，所以才疼得不行。
　　她重新穿好外套，和唐若遥一块下楼吃饭，助理准备的晚餐，两份菜色一模一样。两人都不挑食，属于什么都能入口的，但口味难免有所偏好。
　　秦意浓视线里突然多出双筷子，然后她就见自己碗里几乎没怎么动的滑鸡肉被夹走了一块，进了唐若遥的口，然后唐若遥给她夹回了两根牛柳，放在她餐盘空了的那块。
　　“你吃这个。”唐若遥神态自若地说，“鸡肉给我吃。”
　　秦意浓眼睫颤了颤，握着筷子的指节迅速绷紧。
　　太亲密了。
　　比唐若遥逮着机会便和她同床还要亲密。
　　秦意浓自始至终没碰那两根牛柳，最后连同餐盒一块倒进了垃圾桶。唐若遥看着关菡将垃圾袋的口子扎紧，将垃圾丢到门口，收回了视线。
　　客厅的电视机打开着，秦意浓在看纪录片，是国内的一部纪录片，讲河西走廊。
　　唐若遥从冰箱里拿出冰镇过的水果，去厨房切了装盘，叉了两个小叉子，端过来放在秦意浓面前。这部纪录片取景壮美，大漠孤烟，长河落日，音乐也十分衬景，唐若遥坐在她身旁，跟着看，不言语。
　　气氛离温情要差一些，但说冷漠却不至于，介乎于二者之间。
　　电视机里不知道放到哪，音乐忽然短暂地停了下，唐若遥侧目望向窗外。晚上再度刮起了狂风，窗前光线映照出的那一片区域树枝摇摆得厉害，枝身纤弱，随时要被风吹去似的，但任凭风声大作，它始终不离树干左右。
　　秦意浓心不在焉，循着她的视线望去。
　　她一动，唐若遥便发觉了，转了过来，和她四目相对。
　　她的五官里最具有攻击性的就是眼睛，永远清澈，永远明亮，仿佛能看进人心。
　　秦意浓始料未及，没来由地心慌，第一反应是避开，凭着意志力克制住了。她静静地和唐若遥对视，若无其事地问道：“你刚才在看什么？”
　　“起风了。”唐若遥轻轻地说，眼睛也会说话似的，在她脸周逡巡。
　　“……嗯。”秦意浓偏开脸，看向别处。
　　唐若遥低头看着她垂在身侧的手，抬手，压在了女人的手背上。她的掌心很热，和秦意浓冰凉的手背形成鲜明的对比，落在上面，就像是一团燃烧的火。
　　秦意浓指节忽的抽了抽，心脏一悸。
　　唐若遥将她的手掌托起来，分开女人的指缝，指尖细腻地探进去纠缠，十指紧扣。她又将茶几那盘水果端过来，用叉子喂到她唇边。
　　秦意浓唇瓣微抿，不是很有勇气张口。
　　唐若遥自己咬下果肉，嘴对着嘴喂进了秦意浓口中。
　　秦意浓呆呆地看着她，接连被喂了好几块，唐若遥暂时将叉子放下，盘腿坐到沙发上，将秦意浓的两只手都拉过来握在掌中。
　　“都快夏天了，你怎么还这么冷？”她搓着秦意浓冰冷的手指，用掌心包着往里哈气。
　　“体寒。”秦意浓简短答。
　　“小时候掉湖里了？”
　　“不是。”
　　“上学时候衣服穿太少了，要风度不要温度？”
　　“不是。”
　　“那是为什么？”
　　“……”秦意浓表情出现了一瞬间的空白，顿了顿，“想不起来了，慢慢地就这样了。”
　　“想不起来就不想了，咱以后再好好养回来。”唐若遥语气自然道。
　　咱？以后？
　　都是漫长而缥缈的字眼，可是在这个宁静的午夜，电视机兀自播放着平凡的节目，身旁是年轻女人真实的温度，连吃了一半的果盘，都寻常得不能再寻常，将未来变成了看得见摸得着的具象。
　　“怎么养？”她鬼使神差地问了句。
　　“吃好喝好，早睡早起。”
　　就这样？秦意浓眼底掠过一抹好笑。
　　“偶尔来点夜生活发发热。”唐若遥侧身过来抱紧她，咬着女人的耳廓，轻笑了声。
　　耳尖上传来细微的麻痒，不知道是因为她的话，还是因为她的举动。秦意浓偏了偏头，唐若遥的吻顺势落在了她的脸颊上，细细密密的，一个接一个落下，蜻蜓点水，怜爱珍重。
　　秦意浓长睫微颤，垂下了眼帘。
　　唐若遥最后在她额头轻吻了下，让秦意浓在自己怀里调整到一个舒服的姿势靠着。她一手揽着女人，一手从果盘里叉水果喂她。
　　秦意浓红唇轻启，一口一口慢慢吃了。
　　很安心，天塌下来也不怕。
　　她都快记不清上一次这样的感觉是什么时候了。
　　秦意浓眼睫湿润，用力睁大了眼睛去看电视机，才让模糊的视线重新清晰起来。
　　唐若遥眉舒目展，眼角的笑意里都是知足。她不急着向秦意浓剖白她的内心，言语会给她压力，她会用自己的实际行动向她证明，让她相信并坚定，她们之间可以有圆满的未来，只要她想，自己的世界随时恭候，任她撒野。
　　***
　　“秦姐。”
　　“秦姐？”
　　秦意浓神情怔忪，恍惚抬眸，定了定神才看清面前的人是关菡：“怎么了？”
　　关菡说：“韩导派人叫你过去，戏快开拍了。”
　　“好。”秦意浓敛了敛眼睫，端起桌上的水杯一饮而尽，深吸了一口气，站起来道，“我们走吧。”
　　关菡跟在她身后一步远的地方，暗暗心惊。
　　今天她已经不知道是第几次心惊了。
　　首先是一大早，她按时去敲秦意浓房间的门，里面传来一声“请进”，关菡就推门进去了，毫无心理准备。然后她险些没有控制住自己的表情管理，当场炸成一朵烟花，咻的把自己放了！
　　床上躺着两个人，她都非常熟悉，一个是秦意浓，另一个自然就是唐若遥。
　　唐若遥？
　　关菡：“！！！”
　　天知道她上次亲眼见到两个人同床共枕是哪一年。在她的印象里，有且仅有唯一的一次，就是三年前，给秦意浓送指套的那次。为什么秦意浓让她亲自送进房去，还送那种东西，就是为了唐若遥在下药意外发生后，对她情人身份有一个深刻的认知，不要生出非分之想。
　　不轻不重地敲打了唐若遥一次后，秦意浓就再也不让她进两个人的房间了。尤其是唐若遥睡的那间主卧，基本成了关菡的禁区，未经允许寸步不能入。
　　事实上秦意浓一次也没允许过。
　　时隔四年，她终于又见到了这一幕！
　　唐若遥坐在床头向她打招呼，落落大方：“关菡。”
　　关菡垂目，恭敬道：“唐老师。”
　　连姐字都不要了，看来是很有老板娘的自知了，你俩什么时候办酒席？孩子名字取好了吗？打算要几个？
　　“那我先回房洗漱了。”
　　关菡听到唐若遥的声音，明显是对秦意浓说的，比寻常说话低了好几度，细声细气，温柔得要化出水来。
　　关菡手臂登时起了一层鸡皮疙瘩，控制不住唇角弧度的上扬，连忙绷住。
　　她去衣柜里给秦意浓拿衣服，余光瞥见唐若遥俯身过去，在秦意浓唇上亲了一下，秦意浓垂着眼眸，顺从乖巧，活脱脱一个小娇妻。
　　“去吧。”秦意浓的声音偏冷淡，但依旧听得出其中的绵绵情意。
　　唐若遥又亲她一下，眉眼弯弯，单手在床面撑了一下，动作迅速地下了床，去了隔壁房间。
　　关菡怀疑她走那么快是因为，想快些洗漱完，能够早点回来见秦姐。
　　糖发得过于凶猛，关菡幸福得有点头晕了。
　　手里的金属衣架撞到了柜门，哐当一声响，秦意浓循声望来，关菡重新眼观鼻鼻观心，秉持一个助理的职责，取出来一套和昨天差不多类型的运动服，浅粉色，小清新。
　　她观察着秦意浓的表情，秦意浓对这套衣服没什么意见，让她放在床头，自己去盥洗室刷牙洗脸。
　　电动牙刷的声音嗡嗡嗡地响起来。
　　关菡跪在床上整理床铺，仔细地拣出来枕头上的长发，丢进垃圾桶。她目光随意一扫，忽然顿住，慢慢皱起了眉头，怎么没有皱巴巴揉成团的纸巾了呢？
　　不能够啊，她俩偷偷摸摸躺一张床的时候有，现在明目张胆睡一起了竟然没有？
　　关菡提着垃圾桶边缘抖了个遍，确实什么都没有。
　　关菡：“……”百思不得其解。
　　秦意浓洗漱完，梳顺了长发，从里面走出来，道：“我要换衣服了。”
　　关菡将垃圾袋换了新的，拎着出去了。
　　秦意浓看着关菡的背影，皱了皱眉，总觉得她小小的脑袋藏着大大的困惑。
　　关上门，转过身，唐若遥刚好从隔壁出来，一袭白色的连衣裙，年轻就是本钱，皮肤底子好，脸上的水珠都没擦干净，素面朝天也挡不住的青春貌美。
　　关菡：“唐老师。”
　　唐若遥点点头，视线自然而然落到她手上的垃圾袋上，一掠而过收回，专注盯着秦意浓的房门。
　　关菡问：“唐老师是在等秦姐吗？”
　　唐若遥目光定格在她脸上一秒，似乎是疑她明知故问，顿了顿，颔首道：“是。”语气清清淡淡，没有任何多余的情绪。
　　关菡肚子里装了一大堆的问题，但是她向来是个话少的，问什么都不合适，于是只能将嘴闭紧，板起脸一言不发地陪唐若遥等人。
　　秦意浓从里面拉开门出来，唐若遥冲她弯唇一笑，自然而然地牵过秦意浓垂在身侧的手，轻轻摩挲了会儿女人的指背，十指相扣，一起下楼。
　　关菡眼前的世界变成了五彩缤纷的万花筒。
　　直到两人背影快消失在楼梯，关菡才用力掐了把自己的虎口，快步追上去。
　　接下来的事和先前一样，坐同一辆车去剧组，区别是唐若遥牵着秦意浓的手一直没有放，就算是上车，也是一前一后，片刻不离，她先上，再拉着秦意浓上去的。
　　中途秦意浓一只手约莫是被握出了汗，唐若遥问阿肖要了张纸巾给她擦了擦，换了另一只手牵着，明明没说话，腻歪得助理们兜里的手机蠢蠢欲动，恨不得立刻聊上五千条八卦。
　　到了片场，两人分开化妆，秦意浓就一直处在一种精神恍惚的状态，化妆师跟她说话，反应总是慢半拍。化完妆就在沙发上坐着，聚精会神地发呆去了。
　　秦意浓临出休息室前，两手揉了把脸，再次调整了一番自己的情绪，才端正神色，朝拍摄中心走了过去。
　　韩玉平这部电影不打算拍尺度太大的，但既然是床戏，多多少少会拍到一点，于是惯例清场，只留下必要的工作人员。
　　韩玉平在看灯光调试，见秦意浓来了，先朝她漠然地一点头，做了个手势叫她先等会儿。
　　唐若遥早到了，微微含笑喊她：“秦老师。”
　　秦意浓嗯声，神情淡淡。
　　唐若遥走了过来，眼睛目视前方，唇角微勾，并不看她，手背却偷偷挨着她手背，肌肤相触。
　　秦意浓偏头瞧她，眸色深深，分辨不清情绪。
　　唐若遥回以坚定目光，捉紧了她的手，用力地握住。
　　仿佛所有的血液都加速流到心脏，秦意浓心口重重地一悸，从头顶到指尖，如过电一样。
　　韩玉平过来说戏，这场主要是肢体，台词几乎没有。韩玉平知道这俩货是情侣，就不多此一举地给她们指导要怎么拍了，就提了几个需要注意的情绪点，便叫二人各自准备去了。
　　场记打板：“《本色》第二十九场二镜一次，action！”
　　两位主演躺在床上。
　　韩玉平：“卡。”
　　秒ng，唐若遥支起身子，困惑地看向韩玉平，不知道自己出了什么问题。韩玉平皱着眉头，看的却是秦意浓：“意浓情绪不对，眼神里东西太多了，纯粹一点。”
　　唐若遥狐疑地望了眼对方，口型担忧问道：怎么了？
　　秦意浓闭了闭眼，唇色发白：“我调整一下。”
　　韩玉平抬手：“五分钟。化妆师，给秦意浓补个妆。”
　　秦意浓感觉自己今天的表演状态很不对，不是不好，是不对。她没有经过科班训练，最开始的表演方法，也是她现在最擅长的表演方法，是代入，是极强的共情能力。而共情，便意味着她需要百分百调动自己的情绪去赋予人物，沈慕青对韩子绯，秦意浓对唐若遥，这戏里戏外的两个人感情交织在一起，融合得过于紧密，她忽然没办法彻底将自己抽离，只去表演沈慕青。
　　这让她本能地升起一丝不安。
　　五分钟后，第二次开拍，她的预感成真。
　　拍摄镜头里，两人细腻无声的纠缠令人窒息战栗。
　　秦意浓瞳孔失神，扣紧唐若遥的五指，下意识地隐忍唤了一声。
　　“遥遥……”


第111章 111
　　“《本色》第二十九场二镜二次，action！”
　　起初的进展都很顺利，夜深人静，夏日的虫鸣声忽远忽近。两人四目相对，宾馆里小小的一方空间被呼出的缠绵气息填满。
　　唐若遥托着她的脸颊吻下来，秦意浓闭上了眼睛，温柔地接纳了她。
　　双唇相触，浅浅地啄了一下，旋即分开。
　　唐若遥拇指指腹轻柔抚着她白皙的面颊，琥珀色眼眸里蕴藏着浓得化不开的依恋和爱意，少年人的心性直白，且不加掩饰。
　　爱就是爱，热情，真诚，无畏，勇敢，明明白白地写在眼睛里，表现在行动上，以万千情丝铸就的软红囚牢，让人无处可逃，心甘情愿地沉沦。
　　——想不起来了就不想了，咱以后再好好养回来。
　　——怎么养？
　　——吃好喝好，早睡早起。
　　秦意浓轻轻地呼吸了一下，意识从这里开始出现一瞬间的恍惚。
　　唐若遥沉浸在戏里，喃喃道：“沈慕青……”
　　秦意浓的理智扳回了一城之地，垂在身侧的手指收紧。
　　昨夜她们俩在客厅看了许久的电视，很晚才上楼，前后洗过澡，躺在床上，秦意浓有点困，唐若遥便没做什么，只是抱着她，轻轻地拍着她的背哄她睡觉。
　　秦意浓快入睡时，还听到她用轻柔而冷清的嗓音，小声唱了一支童谣。不是华夏本土的，听语言有点像法语，秦意浓不敢确定，但是很好听。她舍不得睡了，使劲掐了自己一把将瞌睡赶跑，转过来在黑夜里凝视对方。
　　唐若遥笑着说：“不唱了，怎么还把你唱醒了？这不合常理。”
　　不合常理本人秦意浓不说话，拉了拉她的手腕。
　　唐若遥早已学会揣摩她的意思：“还想听？”
　　又被拉了一下手腕。
　　唐若遥便道：“那我唱完你得睡觉，不然明天起不来了。”
　　秦意浓往她怀里钻了钻，额头抵着唐若遥的下巴，轻若未闻地嗯了声。
　　她在轻缓的歌声里沉沉入睡，梦里都是童谣唱出的一片柔白月光，照在地上，照在草原，照在大海，照亮每一个黑暗的角落。
　　唐若遥不仅给了她热烈的现在，而且描绘出平凡的未来，近得让她觉得触手可及。
　　她闭上眼睛，睫毛颤动着，脑子里的思绪被拉远，比沈慕青更沉重、深刻的感情充盈着肺腑，将她整个人的灵魂都高高抛了起来，无所依托地悬在天上，微微战栗。
　　秦意浓五指张开，霍然抓紧了床单，让自己慢慢往下沉，连带着那颗无法控制的心一起下沉，试图掌控意志的自主权。
　　监视器外，韩玉平扬手，拍摄机器镜头安静推进，给秦意浓抓在床单上的曲起的白皙指节特写。
　　另一台机器对准两人，拍摄继续。
　　唐若遥支着手肘，撑在秦意浓上方，鸦羽似的漆黑长发流水样散落下来，遮住了头顶白炽灯的光。秦意浓睁开迷离的双眼，职业习惯使然，为了避免长发遮挡镜头，机器拍摄不到唐若遥的表情，导致ng，她指尖抬起，动作轻柔地替唐若遥将垂落的长发塞到耳后。
　　唐若遥已经完全入戏，顺势捉住她的手，在她的手背亲了一口。
　　秦意浓的心乱得不像话，愣愣地瞧着她。
　　这是剧本里没有的，属于唐若遥的临场发挥。
　　唐若遥又闭目虔诚地亲了下，弯唇一笑，将五指探入女人的指缝，十指相扣，压在旁侧雪白的枕头上。
　　旋即密密匝匝的吻自上方落下，从脸颊开始，而后辗转到唇角，耳廓。
　　幻想和现实交织，秦意浓艰难地抵抗着，但还是不清醒了。
　　她睁着眼睛，瞳孔略微失神，对不准焦距，世界昏昏然在乱转，头顶的天花板一圈又一圈，宾馆房间里的白炽灯晕出了一层朦胧的梦幻的光，紊乱的呼吸声变得异样的清晰，被空间无限地放大、拉远。
　　四周竖起了一层看不见的玻璃墙，声音传出去，弹在玻璃上，再返回来。
　　“沈慕青……”
　　“秦意浓……”
　　有两道声音同时在她耳边响起，微微气喘，属于同一个人，后者逐渐盖过了前者。
　　“秦意浓……”年轻女人在无数个夜里伏在她耳畔，低低呢喃。
　　秦意浓齿尖将下唇咬得泛白，生恐泄露她内心深处的真正心思。
　　唐若遥渐入佳境。
　　她今天的表演状态确实完美，秦意浓有戏里戏外的顾虑，她一丁点没有。戏里的韩子绯没有察觉沈慕青的异样，始终在热恋期，无所顾忌，戏外的唐若遥不必说了，近来一路高歌猛进，吹响了进攻的号角。二者结合，她属于超常发挥。
　　监视器外，韩玉平眉头紧锁，一句“卡”酝酿在喉咙里，不上不下。
　　还是那个问题，秦意浓的情绪太多了，转变也太过复杂，情感充沛得远远超过了这场戏的需求，震撼归震撼，总有种过犹不及的感觉。但基于对秦意浓的信任，他选择继续看下去。
　　这幕戏的剧本里，沈慕青除了标注在括号里的气息声，没有任何台词，唐若遥有，且只有两句，一句是“沈慕青”，还有一句是……
　　唐若遥说：“我爱你。”
　　秦意浓脑子里的那根弦彻底断了。
　　她控制不住地反手扣紧唐若遥的五指，用力到几乎要捏碎对方的骨头，白细的脖颈向后仰出一道优美的曲线，眼底飞快地弥漫起一层雾气，下意识隐忍回应了一声，带一点难过的哭腔。
　　“遥遥……”
　　对不起，我不能爱你。
　　唐若遥瞳孔骤然一缩，呆愣在当场。
　　她刚才……叫自己什么？
　　这一幕是重点戏，唐若遥的这一句台词更是重中之重，所以她情不自禁的一句呢喃，被现场质量良好的收音话筒收入，回响在拍摄中心。
　　举话筒的小哥和旁边举反光板的老哥面面相觑。
　　这是什么操作？说错台词了？怎么那么巧说出另一个主演的名字？
　　这是入戏太深、假戏真做了吗？
　　韩玉平：“……”
　　滋啦滋啦——
　　扩音喇叭的杂音唤回了秦意浓的神智，她眼前的白光消失，渐渐映入眼帘的是唐若遥容颜精致的脸，眼神里压抑不住的狂喜和激动，薄唇翕动，似乎欲言又止。
　　秦意浓这才意识到自己失口吐露了一句什么，脸上的血色刷的褪了个干净，嘴唇煞白。
　　韩玉平眉宇压着一团乌云，森然开口道：“你刚才喊的什么？”
　　秦意浓拒绝了唐若遥的搀扶，自己坐了起来，脸色奇差无比，歉然道：“对不起。”没为自己辩解。
　　韩玉平心口不住起伏：“你给我滚过来！”
　　她是韩玉平一手栽培出来的，看着她对表演从一窍不通到现在的无人可出其右，韩玉平心里比谁都自豪。见她犯错也比谁都要上火，人戏不分，现场叫错名字，这不该是发生在秦意浓身上的错误。
　　唐若遥面露担忧。
　　秦意浓没和她有任何眼神接触，掀被下床，单独挨批去了。
　　休息室的门嘭的一声关上，巨响。
　　唐若遥没在原地待着不动，而是紧接着下地，到休息室门外等着。片场有很多双眼睛在看着她们，但她顾不得了。
　　在休息室门口见到了关菡，互相点了下头致意。
　　休息室的隔音再好，也能听到韩玉平的破口大骂声，但听不清他骂的是什么。没多久，骂声停了，再过不了多久，韩玉平铁青着脸出来了，气咻咻的，目不斜视路过门口两个人。
　　里面传来秦意浓疲惫的声音：“关菡。”
　　“在。”关菡应声，连忙进去，回头看了眼唐若遥。唐若遥脚跟着下意识往前迈出了一步，被她硬生生克制住，向关菡投以鼓励的一眼，微微扬唇，口型催促道：去吧。
　　关菡心里突然有种说不上来的难过，快步进门。
　　秦意浓坐在沙发里，两只手握在一起，握得很紧，见她进来，抬起眼帘道：“给我倒杯水。”
　　关菡将水送到她手上。
　　秦意浓抿了口，问：“唐若遥在外面？”
　　关菡意外她竟然会主动提起，道：“是。”
　　秦意浓一只手垂在身侧的沙发面上，食指无节奏地轻轻敲打着，说：“叫她进来。”
　　关菡几乎怀疑自己听错了，怔了一秒，才向秦意浓确认道：“叫遥小姐进来？”
　　“嗯。”
　　唐若遥心急如焚，被秦意浓喊了句从未听过的称呼的喜悦荡然无存，只余下担忧。她现在最怕的就是变数，她宁愿慢，也不要横生枝节，让她窥探不清秦意浓的想法。
　　面前的休息室门吱呀一声打开，进去不久的关菡又出来了。
　　唐若遥面露惊讶。
　　关菡显然还有点迷茫，说：“秦姐请你进去。”
　　唐若遥指了指自己：“我？”她和关菡一样，懵了。
　　关菡：“确实是你，请进吧。”
　　唐若遥神情恍惚地跟着进去，第一眼便瞧见端坐沙发的秦意浓。她的脸色比方才要好得多，人也没有魂不守舍，虽然没开口，但精气神看上去还是饱满的。
　　秦意浓眼神示意她对面的位置。
　　唐若遥拘谨地坐下，身体里的弦绷起来。
　　秦意浓放下水杯，轻描淡写地带过了自己的那一句失误，公事公办的口吻道：“我状态不太好，和韩导请了一上午假，下午再继续拍摄，连累唐老师陪我重拍了。”
　　唐若遥温和笑笑：“哪里，不妨事。”
　　秦意浓：“谢谢。”
　　唐若遥说了句不客气，秦意浓便不再多话了。
　　她也没赶唐若遥出去，兀自低头翻剧本，时不时摊开笔记本在上面写字，笔尖一顿，嘴唇张合，仿佛在自言自语什么。
　　唐若遥目光刻意避开，不去打扰她，一颗惴惴不安的心渐渐落到了实处，才得了闲暇，去回味秦意浓脱口而出的那一句亲密的称呼。
　　遥遥。
　　唐若遥唇角一翘，原来秦意浓在心中是这么叫自己的吗？
　　叠字，有点肉麻，却忍不住的喜欢。
　　遥遥。
　　唐若遥试着自己轻声念了一遍，舌尖上迸出这两个字，朝着心脏最柔软处轻轻地砸了下去，落下两个浅浅的小坑，一阵无形的电流蹿过，浑身发麻，头发丝都不放过。
　　遥遥。
　　唐若遥转过去，背对着秦意浓，用手捂住了自己失去表情管理的脸，双肩轻微抖动。
　　她无声地笑了会儿，发现自己没办法短时间停下来，怕影响秦意浓入戏，自己勉强克制了下笑容，站起来道：“秦老师，我有点事，先出去一下。”
　　秦意浓头也不抬：“嗯。”
　　唐若遥步伐轻快地出去了，出了门后越走越快，几乎是飞跑进了自己的休息室。
　　辛倩跟在后面带上门。
　　唐若遥捞过沙发上的抱枕按在怀里，下巴抵着软绵的枕头，扑哧笑出了声。她笑得停不下来，眉梢眼角几乎弯出了孩子气，用抱枕将自己整张脸盖住。
　　辛倩：“……”
　　反正也没别人，再说你挡着我就不知道你在笑了？唉，恋爱中的女人啊。
　　唐若遥忽然拿下抱枕，雪白脸颊异常的红润，道：“倩倩。”
　　辛倩上前：“哎。”
　　唐若遥咳了声，眼睛被笑意浸染得格外明亮，一本正经地问她：“你刚才听到秦意浓喊我什么吗？”
　　离得近的一圈人都听到了，辛倩回道：“听到了啊，喊的遥遥。”
　　唐若遥脑海里放起了烟花，炸了个万紫千红总是春。
　　唐若遥目眩神迷，深吸一口气，说：“你先出去，让我一个人冷静一会儿。”
　　辛倩道：“好嘞。”
　　关上门的时候，她特意留了个心眼，没带严实，耳朵贴着门缝，听到里面传来的尖叫声。
　　辛倩拍了拍惊魂甫定的心口，心说：这也太疯狂了吧！
　　唐若遥和秦意浓认识四年，喜欢她将近四年，在揣测里度日，凭着坚定的自我吊着幽微缥缈的那一缕希望。她迷茫过，动摇过，甚至在进组前决定了要放弃，但命运阴差阳错，又将她们绑在一起，从此感情冲破了理智的桎梏，一发而不可收拾。
　　她是一个长久行走于黑夜的人，她知道前方有光，却不知道要走多久，也不知道方向是不是正确，她只能一直走一直走，突然有个声音告诉她：这条路对，继续往前走，天就要亮了。
　　秦意浓口误的那个称呼，是唐若遥这么久的坚持以来，得到的最直接的肯定。
　　她窥见了那一缕天光。
　　唐若遥笑着笑着，不由自主地滚下泪来。
　　她抬手抹了把眼睛，像个疯子，在只有她一个人的休息室里激动得又哭又笑。
　　***
　　秦意浓拇指按着手里的笔记本页，看着唐若遥离开的背影，在心里轻轻地叹了口气。
　　脱口而出心里的称呼是始料未及，但可以预料到的是，唐若遥会在这段感情里越陷越深。得不到回应的她尚且固执如此，如今这一剂强心针对她的作用可想而知。
　　秦意浓提心吊胆的同时，潜意识里也松了口气。
　　她仿佛被切割成了两个人，一个人在不遗余力决绝地将唐若遥往外推，另一个人却控制不住地想要依赖她，互相拉扯，互相角力，谁也占据不了长久的上风，矛盾极了。
　　而方才她叫唐若遥进来，是不想让她担心自己，仅此而已。
　　秦意浓甩了甩头，将纷乱的思绪摒弃，注意力集中到眼前的笔记本上。方才韩玉平也不是光骂她了，也和她探讨了一番表演上的技巧，秦意浓不是只会用一种方式表演，如果实在不行，她会考虑换一种方法。
　　她心无杂念，潜心研究，在休息室里一直待到了中午。休息室的门再度被敲响，秦意浓隐约有种预感，掀起眼帘看着关菡去开门，看着关菡回头给她汇报：“是唐老师。”
　　秦意浓点头。
　　关菡侧身让路。
　　唐若遥端着一盅汤进来，动作小心，聚精会神地看着脚下的路。
　　“秦老师喝鸡汤吗？我经纪人过来看我，特意给我带的，炖了很久。”
　　秦意浓挑了挑眉。
　　她经纪人，穆青梧么？
　　唐若遥这边的外景戏份杀青，算是剧组拍摄里的一个重要节点，穆青梧过来探班，顺便给她补补身体，谁知道她刚把汤送来，转头唐若遥就不见了。
　　穆青梧：“嗯？她人呢？”
　　辛倩支支吾吾。
　　穆青梧即使没发觉唐若遥对秦意浓怀的是那种心思，但直觉告诉她可能要出事。前两次穆青梧走的时候，特意交代过辛倩，让她看着点唐若遥，尤其是注意不要让她和秦意浓有点什么。
　　辛倩满口答应，现在人恋爱都谈上了。虽然辛倩小小一个助理干预不了什么，但面对穆青梧疑问的眼神还是心虚得不行，低着头不敢看她。
　　“不烫吗？怎么不让你助理端着？”秦意浓给关菡递了个眼神。
　　关菡会意，便要上前接唐若遥手里的汤盅，唐若遥手臂一让，避开，道：“我自己来就行。”
　　她现在迫不及待想为秦意浓做点什么，谁也别想代劳。
　　关菡：“……”
　　怎么感觉遥小姐忽然有点凶？是她的错觉吗？
　　唐若遥将汤盅放在茶几上，手指摸了摸自己的耳垂，降降温，用纸巾包着揭开，鸡汤浓香四溢，她抬头问：“这儿有碗么？”
　　自然是有的，关菡取来碗勺汤匙，用水净了一遍，递给她。
　　唐若遥接过，吹了吹汤盅表面的热气，用长柄汤勺舀出来，汤的成色很好，呈现淡淡的金黄色泽，油被提前控过，香而不腻。
　　她端着汤碗坐到秦意浓身边，秦意浓合上笔记本，问：“你自己喝了吗？”
　　“还没有。”唐若遥摇头，咧嘴笑开，开口弧度没控制住地大了些，便浑身冒傻气。有好吃的她光想着秦意浓了，哪儿能记起来自己。
　　秦意浓的眼神略微复杂，眸心深处藏着忍俊不禁。
　　唐若遥连忙调整表情，唇角自然上扬，婉婉笑道：“先送来给你尝尝。”
　　秦意浓唔声，故意语气调笑逗她：“拿我当小白鼠？”
　　“没有没有，不是这样的！”唐若遥慌忙摇头，平时的伶牙俐齿到了现在，竟生生被封印了似的，真应了剧里韩子绯那句台词：“我一见到你，便忘记要怎么样开口说话了。”
　　说话不如行动，唐若遥愣头愣脑的，直接用汤匙盛了一勺，底下用汤碗托着，送到她唇边，目光期许，眼睛亮得惊人。
　　秦意浓没扭捏，张口喝下。
　　唐若遥无意识地跟着张唇，秦意浓目光自她内里的红润柔亮掠过，喉咙不动声色地滑动，往下咽了咽口水。
　　一连喂了三四口，秦意浓越喝越渴，便微微摇头，说：“你也喝吧。”
　　唐若遥心里眼里都是她，感情满得溢出来，秦意浓说什么就是什么，一听她说，便一个指令一个动作地执行。她目光不离秦意浓，自己喝了一口，连味儿都没尝直接就咽了。
　　秦意浓一句话都没来得及说完：“你……”慢点喝。
　　唐若遥放下碗，抽了张纸巾掩住口鼻，呛得眼泛泪花：“咳咳咳……我……咳咳咳……”
　　秦意浓没忍住：“扑哧。”
　　唐若遥看着她明亮的笑颜，又呆住了。
　　关菡：“……”
　　为什么今天的遥小姐傻成这样？她的本体不是狼狗吗，看看这疯狂摇尾巴傻不愣登的样子，难不成是只二哈？
　　唐若遥平复了下，擦了擦眼角呛出来的泪，脸红得快钻进地里去，将前面那句话补齐了，拘谨道：“不好意思，失礼了。”
　　她还是要形象的！秦意浓千万不要误会！好不容易摆脱了小白花的形象，她才不要再在秦意浓心目中成为哈士奇。
　　“咳。”秦意浓清了清嗓子，说，“没关系。”
　　唐若遥勉强捡回了点脸面，没再做出犯傻的事。一盅汤大概是两碗的分量，她和秦意浓两个人喝了一碗，剩下的给了关菡。
　　身为贴身助理的待遇就是这么好，不但能够近距离地磕cp，还能和cp喝同一盅汤。要不是汤不喝会坏，关菡就把它收藏了。
　　唐若遥手里捏着洁白纸巾往秦意浓唇上挨，秦意浓伸手接过：“我自己来就行，谢谢。”
　　唐若遥说好，然后她就不知道要干什么了，艰难地控制着自己的表情，不要露出傻笑，不要让自己变成二哈。
　　秦意浓比她冷静得多，淡声问：“你不是说你经纪人来找你吗？”
　　“嗯。”唐若遥正色回。
　　“你过来找我，和她打招呼了吗？”
　　“……”
　　秦意浓眉梢轻挑：“没有？”
　　唐若遥一窒：“……我忘了。”
　　秦意浓哦声，低头翻过一页笔记。
　　穆青梧一中午找不到她人，肯定要发火。唐若遥手指绞着衣摆，坐不住了：“秦老师，我，我先去找我经纪人，晚点再过来。”
　　“晚点不用再过来了。”秦意浓说。
　　唐若遥立刻抿唇撇嘴，委屈巴巴地瞧着她，行云流水，一气呵成。
　　秦意浓：“……”
　　她装可怜是装得是越来越熟练了。
　　偏生秦意浓吃这套，心软了又软，温声解释道：“晚点就拍戏了，直接拍摄中心见吧。”
　　唐若遥眉开眼笑，低头过去，在她柔滑的脸上轻轻吻了一下。
　　“那我先走了。”她贴着女人耳朵说的这话，低低柔柔的，羽毛搔着痒的温热。
　　秦意浓忽的曲了曲指节。
　　耳廓热意远离，唐若遥向后倒退着走路，一直退到门边，才深深地望住秦意浓一眼，拧动门把手，转身出去了。
　　刚出门便撞见穆青梧。
　　穆青梧穿着藏青色的职业装，双手抱臂，目光似笑非笑的，不知道已在门口等了她多久了。


第112章 112
　　辛倩在穆青梧的威压下告知了唐若遥的去向。
　　穆青梧声音猛地提高了一个八度：“你说她去了哪儿？！”
　　辛倩人快钻进地里，低垂着脑袋，愈发小声道：“去了秦影后休息室。”
　　“她——”穆青梧原地重重地踱了几步，气不打一处来，拂袖而去，“我现在就去找她！”
　　秦意浓休息室的门不是能随便敲的，穆青梧从唐若遥休息室出来后便收敛了情绪，不紧不慢地朝那边走去。路上她多了个心眼，随便拉了个路过的剧组人员问道：“请问你有看到唐若遥在哪儿吗？我是她经纪人。”
　　工作人员张望了两眼，没看见人，随口答道：“可能在秦老师休息室，你去问问。”
　　穆青梧两眼一黑。
　　工作人员奇怪地望着她。
　　穆青梧回了回神，道：“没事，谢谢。”
　　工作人员走了。
　　穆青梧撑着一旁的道具缓了会儿。
　　她千叮咛万嘱咐，让唐若遥不要和秦意浓扯上关系，现在可倒好，剧组随便一个人都知道她俩在一起。把自己的话当耳旁风，穆青梧现在无比确定，唐若遥一开始到她手下的乖巧劲全是装出来的！
　　唐若遥从里边出来，一见门口穆青梧的表情便有了底，先赔笑脸：“穆姐，您怎么过来了？”
　　穆青梧皮笑肉不笑道：“你倒是潇洒啊。”
　　唐若遥眨眼：“哪有？”
　　穆青梧哼了声，转身大步流星地走了，唐若遥快步跟上。
　　回了自己的休息室，唐若遥冲辛倩抬了抬下巴：“倩倩，你去外面看着门。”
　　辛倩退下。
　　唐若遥按着穆青梧的肩膀让她在沙发坐下，又是递水又是捏肩的，殷勤得不得了。穆青梧挥开她按在自己肩上的手，啧道：“少来这套，说正事。”
　　唐若遥便坐到她对面。
　　穆青梧皱着眉头，开门见山：“你怎么回事儿？我不是让你少跟她私下接触么？”
　　唐若遥双手捧着水杯，闷声不吭。
　　穆青梧不耐道：“说话。”
　　唐若遥叹了口气，道：“说来话长。”
　　“那就长话短说。”
　　“哦。”唐若遥直视穆青梧的眼睛，抛出了一个重磅炸弹，“我在追她。”
　　穆青梧的下巴落在了地上。
　　“阿弥陀佛。”她闭眼长念两句佛号，做了两个深呼吸，轻声地询问，“你刚才……没说话吧？”一定是她幻听了。
　　唐若遥没给她自欺欺人的机会，再次直言不讳道：“你没听错，我在追求她。”顿了顿，正色补充，“是爱情的追求，我爱她。”
　　“……”穆青梧嘴唇颤动，彻底失去了语言能力。
　　十分钟后。
　　穆青梧从脑溢血边缘缓了过来，脸色难看道：“你知道你在说什么吗？”
　　“我知道。”唐若遥面不改色道。
　　她想过找借口搪塞穆青梧，但最终还是决定坦白。喜欢秦意浓，她不觉得羞耻，亦问心无愧。再说她的态度这么明显，将来还会和秦意浓有更多的牵扯，瞒得了一时，瞒不了长久。
　　穆青梧不是个只会发脾气的人，越大的事情冲击到头上，她反而越快冷静下来，问道：“她什么想法？”
　　她得为未来提前预设公关方案。
　　“她喜欢我，但是有顾虑，所以一直没答应我。”
　　“她不答应你？”穆青梧护犊子属性发作，替她不平道，“不是，她凭什么不答应你啊？你哪儿不好？我还觉得她配不上你呢！”
　　唐若遥哭笑不得。
　　穆青梧咳了声，正色道：“你真的了解她吗？”
　　唐若遥知道她在担忧什么，说：“我知道你是不满她的风评，但是我可以向你保证，外面的绯闻都是假的，她恋爱都没谈过。”
　　穆青梧挑眉：“外面也没传她谈恋爱啊，说的都是睡小情人。”
　　唐若遥心道：这么多年也就睡了我一个小情人。
　　“总之，”唐若遥说，“我有可靠的消息来源，她很单纯的，不是你们想的那样。”
　　穆青梧翻了个白眼。
　　“单纯”这个词，安到风流多情的秦意浓身上，让穆青梧生生起了一层鸡皮疙瘩。恋爱中的女人，滤镜都有一丈厚，她能理解唐若遥，却也不得不敲打她：“你非要和她在一起？”
　　唐若遥郑重点头：“是。”
　　穆青梧冷笑：“好，那我给你两个选择。一，你赶紧收了荒唐的心思，拍完戏和她各不相干；二，我带不了你了，你向公司申请换个新的经纪人。”
　　穆青梧拍拍腿，站了起来。
　　“穆姐——”唐若遥脑子一空，本能拉住她西服袖口。
　　穆青梧一根一根手指地掰开她的手，居高临下，眼神陌生道：“我最讨厌不听话的艺人，你既然一意孤行，就别怪我不讲情面。”
　　“穆姐！”
　　穆青梧只留给她一个决绝的背影。
　　唐若遥手伸在半空，张了张嘴，到底还是没能说出挽留的话。
　　她颓然倒回沙发里，脑子里一团乱麻。
　　穆青梧是个很好，也很有手段的经纪人，不仅在工作上是她的助力，性格也很温和，失去这样一个经纪人，对还在上升阶段的唐若遥来说，不异于折了她的一边翅膀。
　　怎么办？
　　公司里除了穆青梧，还有谁是能用的？唐若遥迫使自己镇定下来，理智地分析着。
　　另一厢，穆青梧走出老远，回头看了眼。
　　穆青梧：“……”
　　唐若遥居然没有追出来？！
　　她又没有真的要辞职不带她，不就是谈个恋爱么，何况连恋爱都没谈上呢。怪不得俗语说只有上疼下没有下疼上，一个个的都是小白眼儿狼！
　　唐若遥正眯着眼睛沉思，房门被推开，穆青梧去而复返。
　　唐若遥惊诧道：“穆姐？”
　　穆青梧板着张脸，假装无事发生过，坐下道：“你把你那长话仔仔细细、明明白白地说给我听。”
　　……
　　唐若遥喝了口水，润了润喉咙，说：“大致就是这样。”
　　事情的来龙去脉唐若遥不可能全讲，起码她被秦意浓包养了四年至今仍在合约期内的事，是一个字儿也不能提的，主要说的是秦意浓的好，默默为她做了多少事，力图在穆青梧那里扳回点印象分，又向她再三保证自己有分寸，不会让娱媒拍到。
　　穆青梧食指在膝盖上有节奏地敲打着，轻轻地嘶了口气，道：“你说你上次和秦意浓闹绯闻，她破天荒的出来澄清，是因为想撇清你？”
　　唐若遥点头。
　　穆青梧摸着下巴，难以置信道：“我怎么听着这么玄幻啊？”
　　唐若遥：“是真的，她还诓了韩导，把韩导拉下水陪她炒绯闻，韩导气得两天没理她。我就在旁边，亲眼所见。”
　　穆青梧眉尖一动：“哦，那她和韩导……”
　　唐若遥猜到她要说什么，抢答道：“没有任何不正当关系，韩导和妻子没有儿女，把秦意浓当亲女儿，他还邀请我在电影杀青后，有空和秦意浓一起去他家吃饭。”
　　“你不是说你俩还没在一起吗？”穆青梧越听越一头雾水。
　　“韩导以为我俩在一起了。”
　　穆青梧眯了眯眼：“你瞒着我的还有很多啊。”
　　唐若遥装糊涂地“哎呀”了一声，道：“中间曲折太多了，我一时也说不清楚。”
　　“那你慢慢说。”穆青梧微微笑着，笑容里却透出一丝危险。把她扔剧组拍戏，她可倒好，恋爱谈得风生水起，连见家长都约上了。
　　唐若遥：“我下午有场戏，得睡一觉恢复精神，晚点再和你说吧。”
　　“行。”
　　唐若遥要午休，穆青梧没打扰她，在边上戳着手机屏幕，眼神晦暗不明。
　　唐若遥说的话她只持三分信任度，一个年纪轻轻的坠入爱河的小姑娘，她能信三分已经不错了。剩下的七分她要自己去查证才放心。
　　秦意浓绯闻缠身，但是根据穆青梧先前无意关注的几桩来看，造谣的人不带什么脑子，开局一张图，过程全靠编，真查起来估计不费什么力气。她要查的不仅是这些，还有更久以前的，尤其是当年让秦意浓深陷泥潭的艳照门，究竟是真是假。她陪酒陪笑陪男人，铁证如山的事，有必要也重新翻一翻了。
　　穆青梧给对面的人发了几条消息，忽然停下来，不是滋味，觉得自己特别爱给自己找事干，是唐若遥要谈恋爱，又不是自己，她这么上心干什么？
　　穆青梧偏头瞧了瞧盖着毯子睡得香甜的唐若遥，冲她凶狠地呲了呲牙，慢慢地，眉目温敛下来，低头继续打字道：【有劳了】
　　……
　　唐若遥被闹钟吵醒，一个鲤鱼打挺坐了起来，她已经按捺不住要去见秦意浓的心情了。
　　辛倩适时领着化妆师进来，这幕戏是拍在洗澡后，几乎是全素颜出镜，要不是为了配合灯光，以唐若遥的皮肤状态连妆都不用化。
　　刚十分钟，简单化了下妆的唐若遥风一样从休息室冲了出去。
　　辛倩回头看了眼黑着脸的穆青梧，害怕地一缩脖子，也跟着跑了。
　　“秦老师！”
　　秦意浓听到声音，回过头来。
　　关菡跟着站定，循着秦意浓的视线望去。
　　是唐若遥。
　　明明只有一小段路，唐若遥却跑得气喘吁吁，白皙额头也沁出细密的汗来。她在秦意浓跟前站定，眼神晶亮，又轻声唤了一句：“秦老师。”
　　“唐老师下午好。”秦意浓淡淡笑着，应她。
　　“一起走吧？”唐若遥邀请道。
　　“好啊。”
　　唐若遥和女人并肩而行，鼻尖嗅到她身上的幽冷香气，明明已经闻惯了，还是没来由地心跳加速，她一会儿看看天，一会儿看看地，没话找话地问道：“秦老师今天用的什么香水？”
　　“没用香水。”
　　“哦哦哦。”唐若遥有点尴尬，暗暗在心里骂自己，找的什么破话题！
　　“你呢？”秦意浓体贴地给她递了个台阶。
　　“我什么？”
　　“你也很香，用的什么？”秦意浓目视前方，没有看她，但特别温柔，声音好听得像是在念诗。
　　“我也没用香水。”唐若遥沉醉在她声音里，恍惚了一秒，才道。
　　秦意浓偏头望了她一眼，一双美目含情，似喜非喜，似嗔非嗔，漆黑如墨的眼眸里闪动着唐若遥迷恋的情愫。她不由自主地伸出手去，指尖碰到了秦意浓冰滑的脸，触感细腻。
　　她心跳骤然漏了一拍，眸色幽深，单手捧起女人的脸，声音有些哑：“秦意……”
　　秦意浓看着她的眼睛，提醒道：“在片场呢。”
　　唐若遥讪讪缩回手，淡粉色的红晕从她脖颈蔓延到了脸上，窘迫道：“那个……我……”
　　秦意浓轻轻地打断她：“先拍戏吧。”
　　唐若遥抿唇，用力点头应道：“好。”
　　秦意浓率先往前走了两步，唇角倏地往上翘了翘，一闪即逝，复归平静。
　　拍摄中心。
　　“来了。”韩玉平朝二人点点头，随口道，低头去看监视器的屏幕，里面演的是上午的回放。他忽然抬起头，又向秦唐二人看了眼，抓了抓后脑勺。
　　怎么觉得唐若遥的状态比上午还要好，把热恋中小年轻的傻劲儿和莽撞都表现在生活中了。
　　韩玉平吸了口烟，没多想，反正对表演有益就行。
　　不耽搁时间，韩玉平确定两人情绪酝酿完毕，举起扩音喇叭：“各部门准备，演员就位。”
　　场记打板：“《本色》第二十九场二镜三次，action！”
　　唐若遥捧着秦意浓的脸颊吻了下来。
　　灯光昏黄。
　　秦意浓按照剧本里所写，微阖双目，启唇迎合。
　　交缠的气息滚烫。
　　两人在唇分的间隙中额头相抵，四目相对，眼睛里如出一辙的深情几乎要将对方淹没，吞噬，毫无保留。
　　明明只是接了个吻，画面却极具张力，在这个吻之外表现出来的情愫，连监视器前的韩玉平这个直男都感觉到了血液里涌动的澎湃，像潮水一样席卷上来。
　　这就是镜头的艺术，表演的魅力！
　　韩玉平不由得屏住了呼吸，睁圆了眼睛，一帧也不敢错漏地盯着监视器，恨不得立刻慢放一千遍。
　　唐若遥单肘撑在秦意浓上方，温暖指腹轻柔抚过她白皙的面颊，目光怜惜。
　　她薄唇动了动。
　　“我爱你。”
　　秦意浓心口重重地起伏了一下，没被束缚的那只手主动拉下唐若遥，让她无限地贴近自己，仰起脸来咬住她的唇，忘情地拥吻。
　　唐若遥一怔。
　　这也是剧本里没有的，属于她的临时发挥。
　　上午唐若遥发挥了一出，下午轮到秦意浓了。
　　唐若遥只愣了不到一秒，旋即热血沸腾，烧遍四肢百骸，全情投入到这场极致的演绎中。
　　好的演员是会在场上互相成就的，拍摄现场的气氛堆叠，一层高过一层。
　　每当韩玉平觉得，这已经是极致了，但她们还能推得更高，十指紧扣的手掌始终没有松开。
　　韩玉平跟着心跳加速，抬手按住了心脏位置，聚精会神地盯着监视器，大气都不敢出一口。
　　两人的气息声毫无遗漏地都被收进收音话筒里。
　　离得最近的话筒小哥面红耳赤，腿肚子发软，两只手尽力克制住颤抖，举稳话筒。
　　……
　　韩玉平：“卡！”他抹了把脸，站起来，进组以来破天荒地鼓起了掌，平时冷酷的眉眼都是笑意，不吝夸奖道，“伟大的演员，出色的表演！”
　　他已经很久没看过这么精彩的对手戏了，一个眼神，一个动作，都不是单纯的戏，而是情。她们对角色的相信已经升华到一个全新的境界，真正做到了我即角色，角色即我的融合。
　　当然，秦意浓没让他失望，是他最欣慰的一件事情。这场戏是秦意浓在带着唐若遥的，关键节点就是她主动的那个吻，把唐若遥彻底带入了戏。
　　韩玉平看看那两位还抱在一起一动不动的主演，体贴地没催促，给了她们回神的时间。
　　越是入戏，就越是耗费精力，什么戏都一样。
　　唐若遥全程扣得紧紧的那只手动了动，松开对方泛白的指节，低头吻了吻秦意浓白玉般的脸颊。秦意浓温驯地闭上眼，往她怀里靠了靠。
　　待呼吸稍微平静了些，秦意浓睁开眼睛，眼角染着一层淡淡的红色，尚未消退。
　　“起来了，大家在看。”她说，声音略微有点沙哑。
　　唐若遥嗯声，松开她，先下地穿鞋，然后伸手过来扶她。
　　秦意浓轻轻地咳嗽了声，没站起来，而是顺势坐在床沿，两只手撑在身侧，低哑道：“去问问韩导过了没有。”
　　“好。”唐若遥柔声回，有令必行，快步朝正在看回放的韩玉平走去。
　　秦意浓等她走远，喊：“关菡。”
　　关菡上前。
　　秦意浓凑近她，用只有两个人能听到的声音道：“扶我一下。”
　　关菡搀住她的胳膊。
　　秦意浓借着关菡的力道站了起来，慢慢地朝休息室的方向走去。
　　方才这幕戏演得太过投入，两个人都是，在机器镜头拍不到的地方，发生的事远比电影剧本里描绘出来的要多得多。这次如果不过……秦意浓咬了咬唇，再来一次自己未必能承受得住了。
　　韩玉平看回放看得眼睛都不眨。
　　“我刚才没说过了吗？”
　　“没有。”唐若遥说，“秦意浓让我来问您。”
　　“过了过了，都演成这样了能不过么。”韩玉平手向外挥了挥，“你要是乐意跟我一块看就安静点，不要说话。”
　　唐若遥便跟着看了两眼，感觉怪新奇的。
　　她和秦意浓那什么的时候当然不会准备个镜头拍摄，而且也没开过灯，她不知道秦意浓在这种情况下是什么样子，方才拍摄中途，秦意浓眉目含情，眼角慢慢开出的那片桃花一样旖旎的淡粉色，就让她足足怔了好几秒，差点忘记自己是在演戏。
　　唐若遥继续看回放，神情怔怔的：原来她动情时这么美。
　　再过了会儿，唐若遥想起来，这是部电影，将来要上映，那岂不是所有人都能看到秦意浓这副撩人的样子？
　　唐若遥酸得不行，看的心情也没有了。
　　“韩导，我先回去了。”
　　韩玉平盯着屏幕的眼睛亮得惊人，没空搭理她。
　　唐若遥回去找秦意浓，秦意浓人也不见了。
　　“秦老师去哪儿了？”她走到一旁，去问已经喝第二瓶水的话筒小哥，话筒小哥一见她脸涨得通红，刚喝了两口的水呛进了鼻子里，咳咳咳个不停。
　　唐若遥：“……”
　　话筒小哥喘匀了气，道：“回休息室了。”
　　唐若遥礼貌颔首：“谢谢。”
　　转身朝休息室走了。
　　话筒小哥对着她的背影出神，他身边举反光板的老哥也走过来了，两个人相视一笑，交换了一个心照不宣的眼神。
　　其实这段时间在片场有个传闻，因为秦意浓先前那回严格的整顿，面上大家都不讲，但私底下流传开来了。传闻说，秦意浓和唐若遥早就因戏生情、假戏真做了。
　　片场的众人又不是瞎子，早在没出来拍外景前，就隐约有了流言，只是那时候刚冒出萌芽，大伙儿都当真真假假的八卦说，聊完就算，心里也没太当真。来了这边以后，这两个人之间的气场肉眼可见地发生了变化，形影不离不说，就连偶尔的一个对视，都噼里啪啦地往外溅火花。
　　片场不少工作人员都开始暗地里磕秦唐这对cp了，颜值高，双影后，肤白貌美大长腿，磕到掉头，幸福不必说了。而且他们互相交换信息，这其中尤以每次清场都能留下的必要工作人员——话筒小哥和反光板老哥掌握的信息最为丰富。
　　今天上午ng的那场戏，是因为秦意浓口误叫了一句“遥遥”，这事一传出来，片场明地里暗地里炸开了好几口锅，眼神是锐利的，笑容是荡漾的，心情是无法比喻的。
　　唐若遥若有所感地往旁一瞥，一个道具组的女工作人员见到她立马收敛了灿烂的笑容，正经道：“唐老师，有什么吩咐吗？”
　　唐若遥淡漠道：“没有。”
　　工作人员微笑：“好的，有事您吩咐。”
　　唐若遥压下心头的丝丝异样，继续往前走。
　　唐若遥抬手，叩了叩秦意浓休息室的门。
　　“稍等。”出来开门的惯例是关菡，她没立刻让对方进来，而是频频回头了几次，确认过什么，才说，“请进吧。”
　　唐若遥让辛倩等在门外，自己进去。
　　秦意浓换下了电影里的装扮，穿了条白色裤子，坐在沙发里，长腿优雅而随意地交叠，抿了口水，问她：“韩导说过了吗？”
　　唐若遥：“过了。”
　　她心里纳闷地想：不知道过没过，你为什么要换裤子呢？


第113章 113
　　唐若遥只愣了那么一秒，旋即明白过来。
　　方才那场戏两人都演得投入忘我，被子盖到肩膀，镜头只能捕捉到露在外面的部分，被子里面究竟发生了什么，只有身为主演的二人自己知道。
　　唐若遥回忆了一下，她的手相当造次，怪不得秦意浓会……
　　秦意浓察觉到对方正看着自己发呆，同时眼神里有那么一点点的难为情，不自在地动了动腿，换了个姿势坐着，率先打破沉默，淡道：“你不去换衣服？”
　　唐若遥一愣，低头瞧自己。
　　她穿的还是拍戏时的睡衣，短袖短裤，衬得一双腿分外地长直。
　　另外，布料很透。
　　秦意浓后知后觉地想：你就是这么一路过来的？
　　唐若遥也觉出这样打扮不合适，马上接话道：“我现在就回去换。”
　　“等等。”秦意浓神色微动，轻描淡写阻住她的脚步，道，“你助理是不会干活么？”
　　“啊？”
　　“叫她把你的衣服拿过来，在这里换，连累你亲自走一趟。”秦意浓听不出情绪地说道。
　　她们俩的休息室离得不近，一想到唐若遥还得这么在外边晃悠一圈，秦意浓的眼神便往下沉了沉。
　　唐若遥七窍玲珑心，一点即透，会意说：“好的！”
　　语气上扬，声音清亮。
　　她的音质偏冷，人性子又淡，所以一般不这么说话。就像是贴着秦意浓耳朵说的似的，又软又甜，像蜜糖编制的丝线一样缠绕住她。
　　唤醒了秦意浓不久前的记忆，她口干舌燥，端起桌上的水杯再次喝了一口。
　　“关菡。”她选择转移话题。
　　“在。”
　　“去叫一下唐老师的助理，给她送衣服过来。”
　　“是。”
　　关菡走了以后，休息室就只剩下唐若遥和秦意浓两个人。
　　唐若遥自然地走到秦意浓身边坐下，一歪头，更加自然地将下巴搁在她的肩膀上，冲她眨眼睛。秦意浓笔直地对上她视线，抬起手掌抵住她额头，面无表情地将她的脸推开了。
　　唐若遥：“……”
　　这一下其实没用什么力，甚至有点恼羞成怒的嗔怪。
　　怪她什么？因为自己弄脏她裤子么？
　　唐若遥在心里暗笑，没去戳穿她。好不容易有共处的机会，把她惹怒了，待会儿偷鸡不成蚀把米。于是她只是陪她坐着，自己在脑内放小电影，将拍戏时已经模糊了的细节逐渐补全。
　　刚才那镜那么长，电影真上映肯定会有删减，自己要不要私下去找韩导要个未删减版呢？
　　唐若遥眯了眯眼。
　　不多时，关菡便敲门，回来得很快。
　　一张脸上没什么表情，分别向秦意浓和唐若遥点点头。
　　唐若遥不经意瞥了她一眼，莫名觉得她有点不开心，从门口走过来的步伐亦有点不情不愿的。
　　关菡心想：唉。这么好的时机，秦姐还没彻底平复下来，她们俩肯定打算在休息室发生点什么了！没想到我成了我cp之间最大的电灯泡！
　　唐若遥眉间揉上一缕困惑，没多想，决定待会就去问韩玉平要完整版未删减的镜头。
　　过后辛倩送来衣物，唐若遥去里面的更衣室换衣服，关菡瞧了瞧背后紧闭的房门，低声和秦意浓汇报道：“我已经和韩导说了，他说晚上把那段原片发你邮箱。”
　　秦意浓淡淡嗯声。
　　关菡动了动唇，欲言又止。
　　秦意浓掀起眼帘：“说。”
　　关菡再凑近点，低低道：“片场在传您和遥小姐因戏生情、假戏真做。”
　　“嗯？”秦意浓波澜不惊道，“都是谁在传？”
　　关菡抿唇：“大家都在说。”还私底下磕cp呢，一见她躲得跟什么似的！
　　关菡又说：“这回遥小姐在您这里换衣服的事，传出去又要添油加醋了。”
　　秦意浓依旧嗯了声，垂下眼睑，没多说什么。
　　亲密戏份到这里就结束了，传就传吧，捕风捉影的事，过不了多久就会消停了，再说这些人都签了保密协议，不会出去乱说。
　　关菡看着她平静的神情，心里隐隐地生出一丝不安。
　　“对了，”秦意浓抬头看她，“订两张回京的机票。”
　　“什么时候？”
　　“今晚。”
　　“这么快？”
　　“我很久没见……了，她昨天还打电话说想我。”秦意浓眸光里染上些许温情，轻柔道，“两个月没回家，该回去看看了。”
　　“好。”
　　关菡去办了。
　　这边刚聊完不久，唐若遥就从更衣室出来了，白色无袖连衣裙，外搭小西服外套，脚踩高跟鞋，裙子长度及膝，露出一截白皙匀停的小腿，端庄典雅又不失清纯精致。
　　和衣服一起送过来的大抵还有一支口红，颜色很正，嘴唇看上去又红又润，饱满可口。
　　唐若遥站在门口并不立刻过来，目光期待地看着对方。
　　秦意浓看穿她心思，上下打量了她一番，弯了弯唇，点评道：“还不错。”
　　唐若遥登时心花怒放，小步蹦了一下，立刻克制住，款款地走过来。
　　“秦老师要回住处了吗？”
　　秦意浓颔首道：“回，收拾行李。”她薄唇紧接着翕动了一下，随即抿紧，没将自己要回家一趟的消息告诉她。
　　唐若遥：“我也要收拾行李，一起吧。”
　　秦意浓：“嗯。”
　　她撑着沙发起身，先往外走了。唐若遥盯着她的背影，眸光一深，暗暗想着今晚能不能哄着她开灯办事。等回到那边拍摄，短时间内可能再没有这么方便同床共枕的机会了，最后一天，她想……时间再久一点，留下的记忆再深刻一些。
　　秦意浓见她没跟上来，回了下头，不等秦意浓催促，唐若遥马上快走两步，和她比肩。
　　唐若遥没忘记穆青梧，她和穆青梧约定在了一家餐厅详谈。至于现在，她得先回去一趟，秦意浓的车，蹭多少回都不嫌多。
　　下午就这一场戏，拍完韩玉平就宣布收工了。场务在收拾道具搬到车上，片场萦绕着忙碌又轻松的气氛。
　　秦唐二人并肩而行，片场里隐藏的cp粉同时停下了手里的动作，欲盖弥彰地左瞟右瞟，等二人走过，才正常工作起来。
　　唐若遥回头看了一眼，再次疑问重重。
　　“秦老师，你有没有觉得看我们的人有点多？”
　　“没有。”秦意浓面不改色。
　　“哦。”那是她看错了？
　　不到四点，天边日头高悬，走出树荫，关菡适时地给秦意浓撑了把伞遮在头顶。一共就一小段路，辛倩自然是没这个眼力见的，唐若遥年纪轻轻也不在乎晒这一小会儿，反而仰头去看那刺眼的太阳。
　　日影融融，她唇角漾着笑，整个人都在发光。
　　秦意浓看得呆了下，旋即从她身前走过。
　　唐若遥待她走出一段路后又小跑追上去，雀跃地喊：“秦老师！”
　　又是那种上扬的语调，她今天一整天心情都很好，像只自由的小鸟。
　　秦意浓不由自主地跟着翘了下唇角。
　　唐若遥过来亲密挽她胳膊，本能地要小鸟依人，往她怀里赖，秦意浓眉眼温柔，轻声提醒：“在片场呢。”
　　唐若遥说：“我知道。”然后将下巴搁在她肩膀上，不管不顾的，小声咕哝了一句，“我又没亲你。”
　　秦意浓：“……”
　　所以你原本的打算是亲么？
　　熬过了片场到保姆车的一段路，在车上坐稳，唐若遥立马将秦意浓的手抓在了手里，十指相扣。秦意浓象征性地挣扎了一下，由她牵着了。
　　众位助理你瞧瞧我，我瞧瞧你，眼睛里都有笑。她们五个人里，跟着秦意浓长的有三四年，短的一两年，无一例外，都是受尽恩宠。和秦意浓的关系明里是上下级，其实暗地里把她当妹妹。没错，是妹妹不是姐姐，虽然秦意浓在外面威武霸气，但是私底下平易近人，脾气温软，经常和她们开玩笑，反差太大了，众人都迷之怜爱老板。
　　现在看唐若遥猴急的样子，还有眼睛里满得盛不下的爱，足以叫众助理心生欣慰。
　　众助理看着二人恩恩爱爱，心里不住点头，冷不丁对上关菡冷漠的眼神，空气里的粉红泡泡“piu”的全都破了，个个正襟危坐，目不斜视。
　　关大总管铁面无私，断情绝爱，所有人都磕cp，就她不磕，她们不敢造次。
　　关菡坐在车里，脑海里放了一路的烟花，还是七彩的，红橙黄绿青蓝紫都有。
　　下来的时候幅度轻微地晃了晃脑袋，才让自己恢复平素的冷静，她随着秦唐二人进了家门。
　　刚一进门，两人就在门口停住了，紧接着对视了。
　　谁都没动，目光纠缠。
　　空气里有什么在涌动，燥热，以二人为中心向外蔓延。
　　关菡火速弯腰换鞋，发挥自己的神隐术，十秒内消失在二人的视线范围之内。
　　唐若遥一秒都等不了，顺势扣着秦意浓的五指抵在了墙上，偏头吻了过来。
　　秦意浓的唇很软很甜，和果冻一样好亲，每次接吻，如果时间允许的话，唐若遥总会一点一点地慢慢吃掉她唇上红润的胭脂。
　　但今天不一样，她的气息很急，很乱，恨不得一上来就将秦意浓吞进肚里，拆吃入腹。
　　大抵是下午拍戏的后遗症。
　　秦意浓和她差不多。
　　两个人都有点兴奋，荷尔蒙作祟，脑子烧得不清醒。
　　时间一点点过，唐若遥的西装外套留在了玄关，秦意浓坐在鞋柜上，双腿悬空，低头和她接吻。十指探入唐若遥的发丝，以指作梳，一下一下缓慢轻柔地往下梳理着她的长发，每一下都轻微地扯动头皮，又麻又痒。
　　唐若遥低低地哼了一声，手在鞋柜面上撑了一把才勉强稳住身形。
　　她将秦意浓抱了下来，自己背抵着玄关，主动拉下对方的手……
　　作为承受方。
　　秦意浓眼神迷离，不留神便顺了她的意。
　　直到唐若遥脸颊滚烫，持续不断地在她耳边哼哼着，越来越软，越来越娇。秦意浓方猛然惊觉，及时收了手。兜头浇下一盆冰水似的，脸色变得极为难看。
　　唐若遥抱着她，没说什么，静静地平复着，对这样的情况的发生显然早有预料。
　　两人一块上楼。
　　唐若遥先回房换了身衣服，敲开秦意浓的房门。
　　关菡不在她房里，秦意浓亲自开的门，眉梢挑起疑惑的弧度。
　　唐若遥穿着简单的T恤衫牛仔裤，白色板鞋，口红重新补了，颜色很淡。
　　唐若遥和她报备，乖乖巧巧：“我出去和经纪人吃个晚饭，九点前回来，有事耽搁的话会给你提前发消息。”
　　秦意浓：“嗯。”
　　唐若遥抿了下唇，过了两秒，才小声道：“你……不要睡太早。”
　　秦意浓：“嗯。”她八点的飞机。
　　唐若遥：“那我出门了？”
　　秦意浓：“嗯。”
　　一连三个嗯，多余的话都没有，唐若遥略微不满，她给自己打了打气，上前在秦意浓唇上蜻蜓点水地亲了一下：“晚上见。”
　　这次秦意浓没回答她。
　　唐若遥走到楼梯口。
　　秦意浓突然出声：“等一下。”
　　她立刻回头，跑了过来，眼睛亮亮的。
　　秦意浓喉咙里都是苦涩，说不出话来，抬指替她将额前一缕长发塞到耳后，复又温柔地牵了牵她的衣领，声音低了低，哑声说：“注意安全。”
　　“你也是！”唐若遥下意识回了一句，说完才觉得自己傻得不行，自己先笑了，重新说道，“那你在家记得吃饭。”顿了顿，补充，“最好不要喝酒。”
　　秦意浓目光有一个不经意望向门里的偏移，唐若遥跟着好奇朝里看，秦意浓侧了侧身，及时挡住了她的视线。
　　唐若遥用脚指头都能猜到她又喝酒了。
　　她要气死了，心疼死了，又不能说她，委屈和生气都憋回到自己心里，眼圈倏然红了。
　　秦意浓心中一痛，不忍道：“就喝了一口。”
　　“一口也不行！”
　　“我待会就收起来。”
　　唐若遥破涕为笑。
　　她本来眼泪没掉出来，笑这一下，一行泪反而从脸颊滑落，她刚抬手，秦意浓微凉的指腹便擦去了她面上的湿润，柔声催促道：“快去吧，不然穆青梧要骂你了。”
　　“嗯。”
　　这回唐若遥是真去了，再晚了是真要挨骂的。
　　辛倩给她叫好了车，唐若遥坐进去，从降下的车窗里看秦意浓的房间。窗前有道身影，她面上一喜，刚要抬手和她打招呼，阳台的女人就不见了。
　　唐若遥刚绽开的笑颜慢慢地淡了下去。
　　秦意浓自阳台退了回来，神情略显狼狈。
　　“秦姐？”正收拾行李的关菡见她反常的举动，出声问了句。
　　“没事。”秦意浓脸色白了两分，“你继续吧。”
　　她走到一旁，端起玻璃杯，晃了晃里面琥珀色的酒液，嘴唇刚挨到杯沿，神色一顿，放了下来。
　　算了。
　　唐若遥压下心底的失落，关好车窗，给韩玉平去了个电话。
　　韩玉平：“说。”
　　唐若遥温和道：“韩导，我想问一下，你下午拍的这一镜，能不能把完整未删减版发给我。”
　　韩玉平漠然道：“你老婆那儿不是有吗？还来问我要干吗？”
　　“啊？”
　　“我晚上发给她，你让她转发给你。”
　　“不是，韩导。”唐若遥反应了两秒才回过味来，怕他不耐烦直接挂电话，连忙语速飞快地解释道，“她没告诉我她问你要了，我也不想告诉她我有。”
　　“哦。”韩玉平语气没有任何起伏，“玩惊喜呢？”
　　“……是。”
　　“行，我晚上也发你一份，不要外传。”
　　“知道。”她恨不得电影这段全剪，一个画面也不要上映，哪里还会外传。
　　“没事了吧？”
　　“没了。”
　　韩玉平挂断电话。
　　唐若遥一个人抱着手机，唇角上扬，兀自笑了出来。
　　原来秦意浓也问韩玉平要了原片，她要这个干什么？和她一样时时回味么？
　　唐若遥登时如坐针毡起来，还没到吃饭的地儿见穆青梧呢，就已经归心似箭，想回去和秦意浓待在一块儿了，一刻都不要分离。
　　***
　　“您……能稍微把您那笑容收一收么？”穆青梧一言难尽地看着唐若遥，自从她落座以后，话没说两句，人一直在笑。
　　小小年纪，再笑鱼尾纹都要笑出来了。
　　唐若遥揉了揉笑得僵硬的脸部肌肉，道：“穆姐您说。”
　　穆青梧把菜单摔她面前，叹气道：“我说什么啊我说，是你说，先点菜吧。”
　　“哦，好。”
　　餐厅是西式的，牛排、意面等等种类比较多，唐若遥盯着那个“意”字出神，心里在那个字旁边跟着写笔画，边写边乐：点、横、点、点、横……
　　写得端端正正、规规矩矩。
　　穆青梧一抬眼，她又在笑。
　　穆青梧：“……”她吸了口气，问唐若遥，“挑食吗？都吃吗？”
　　唐若遥不明所以，回答：“不挑，都行。”
　　穆青梧拿过菜单：“我来点，你甭看了。”再耽搁下去今晚饭也不用吃了，净看她表演单口笑声了。
　　两份餐品上齐。
　　唐若遥端过手旁的柠檬水喝了一口，拿起刀叉。
　　边吃边聊。
　　“韩导误会你俩关系，是怎么回事儿？”
　　“也不算误会吧。”唐若遥低头用餐刀将牛排切割成整齐的小块，和穆青梧面前那份没动的调换了一下，说，“秦老师在片场对我很好，我手指被划个小口子她紧张得跟什么似的，又是消毒上药又是亲自贴创口贴的，一般情侣也就这样了。”就是秦意浓不觉得她们在谈恋爱。
　　唐若遥：“而且一开始我在拍《南山下》的时候，秦意浓去和林国安谈合作，我俩见过。我不知道她怎么想的，跟林国安说我是她女朋友。”
　　穆青梧被牛排呛了下，“咳咳，你说什么？”
　　唐若遥耸肩：“林国安导演亲口告诉我的。”
　　韩玉平和林国安是同班同学，交情在圈里是出了名的，唐若遥猜测他俩私底下可能通过气，但她不肯定，就没跟穆青梧说这茬。
　　穆青梧诧异道：“你怎么又和林国安这么熟了？”她这个艺人厉害了，拍两部电影，和两个名导打成一片，这样混下去，还不吃遍娱乐圈？
　　唐若遥眉眼染上丝丝甜蜜，道：“还不是因为……她么。”
　　傅瑜君跟她说，不能光听秦意浓说了什么，要看她做了什么。唐若遥一直记着这句话，往回想想，一切都有迹可循，秦意浓为她做的事情太多了，明里的扶持，暗处的庇护，正因如此，她才愈发地坚定，秦意浓对她是有感情的。
　　如果说她先前还会在午夜梦回的时候怀疑自己，秦意浓脱口而出的一句“遥遥”给她彻底喂下了定心丸。
　　想到这她走了个神，秦意浓上午失口喊了那一句后，就再也没这么叫过她。什么时候她才能等到一句，秦意浓认认真真地，看着她的眼睛唤她遥遥。
　　穆青梧屈指，叩了叩她面前的桌面。
　　“你和她到底什么时候认识的？”穆青梧听她东一榔头西一棒子地说，越说越觉得二人渊源颇深。
　　唐若遥抬眸，清了清嗓子，道：“四年前。”
　　穆青梧下巴落在了桌面上。
　　唐若遥体贴地伸手帮她合上，面不改色地捏造事实道：“那时候我刚接一个电影，和导演一块儿吃饭，她是导演的朋友，那天也在席上。”
　　“然后？”穆青梧突然发自内心地有点好奇了。
　　唐若遥撑着下巴，笑了：“我对她一见钟情。”
　　也不全然是说谎，像秦意浓那样美得惊心动魄的女人，谁见到她的第一眼会不心动呢？只是唐若遥当时身处危难，没想那么多而已。
　　“那她对你呢？”穆青梧又问。
　　“这个嘛……”唐若遥唔声，眯着眼回忆道，“应该也是一见钟情吧？”
　　不然她为什么要救自己呢？
　　娱乐圈里为了利益出卖自己的人千千万，男女都有，她不信秦意浓身处这个大染缸，会没有见过。她当年还没完全长开，没有明星光环，姿色亦算不上顶级，退一万步，就算是顶级颜值，在秦意浓的倾城色面前也只是凡品。
　　她为什么救自己？唐若遥后来想想，好像只有一见钟情这一个解释了。
　　穆青梧一副酸倒牙的表情。
　　唐若遥笑了声：“你别不信，是真的。”
　　穆青梧不行了，连忙喝了口红酒：“赶紧的，过掉这part，听不下去了。”
　　唐若遥乐了好一会儿，继续往下编她和秦意浓真真假假的爱情故事：“我们俩在酒桌上见了一面，大概有一段时间没有交集，电影杀青宴上，她又来了。”
　　秦意浓出席唐若遥电影处女作的杀青宴，这也是事实。那时她们俩“合租”关系持续了几个月，唐若遥对她暗生情愫，见到秦意浓忽然出现在杀青宴上，惊喜无以言表，虽然秦意浓解释说她是电影投资方之一，出席实属正常，但唐若遥还是高兴得多喝了好几杯酒。
　　她彼时酒量没现在好，喝得有点醉了，但还是存留着一丝意识。酒壮怂人胆，她借机撒了个酒疯，轻轻地亲了秦意浓的脸，秦意浓笑得很温柔，又宠溺，拿她无可奈何的样子，起身给她煮醒酒茶。
　　唐若遥后来是真醉了，倒在沙发上睡了过去，醒过来的时候她睡在床上，穿着睡衣，家里已经没有人了。
　　秦意浓给她煮过醒酒茶吗？唐若遥忽然记不清楚了。
　　在她后来清晰的记忆里，秦意浓没有亲自下过厨。
　　秦意浓对她的态度转变是有两个节点的。一个是三年前她被下药，两人稀里糊涂发生关系，秦意浓和她的相处忽然变得泾渭分明，她是金主，她是情人，一丝一毫的逾矩都不能有；另一个是她们俩住在一起的第一年，秦意浓有一段时间怪怪的，经常魂不守舍，有时候会突然流眼泪，但是她很快就抬手擦掉，说自己在入戏，让她不要担心。那之后，秦意浓便开始若即若离地疏远她，有时候又看着她发呆，眼神很难过。下药那件事是导火索，将两人岌岌可危的关系直接降到了冰点。
　　唐若遥握着餐刀的手指紧了紧，脑海中飞快地掠过什么。
　　她闭上眼睛，用力回想，想去抓住。
　　穆青梧：“哎。”
　　思路被打断，唐若遥气得五指揪了一下手下的餐布。
　　穆青梧：“你怎么了？”
　　唐若遥说：“没什么。”她没编细节的心情了，把故事囫囵讲了下，借口有要紧事提前散场了。
　　她坐在回去的车上，看手机时间，刚八点，比她预计的要早一个小时。
　　被往事困扰的低落心情随着离家越来越近，而渐渐飞扬起来。
　　车刚在院门口停稳，唐若遥便冲了出去。
　　整栋别墅都是暗的，没有灯光，时时在门口站岗的保镖也不知所踪。唐若遥归心似箭，没发觉任何异样，开门之后，两只鞋倒飞出去，连拖鞋都不换，直接光脚往楼上跑。
　　“秦意浓！”唐若遥脚下飞快，几个呼吸便从一楼到了二楼，眼角眉梢压不住的喜悦，“我回来啦！”
　　她的声音回荡在空旷的走廊里。
　　“啦”字拖出长长的尾音。
　　从雀跃变得平静。
　　二楼走廊是感应灯，唐若遥制造出的动静足以让灯光全亮，所以轻易地照见了秦意浓大开的房门。
　　唐若遥走了进去，开灯。
　　酒柜里的酒空了。
　　衣柜里的衣服也空了。
　　床上的被褥整整齐齐，没有人动过的样子。
　　一室冷清。
　　她去开关菡的房门，如出一辙，都空了，什么都没有。
　　她不死心地找遍了一楼二楼每一个角落，冰箱都不放过，辛倩沉默地跟在她后面，帮着找。
　　她停了下来，走回到秦意浓房间的阳台，独自面对无边黑夜。
　　她抬手抹了一下眼睛。


第114章 114
　　唐若遥拒绝了辛倩默默递过来的纸巾，深深地吸了一口气，收拾起自己狼藉的心情，先给秦意浓拨去了一个电话。
　　“对不起，你所拨打的电话已关机……”
　　即使早有心理准备，亲耳听到冰冷的机械女声，唐若遥还是忍不住再次软弱地红了眼眶。
　　她掐断了这个电话，双手扣紧阳台边缘，心口不规律地起伏，将眼泪忍了回去。稍稍平复下来，再度打给韩玉平。
　　明天就该回原拍摄地了，秦意浓今天不辞而别，应该会和韩玉平打声招呼。
　　韩玉平接起来，说：“她请假回家了。”
　　唐若遥无意识地啊了一声。
　　韩玉平：“怎么她没和你说吗？”
　　唐若遥顿了下，装作惊讶喜悦的样子，说：“啊，说了，给我发的短信，我没注意看，你说了我才发现。”又问，“她什么时候走的？”
　　韩玉平：“她消息里没跟你说吗？”
　　唐若遥：“我晚上和经纪人吃饭去了，她五点给我发的消息。”
　　韩玉平：“哦，那和告诉我的时间差不多，她晚上八点的飞机，这会儿刚起飞吧。”
　　唐若遥：“谢谢韩导。”
　　韩玉平那边沉默了下，问：“她是真的和你说了吗？”这俩货在剧组动不动闹别扭，韩玉平不得不怀疑她话里的真假。
　　“真的。”
　　“那好吧。”韩玉平说，“有解决不了的事可以来找我。”
　　“谢谢韩导。”
　　“不用谢，早点睡吧。”
　　唐若遥挂断电话，在窗前久久伫立。
　　辛倩从她回来以后就默默地跟着她，生怕她出什么事。现在唐若遥站着不动，她也杵在那儿，但她站久了累啊，反手捶着自己的后腰。
　　唐若遥不经意一回头，见辛倩呲牙咧嘴地给自己舒活筋骨，不由弯了下唇角，温和道：“你先回去休息吧。”
　　辛倩摇头。
　　她一助理，还是那种特不能干的助理，唐若遥明显状况不好，她要是这么回去，她良心不安。
　　唐若遥：“你在这也帮不了什么忙。”
　　辛倩脱口道：“我可以陪你啊，你想哭的话我还可以借你肩膀。”
　　唐若遥扑哧笑了。
　　“我不想哭。”
　　“可是……”辛倩小声道，“秦影后为什么对你不辞而别呢？”
　　唐若遥眼眶突然发酸，她这个助理还真是一如既往地不会讲话。
　　唐若遥：“再不下楼休息我扣你工资。”
　　辛倩撒丫子跑了。
　　唐若遥回房拿了自己的睡衣，占了秦意浓的房间，一个人洗澡，出来面对没有秦意浓的床榻。她上网查了从本地到首都的航班，八点起飞的，落地时间十点三十，在十点二十发了条消息过去。
　　***
　　“秦姐？”
　　秦意浓抬眸，手机屏幕亮着。
　　“航班快起飞了。”关菡的声音和机舱广播的提醒同时响起来，“该关机了。”
　　秦意浓低头看了眼毫无动静的微信，神色晦暗不明。
　　明明是她不辞而别，明明知道唐若遥现在还在外面和经纪人吃饭，不到起飞前最后一刻，她潜意识里还是在期待着能有唐若遥的消息。
　　生气，质问，任何都行。
　　哪怕她并没有想好要怎么回复她。
　　长按音量和锁屏键，指尖在屏幕上方一滑，手机屏幕终于彻底暗了下来。
　　机场跑道的灯稀稀拉拉的，飞机在跑道上快速滑行，身体短暂地后仰，心脏失重，地面越来越远，无数的人和楼宇变成了遥不可及的小点，为这段短暂的美梦画上了一个终点。
　　空姐温柔询问要喝点什么，秦意浓要了一杯红酒，举起来和关菡遥遥碰了下杯。
　　关菡坐她隔壁，中间隔了一条过道，抿了口柠檬水。
　　秦意浓喝完酒才想起来，她食言了，下午才答应某个小朋友今晚不喝酒的。
　　唇角泛起苦笑。
　　“我去趟洗手间。”她突然从椅子上站起来。
　　关菡跟她一块去，在门口候着。
　　里面传来催吐声，持续了很久，关菡蹙了蹙眉。
　　直到吐出来的都是胃里的酸水，秦意浓将抵着喉间的食指退了出来，在洗手池洗了手漱了口，用纸巾压了压嘴角，对着镜子理了理长发，她才拉开门出来。
　　她原本就不好的脸色更加苍白，机舱过道的灯光照得白惨惨的，毫无血色，像是飘忽的孤魂。
　　“秦姐。”关菡担忧地出了句声。
　　“没事。”秦意浓摆手，“给我要杯矿泉水吧。”
　　她坐回到位置上，两只手捧着一次性纸杯慢慢抿水，将喉间的酸苦味压了回去。矿泉水是凉的，她体温亦是冰冷，液体入喉，秦意浓轻微地瑟缩了一下。
　　忽然有点想念某个人的体温，想念她温暖手掌包着自己的手指搓揉，贴着她的耳朵轻言细语地说以后。
　　一次就已经让她难以忘怀。
　　秦意浓展开飞机上的薄毯盖在身上，渐渐地有了热意，即使不那么强烈，却无比真实，永远能抓在她的手里。她攥着毯子的一个角，关了座位的灯光，闭眼酝酿睡意。
　　她感觉自己没有睡着，记忆里却没有那两个小时的飞行，一睁眼就是广播的声音，耳边乱糟糟的，都是嗡嗡嗡的空旷的回音，近似耳鸣。
　　她头疼欲裂，等那阵耳鸣声过去，才听清广播说的是航班预计降落时间几点几分，请各位旅客系好安全带之类。
　　秦意浓抬指捏了捏眉心，低头看腕表。
　　十点十分。
　　她强迫自己将精神集中到首都的家里，宁宁睡了没有？应该睡了吧，自己没有把突然回家的消息告诉纪书兰，以一老一小的生物钟应该早就睡了。
　　对了，还有芳姨，上次打电话回家纪书兰还说芳姨的女婿好像检查出了什么病，她女儿工作忙，芳姨还去医院帮着照料了两天。
　　宁宁的老师上次说什么来着，说她在学校被同学说闲话，还有什么？
　　她努力地想，努力地想，脑海里还是冒出了一个名字。
　　唐若遥……
　　她回家以后发现自己不辞而别，会不会很难过，会不会躲起来偷偷哭鼻子，会不会……
　　思绪一旦生长，便如同春风吹过的野草，将其他的人和事挤压得毫无缝隙，秦意浓扣着座椅扶手的指节用力得泛白，肺里的空气好像忽然被抽干，她不得不张大口呼吸，仰起脸，才能不让已经涌到眼眶边缘的眼泪落下来。
　　真是越来越软弱了。
　　秦意浓自嘲地心想。
　　她花了两分钟的时间平复思绪，垂下眼帘，坐在座椅里一动不动。
　　十点二十分，航班便降落在跑道上滑行减速，比预计的到达时间要早了十分钟。
　　秦意浓将手机开机，一条消息从通知界面弹出来，几乎是掐着信号连接上的那个点。
　　唐若遥：【落地了吗？】
　　消息静静地躺在秦意浓和唐若遥的对话框里。
　　秦意浓没有回。
　　紧接着又一条。
　　唐若遥：【[星空图片]】
　　再一条。
　　唐若遥：【我刚在阳台赏了一会儿月，今晚上有星星，挺好看的，首都雾霾那么严重，你错过了】
　　秦意浓拇指大力地摩挲着手机机身边缘，眼眶倏然红了。
　　唐若遥发完三条就没发了，没有愤怒，没有质问，没有歇斯底里，当她的不辞而别没有发生过。
　　她总是温柔且包容，连同她带给她的伤害都可以一笑置之。
　　秦意浓不会认为她没有心，不知道痛，只是她选择用心口抵着她的矛尖前进，永不后退。
　　心疼过后，是铺天盖地的无力感。
　　那种完全不知道要怎么面对这么一个人的内疚几乎要把她压垮。
　　为什么就是不肯放弃？！她几乎想当着她的面嘶吼。
　　魂不守舍地下了机，从摆渡车换到保姆车，秦意浓进了家里的院子，兜里的手机再度嗡地震了下：【到家了吗？报个平安吧，我很担心你】
　　唐若遥发完这条消息便平躺在床上，心口轻微地起伏着，眼角无声无息地滑落泪水，渗进枕头里。
　　她在逼秦意浓，她不想逼她，但她又没有别的办法。
　　这是她们俩之间的一场博弈，赌谁先心软。
　　很久。
　　她收到了回信。
　　秦意浓：【平安】
　　不出意外地秦意浓败下阵来。
　　她总是容易心软，所以在这段感情里才频频让唐若遥寻到可趁之机。
　　一面逼迫自己狠心绝情，一面在见到唐若遥因为她的绝情受委屈时便放弃既定的所有原则，把自己的心反复凌迟，她就是这么一个充满了矛盾，却又让人忍不住心疼的人。
　　唐若遥懂她，所以更心疼她，远远凌驾于她自己的感受之上。
　　所以她没有开心，只觉得难过，回复：【晚安】
　　她知道秦意浓不会回，所以发完就闭上眼睛睡觉了。
　　秦意浓一个人开了客厅的灯，垂着头，静静地坐在沙发里。
　　许是外面的声响惊动了屋里的老人，纪书兰披着衣服开了门，眯着眼睛远远地走过来，不确定的语气道：“嘟嘟？”
　　秦意浓抬头，长发遮挡了半张脸，她抬手捋了一下，在脸庞完全露出来前飞快地调整了表情，抿出一个笑容，道：“妈。”
　　“你这孩子，回来怎么不说一声呢？”纪书兰拖着条瘸腿快步走过来，身形都有点不稳了，“饿不饿？妈给你做夜宵。”
　　“不用，我吃过晚饭了。我不是怕打扰你们睡觉么？”
　　“我是你妈，还有什么打扰不打扰的？”纪书兰问她，“戏都拍完了？”
　　“没有，刚拍完一段，我请假回家待两天，后天就走。”
　　“哦哦，那……”纪书兰词穷了，说，“你真不要吃点什么吗？”
　　“真的。”秦意浓含笑，点头肯定道。
　　“宁宁睡了。”纪书兰看了看卧室的方向，又说。
　　“我知道，不要叫醒她，明天早上给她个惊喜。”
　　纪书兰动了动唇，嗫嚅半天，道：“……那你早点回去睡吧，路上挺累的。”
　　“你也是，晚安。”
　　“晚安。”
　　秦意浓送纪书兰回卧室，顺便看了眼熟睡的宁宁。小朋友正在长身体的时候，秦嘉宁基因好，父母都身材挺拔，个高腿长，两个月不见，秦意浓就感觉秦嘉宁长大了不少，头发软软的乌黑的，搭下来遮住小半个白净的额头，睡颜恬静。
　　五官虽然像秦意浓，但气质却是像她生母多些，斯文雅致。
　　秦意浓低头轻轻吻了下女儿的额头，替她掖了掖被角，转身走到门口，替一老一小关了灯，独自拖着沉重的步伐上楼。
　　秦宅一共四口人，纪书兰和芳姨都是老人，宁宁是小孩儿，晚上和纪书兰住，三个人的活动区域都在楼下，只有秦意浓一个人住二楼，除了她自己那间房和书房，其他的房间常年空置，房门紧闭，走廊里孤寂冷清，脚踩在地板上能听到空旷的回声。
　　“秦老师。”身后突兀地传来一声。
　　雀跃的，上扬的，像自由的小鸟一样，好像立刻就要向自己飞扑过来，紧紧地巴住她不放。
　　秦意浓眉头跳了跳，唇角不自知地勾上喜意，回过头来。
　　长廊寂寂，尽头是一扇虚掩的窗。
　　她眼里的笑意渐渐淡去。
　　脑海中不期然响起唐若遥的声音。
　　——这个走廊漏风，你发现了吗？我刚刚出来的时候就把它关好了，结果还是有风。
　　——我估计是安门窗的师傅没装好，我家也有几扇这样的窗户，装了纱窗，窗户几乎不用移动，时间久了里面的金属都生锈了，现在想关都关不好。
　　秦意浓鬼使神差地走过去，检查窗户。
　　这栋房子买下来刚几年，安门窗的师傅也很尽责，她一关便关上了，一点风都透不进来。
　　但她还是觉得冷，沁入骨子里的寒冷，迫使她加快脚步，进了房间，第一时间开了屋里的空调，去浴室洗热水澡。
　　水温故意调得高了些，周身皮肤烫得发红，秦意浓又冲了会儿淋浴，才穿着厚厚的睡袍出来。习惯性开酒柜拿酒，指尖一顿，去看手机上的时间，还没到十二点，属于今天的范畴，忍了回去。
　　不能喝酒，没有困意，也不想睡觉，秦意浓坐在床头干熬，打发时间。
　　还剩不到十分钟，挨过十二点，她就能喝酒了。
　　她拢紧了睡袍的领口，抱膝坐着，控制不住地去想唐若遥，想自她们初遇以来的点点滴滴，走马灯似的，在脑海里放映着。
　　她到底是什么时候喜欢上唐若遥的，她自己也不清楚，或许是她在酒桌上抬头的那一下，像极了一开始的自己；或许是她将人带回去以后，她自以为要履行情人的义务，一边心惊胆战一边笨拙地讨好自己，蹩脚的演技让秦意浓常常在心里偷笑，忘记许多的不快；或许是她后来她看自己的带着情意的眼神，让她情不自禁地萌生了同样的心思；或许是……
　　爱情的发生，不一定要惊心动魄，亦常于幽微之中，暗生根芽。秦意浓越来越多的将目光聚集到那个年轻的女孩子身上，看着她或忙碌或悠闲，或专注或分神，看她在自己面前眼角微垂，却又忍不住偷眼瞧自己，生怕自己发现点什么，又怕自己发现不了她的心思。
　　少女情怀总是诗，很可爱。
　　彼时秦意浓的姐姐刚回国，身怀有孕，形容枯槁，一身狼狈，秦意浓潜意识里不想接受残酷的现实，经常在唐若遥这里避世一样地躲着，喜欢来得水到渠成。
　　秦意浓家庭不睦，从小就听纪书兰说秦鸿渐以前怎么怎么好，但她所见只有一个嗜酒如命的父亲，一个动辄大发雷霆，让全家都没好日子过的父亲，人心易变，是她从出生就被迫懂得了的道理。后来秦露浓回国，更让她对爱情产生了天然的恐惧。
　　她没想到会在那时候喜欢上唐若遥，她一开始也没意识到，那种时刻想关注对方，喜对方之喜，忧对方之忧，对方皱一皱眉头，心就跟揪起来一样难受的感觉就是喜欢。
　　直到那次杀青宴回来，唐若遥借酒装疯，亲了她。
　　她的心跳得很快，差一点，就捏住她的下巴回吻了她。
　　她借口去煮醒酒汤，逃离开她身边。
　　煮汤的时候，她的脑子很乱，想了很多，想要怎么和对方说，是当作不知道避开，还是开诚布公地和她谈一谈。她想，她可能需要一点时间，来好好思考这件事情。
　　可她没有时间了。
　　秦露浓突然去世了，割腕自杀。
　　她的天好像一下塌了下来，终日都是暗的，这世界上再也没有可以她安心停泊的港湾。她还留下了一个尚在襁褓里的女儿，纪书兰终日以泪洗面，秦意浓来不及悲伤，亦没有嚎啕大哭的机会，先撑起了这个家。
　　她萌芽的感情被肩膀上的重任压着，掐死在了摇篮里。
　　给纪书兰养老送终，将宁宁抚养成人，是她后半生唯一的心愿。至于她自己，从秦露浓去世的那天起，就跟着一起埋葬了。
　　她负担不起另一个人的未来，也没办法再承受失去一个人的风险。
　　索性，她不要开始，就没有结束。
　　爱是她一个人的事情，爱人对于她来说是希望，是活下来的勇气，被爱却是负担，是枷锁，是无法挣脱的囚牢。
　　唐若遥察觉到她越发冷淡的态度，眼神黯然，也渐渐收回了试探的心思。秦意浓彼时便是国际影后，想凭演技骗过一个唐若遥绰绰有余，她想，这很好，一切都在按照她所希望的进行。
　　唐若遥对她的感情还不深，迷恋她的外表和光环多过于真正的喜欢，假以时日，她就不会再喜欢她了。等自己不需要再靠近她，也能好好地活着，自己就离开她，在背后默默地守护她，不必让她知道。
　　唐若遥会有自己的人生，会有相伴终老的人，一定会度过绚烂多彩的一生。
　　秦意浓预料到了几年之后，却没想到意外来得如此之快。
　　老天爷好像格外喜欢开她的玩笑。
　　三年前的某一天，无星无月。
　　秦意浓在外面应酬，酒桌上都是行业内的大佬，被迫喝了很多酒，饶是她酒量号称千杯不倒，一个人能拼一桌男人，那天也喝得头重脚轻，在会所的洗手间里大吐特吐了一场才被关菡扶上了车。
　　关菡陪她坐在后座，给她递了个眼罩，让她闭目养神。
　　秦意浓喝酒喝得头疼，根本睡不着，原本轻度的神经衰弱更严重了，耳朵变得分外敏感。关菡的手机震了一下，她暴躁地揭下眼罩，满眼的戾气几乎压不住，厉声问：“是谁？”
　　关菡摸出手机来看，皱起了眉头：“是……遥小姐。”
　　秦意浓脸上罕见的乖戾迅速消散，声音也不自知地柔和下来：“她说什么？”
　　“看不懂。”关菡将手机递给她看。
　　唐若遥：【杀青宴，我在】
　　没头没尾的。
　　秦意浓捏了捏眉心：“她今天杀青？”为了避免自己靠近她的心思，秦意浓特意不去记对方的行程。
　　关菡说：“嗯。”
　　又蹦出来一条消息。
　　唐若遥：【jiu】
　　秦意浓眼皮子一跳，jiu？哪个读音？哪个字？
　　过后便没消息了。
　　关菡看了眼秦意浓，秦意浓瞳孔骤然一缩，当机立断：“去查一下，她杀青宴在哪里，哪个包厢？”她心脏狂跳，掌心冒汗，是救！救命的救！
　　她希望不是，但她冒不起这个风险。
　　关菡跟她多年，该有的消息门路都有，何况秦意浓不关注，她得时时知道唐若遥最近做了什么，以防秦意浓一时兴起问起来。
　　关菡查到了杀青宴举办的酒店，车辆临时掉头，在黑夜里疾驰而去。
　　秦意浓踩着高跟鞋，酒劲还没过，下车的时候太急，险些崴了一脚，关菡连忙抓住她的手腕，两个人带着一列保镖冲进了酒店，闯入了包厢。
　　秦意浓环视四周，没瞧见唐若遥，关菡直接揪过一个人的胳膊，逼问道：“唐若遥人呢？”
　　那人哎哎两下，说：“和XX出去了。”
　　XX就是那个给唐若遥下药的人的名字。
　　“去哪儿了？”
　　“去……”那人本不想答，但见她身后秦意浓神情阴郁，一双深邃如墨的黑眸里酝酿着极度危险的风暴，不由缩了缩脖子，老实道，“楼上房间了。”
　　“几楼？”开口的是秦意浓，面庞森然。
　　“六……”对方咽了咽口水，“六楼。”
　　关菡松开了对方。
　　一行人潮水般涌来，潮水般退去。
　　客房经理动作慢得令人发指，半天没个消息。秦意浓失了分寸，一秒都等不起，直接让保镖沿着走廊一间一间地找过去，差点把六楼整层的房间门都给踹开了。
　　不满的叫声、骂声响彻走廊，鸡飞狗跳，秦意浓不管不顾。
　　她让开路，两个身材健壮的保镖同时一脚踹上去，破开眼前这道房门，终于找到了人。
　　见到面前的一幕，秦意浓目眦欲裂，几欲杀人。
　　唐若遥身上的陌生男人因不速之客的闯入怒声骂着，被西装革履的保镖直接掀了下去。秦意浓几步走近，却又忽然放缓，驻足在原地，她突然有点怕，却不知道自己在怕什么。
　　唐若遥脸上有一个鲜明的巴掌印，白皙的脸颊高高肿起来，她似乎没认出来她，喃喃地说了声：“谢谢。”顿一下，眼底有泪，说，“救我。”
　　秦意浓再也绷不住，快步上前，脱下身上的外套披在了年轻女人身上，用尽所有的力气抱紧了她。她眼眶通红，浑身都在因恐惧而发抖，颤了颤嘴唇，才勉强压抑着哽咽，吐出完整的几个字。
　　“是我，别怕。”
　　你别怕。
　　我来救你了。
　　作者有话要说：
　　这是三年前的回忆，请注意，想把这一晚上写完的，但是这一晚上发生的事情太多辽
　　明天继续~
　　ps：遥遥视角在56章


第115章 115
　　“别怕，是我。”
　　秦意浓的肩膀立刻被泪水打湿了一大片。
　　唐若遥认出来了她的声音。
　　秦意浓几乎六神无主，一边轻轻地拍着她的背，一边在她耳边笨拙地安慰着，让她不要哭。
　　两人一个哭一个哄，抱着一动不动。
　　还是关菡出来提醒，秦意浓才叫一个保镖过来，预备将唐若遥带出去。她穿着高跟鞋，喝了很多酒，自己走路尚且摇晃，没办法保证能平稳地扶着唐若遥出去，而且唐若遥惊慌过度，全身上下一点力气都没有。
　　但唐若遥刚遭遇了那一遭，拒绝和任何人接触，除了她谁也不能接近她。秦意浓无法，半搂半抱吃力地将人扶了起来，她扶着唐若遥，一个保镖搀着她，慢慢地往楼下走。
　　关菡留下来善后。
　　唐若遥一路上都很乖，乖乖地由她扶着，乖乖地上了停在宾馆门口的秦意浓的车，抿了口水，“冷静”地说：“谢谢。”
　　秦意浓一路上急火攻心，看到房间里那一幕周身的血液都凝固了，再加上后来一切正常，她哪里想得到对方是被下药了，夜色里亦没注意唐若遥异样的面色。方才的失控过去，她便打算重新戴上冰冷的面具：“不客——唔！”
　　唐若遥忽然扑过来，她没防备，被亲了个正着。
　　秦意浓懵了。
　　这回和那次亲脸不一样，更大胆，也更加亲密。压抑的情感在一瞬间盖过了理智，她只是愣着，没有反抗。
　　直到唐若遥暖甜的气息融进她的唇齿，秦意浓的理智终于占据了上风，抬手一把卡住了对方的下巴，眉眼染上怒色：“你好大的胆子！”
　　胆大包天本人被阻住了去势，用全无焦距的眼神茫然地看了她一眼，顶着她的手不依不饶地想往她那儿靠近。
　　“你是不是……”秦意浓心神一凛，后知后觉地发现她手指下的脸颊温度高得吓人，包括方才她呼在她脸上的气息，同样的异于常人的热。
　　她手上的力道稍有松懈，唐若遥便前进了好几分，喃喃道：“姐姐……”
　　她清冷的声音在药物的作用下变得绵甜，酥麻到了骨子里，让秦意浓被酒精麻醉得迟钝的大脑恍惚了一瞬。唐若遥拉下她阻挡自己的手腕，不管不顾地再次吻了上来。
　　秦意浓闭上眼睛，下意识地回应了两下，旋即脑内警钟长鸣，再次制服了她。她自小做惯了粗活，力气在女人里还算是大的，就算是喝了酒，手不如先前稳，按理说制服个普通女生还是可以的，谁知唐若遥力气竟那么大，她费了九牛二虎之力将对方按住，已是累得气喘吁吁。
　　秦意浓扣着唐若遥的两只手腕，沉声吩咐前方的司机开车。
　　唐若遥一直在挣扎。
　　秦意浓到后来几乎按不住她，被占了几次便宜。
　　艰难地回到了住处，唐若遥一路上大概也闹累了，秦意浓将她安置在沙发上，她没再扑上来，而是一个劲地哼哼着，抓着秦意浓冰凉的手往她脸上贴。
　　秦意浓眼神复杂地瞧着对方，看她把自己当成人工降温器，思绪不知道飘到了哪里。直到指腹下的皮肤传来的触感不对，秦意浓蓦然回神，触电般缩回了手，心脏不受控制地乱跳。
　　让自己平复燥热的那缕凉意忽然远去，唐若遥不由微微嘟起了嘴，红唇又薄又润，因为渴而半张着唇，轻易便能窥见藏在其中的红润柔软。
　　不久之前，秦意浓还尝过，很甜。
　　她的味道。
　　心里升腾起一种亲近的渴望，摧枯拉朽般烧下去，烧得她五脏六腑都开始发热，眼角泛红。
　　心跳如鼓，慢慢靠近。
　　唐若遥也在向她靠近，温热的气息扑在彼此的唇上。
　　空气一触即燃。
　　秦意浓催在身侧的手指猛地攥紧，指骨捏得泛白。不行，不可以，她神情狼狈地别开眼，几乎不敢直视那双因为动情水雾弥漫的眼睛。
　　“我去给你放水，洗个凉水澡。”她匆匆逃进了浴室。
　　浴缸的水龙头放出冷水，秦意浓细白的手指在水下冲淋着，被冰冷的水流包裹，深呼吸，慢慢地、慢慢地压下心底的躁动。
　　浴缸放满水需要不短的一段时间，秦意浓不敢出去面对唐若遥，靠在一旁的洗手台上，眼睛盯着脚下的一处地面出神。
　　她想事情想得过于专注，都没发现唐若遥不知道在什么时候自己找来了浴室。
　　那人给她下的药大抵是有些分量，唐若遥的眼神比方才还要迷离，连片刻的清醒都不曾。唐若遥在她冰冷的目光下走近，若是在往日，她肯定一动都不敢动，但她全然被药物主导，根本分辨不清对方是什么表情，也不在乎。
　　她只是本能地靠近，能够让她从火海里得到解脱的人。
　　快走到秦意浓跟前的时候，她步履不稳地踉跄了一下，秦意浓眼疾手快地伸手去扶，反被对方推抵在了洗手台边缘，吃痛地哼了一声。
　　唐若遥寻到她的一只手掌，十指紧扣，指腹在她手背摩挲着。
　　她哪里的皮肤都是冰凉凉的，唐若遥挨着她，好受了许多。
　　秦意浓一边默不作声地忍受着她越来越过分的造次，一边将她往浴缸旁带，打算让她在凉水里冷静一下。但同时她的意识也越来越不清醒，只是凭着一股劲机械地挪动着，要达成她的目的。
　　唐若遥当晚第不知道多少次吻住了她。
　　秦意浓脑子里从接到她消息开始，绷紧到现在的那根弦倏地断了。她心口重重地起伏了一下，呼吸失了平稳的节奏，和对方交握的手用力地反扣了回去。
　　空气从点燃到炸裂，只需要不到一秒的时间。
　　脑子昏沉，酒精让意志力变成了薄薄的一层纸，无比地脆弱。秦意浓抬手捏住了年轻女人的下巴，反客为主，吻得急，且深。
　　她们像两条搁浅在沙滩上的鱼，大张着嘴，只有彼此有救命的水源，于是相濡以沫。
　　浴缸里的冷水最终没有派上用场，凌凌的泛出冷光。
　　一墙之隔的卧室，温度却越来越高。
　　爱人之间的荷尔蒙堪比燃料，秦意浓终于在唐若遥的声音里彻底迷失。
　　……
　　许久之后。
　　唐若遥一只手轻轻地搭在额头上，略显凌乱的乌黑长发铺散在洁白的枕下，闭着眼睛，心口轻微地起伏着，看起来很累。
　　秦意浓去床头抽纸巾，刚直起身，便被唐若遥挟着再次倒了下来。
　　秦意浓盯着她的眼睛，发现对方的眼神里依旧没有焦距，但是药效经过初步的缓解，她不再那么急切，而是捧着她的脸颊轻柔地吻了下来，她的眼睛，她的鼻梁，最后是唇角。
　　秦意浓刚从沉沦的深海里解脱，转眼陷进了柔情的陷阱。她在亲吻的间隙里呢喃喊她的名字，声音越来越弱，渐渐地变成了单调的一种。
　　……
　　床头的壁灯自动调换了适宜的暖光，照出枕侧熟睡的身影，以及重新变得安静，近乎死寂的房间。秦意浓神情木然，套上睡袍，悄无声息地离开了卧室，进了她平时居住的次卧里。
　　次卧的窗户大开着，深夜的寒风灌满了房间。
　　秦意浓在墙角蹲下来，双手抱紧膝盖，慢慢地蜷缩起来，张嘴死死咬住自己的胳膊，哭得喘不过气。
　　翌日早上五点。
　　嗡的一声震动。
　　秦意浓回魂似的，视线缓缓地移到地上的手机，眨了眨干涩的眼眶，似乎仔细地思考了一会儿，才动作迟钝地拿起手机，解锁屏幕。
　　关菡：【处理完了】
　　【辛苦了】秦意浓曲了曲僵硬的指节，继续打字，【过来接我，我在唐若遥这里】
　　关菡在半小时后抵达，按响门铃，秦意浓出来开门。
　　关菡一进门便愣住了。
　　秦意浓敞开的浴袍领口里满目狼藉，红印在白皙的皮肤上分外瞩目。关菡一开始没想到那上面去，差点儿暴走，脱口问她被谁打了。只是秦意浓神色平静，让她跟着镇定了下来。
　　秦意浓开了瓶酒，坐在沙发里自斟自饮。
　　关菡在一旁安静作陪。
　　浴袍袖口大，秦意浓抬手的时候露出一段白净的小臂。本来洁白无瑕的手臂上同样多了如出一辙的红点，她移开目光，不敢再看。
　　秦意浓一个人喝了一瓶酒，回房间换了身衣服，长袖的白衬衫，黑色的裤子，衬衣领口一丝不苟地扣到最上一颗。
　　秦意浓眼神淡漠，声音没有丝毫起伏，问她：“看得出来吗？”
　　关菡愣了下，反应过来她问的是什么，绕着她转了一圈后，摇头说：“看不出来。”
　　秦意浓嗯声，站在客厅的落地窗前等。
　　等天际露出鱼肚白，等屋里安静熟睡的女孩醒。
　　快九点，她端了杯水，拧开主卧的门把，推门而入。
　　唐若遥已经醒了，在床头坐着，见她进来，视线笔直地落在她身上，有一点难为情，又藏着一点隐秘的期待。
　　“姐……”她刚吐出一个字，嘴唇动了动，将后面的那个字咽了下去，眼里的情意愈发地不加掩饰。
　　秦意浓把水放下，一瞬不瞬地看着她。
　　许是她的眼神让对方联想起了混乱度过的夜晚，她面颊浮起可疑的红晕，眼角微垂，低下了头，轻若蚊蝇地说：“谢谢。”
　　“不用谢。”秦意浓听到自己冷漠的声音回响在卧室里，“我只是讨厌别人碰我的东西。”
　　唐若遥倏然抬头，眼睛里写满了难以置信。
　　秦意浓面无表情地和她对视，眸光里闪着浓浓的厌弃。
　　唐若遥始终得不到她的回应和解释，眼里的情绪渐渐地演变成了受伤。
　　最后是一句压抑哭腔的“对不起”。
　　秦意浓头也不回地离开了房间。
　　一场始料未及的意外，让两人的关系发生了天翻地覆的转变。
　　狸，狸奴，猫的别称。秦意浓给她取了外号“阿狸”，不再叫她的名字，时刻提醒她身为宠物的自觉，将二人的界限划得无比清晰，泾渭分明。
　　后来秦意浓有时候会想，如果没有那场意外，她和唐若遥真的会渐渐疏远吗？或许会，或许不会，命运向来喜欢开她玩笑，谁知道什么时候又会给她使个绊子，让她摔个大跟头，灰头土脸。
　　纠葛了四年，她们俩兜兜转转，还是没能分开，反而成了现在这副剪不断理还乱的局面。
　　十二点一刻了，秦意浓起身开了瓶酒，琥珀色的酒液沿杯沿注入到玻璃杯里。没买醉，经常醉酒对身体不好，她不能把身体拖垮，浅酌了几口，秦意浓便合上眼，尝试入睡了。
　　许是思虑过重，她头脑昏沉，一晚上竟没有做梦。
　　早上是被脸颊轻柔的触感弄醒的，她缓慢地睁开眼睛，因为睡眠不足，眉间酸痛，重影存在的时间有点久。好一会儿才看清，面前站着的是秦嘉宁。
　　宁宁小手捏着妈妈的脸，一双眼睛弯成月牙：“妈妈早上好。”
　　“早上好。”秦意浓睡眼惺忪，说话带着鼻音，捞过女儿的小手亲了一口。
　　“妈妈昨晚什么时候到的？”小朋友奶声奶气地和她讲话。
　　“十一点多。”
　　“我九点就睡了。”
　　“嗯，乖孩子。”
　　“外婆刚才跟我说你回家了我以为她在骗我。”
　　秦意浓笑了笑：“她为什么要骗你？”
　　宁宁嘟了嘟嘴，小声道：“她老是跟我说你很快就回来了，很快了好久，我从早上盼到晚上，你也没回来。”
　　“那待会儿我去批评外婆。”
　　“嗯。”宁宁煞有介事地点了头，“外婆骗人是不对的。”
　　“宁宁才是对的。”秦意浓点了点小朋友的鼻尖。
　　“没有啦。”小姑娘害羞起来，她拉着秦意浓的手，低头一根手指一根手指地捏过去，问，“妈妈这次回来要呆多久？”
　　“会再住一晚上。”
　　才一晚上，小姑娘垮下了脸，抿了抿唇，自己调整回来，说：“那我下午放学回来你不可以不在家喔。”
　　“好。”秦意浓眉眼弯弯。
　　“拉勾。”
　　秦意浓伸出尾指，认真地和她拉勾。
　　“妈妈起床吃早餐吗？”
　　秦意浓头疼，尚有困意，于是摇头：“妈妈还想再睡会儿，你和外婆吃吧。”
　　宁宁歪了歪头，说：“那好吧。”
　　她亲了亲秦意浓的脸颊，秦意浓也回亲了她。
　　宁宁出去了。
　　秦意浓闭上了眼睛。
　　没等她睡熟，宁宁去而复返，小心翼翼地端着一个托盘从走廊那边过来，走到门口，她弯腰放下托盘，伸手够到门把，往下掰，开门后，端起托盘用肩膀推开。
　　宁宁把秦意浓摇醒了。
　　秦意浓迷瞪着眼坐起来，看到床头柜上摆着的早餐，还有累得扶着床沿喘粗气的小朋友。
　　秦意浓：“？？？”
　　这早餐不会是……
　　宁宁细声细气地老成道：“不吃早餐对身体不好，我给你端上来了，吃完再睡吧。”
　　秦意浓眼睛里闪过很多情绪。
　　她起来给秦嘉宁揉了揉胳膊腿，问：“累不累？”
　　宁宁摇头，笑容绽放：“不累。”
　　从厨房到二楼有很长的一段路，还要爬楼梯，三岁小孩儿端着沉重的托盘走这么一大段路，不累才怪。秦意浓把她抱了起来，坐在自己腿上，问她：“你吃早餐了吗？”
　　“没有。”
　　秦意浓用筷子夹起碟子里一个奶黄包，送到宁宁嘴边。
　　宁宁在“这是给妈妈吃的我不能吃”和“妈妈喂的我很想吃”当中犹豫不决，迟迟没有张嘴。
　　秦意浓柔声道：“吃吧，妈妈吃不了这么多。”
　　宁宁这才张口吃了，用餐的动作很斯文，只咬一小口，嘴巴兜住里面的奶黄馅，慢慢地咀嚼。见秦意浓眼睛一眨不眨地看她，腼腆地笑起来，好害羞地窝进她怀里。
　　母女俩享受完了早餐的温情时光，秦意浓没了再睡觉的心思，牵着宁宁的手从楼上下来，纪书兰已经吃完早餐了，在收拾餐桌。
　　“妈，我一会儿跟你一块送宁宁上学。”
　　“好。”纪书兰应，接过她带下来的托盘，进了厨房。
　　秦意浓跟了进去。
　　她往外瞟了眼正开开心心收拾小书包的秦嘉宁，问纪书兰：“上次老师反映的问题怎么样了？”她说的是宁宁被人说闲话的事。
　　纪书兰把碗筷放进水槽里，有些不想谈的样子，叹气说：“这种事避免不了的，她没有爸爸，也不可能凭空给她变个爸爸出来，以后她长大了自然会明白。”她也跟着从玻璃门往外看，“你看你回来她就开心了，笑得也比平时多。”
　　“她最近不开心吗？”
　　“我……不知道。”
　　“什么叫不知道？”
　　“就是和以前没什么不一样，懂事听话，和她玩她也笑，但是越来越喜欢一个人呆着了，你楼上那间书房，已经成了她的地盘了，我每回进去，她都在看书，但她就那么丁点儿大，字都认不全，不知道看的什么劲。”
　　“我待会去看一下。”
　　秦意浓从厨房出来，视线往上扫过书房的房门。
　　两人一块送秦嘉宁上学，惯例秦意浓留在车上，纪书兰把秦嘉宁送到老师手上。校门口都是家长，有的小朋友赖在爸妈怀里嚎得撕心裂肺，满脸眼泪，死活不肯进校门，家长急得满头大汗，老师也是使尽浑身解数。
　　秦意浓看了看牵着老师的手，分外乖巧地和外婆道别的宁宁，几乎想象不出来她会有这样的一面。根据纪书兰说，她第一天送秦嘉宁进幼儿园，对方就始终如此，没有表现出任何的不适应。
　　宁宁入学年龄偏早，刚两岁半就开始上幼儿园，她是真的没有不适应吗？还是早熟到那么早就开始学会压抑自己的天性？
　　秦意浓眼神里出现迷茫，宁宁已经跟着老师进去了，穿着雪白的公主裙，漆皮的小皮鞋，披散着长发，即便是背影，在一帮小朋友里也是非常瞩目的。
　　她突然回过头，抬手朝车窗的方向用力挥了挥。
　　秦意浓一愣，下意识跟着挥手，哪怕对方并看不见。
　　带宁宁的老师循着她的视线往回望，好奇地问：“宁宁是在向外婆招手吗？”
　　宁宁沉默了两秒，说：“是。”
　　老师：“舍不得外婆？”她看见小朋友突然毫无征兆红起来的眼眶，蹲下来摸了摸对方柔软的头发，安慰说，“外婆下午就来接你了，很快的。”
　　宁宁：“……嗯。”她说，“老师，我们走吧。”
　　小朋友的身影彻底看不见了，秦意浓莫名地有些鼻子发酸。
　　她并没有给到这个孩子足够的爱。
　　回去的路上格外沉默，秦意浓点开手机回复昨晚到现在收到的消息，一条一条地回复过去，到了睡前最后一条。
　　唐若遥：【晚安】
　　秦意浓手机屏幕长久地停留在对话框不动，自动黑屏，她指尖轻点，重新按亮，顺着头像点进了对方的朋友圈。她只是随手点了下，却看到对方万年不发一条的朋友圈更新了新动态。
　　早上七点零五分。
　　【机场[候机室照片]】
　　秦意浓和唐若遥共同好友不多，所以这条朋友圈下一片空白，显得格外地冷清。
　　秦意浓开始对着这条朋友圈发呆，纪书兰疑惑的目光频频看过来，她都没有发觉。
　　“嘟嘟。”
　　“嗯？”秦意浓下意识地将手机屏幕翻了过来扣在膝盖上，抬头道，“妈，什么事？”
　　她反应有点大，纪书兰难免多想了一点。她这把年纪，能为儿女操心的，只有终身大事了。纪书兰旁敲侧击地问：“你在看什么呀？”
　　“一个……新闻。”秦意浓搪塞道。
　　纪书兰虽然不跟年轻人似的精通电子产品，但眼睛还是没瞎的，她明明看到是微信界面。她不禁有了一个大胆的猜测，语气里带上了小心翼翼：“你……是不是有喜欢的人了？”
　　秦意浓没说话。
　　纪书兰情不自禁地上前，眉眼染上喜色：“真的啊？”
　　秦意浓心烦意乱，冷漠道：“这不是你该操心的事。”
　　纪书兰神情尴尬，两手局促地绞了绞，往后退了退，讷讷道：“对不起。”
　　秦意浓见她这样心里又不好受，缓和了神色，道：“我的意思是，您过您自己的日子就行，不用操心我。”
　　纪书兰眉眼低垂，自言自语道：“你是我女儿，我怎么能不操心呢？”
　　“妈。”秦意浓忽然道。
　　纪书兰怔怔地抬起眼帘。
　　“我喜欢任何人，您都没有意见吗？”秦意浓看着她的眼睛，问道。
　　纪书兰摇头：“妈只想你过得好。”
　　“哪怕她——”是个女人。秦意浓喉咙动了动，最终还是把这句话咽了下去。
　　“他什么？”纪书兰追问。
　　“没什么。”秦意浓深吸口气，把手机返回了主界面。
　　她不说，纪书兰却表明态度道：“只要不破坏人家家庭，你喜欢谁，妈都支持你，绝对没有二话。”
　　秦意浓不吭声，垂在身侧的手指蜷了蜷。
　　说实话她妈妈支不支持对她来说没有任何影响，她只是惊讶自己会对纪书兰说出这番话，自己还是……动摇了吗？
　　***
　　秦意浓请假，唐若遥一整个白天都在宾馆休息，从中午熬到了晚上，隔段时间就把有秦意浓联系方式的通讯软件都点开一遍，没有对方的消息是意料之中，唐若遥只是在考虑，她应该怎么联系对方，说点什么好。
　　她决定直接打电话。
　　按下号码到接听之前，她心脏跳得很快，生怕秦意浓拒接。
　　“喂。”
　　女人柔和清冽的声线，如一泓清泉缓缓注入心田。
　　“秦老师。”唐若遥马上站直了，声线不自知地紧绷。
　　秦意浓一只手拿着电话，闭了闭眼，给自己做了一个深呼吸，朝正在堆积木的宁宁招了招手，宁宁听话地过来，喊：“妈妈。”
　　声音传进听筒，童声质朴软糯，唐若遥表情空白，失去了言语。


第116章 116
　　电话毫无征兆地断了。
　　秦意浓听着里面的忙音，泛起苦笑。
　　紧接着眼眶有些发酸，她抬起头，看着客厅天花板的大灯，很亮，刺得眼睛更疼，她闭上了眼睛，眼皮底下湿润。
　　宁宁抓住秦意浓的手，小幅度地晃了晃：“妈妈？”
　　秦意浓低下头：“嗯？”
　　宁宁问：“妈妈你不开心吗？”
　　秦意浓很温柔地：“没有啊，怎么这么说？”
　　宁宁歪了歪头，大眼睛里有一点费解，看她：“就是感觉，你很难过。”
　　秦意浓把她抱起来坐在自己怀里，难得在孩子面前表现出了脆弱的一面，脸颊埋在小朋友肩膀上，瓮声瓮气道：“好吧，妈妈就是很难过。”
　　她好不容易颤巍巍地迈出一小步，主动向她暴露自己最大的秘密，结果却事与愿违。她设想过唐若遥的反应，沉默失语，伤心流涕，抑或是歇斯底里的质问，或者……是保持冷静沉着，像她以往表现的那样，不会放弃，但没想到她会直接挂了她电话。
　　所有积攒的情绪和期待通通落空，说不上来的感觉。
　　所以这算是……结束了么？
　　“不难过啊。”宁宁小手在她背上轻柔地拍了拍，细声细气道，“我会一直陪着你的。”
　　“妈妈也会一直陪着宁宁。”
　　秦意浓把脸抬起来，点了点小朋友的鼻尖，放下秦嘉宁，柔柔笑道：“走，妈妈去陪你搭积木。”
　　宁宁高兴道：“好啊。”
　　秦意浓小时候从来没玩过这种“奢侈”又“斯文”的玩具，滚铁环、打弹珠、招猫逗狗她倒是样样都会，所以她名义上是来陪宁宁玩，实际上就是捣乱。
　　宁宁被她逗得咯咯直笑，临时充当小老师，教她怎么搭。
　　客厅里一时充满了温情的笑声，纪书兰收拾完厨房出来，见到的便是眼前这一幕母慈女孝的画面。宁宁抬头，向她招手道：“外婆你也来呀。”
　　纪书兰笑得皱纹都更深了，说：“等外婆去拿副眼镜。”
　　她说着往房间走，宁宁一骨碌爬起来，风风火火：“我去拿！我知道在哪儿！”
　　纪书兰失笑。
　　秦意浓也在一旁笑。
　　纪书兰道：“好久没见她这么开心了，还是你在家的时候好。”
　　秦意浓说：“我这部戏拍完，会再给自己放一个月的假。”宁宁的状况让她意识到，她给对方的爱还远远不够多，是时候多把一些重心倾斜到家庭了。
　　宁宁蹬蹬蹬跑了回来，小裙子飞起来，到两人跟前的时候几乎是扑过来的，手里举着眼镜盒。
　　纪书兰把眼镜戴上，一家三口一块儿玩小孩子的游戏。
　　纪书兰是天天在家陪小朋友的，即使上了岁数，比秦意浓还是强得多，许是气氛过于轻松，她时不时地取笑对着积木一个头两个大的秦意浓。秦意浓搭不了这玩意儿，后来索性不玩了，就坐在边上看，眼睛里含着笑。
　　这是她所庇护的，也是她唯一仅有的，绝对不能出现变故，也不能冒任何风险。
　　这样就很好了。
　　无数个深夜里，她都是秉持着这样的念头，依靠肩头的责任，强迫自己从自我放弃的泥沼里挣脱出来，迎接新的一天，日复一日，年复一年。
　　但这样真的很好吗？没有不甘心吗？
　　秦意浓一只手撑在地板上，远目望向落地窗外的深浓夜色。
　　——起风了。
　　她突然想起唐若遥在剧组陪她看电视的那天晚上，她口中描绘的未来，远比她现在一眼能看到头的要精彩，她简直迫不及待想奔向有她的未来。可是，她还有拥抱未知的勇气吗？
　　谁知道她再次一脚踏出去的，会不会是又一个深渊？她一个人出事不要紧，她的母亲和孩子怎么办？姐姐已经死了，她是这个家里唯一的依靠，她不能有意外。
　　秦意浓自嘲地勾了勾唇角，舌根里全是苦涩，垂下了眼帘。
　　果然还是动摇了，最近总是想一些不切实际的事情。
　　再清醒一点，理智一点。
　　“我去倒杯水，你们要吗？”秦意浓从地上起来，拿起了桌上的玻璃杯。
　　宁宁举手：“我要！”
　　纪书兰说：“替我也倒一杯吧。”
　　秦意浓去了厨房，水壶里的水已经凉了，她给自己倒了一满杯凉开水，仰头一饮而尽，再重新装水烧。现在电热的都很快，不多时便响起了水开的咕嘟声。
　　声音有点大，以至于秦意浓没听到外面的声音。
　　直到宁宁举着手机跑进来。
　　“妈妈妈妈，你的电话！”
　　“嗯？”秦意浓挑眉，谁这时候给她打电话？
　　秦意浓接过手机，来电显示是一串她烂熟于心的电话号码，以至于她接通的时候指尖竟然在微微发抖，她滑到接听键，贴在耳边，没有说话。
　　对方喊她：“秦老师。”略顿了顿，带上两分歉意，“刚才手机不小心摔地上了，所以……”
　　“嗯。”秦意浓不得不短促地吸了口气，才能发出一个鼻音。
　　“我……”唐若遥低头看着自己的鞋尖，苦笑。
　　她就算做了再多的心理准备，也没办法这么快坦然地面对秦意浓。
　　秦意浓曾经试探过她，说她有个孩子，那时唐若遥当玩笑听，以为她是想让自己放弃，故意造出来的幌子，甚至赌气地想过，就算结了婚又怎么样，大不了自己等她离婚。后来在片场，聊到角色的时候，秦意浓再次隐晦地表达了她有她的责任，唐若遥还跑去找韩玉平，一步步推翻她有家庭这个假设。
　　直到奶声奶气的一声“妈妈”打破了她所有的幻想，她想都没想，直接伸指挂了电话。是错觉，她听到的声音不是真的，这个电话也不是真的。
　　除非那个孩子也是她雇来的，就是为了逼她放弃。可她现在在家啊，她怎么料得到自己会这时候给她打电话，恰好叫雇来的小孩儿喊一声妈。
　　想过是一回事，真正面临事实是另一回事。说到底唐若遥只是个23岁的小姑娘，为爱勇敢是一回事，明知心上人有家庭，还要穷追猛打，不仅自身阻碍重重，还要经受道德良心的谴责。
　　话说回来，她对秦意浓真的足够了解吗？她的家庭真的不幸吗？她开始怀疑了。
　　她那么强的人，谁会让她过得不幸福？会不会她其实过得很好，自己只是她在外逢场作戏的一员而已，就像许多有权有势的男人那样，家中红旗不倒，外面彩旗飘飘？
　　唐若遥思绪前所未有的纷杂，乱麻一样撕扯着，连心脏都一并麻木了。她坐在房间冰冷的地板上，手脚不自知地发抖，好半天才找回自己的知觉，她没有理出来什么头绪，只是凭着一股冲动驱使，再次将电话拨给了秦意浓。
　　不管怎么说，挂电话是不对的。
　　宁宁仰头，好奇地眨巴着眼睛。
　　秦意浓手按在宁宁的脑袋上，揉了揉，对电话那头礼貌却疏离地道：“唐老师这么晚打电话过来，有什么事情吗？”
　　宁宁歪了歪头。
　　唐？
　　唐若遥：“没、没事，就是向你道个歉。”
　　秦意浓：“我接受，还有事吗？”
　　唐若遥再度没话说了，但她不想挂电话，她怕她一挂电话，就陷入到那些对秦意浓诋毁的猜测里。
　　秦意浓听到那边焦急的脚步声，然后是拉开拉链的声音，纸张抖动的声音，唐若遥很慌张，结结巴巴地说：“我想找您讨论剧本，我有一个问题不懂，关于……”
　　秦意浓冷冰冰地打断她：“剧本的事等我回去，当面再聊。”她就那么拒绝接受，连问一句都不想问吗？
　　唐若遥快速翻页的动作停下来，旋即跟着沉默，道：“好。”
　　许是她的声音太过低落，秦意浓缓了缓语气，说：“我明天就回去了，下午应该会正常拍摄。”
　　“嗯。”
　　“晚安。”
　　“……晚安。”
　　许久过去，唐若遥听着电话里空旷的声音，嘴唇动了动，问：“秦老师，你怎么……还不挂电话？”
　　“忘记了。”秦意浓说着，将电话挂了。
　　嘟嘟嘟——
　　突然响起的忙音，让唐若遥愣了一下，心里隐约闪过一个念头，秦意浓像是在等她说点什么。但电话已经挂了，唐若遥没有再回拨一次的勇气。
　　她也需要好好地冷静一下，把所有的事情重新分析一遍。
　　***
　　秦意浓将手机锁屏放到一旁，端着两杯水出去，宁宁小跟屁虫在她后头跟着：“刚才打电话过来的是谁啊？我听到你喊她唐老师，她是老师吗？”
　　秦意浓笑：“不是，小孩子家家的，操心那么多干什么？”
　　宁宁蹦蹦跳跳：“是你新同事吗？”
　　秦意浓默了下，说：“不是，旧同事。”
　　宁宁笃定地说：“那就是遥小姐了。”
　　秦意浓服了她，站定脚步震惊地望她：“这你也能猜到？”
　　宁宁给了她妈妈一个“受不了”的眼神，少年老成地叹气说：“我就认识她一个，上次你还说有空带我见见她，你们大人的有空，就是永远都没空。”
　　秦意浓眼神黯了黯。
　　她未必想见你。
　　宁宁：“遥小姐全名叫什么？唐遥吗？哪个摇？摇来摇去的摇？”
　　秦意浓噗地笑了：“不是，是……遥远的遥。”
　　宁宁点头，问：“怎么写？”小朋友在认字的重要阶段，听到个什么，习惯性地就去问写法。
　　秦意浓把两杯水放在茶几上，从抽屉里找出纸笔，蹲在茶几前，一笔一画地认真写下了唐若遥的名字。
　　宁宁一瞧，先说了句：“唐、若、遥，原来是三个字的。”然后哇声，道，“外婆又骗人，她说你写的字可丑了，这不是挺好看的吗？”
　　纪书兰闻言凑了过来，惊诧道：“你练字了？”稀奇啊，八百年的狗爬字居然写得有棱有角，工整不说，连笔锋都有了。
　　秦意浓耳廓没来由地一热，搪塞道：“嗯，闲着没事就练了练。”
　　宁宁激动道：“我也要妈妈写我的名字！”
　　说着把纸再度推了过去，大眼睛亮闪闪的，写满了期待。
　　秦意浓：“……”
　　她握着笔的那只手陡然发烫，该怎么跟女儿解释，妈妈就这三个字写得好，并没有练你的名字。
　　纪书兰凑热闹地笑笑：“我也能要一张吗？”
　　宁宁：“妈妈写呀。”
　　秦意浓硬着头皮写宁宁的大名，秦字还行，她自己的姓氏，写了二十多年了，不说端正，起码行云流水，有模有样。嘉字开始打磕巴，第一横差点没写直，那笔尖就跟有了自己意识似的，七拐八拐，险些扭成毛毛虫。
　　秦意浓陷入了沉思，她当年为什么没有给秦嘉宁取名叫秦一一，二二三三的也行啊。
　　嘉字写完上半边的“吉”，眼看着跟个鸡爪似的缩着，秦意浓面露讪讪，将纸团了团丢进垃圾桶，说：“我重写一张。”
　　宁宁还是憧憬着，对秦意浓特别有信心，能给她写个绝顶好看的名字。
　　秦意浓勉强写完了秦嘉宁的名字，由于写得很仔细，脱离了她的狗爬画风，然而结构松散，又大又方，宁宁期待落空，小嘴委屈地瘪了瘪。
　　秦意浓小声道：“不好意思啊，妈妈下次写个好看的给你。”
　　宁宁把纸张叠了收起来，小脸扬起笑容，捧场道：“这个就很好看了呀。”
　　秦意浓亲了亲她的脸，看纪书兰：“妈，您要吗？”对她妈，她写的随便丑成什么样都无所谓。
　　纪书兰似乎在出神，秦意浓叫她她没反应，秦意浓提高了一点声音，又问了一遍，纪书兰才恍惚回神，说：“要，你给我写一个吧。”
　　秦意浓有点意外，但还是写了，丑丑的一个“纪书兰”。
　　纪书兰说：“再写个你自己的，清楚的，不是你签在签名板上的那种龙飞凤舞。”
　　“啊？”秦意浓笔尖稍顿，划掉写了一半的名字，在旁边重新写了一个。她自己的名字，只能说是不丑，勉强能看过眼，风骨是绝对没有的，而且朝一边倾斜。
　　纪书兰眼神里闪过一簇光，若有所思。
　　一家人在客厅再玩了会儿，宁宁巴住秦意浓的手：“妈妈我想洗澡。”
　　秦意浓带小朋友去拿衣服洗澡。
　　纪书兰视线落到茶几旁的垃圾桶里，趁着两人背对着她进房间，伸手将那个纸团捡了起来，展平，折叠，夹在了书页里。
　　万籁俱寂。
　　秦意浓回了卧室，宁宁在枕边睡得正香。
　　纪书兰戴上老花眼镜，干瘦的手颤颤巍巍地从书页里将那张纸翻了出来，展开，对着光仔细地看，铁画银钩，入木三分，要不是亲眼所见，她都不相信秦意浓能写出这样的字来。
　　唐若遥。
　　纪书兰默念了一遍，解锁了自己的手机屏幕，半天才找到浏览器，生疏地在搜索栏里输入这三个字，确认。
　　感谢万能的网络，屏幕里一瞬间便跳出了唐若遥的百科。
　　唐若遥，女，1996年X月X日出生于J省Z市，毕业于首都戏剧学院2014级本科班，华夏内地女演员。
　　之后都是一些电影履历，获得的奖项，纪书兰一项一项地往下翻，翻到了一条：《本色》闭关拍摄中，搭档主演秦意浓。
　　纪书兰一顿，往上翻到唐若遥的照片，顿时觉得说不出的眼熟。
　　她退出网页，重新搜索关键词，秦意浓唐若遥，首先跳出来的是片场假戏真做的同性绯闻——秦意浓已经辟过谣了，但向来谣言比辟谣更加吸引人眼球，所以搜索前排依旧是旧新闻，再往下翻，是去年首都戏剧学院本科生的毕业典礼，秦意浓亲自为唐若遥授予学位。
　　纪书兰在家无所事事，她就秦意浓一个女儿了，经常会关注秦意浓的动态，秦意浓也授意关菡发给她一些无关紧要的公开行程，或者是一些有关于她的采访视频之类，所以纪书兰是在视频里见过唐若遥的。
　　——妈，我喜欢任何人，您都没有意见吗？
　　——妈只想你过得好。
　　——哪怕他——
　　——他什么？
　　——没什么。
　　他？她？
　　纪书兰瞳孔骤然一缩，握着的那张纸从指间滑落，飘飘悠悠地落到了地上。
　　夜风也卷着树叶打转，吹上二楼的窗口，一忽儿再刮向远处。秦意浓坐在房间的吧台，一只手端着玻璃杯，另一只手撑着下巴，盯着黑屏的手机。
　　她抿了口酒，解锁屏幕，主屏幕显示的是和唐若遥的对话框，里面静静地躺着一条来自昨夜的【晚安】，朋友圈再没有更新动态。
　　秦意浓又灌了口酒，刚倒满的玻璃杯里只剩一个浅浅杯底，神色晦暗。
　　她攥紧的拳头紧了又松，活动了下僵硬的指关节，拿起手机。
　　***
　　【@柴柴柴子秋 出来挨打】
　　唐若遥捏了捏眉心，偏头望向一旁亮起来的手机屏幕，许久未有动静的编剧群里，居然跳出了一条消息。
　　会说出这样的话的，自然只有秦意浓。
　　大半夜的，她居然在看剧本么？唐若遥想。
　　号称出长差的柴子秋本人悍不畏死地冒泡：【来了来了[打我啊.jpg]】
　　秦意浓胡乱点着：【[狼牙棒][菜刀][双菜刀][机枪哒哒哒]】
　　唐若遥看着群里不断冒出来的表情包，根本不符合秦意浓一贯的画风，她忽然有了一个直觉，也跟着发了一条【@柴柴柴子秋 出来挨打】
　　秦意浓乱飞的表情包立马停了。
　　柴子秋：【哇，你们两个商量好的，狼狈为奸，夫妻双打，哼，我走辽】
　　柴子秋消失，秦意浓盯着唐若遥的头像，手心不自觉地出汗。
　　她果然还没睡。
　　唐若遥刻意等了一分钟，试探道：【[恭喜发财，大吉大利]】
　　无缝跳出来系统消息：[秦意浓领取了你的红包]
　　她在等她。
　　唐若遥大胆地给自己脸上贴了贴金，手指因为紧张抖了下，点了两下才顺利点开私聊：【秦老师怎么还不睡？明天不是早班机么？】
　　秦意浓：【你怎么知道我是早班机？】
　　唐若遥：【你说下午正常拍摄】
　　秦意浓：【我说了吗？】
　　明明隔着屏幕，话也是很简单的话，唐若遥却觉出了一丝不同往日的亲密。她充斥着整个心田的负面情绪霎时间得到了缓解，不由得弯了下唇，打字：【你说了】
　　【那就是说了，年纪大了，记性不好】秦意浓两只手捧着手机飞快地打字。
　　【不是才二十九？】
　　【还有一个月就三十了】
　　我给你过生日，唐若遥犹豫，将这几个字删掉，改口道：【你生日离电影杀青挺近的，我估计剧组会给你准备生日蛋糕，提前过生】我也能陪你过第一个生日。
　　【嗯，省了一个蛋糕钱】秦意浓淡定地回。
　　唐若遥不知道回什么了，太亲近的话怕不小心踩对方的雷，太客套又怕她懒得和自己说。没等她思考出结果，秦意浓说：【我要睡了】
　　“哎。”明知道对方听不到，唐若遥还是出了句声，马上打字道：【这么早？】她才刚说两句话！
　　秦意浓翘起唇角：【我早班机】
　　唐若遥咬唇：【那你睡吧，明天见】
　　秦意浓：【明天见】
　　唐若遥倒回床上，心里的沉郁被一扫而空。秦意浓主动联系她了！虽然是借着柴子秋的掩护，但是！她真的主动联系她了，还说了好几句话！
　　唐若遥大悲大喜，整个人都是凌乱的，卷着被子滚了好几遭，才慢慢地冷静下来。
　　她要重新思考，不能被情绪裹挟。
　　“韩导。”唐若遥给韩玉平打了个电话，“上次你说的秦意浓这些年拍摄电影的通告册，能发给我么？”
　　韩玉平是个恋家的，秦意浓休假他也回家陪老婆了。
　　韩玉平说：“行，我明天到剧组，给你带过去吧。”
　　唐若遥：“谢谢韩导，您确定她真的没空怀孕生子吗？”
　　韩玉平不耐烦地说：“我确定，生孩子又不是吹气球，biu的一下吹起来xiu的一下就出生了，我每年都跟她见面，就没见她大过肚子。”
　　唐若遥：“那您听说过她有没有什么养女吗？”
　　韩玉平一窒：“你说的什么玩意儿？小唐，不是我说你，你要真有什么话当面锣对面鼓地和她说，别老自个儿疑神疑鬼的。她要不说实话，你直接把她带到我面前，当着我的面，你俩对质。”
　　他这人脾气直，最烦弯弯绕绕，尤其是俩小姑娘谈恋爱，心思细腻得不行，韩玉平就老是怕她们猜来猜去的最后一桩好事给搅黄了。
　　唐若遥听他简单粗暴的建议，一时哭笑不得，忍了忍，道：“好的，我会考虑。”
　　韩玉平：“早点睡，下午还要拍戏。”
　　一连吃了两粒定心丸，唐若遥坚定了许多，她起床倒了杯水，一边喝一边回想，理智分析今晚发生的事情。秦意浓对家庭情况严防死守，网上查不到丝毫，听韩玉平的反应，他是不知道这个孩子的存在的。
　　韩玉平应该是圈内和秦意浓数一数二亲近的人，连他都不知道，自己却知道了，还是秦意浓主动向她透露的。
　　这到底是她逼迫自己不得不放弃使出的杀招，她有必要冒这么大的风险吗？还是……她决定向自己敞开心扉的第一步？
　　想到后一种可能，唐若遥全身细胞都被调动起来了，握着水杯的手指微微颤抖起来。
　　换个思路，结果截然不同。
　　摆在她面前的只有一个问题：秦意浓真的结婚了吗？如果结婚了，她过得幸福吗？如果答案是否定的，她依旧有无限的勇气。
　　不管她有没有孩子，孩子是不是她亲生的，她通通不在乎！
　　秦意浓那个久久未挂断的电话里，到底在等什么？韩玉平说得对，她不能一直靠猜。她要亲口问她！
　　唐若遥到后半夜才睡着，设置了一个六点的闹钟，惊坐起来给秦意浓发消息：【几点的飞机？】
　　秦意浓刚洗漱完，首都空气不好，天都快亮了，天边还是灰蒙的，她拿起床头柜上的手机，以为是什么垃圾短信，打算随手划掉，却愣在当场。
　　她是不是……有点太越界了？
　　秦意浓这么想着，手指却自作主张地诚实回复：【八点飞，准备去机场了】
　　唐若遥：【几点落地】
　　秦意浓还没打完字，紧接着又跳出来一条。
　　唐若遥：【我去接你】
　　秦意浓：“……”
　　晨曦微现，关菡护送秦意浓上了保姆车，见到她表情，眸光微讶地问了句：“秦姐，你有什么开心的事吗？”
　　秦意浓抿去唇边的笑意，淡道：“还行。”言罢，随意的口吻提起，“嗯，那个……遥遥要给我接机。”
　　她不好意思地低头，拇指蹭了蹭鼻尖。
　　作者有话要说：
　　关·cp粉头·菡：啊啊啊啊啊啊磕糖啦！awsl
　　姐姐的一小步，遥遥的一大步


第117章 117
　　【我去接你】
　　这条消息发出去以后，房里没开灯，唐若遥就在朦胧照进室内的晨光中，两只手紧紧攥着手机，忐忑地等待着对方的回应。
　　昨晚受到的冲击太大，后半夜她虽然睡着了，却睡得不安稳，时梦时醒，来来回回地思考的都是那两种可能通往的截然不同的结果。
　　她站在悬崖中间的吊索桥上，一边是天堂，一边是地狱。
　　在向她开口询问之前，唐若遥习惯性地进行试探。
　　【不用，剧组安排了车】秦意浓回。
　　唐若遥马上打字：【我和他们一起去】
　　【不用】秦意浓态度坚决。
　　激动归激动，秦意浓不是会被喜悦冲昏头脑的人，唐若遥亲自跑来接她，不说会不会被意外拍到，就算被剧组知道，风言风语肯定传得更厉害。她们俩已经在风口浪尖上了，没必要横生枝节。
　　而且，接机这种带着亲密色彩的行为，她如果允许，无疑是给了对方得寸进尺的信号。说实话秦意浓有点怕，她就是一只缩在壳子里的蜗牛，任何一点风吹草动，不管是好的还是坏的，只要听到响动，都会让她把跃跃欲试的脚再度缩回去。她是主动敞开了一点心扉，但不代表她会允许唐若遥强势地全部闯入，这会激起她的防备。
　　她永远克制，且草木皆兵。
　　【在宾馆呆着】这是她给唐若遥的建议。
　　她本来打的是“在宾馆等我”，想了想，把“等我”两个字删了，换成了“呆着”。
　　放在往日唐若遥可能会乖乖听话，但今天她一分一秒都等不了了，昨天已经被折磨了一个晚上，她必须立刻、马上见到秦意浓！
　　她鱼跃而起，冲进卫生间洗漱。
　　她旋即给生活制片打了个电话，说明自己想要跟着一起去接机的请求。生活制片刚起没多久，在自个儿房间，手扶着窗沿，一时有些失语。
　　剧组一个主演，大清早电话过来，说想去接另一个主演的机。这由不得他不多想，难道组里的传言是真的？
　　唐若遥迟迟没等到对方回应，彬彬有礼道：“有难处吗？”
　　生活制片：“没有，咱们这边的司机是八点半出发去机场，到时候提前通知您。”
　　“谢谢。”唐若遥挂了电话。
　　生活制片住的标间，房间里还有另一个工作人员，见他一脸沉思，乐了，问道：“你干吗呢？”
　　生活制片扬了扬手里的手机，耸肩说：“唐若遥要去接秦影后的机。”顿了顿，补充，“就待会儿，跟咱一起。”
　　对方卧槽了一句，低头找手机，往小群里爆料。
　　【号外号外，唐若遥接机秦意浓！】
　　唐若遥还没出发呢，她要去接机的事就跟长了翅膀一样私下小范围传播，知情人员纷纷表示磕死我了，真香。
　　***
　　飞机落地时间在上午十点，秦意浓低调走VIP通道，关菡跟在她后面，臂弯里搭着秦意浓的外套。秦意浓戴着足以遮住大半张脸的墨镜，露出来的鼻梁和下颔线条精致。
　　唯独，没有关菡预想当中的急迫和喜悦，连步子也是走得不紧不慢的。
　　她在关菡面前不大过分压抑自己的情绪，尤其是有关唐若遥的，开心就笑，不开心就面无表情，生她气还会冷哼。
　　关菡不经意地问道：“秦姐，遥小姐是在机场外面等你么？”
　　秦意浓说：“没有，她在宾馆。”
　　“！！！”关菡舌头一下没捋直，险些打了个磕巴，囫囵吞回去了，重新组织语言道，“你……不是说她要给你接机吗？”
　　“是啊。”秦意浓云淡风轻，“但是我拒绝了。”
　　关菡腹诽道：那你早上表现得那么开心，合着人根本就没来？
　　转念一想，以秦意浓的性格，会允许对方来接机才是天方夜谭。这又不是上回那样的危急关头，唐若遥家出事，她才让自己和对方在剧组之外的地方同框。都怪cp太美妙，上头得她都失去判断能力了。
　　关菡电话和剧方派来的工作人员联系，两方汇合，司机在前面领路。
　　一开始秦意浓还不理解司机为什么时不时地偏头看一眼她，眼睛里写着欲言又止，直到她上车见到坐在后座的唐若遥。
　　四目相对。
　　她……怎么来了？不是跟她说了在宾馆呆着吗？胡闹！
　　秦意浓一只脚僵在了原地，深邃的眸底顷刻掀起惊涛骇浪，异常冰冷，不到一个眨眼间便风平浪静，然后自若地上车，坐在了她旁边，没有说话。
　　关菡礼貌招呼道：“唐老师。”
　　啊啊啊啊啊这是意外惊喜吗！
　　唐若遥来的一路上都在做心理准备，心里默念不要紧张，在见到秦意浓的那一刻她忽然绷不住了。她不知道自己做出了什么样的表情，她是不是笑了，还是特别僵硬，连个笑容都挤不出来。
　　她生气了吗？
　　唐若遥后知后觉地意识到。
　　秦意浓余光里扫见唐若遥搭在膝盖上不受控制发抖的手，怒火渐渐平息，升起不忍。她四下看了看，关菡窥知她意图，适时给她递过来一条薄毯，秦意浓展开毯子，盖在唐若遥腿上。
　　唐若遥隔着薄毯抓住了她的手，有些急迫，有些用力。
　　秦意浓微微吃惊。
　　唐若遥再次直视她，眼睛里却没有畏惧，而是透着一点凶狠，包括她现在手下的力道，也很……秦意浓想了个词来形容。
　　——气势汹汹。
　　对，就是气势汹汹，好像自己是个薄情寡义让她苦守寒窑十八载的负心汉似的。
　　秦意浓神游天外，因为忽然联想到的这个离谱的比喻，不由得舒展了眉头。
　　唐若遥趁她不备，将她的手拖进了薄毯下，毫无阻碍地将她的手指卡进去，指缝对着指缝，十指紧扣，力道一点没松懈。
　　秦意浓挣了挣，小兔崽子力气大，没挣脱。
　　司机抬头，从后视镜往后看，关菡坐在第二排的座位上，即便于事无补，还是努力地往中间靠了靠，稍微阻挡了一下对方的视线。
　　SUV在马路上平稳行驶。
　　不是聊天的好场所，所以后座的两个人都没说话，唐若遥攥着秦意浓的那只手一直没放，牵得出汗了就换一只牵，时不时用指肚摩挲着对方肌肤细腻的手指和手背，非常自然。
　　唐若遥躁动不安的心渐渐平复下来。她昨夜那么多不受大脑控制对秦意浓极近诋毁的假设，在和对方相处的过程中迅速荡清，哪怕秦意浓暂时并没有向她开口解释。
　　她相信她，不依靠她的理智一板一眼地分析出一二三四点证据，而是无条件听从内心。
　　唐若遥突然如释重负，对即将到来的结果也没有那么忐忑不安了。
　　相信秦意浓，也相信自己。
　　酒店住宿，两人依旧安排在同一层，门对门。
　　关菡拿了房卡，滴开秦意浓房间的门，将行李放进去，唐若遥斜靠在门口，朝里说话：“秦老师，我中午想请你吃个饭，有空赏光吗？”
　　秦意浓颔首，表情淡淡。
　　唐若遥笑了，收起长腿站直：“那我回去换身衣服。”走出两步，回头，言笑晏晏地问，“对了，你喜欢白色还是蓝色？”
　　秦意浓：“……”
　　唐若遥看了看她今天搭配的蓝色丝巾，衬得雪颈越发修长耀眼，目光久久停留，自顾自点头说：“蓝色吧，我喜欢。”
　　秦意浓心想：我是被调戏了吗？
　　唐若遥回了对门，秦意浓带上房门。关菡给她把行李箱的衣服挂到衣柜里，秦意浓看着她忙前忙后，床上留下的衣服越来越少，沉默了一会儿，说：“留一套出来。”
　　关菡：“啊？”
　　秦意浓语气平平道：“我要洗个澡，换身衣服。”
　　关菡：“好的。”
　　唐若遥站在穿衣镜前，往手腕和耳后喷了点香水，对着镜子再度理了理长发，保证每一根都服服帖帖，笑一笑，牙齿雪白，口气清新，才深吸一口气，去敲隔壁的门。
　　三声过后，秦意浓亲自将门打开。
　　唐若遥眼前一亮。
　　不对称拼接真丝衬衣，红白两色在视觉上造成了不小的冲击，一眼看上去非常抓人眼球。尤其是对秦意浓这种绝色来说，整个人愈发的明艳动人。
　　视线往下，不规则的下摆随性慵懒，修长笔直的双腿被黑色长裤包裹，她大多数时候都以长裙示人，要么就宽松的运动裤，是以很少有人发现她的腿型其实很好看，又长又直，给她增添了几分利落潇洒的气质。
　　尤其是她今日梳了个偏分，吹风机吹出来的一次性长卷发别到一侧，露出白皙晶莹的耳廓，还有夸张的、一般人根本驾驭不住的几何图形的银色耳环。
　　唐若遥看久了，不知怎么忽然有点腿软。
　　不想吃饭了，想坐她腿上。
　　要不吃饭的时候坐她腿上？
　　秦意浓在她眼前扬了扬羊皮手包，唐若遥回神，无意识地舔了舔唇：“嗯……我是来问你，可以出发了吗？”
　　“可以。”秦意浓语气很淡，“走吧。”
　　秦意浓路过她，随手敲了敲隔壁房门，隔壁住的关菡，关菡闻声出来，推了推鼻梁上的眼镜，跟在两人后面，霎时一怔，镜片后闪过一抹光亮。
　　这、这不是情侣装吗？虽然秦姐衬衣上的红色元素少，但可一点都不低调。唐若遥不用说了，她那整个丝绸衬衣都是蓝的。
　　啧啧啧，嘴上不说，该秀的一点都没少秀。
　　安全起见，唐若遥就定的这家酒店的包厢，下个电梯就是。两人入座，外加一个雷打不动的关电灯泡。唐若遥坐秦意浓腿上的计划初步宣告破产，眼神里透露出一丝幽怨。
　　关菡：“？？？”
　　先前拍戏的时候偶尔在这里吃，二人对菜式都熟，何况也不是奔着吃饭来的，于是随便点了几个，服务员记录好菜单下去，唐若遥便开始东拉西扯地问秦意浓：“首都的天气怎么样？”
　　“还行，和以前差不多。”
　　“一直在家呆着吗？”
　　“对，没出去。”
　　“陪家人。”
　　“嗯。”
　　“我也想回去陪唐斐，但一天假期太短了，我不好经常请假。”
　　提到唐斐，秦意浓本就不怎么冷漠的脸色又柔和两分，道：“你平时可以和他视频。”
　　唐若遥蓦地记起几个疑点，她和秦意浓在民宿那里当邻居的时候，由于她经常蹭住，把秦意浓房间当自己房间，有时候会听到她很温柔的语气在对着手机讲话。一听到异动，便及时收声。
　　“秦老师经常和家人视频吗？”
　　“差不多。”
　　关菡听着她们俩一问一答，满头雾水。
　　服务员敲门上菜，唐若遥停下旁敲侧击，她是想直奔主题的，但不知怎么，话涌到喉边只剩下些不疼不痒的问题。碗筷碰撞发出轻微的声响，唐若遥给秦意浓剔了快鱼肉，放到她碗里。
　　秦意浓低声道：“谢谢。”
　　这便是二人席间唯一的对话了。
　　秦意浓抽了张纸巾，慢条斯理地压了压唇角，垂目，不看唐若遥的眼睛，轻声道：“我吃好了。”
　　唐若遥看着她。
　　许是她的目光过于炽热，存在感十足，秦意浓不得不抬起头和她对视。
　　唐若遥：“我有话想和你说。”
　　关菡撑着椅面半起身：“秦姐，我……”
　　秦意浓摆了摆手，示意她回避。
　　包厢里只剩下秦唐二人。
　　唐若遥拖着凳子坐到了秦意浓身边，顿了顿，把她一只手牵过来握到手里，神情凝重：“我有一个问题，你要认真回答我。”
　　秦意浓默了片刻，道：“你问。”
　　“你看着我。”
　　秦意浓抬头。
　　唐若遥看着她的眼睛，一字一字地问：“你结婚了吗？”
　　时间好像静止了一辈子那么久，唐若遥脚稳稳地踩着地，心脏却高高地飘在天上。她看过女人精致的眉、秀气的鼻、妩媚的眼、薄薄的唇，如果今日就是终结，她愿意一瞬度过此生。
　　秦意浓一怔。
　　好像有些意外，又好像能理解。人都有自己的思维误区，秦意浓所说的责任从来就不包括莫须有的“丈夫”，但在唐若遥心里纠结的，就是她家庭里极有可能存在的那个“丈夫”。怪不得她昨天反应那么大，通电话一副失魂落魄的样子。
　　回过味来，又觉得好笑，同时还有一丝难以察觉的心疼。
　　良久，秦意浓红唇微启，轻轻地落下了两个字。
　　“没有。”
　　顿了顿，她补充：“也没结过婚。”
　　空气重新流动起来，唐若遥因为这个答案，心脏砰然砸回原地，几乎感受到了生理上的疼痛，忍不住抬手按在了心口，面露痛苦。
　　秦意浓问：“你怎么了？”
　　唐若遥目光流转出一丝嗔意：“被你吓死了。”
　　秦意浓赧然，忍住了抬手去摸鼻尖的冲动，歉声道：“不好意思。”
　　唐若遥马上说：“我没关系，你不要道歉。”肯对她坦诚已经很好了。万里长征第一步，终于开了一个好头。
　　秦意浓抿了抿薄唇。
　　唐若遥问：“你有一个女儿？”
　　话说到这份上，唐若遥还亲耳听到了，否认就更奇怪。于是秦意浓点点头。
　　唐若遥尝到了直言不讳的甜头，紧接着问：“你亲生的吗？”
　　没想到秦意浓脸色倏然冷下来。
　　踩雷了！唐若遥脑海里预警，见好就收，能屈能伸地道歉：“冒犯了，不好意思。”
　　秦意浓默了一秒，才低低道：“没关系。”
　　唐若遥又问：“能给我看看照片吗？”
　　秦意浓不吭声。
　　唐若遥笑笑：“我是想，她一定很可爱，所以就想看看漂亮小孩，我很喜欢小孩子的。”尽可能地和面前的妈妈套近乎。
　　秦意浓不吃她这套，淡道：“你不是只有一个问题？”
　　来日方长，唐若遥暂时按下好奇，笑道：“是，我问完了，但我还有一个请求，你能不能答应我？”
　　秦意浓：“你说说看。”
　　唐若遥咬了咬下唇，眼里的浪潮涌动，说：“我想坐你腿上，行不行？”
　　秦意浓一滞，几乎以为自己幻听了：“你说什么？”
　　唐若遥重复了一遍，小声说：“我觉得你今天穿得很帅，这个裤子，这个腿，就有点想……想……”
　　唐若遥觉得自己应该是遇强则弱，遇弱则强，看到秦意浓楚楚可怜的柔弱样就想抱她在怀里好好哄，吻去她所有的眼泪，看她气场强大就忍不住想小鸟依人，为她承欢。
　　她自从明晰自己的性取向以后，是看过一些相关资料和小说的，好像自己这种弹性大的比较少见。但她不觉得有什么，大家都是女人，互为依靠，快乐就好。
　　最后坐腿上的计划还是破了产，因为秦意浓站了起来，一本正经地说：“既然都吃完了，早点回去午休吧，下午还要拍戏。”
　　她拿过边上的包，先一步往外走。
　　“秦老师！”唐若遥拉开座椅，追了上去。
　　秦意浓脚步飞快，白皙的脸颊浮上可疑的红晕，慢慢地，连耳朵也一并红了。
　　刚才在唐若遥第一次说出那句话的时候，秦意浓就自动脑补出了画面。以前在家唐若遥没少坐她腿上，按照她记忆里的流程，每次的结果都只有一个：滚床单。
　　印象太过深刻，说不定连肢体都形成记忆了，秦意浓不敢冒险。
　　她一阵后怕，幸好是酒店包厢，万一是在房间里，以唐若遥现在的段位，自己怕是要跪倒在她的石榴裙下了。
　　小兔崽子，连吃饭都要诱惑她。
　　唐若遥冤枉死了，她今天真没别的想法，就是想和她亲近一点。
　　唐若遥追进电梯，秦意浓脸上一阵红一阵白，看她的眼神也含嗔带怒的，唐若遥一阵莫名，完全不知道自己哪里惹到了她。
　　“片场见。”秦意浓握着门把，在自己房间门口留下一句。
　　“待会儿见。”唐若遥笑眯眯。
　　“……”秦意浓关上房门。
　　唐若遥望着对门，兀自笑了会儿，才回身也带上了门，她给自己倒了杯水，喝了半杯，躺到床上，手机设置了半小时后的闹钟，合眼睡觉。
　　她昨晚几乎没睡，一上午精神紧张，现在陡然松懈下来，入睡很快，一沾枕头就睡着了。
　　两道房门隔开的秦意浓就没那么好运了。
　　——我想坐你腿上，行不行？
　　年轻女人眼神软软的，语气也软软的，撒娇一样，本来南方人的嗓音偏糯，被她清冷的声音一转，不但没有失去其中的娇意，反而别有一番蚀骨迷心滋味。
　　秦意浓闭了闭眼，给关菡发消息：【给我买盒指套】
　　关菡秒回：【好的】
　　秦意浓叹了口气。
　　她横竖是睡不着的，不白费时间，倒了杯水在手边放着，自己坐在椅子里想事情，目光悠长，从窗外看到很远的地方。
　　***
　　“秦老师下午好。”唐若遥摘下墨镜，从一楼大厅的沙发里站起来，注意到秦意浓又换了身衣服，布料软薄的休闲服，一点儿红元素都没有，不由微微失望。
　　“下午好。”秦意浓从电梯那边走过来，微微颔首。
　　唐若遥态度坦荡：“剧组那边没给我派车，我可以继续蹭你的么？”反正都蹭习惯了。
　　秦意浓：“……”
　　她低估对方了，尤其是脸皮的厚度。
　　秦意浓试图掰开唐若遥巴住她胳膊的手，道：“我觉得唐老师还是坐剧组的车比较方便。”
　　“为什么？”
　　“我出发时间不固定，总要你等。”
　　唐若遥眨眼：“那你提前通知我什么时候出发，不就好了？”
　　秦意浓方才簇拥上来的那一伙助理里，有心思浅的，见二人打情骂俏忍不住笑了出来。关菡冷冷地飞过去一记眼刀，该助理立马低下头。
　　秦意浓掰不开她，压低声音道：“这里人来人往的，你注意点。”
　　唐若遥咬唇轻笑，回以低声：“人少的时候就能为所欲为了吗？”
　　秦意浓：“！！！”
　　这是什么虎狼之词？！
　　小兔崽子！
　　秦意浓：“你放不放开？”
　　唐若遥：“你载不载我？”
　　秦意浓：“……载。你放开。”
　　唐若遥松开，垂手乖乖站到一侧。
　　秦意浓发现自己不管事先怎么想好，在遇到唐若遥本人后，都会被她层出不穷的套路打乱，到最后稀里糊涂的就让她上了自己的车，牵了自己的手，还……霸占了她的休息室。
　　“你不去化妆吗？”秦意浓看了看腕表，面露无奈，对某个赖在她这里不走的人道。
　　外面风言风语传得越来越厉害，偏偏她这个当事人一点都不放在心上，行事作风肆无忌惮。剧组再怎么保密，等电影杀青，少不了还是会有消息泄露出去。
　　“和化妆师约定的时间还没到。”
　　“提前到，等待时间里可以再熟悉一下剧本，万一耽搁了人家说你耍大牌，凡事周到点好，免得落人口舌。”秦意浓由衷劝道。
　　“好吧。”秦意浓的言辞太过恳切，唐若遥算算时间也不剩多少，恋恋不舍地起身道别，“那我回去了。”
　　秦意浓嗯声。
　　唐若遥看着她，一字一句，认真地说：“要想我。”
　　秦意浓面无表情，甚至想摸摸手臂上的鸡皮疙瘩。
　　她们最多半小时后就要见面。
　　“那我想你好了。”唐若遥莞尔笑道。山不来就她，她便去就山，她对付秦意浓已经非常有经验了。
　　关菡手扶了下沙发的椅背，险些没站稳。
　　唐若遥像只快活的小鸟一样飞出去了。
　　秦意浓坐在自己的椅子里不动，眼睑低垂。
　　良久，她白净耳尖一点一点漫上绯意，薄唇翕动，很生涩地、自言自语吐出两个字：“想你。”


第118章 118
　　“你要的通告册，给你。”韩玉平将手里的东西递上前。
　　唐若遥伸手接过：“谢谢韩导。”
　　韩玉平摆手，眉间那条岁月嵌刻的纹路更深了，鼻梁两侧的法令纹松了又紧，鼻腔里喷出鼓气：“你俩少吵点架就行。”他还能多活两年。
　　唐若遥不好意思地笑。
　　韩玉平：“对了，这不是送你的，借你看两天，你把它拍下来或者抄下来都行，要还的。”要是一般人，他老婆借都不借。
　　唐若遥应好。
　　送走韩玉平，唐若遥将他给过来的通告册打开，才知道韩玉平妻子为什么只是借她看看。
　　这本通告册入手便厚得非同一般，托在手里也重，A4大开本，硬壳封皮，翻开更是满目琳琅，不但有文字记录，开拍、杀青时间，以及详尽的观后感，人物分析，还配了每部电影的若干剧照，有的是片场路透，有的是成片海报，应有尽有。
　　从十年前，一直记录到今天，《本色》的官博暂时没有公布定妆照，但身为韩玉平的妻子，有内部通道，早早地贴上了，文字记录暂时是空白。
　　韩玉平说把秦意浓当亲生女儿不是假的，光凭他妻子的上心程度，就可见一斑。
　　唐若遥心湖微微掀起波澜。
　　她大抵能猜到秦意浓的原生家庭并不幸福，恶意造谣中伤她的秦鸿渐不说，她提起母亲时显然也没有一般人会有的孺慕之情，还有她只言片语里泄露的和她一起长大的天才表姐，包括她在片场里对许世鸣家暴那段戏表现出的异常，唐若遥基本可以拼凑出她的家庭状况。
　　脾气糟糕，或许酗酒、很可能有家暴倾向的父亲，逆来顺受助纣为虐的母亲，拥有强大光环的同龄人姐姐，从小不被重视，生活在表姐耀眼的光环之下，像个透明人。
　　唐若遥眯了眯眼，记起那天秦意浓提到她表姐时的反应，兴许她表姐对她不错，但后来不知道出于什么原因去世了。
　　她为秦意浓能有韩玉平夫妻这样真心爱她的长辈而感到高兴，另一方面她却没忘记，连韩玉平都不知道她女儿的存在。到底是经过多少伤害，才会筑造起这么重的心墙，一丝一毫也不敢给人窥见，包括将她视如己出的韩玉平。
　　这样的人，一般来说是极度缺爱的，也渴望拥有爱。但她首先对韩玉平隐瞒颇深，再者对自己一而再再而三地拒绝，推远，为什么？
　　唐若遥曾经觉得秦意浓是一座迷宫，里面迷雾重重，如今她一步步往前走，拨开云雾，却发现里面铺洒的一道道都是对方不堪回首的血泪。
　　没有人生来就是一座孤岛，可她在茫茫海上独自漂流了十二年。
　　唐若遥坐在沙发里，十指深深插进自己的发丝，眼底渐渐起了一层透明的水雾。
　　光她目前知道的，便已让她如此难受。还有她不知道的，为什么十年前她要用命去赌韩玉平的一个试镜机会？为什么她被噩梦纠缠不休彻夜不眠？为什么要躲进衣柜，被发现的时候歇斯底里像个疯子全然失去理智？为什么她对入口的东西如此忌讳？
　　这些她都不清楚，但唐若遥可以肯定的是，每一个为什么的背后，都是秦意浓不想提及的过去，是她的伤痕，是造就现在的她的罪魁祸首。
　　外表温和内心却异常冰冷，一听到风吹草动就竖起浑身的刺，十级戒备，草木皆兵，不让任何人接近她。
　　唐若遥忽然有点害怕，手放下来，不自觉地咬住了自己的食指指背，害怕秦意浓不为人知的过去太过沉重，她非要执着地挖出来，到底是对还是错？
　　放在茶几上的手机嗡的震了下。
　　唐若遥不知道为什么，指尖不受控制地抖了下，她拿起手机，滑开解锁。
　　穆青梧：【查到了一点秦意浓的旧事，视频，你要看吗？】
　　穆青梧十指交叉抵着下巴，看着电脑屏幕上已经播放到尾声，停止了的视频，眼圈有点红。她轻轻地叹了口气，低头看向亮着屏幕的手机。
　　她查秦意浓，自然是从最初开始查，家庭背景，秦意浓出道一炮即红，早被娱媒扒了个底朝天，有文字资料见报，圈内人费点工夫就能找到，纪书兰没什么好说的，秦鸿渐由于对秦意浓如今狼藉的名声有着不可磨灭的“功绩”，还留下了采访视频。
　　但穆青梧主要想给唐若遥看的不是这个，而是……
　　穆青梧轻轻地咬住下唇，给唐若遥发消息：【要不我给你口述吧？】
　　她一个旁观者都看得心里发堵，何况是爱慕秦意浓的唐若遥。
　　唐若遥回复：【不用，你发我邮箱吧，我晚上回去看】
　　穆青梧怕影响她心情，打字：【好吧，那我晚上再给你发，你什么时候收工】
　　唐若遥：【今天有夜戏，应该会晚点，我收工了告诉你】
　　穆青梧：【OK】
　　辛倩在外面敲门，提醒道：“唐唐，该去拍摄中心了。”
　　唐若遥给穆青梧回了句谢谢，收好手机，深吸一口气，拉开房门走了出去。
　　远远的便听到一阵悦耳轻盈的笑声，被拂面而过的风送进耳朵。
　　会在片场敢在片场这么笑的，还笑得这么好听的，只有秦大影后一个人。
　　秦意浓在片场排场甚大，身边照旧簇拥着她的助理团，还有零星几只化妆师。助理阿肖端着一小碟樱桃，色正饱满，鲜翠欲滴，正往秦意浓红唇边缘送。
　　秦意浓望着阿肖，温温柔柔地笑，启唇吃下：“你也吃啊，味道还不错。”
　　阿肖低声道：“唐老师来了。”
　　秦意浓没留神呛了下，白皙的脸跟着涨红：“咳咳咳。”桃花眼眸光流转，似嗔非嗔地瞪了一眼对方。
　　阿肖掩嘴笑。
　　关菡沉下脸，目光严厉，清了清嗓子。
　　这帮人真是越来越没大没小了，一会儿再教训她们！
　　说话间，唐若遥已经走近了，助理团你看我我看你，挤眉弄眼一番后，纷纷作乖巧状，齐声向她打招呼：“唐老师好。”
　　唐若遥表情淡淡的：“你们好。”
　　她坐在了自己的专属小马扎上，自若接过阿肖手里的樱桃碟，亲自拈了一颗，不等她喂到秦意浓嘴边，秦意浓随性慵懒的坐姿立马直了，咳声：“我自己来就行。”
　　这么多双眼睛看着呢，多暧昧，引人非议。
　　唐若遥柔了柔眉眼，张嘴，轻轻地“啊”了一声：“那你喂我。”
　　秦意浓表情出现了一瞬间的空白，去拿樱桃的手僵在半空。
　　唐若遥噗地笑出声。
　　她目光定格在秦意浓的头顶，怕弄乱她刚做好的拍戏发型，退而求其次，大逆不道地伸手用指腹抚了抚秦意浓的脸，亲昵道：“秦老师慢吃，我去找一下韩导。”
　　秦意浓没恼，只慢半拍地答了声：“好。”语调轻软。
　　唐若遥深深地望了她一眼，眼底暗潮涌动，转身走开了。
　　她想：所幸自己够坚持，顶着她尖利的刺走到现在，才能有机会触摸到她藏在利刺下雪白柔软的肚皮。
　　她还很想抱一抱她。
　　秦意浓重新歪回了躺椅里，总觉得唐若遥那一眼欲言又止，藏着万语千言似的。
　　阿肖：“秦姐还吃樱桃吗？”
　　秦意浓摇头：“不吃了，你们分了吧。”
　　唐若遥回头看了一眼，秦意浓没再吃樱桃了，也没有像方才一样笑。
　　她自作了个多情，给她打字发消息：【我没吃醋，你继续让人喂吧】
　　她希望秦意浓拥有的爱越多越好，不管是亲情、友情，还是助理情。一个人的一生会有很多种感情，她只要爱情的那一份。她被人如此爱戴，更说明她自身的魅力。
　　世界上最好的，她都值得。
　　收到消息的秦意浓：“……”
　　一边觉得无语，一边却忍不住翘了翘唇角。
　　不一会儿，秦意浓去了拍摄中心。
　　关菡总算逮着机会把那一帮助理小崽子叫到休息室，排成一列，一个一个地批评。
　　“你们上赶着献什么殷勤？是忘记谁才是你们老板了是吗？”
　　一个助理低着头，嘴里咕哝了两句，一点声音都没发出来，但关菡岂能不知道她们在想什么，径直道：“都觉得唐老师是老板娘，所以把她当自家人了是吗？”
　　众助理瑟瑟发抖地默认。
　　关菡沉声道：“别说她现在不是老板娘，就算将来是了，你们也得看秦姐的眼色行事！一个个的光长年龄不长脑子，剧组都传成什么样了，你们不知道吗？”
　　沉默。
　　关菡点了个助理的名，让她出列：“你来说，最近都听到什么谣言了。”
　　别看剧组有磕cp的，但放在总体人群中是少数，更多的是恶意猜测秦唐二人关系的。秦意浓名声在外，唐若遥和她举止暧昧，不会有好话传出来。
　　该助理脑袋快低进地里，小声道：“说、说唐老师抱秦姐大腿，想借着她上位。”
　　还有些出卖身体、晚上陪睡，什么冰清玉洁的女神原来也不过是个荡妇、公交车，之类的难听话她都咽了回去，只拣了程度轻的说。
　　关菡冷着脸：“都听到了？”
　　助理们发热的大脑都被关菡兜头一盆凉水浇醒了。
　　关菡：“你们在工作室这么久，应该知道秦姐一向和旗下艺人避嫌，就是为了不连累她们。到唐老师身上，你们就不知道怎么做了是吗？你们是在把她推到风口浪尖上。”
　　一个助理挺了挺背脊，表情也很诚恳，主动站出来说：“我们知错了。”
　　关菡神色稍霁。
　　又一个说：“那我们怎么办？不搭理她吗？”
　　关菡快气笑了，这些人要不是贵在忠心，就这种脑子她一个一个全给炒鱿鱼，谁叫秦意浓就喜欢单纯没有什么城府的人。这帮助理是，工作室的易一一也是。
　　关菡幽幽地说：“不要过分亲密，也不要疏远，平时怎么对秦姐的搭档主演，就怎么对唐老师，可以酌情亲近一些。”
　　“举手，酌情是酌什么情况？”
　　“听我通知。”关菡咬牙说道。
　　“好的，懂了。”
　　关菡喝了口水，润了润喉咙，说：“阿肖。”
　　阿肖瑟缩出列，咽了咽口水。
　　关菡抬起眼皮，挤出了一个危险的笑容：“你最近是要上天啊？要不要给你装个窜天猴？”
　　***
　　《本色》的剧情从沈慕青和韩子绯回家以后，开始急转直下。
　　两人还沉浸在对未来的美好畅想中，尤其是韩子绯。她大学继续走读，不管多晚，每天都回来陪沈慕青，在她家待到深夜才回去。
　　那个年代同性恋还较少暴露在大众目光下，韩子绯的父母都在工厂上班，身边的环境更为保守，压根就没往这方面怀疑。只是对她天天不着家，频繁往隔壁邻居家跑，有了些许的不满。
　　“《本色》第三十四场，一镜一次，action！”
　　韩母给韩子绯夹了块红烧鸡翅。
　　韩子绯头也不抬，嘴里还包着饭，含糊道：“谢谢妈。”
　　韩母搁下筷子，忽然酸溜溜地说了句：“你眼里还有我这个妈啊？”
　　韩子绯抬头笑道：“不是，这是怎么了？”她看她爸，递眼色询问。
　　韩父道：“还不是你一天天的往许家跑……”
　　韩子绯本能对“许”这个字感到膈应，尤其是沈慕青好端端一个人面前非要冠上许这个前缀，脸色细微地变了变，出声纠正道：“我是去找沈老师。”
　　韩母道：“说的就是你去找沈老师，她是给你灌了什么迷魂汤，还是天天晚上给你准备好吃的夜宵，你那么喜欢往人家那儿跑？”
　　韩子绯眼角往上弯了弯。
　　沈慕青就是给她灌了迷魂汤，迷得她不知道东南西北。夜宵么？自然就是沈慕青本人了，沈慕青对她百依百顺，为她织造温柔乡，任由她里里外外尝了个遍，要不是她妈非给她留门，她都不想回来。
　　她压了压唇角过分上扬的弧度，低头戳了戳碗里的米饭，少女心思尽显，轻声道：“不是你让沈老师辅导我功课么？”
　　韩母：“你可拉倒吧，你都上大学了，她能辅导你啥？”
　　韩子绯噗地笑了，无意识地娇嗔道：“妈~”
　　韩父哈哈大笑。
　　韩母被她撒娇撒得气消了大半，重新拣起筷子，随口说：“反正你也去不了多久了，许家当家的快回来了，人夫妻俩过日子，你半夜再过去小心被打出来。”
　　韩子绯脸色登时不大好看，脱口道：“许世鸣？”
　　韩父轻斥一声：“怎么说话呢，要叫叔叔。”
　　韩子绯心不甘情不愿，捏着鼻子喊了句许叔叔，问：“他不是在外地工作吗？”
　　虽然她一直盼望着等许世鸣回来，沈慕青能向他提出离婚，二人再无瓜葛，但事实近在眼前，心里还是本能地升起不安和对未知的恐惧。
　　许世鸣毕竟是个成年男人，沈慕青名义上的丈夫，他们的离婚能顺利吗？
　　韩母：“还不兴人家调回来啊？他老婆孩子都在这，他总不能在外地一辈子。你那么喜欢沈老师，就是想看着人家守活寡啊？”
　　什么守活寡，她希望沈慕青直接守寡！韩子绯冷哼：“像他这样打老婆的人，他老婆孩子可不一定希望他回来。”
　　韩母：“那也不关你的事，吃饭！”
　　倒是韩父把嘴里的冬笋嚼完咽下，说了句：“他以前是丢了工作，生活不如意，所以才把怨气发泄在家人身上，现在应该不会了，再说，我看着呢，真动手我会拦着点的，不会出人命。”
　　不出人命就行？还真是仁慈啊，女人天生低贱么？由他人糟蹋？韩子绯唇角勾起冷笑：“以前也没见你拦几回。”
　　韩母：“怎么跟你爸说话呢？”
　　韩子绯眼角泛起不易察觉的红：“我说错了吗？当初沈老师挨打的时候，你——”
　　韩母截口打断她：“你还说！吃饭都堵不住你的嘴！谁家男人不打女人的！”
　　韩子绯气道：“爸就不打！”
　　韩母：“你爸是你爸！”
　　韩子绯反唇相讥：“我爸不是男人吗？”
　　母女俩一句顶一句，剑拔弩张。
　　韩父听笑了，打圆场道：“好了好了，不要吵，一人少说一句。”他分别给母女俩夹了一块肉，一家之主的威严释放出去，沉声道，“吃饭。”
　　母女俩偃旗息鼓。
　　韩子绯将脸埋进饭碗里，一滴眼泪自睫毛眨落，浸入米饭中。
　　镜头拉远，给一家三口全景，餐桌上安静得只有碗筷磕碰的声音。再拉远，亮着灯的房子融进融融月色，草丛里间或响起两声虫鸣，火红的凤凰花探出墙头。
　　十年如一日，一切都没有发生改变，一切又都变了。
　　韩玉平：“卡。过了。”
　　唐若遥起身，先向饰演她父母的二位演员谦恭地鞠下一躬：“辛苦了。”
　　两位自然回她一个笑容，说：“小唐也辛苦了。”
　　唐若遥微微展露笑意，接过辛倩递过来的纸巾，轻柔地擦了擦盈湿的睫毛，往准备区域里坐着的秦意浓走去。
　　离对方越近，唐若遥的脚步就越轻，她一步步走到秦意浓面前，站定，然后对她笑，眼睛亮亮的，像是在期待着什么。
　　秦意浓歪了歪头，如她所愿地说：“演得不错。”
　　唐若遥忍住了跳起来的冲动，故作镇定道：“谢谢夸奖。”
　　秦意浓挑眉：“事实。”
　　唐若遥嘴角咧开的弧度越来越大，不得不用手掌遮掩了下过分灿烂的笑容，坐到她旁边的位置上，秦意浓给她递了瓶水。
　　唐若遥嘴唇被掌心挡着，瓮声瓮气的：“谢谢。”
　　秦意浓眉眼染上悦色，轻轻地说：“不客气。”
　　唐若遥耳朵被她用羽毛搔了一下痒。
　　现在是夜戏，片场人不多，光线也暗。
　　这幕戏拍完，工作人员紧锣密鼓地在筹备下一幕，没工夫注意她们。
　　秦意浓看着她的眼睛，说：“一镜过，确实很好。”
　　唐若遥愣了下，脸颊不自然地升温，她以为夸完了呢，没想到还有，怪……不好意思的。
　　秦意浓很公式化的口吻，温柔的嗓音里却带着一点自豪的笑：“你进组时，我跟你说过的肢体语言配合不够协调的毛病，已经改得差不多了，我刚才看你，觉得你就是韩子绯，家庭和睦幸福，一个没有经历过世情磨难的，无忧无虑，还会为世道的不公鸣不平的赤子。你的眼神、动作都特别到位，尤其是那句‘我爸不是男人吗’，一本正经地生气，意外制造出的笑点很自然，唔，感觉你将来有机会可以尝试喜剧这方面。”
　　唐若遥低着头，两只手来回捏着矿泉水瓶子，心脏怦怦跳。
　　秦意浓竟然还在夸她，再夸……再夸她就想亲她了。
　　秦意浓：“我不是说让你走喜剧路线，而是喜剧也是电影的一个类型，它的演绎方法，对情绪的调动，和其他的类型片截然不同，很有挑战性，也很有意思，拍完一部一定会大有收获。我觉得每一个优秀演员，都要学会主动去拓宽自己的戏路，充实自己的经历，多做尝试，不要固步自封。”
　　“我看过您演的《双喜临门》。”唐若遥说。
　　“怎么样？”秦意浓偏头望她，眼睛里难得的藏着一缕忐忑。
　　此刻她不是把唐若遥当成一个圈里的后辈，而是以平等地位的演艺道路的同辈身份问的，兴许，还有一些面对心上人即将到来的评价的局促。
　　唐若遥意识到了这点，整个人都暖洋洋的。
　　“很……”唐若遥斟酌了一下用词，唇角弯起来，“颠覆。”
　　秦意浓：“哈哈，怎么说？”
　　唐若遥确定自己是听到了她轻松开怀的笑声，不是幻觉，这是对着她的，第一次。唐若遥心脏忍不住跟着颤栗了一下。她将披在身上的外套拿下来，盖在腿上，借着宽大外套的遮掩牵住了秦意浓的手。
　　剧组的流言她不是没有听到，污言秽语怎么说她的都有，唐若遥不在意，但她知道秦意浓非常在意。在意到过去的四年里，除了那所房子，不敢和她有任何私底下的接触，生怕损了她的声名。她殚精竭虑，想尽一切方法维护自己，所幸她没有明白得太晚。
　　年轻女人掌心温暖，秦意浓无名指颤了颤，轻轻地回握过去。
　　唐若遥沉吟片刻，继续正题道：“你演的那个恨嫁所以一直相亲的女人嘛，造型上有刻意扮丑，增肥了，再加上表演方法完全不一样，是港式的那种搞笑，预告片里我都没认出来是你。”
　　“那部片子班底都是港市的，从导演到演员，就我一个内地的。”秦意浓抿唇笑。
　　“那你是怎么混进去的？”
　　“有一天大家一起在外边吃饭，很多人。导演突然在桌上说她想拍个贺岁喜剧片，在挑选演员，我一听，自告奋勇说，导演要不算我一个？我正好想拍喜剧。第二天电影合同就送到我桌上了。”
　　“这么随便的吗？都不用试镜的？”
　　“……”
　　秦意浓忽然停顿，好几秒没有下文，唐若遥转过脸来看她，问：“怎么了？”
　　秦意浓目光里罕见地透出丝丝缕缕的哀怨：“我拍电影，是人家拿本子上赶着求我，不是我求人家。”这是她唯一能做好的一件事了。
　　唐若遥吃吃地笑：“咳，对不起。秦皇英明神武，享誉国际。”
　　秦意浓啧声，贬低她会不满，吹捧却也不喜。
　　唐若遥赶紧岔开话题，说：“我记得那个导演是叫许……”
　　“许芝。”
　　“哦哦哦，有空介绍我认识吗？”
　　“可以啊，但我和她合作是五年前还是四年前了，她最近的新电影我没关注过，太忙，等我看看她水平有没有降低。”
　　“降低了呢？”
　　“那你就不要接啦。你也算堂堂一影后了，天资卓越，又年轻貌美，找你的本子跟雪片一样飞过来，可以慢慢挑好导演，对你帮助大的。”
　　“每年都有那么多影后，国内的，国外的，有影帝影后头衔的，加起来一个篮球场都站不下。秦老师你这样说，确定不是在挖苦我？”唐若遥故意曲解她的意思。
　　“你不一样。”秦意浓想也不想便道。
　　“哪里不一样？”唐若遥追问。
　　秦意浓垂眸看着自己的鞋尖，要把那块青色的布艺鞋面盯出花儿来似的。
　　良久。
　　她轻轻地说：“就是……不一样。”
　　她将自己被唐若遥捂得暖热的手慢慢抽离开来，从椅子上站起身来，不自在地抻了抻自己的衣角，不看她的眼睛：“韩导找我，我过去一趟。”
　　作者有话要说：
　　韩玉平：我不是，我才没有找你
　　刀都磨好了，结果又发了一章糖，不愧是我.jpg
　　不是很虐的刀，刀口舔糖，也可能是纯糖，不方~


第119章 119
　　秦意浓转身走了，步伐比平时稍快。
　　唐若遥望着秦意浓娉婷背影失笑，放下矿泉水追了上去。
　　倒不是她多么想看秦意浓恼羞成怒，是因为下一场戏也有她。
　　韩子绯听说许世鸣要回来的消息以后，吃完饭丢下碗筷便火急火燎地跑去隔壁找沈慕青，问沈慕青知不知道这事。
　　沈慕青在给她的儿子许迪讲睡前故事，许迪昏昏欲睡。她正替许迪掖着被角呢，韩子绯莽撞冲进来，直接将半梦半醒的许迪给惊醒了。
　　沈慕青无奈地摇了摇头，韩子绯面露讪讪。
　　沈慕青重新把许迪哄睡着了，两人到书房，锁好门谈事情。
　　韩玉平二指间夹着根烟，方圆半米内云雾缭绕。
　　秦意浓走过去，眉头轻锁，抬手挥了挥。
　　韩玉平向她做了个稍等的手势，到一边去把烟给掐灭了，快步过来。
　　秦意浓说：“少抽点，下回我要给婶婶告状了。”
　　韩玉平：“知道，这不是在想事情么。”
　　秦意浓看向他桌面上标得花花绿绿的剧本：“想什么？”
　　韩玉平指尖点了点韩子绯冲进来这段：“这块儿，要不要再加点别的情绪。”
　　“什么？”
　　“忧虑，紧张，和隐晦的不信任。你也刚知道许世鸣要回来的消息不久，自己消化了一整天，本来想从韩子绯那里汲取力量的，却发现对方比你还要慌张。”
　　秦意浓唔声。
　　按照这种演法，那沈韩二人的感情从这里就注定不会长久了。看似坚固，其实风雨飘摇，随便一点风波就能冲散了。
　　“不加比较好。”唐若遥不知何时站到了秦意浓身后。
　　秦意浓回头，唐若遥对她笑了笑。
　　韩玉平认真地问：“为什么？”
　　电影虽然是导演的艺术，但从来不是导演的一言堂，演员越优秀，对角色的理解就会越深刻，好的导演会和演员互相学习，互相进步，产生良好的化学反应。
　　唐若遥：“她们之间的感情没有这么脆弱，对韩子绯来说，她坚定得不得了，不会因为一个许世鸣便慌张失措，她很明白自己充当的角色是什么，她要给沈慕青力量。沈慕青也不是一开始就不信任韩子绯的，应该说她从头到尾就没有不信任过对方，她始终爱且被爱，只是情势逼人，她没办法，不得已放弃了对方。对吗秦老师？”
　　秦意浓唇角微翘：“对。”她指尖点在方才韩玉平停留的地方，肃容道，“不仅如此，我觉得还要把这段许迪被韩子绯冲进来的动静惊醒给改掉，改成韩子绯看到她在卧室哄孩子，便停在门外等，之后再一起去书房。”
　　唐若遥接话道：“是的，我也这么认为。”
　　剧本是早就完成的，但演员不是机器，一板一眼地按部就班，产生和预想别无二致的效果，同一部戏换不同的演员出来的感觉大相径庭。演员在演绎的过程中会进行二次创造，愈是卓越的演员，风格也就越鲜明。两人这部电影已拍摄一大半，早就把角色融进自己的骨血，对她们来说沈韩二人是活生生的人，而不是剧本上冰冷的白纸黑字。
　　韩玉平有点被说服了，沉思道：“我去把现场编剧叫过来，我们一块看看怎么改。”
　　秦意浓和唐若遥同时将目光投向对方，相视一笑。
　　秦意浓：“唐老师高见。”
　　唐若遥：“秦老师教得好。”
　　秦意浓一愣，刚想问我什么时候教你了。转念却想到，她可不是教了唐若遥好几年么，不仅手把手教演戏，还嘴把嘴，身体力行。
　　正的偏的都学得不错。
　　秦意浓思想忽然有点不纯洁，拿起桌上的剧本，给自己荡清绮念。
　　韩玉平携现场编剧一同过来，商量这幕戏的具体改法。四人群策群力，没费多少时间便顺利改好了。现场编剧说：“按照二位老师的人物理解，剧本后面有些地方也得改动了。”
　　韩玉平：“到时候一边拍一边再商量吧，现在提前改了不一定适应那时的现场情况。”
　　现场编剧哎声，说：“行。”
　　秦唐二人异口同声：“辛苦王老师。”
　　编剧王老师笑眯眯：“不用谢，你们也辛苦了。”不知道为什么，刚才两个人一块看向她讲话时，明明是截然不同的两张脸，却给她一种非常相似的感觉。
　　“《本色》第三十五场二镜一次，action！”
　　沈慕青放下故事书，平整放在床头柜上，弯腰替许迪掖了掖被角后起身，一边反手揉着自己酸疼的后颈，一边往外走。到门口，韩子绯将她的手拉下来，牵在手里，另一只手带上了卧室房门。
　　书房里，一灯如豆。
　　韩子绯将沈慕青按在书桌后的座椅里，两只手搭在她的肩膀上，轻柔地按摩，舒缓肩颈的疲惫。
　　“许世鸣要调回来了？”
　　沈慕青轻轻地嗯声，手不自觉地覆在她搭在自己肩膀上的手背上，握紧。
　　韩子绯停下按摩的动作，反握她的手，自己绕到她面前，看着她的眼睛，温柔地说：“不要怕，我会一直陪着你的。”
　　“我没有怕。”
　　沈慕青慢慢将额头抵在她的手背。
　　“我想永远和你在一起。”
　　……
　　韩玉平：“卡。”他在监视器后做了个“ok”的手势，头没抬起来，“过了，收工。”
　　只有机器转动的片场顷刻间充满了嘈杂的人声，鞋子走动的声音，来回搬道具的声音。
　　秦唐二人各自在化妆间卸了妆，出来遇见。唐若遥说：“秦老师，剧组给我安排了车，不能再坐您的顺风车了。”
　　秦意浓点头，说：“好，那一块儿出去吧。”
　　她手机里还躺着唐若遥早在化妆间就发过来的消息，和她解释过是为了在外面避嫌，不是别的原因，叫她不要多想。
　　正合秦意浓的意。
　　唐若遥还说，如果她在保姆车上闲得无聊了可以发消息和自己聊天，对此秦意浓就不发表意见了。她几乎能想象出来唐若遥发这条消息时的笑脸。
　　二人在车旁分开，唐若遥唇角挂着的淡笑立刻就消失了，摸出手机打字道：【穆姐，我收工了】
　　过了几分钟，穆青梧回复：【已发送】
　　唐若遥手心出汗，在外套上擦了擦，没等到回宾馆，先登录邮箱看邮件详情，穆青梧给她发了一个压缩包，手机里没装解压软件，打不开。
　　唐若遥只得作罢，脸转向窗外，看着飞速倒退的憧憧树影。
　　到后来，她竟不知道自己是想早点到，还是希望这条路能再长点，永远没有尽头。
　　在电梯门口碰到了秦意浓。
　　秦意浓向来比她早到，能碰到说明对方有意等了她一会儿。唐若遥调整心情，扯了扯唇角，勾出笑容，迎上去：“秦老师。”
　　“嗯。”秦意浓打量她一眼，关切地说，“你脸色不太好看。”有点苍白。
　　关菡按电梯。
　　四人依次步入。
　　唐若遥说：“刚刚坐车上的时候开着窗，可能风吹的吧。”
　　秦意浓眉眼间闪过不赞同：“这么大意，小心被狗仔拍到。”
　　唐若遥乖巧应下：“下次会注意。”
　　秦意浓垂在身侧的手指动了动，看看电梯里的摄像头，压下了伸手去摸她脸的冲动。
　　“晚安。”
　　“晚安。”
　　在门口道别，唐若遥带上了房门。
　　秦意浓微微讶异地挑了下眉。
　　往常唐若遥都是看着她关门以后才关门的，今天怎么这么急？赶着去做什么事似的。
　　唐若遥背抵着门喘了口气，大踏步走到桌前，从黑色的提包里将笔记本拿出来，没用宾馆的公用网，而是连接了自己的手机热点，打开了邮箱，点击解压到文件夹。
　　房间里静得只有她自己的呼吸声，沉重，一下又一下。
　　穆青梧发过来四个视频，命了名，第一个名为秦鸿渐，后三个分别为秦意浓123，唐若遥戴好耳机，点开了秦鸿渐的视频。
　　和她看到这个文件名时预料的一样，穆青梧给她的是秦鸿渐当年的采访视频，就是韩玉平所说的造谣秦意浓的那段。
　　采访地点在一个小区里，镜头里可以看到不少老式居民楼。秦意浓貌美，基因一大部分是遗传自她的父母。她母亲唐若遥没见过，但秦鸿渐确实长了一张英俊的脸，剑眉星目，刮了胡渣显得愈发丰神俊朗，说出的话也就更加地具有可信度。
　　若不是唐若遥非旁观者，光看这段视频她都会趋于相信。
　　人的长相是会骗人的，帅不帅和人不人渣没有半点关联。
　　秦鸿渐意气风发，两手握着数只话筒，面前还围满了记者，举了一圈话筒，闪光灯不停地响起，他随着镜头不断地变换笑容。
　　“对于您的女儿秦意浓忽然爆红，你有什么想说的吗？”
　　“我很骄傲，也希望她继续努力，不要辜负大家的期待。”
　　“近来有媒体爆料秦意浓和夏之阳秘密恋情，是真的还是假的？”
　　秦鸿渐偏了偏头，谈笑落落：“夏之阳？我不知道是不是这位男星，但她确实在和一个男演员谈恋爱，上次打电话回家还说要带他回来见家长。”
　　仿佛一滴水溅进滚烫的油锅，耳机里传来现场记者的沸腾声，如同野地饿久了的豺狼，见到肥美的猎物，竞相追逐，七嘴八舌地追问起来。
　　“您的女儿还是未成年，您不反对？”
　　“不反对，我有什么好反对的，不管她是和一个人谈，还是和两个人、三个人，我都没有意见。”
　　记者何其敏锐，没有话题都能制造话题，何况秦鸿渐现在爆的是惊天大料，唐若遥听到提问的记者激动得都快破音了：“您是说她同时在和好几个人谈恋爱吗？！”
　　秦鸿渐笑吟吟：“我不清楚，她和我说了的就一个。”
　　闪光灯顿时响得更密集了。
　　记者：“意思是没说的有好几个？甚至好几十个？”
　　秦鸿渐：“唔，可能吧。”
　　唐若遥气得手都在抖。
　　满口谎言！胡说八道！
　　视频里，秦鸿渐仍在侃侃而谈：“意浓从小到大异性缘都很好，特别受男生欢迎，上小学的时候就天天有小男生送她回家，还给她送花。上中学那就更不得了了，追她的男生能从家门口排到车站，她就算每天约会一个，也约不过来啊。”
　　记者话筒戳到秦鸿渐嘴边，亢奋道：“每天约会？”
　　秦鸿渐回忆了下，笑眯眯道：“没有那么频繁，两三天一次吧，每次都是和不同的男生，有几个还带回家里了，别说，小伙子长得都挺帅，有眼光。”
　　进度条还有一半，唐若遥心口不住起伏，按下了暂停，先平息自己的愤怒，她只恨自己没有早生十几年，去现场撕烂秦鸿渐的嘴！
　　后半段唐若遥全程面无表情，只当是小丑在表演。
　　她接着去点下一个视频，却听到手机嗡的震了下。
　　穆青梧：【标号了123的分别对应两段时期，编号1是秦意浓妲己的角色一炮而红，造谣她私生活混乱的流言刚传出来的时候在某个活动后台接受的采访；编号2和3都是秦鸿渐的采访视频曝光以后，她被记者围堵时的情况】
　　唐若遥：【谢谢】
　　穆青梧叹了口气。
　　唐若遥将耳机取了又戴上，点开了第一段，《封神》拍了两个多月，到播出也不过半年，秦意浓坐火箭似的蹿红，离十八岁生日还有两个月。
　　十七岁的秦意浓面对记者群体的质问半点都不胆怯，许是被记者的满口胡言气急了。闪光灯下她眉目桀骜，唇角勾出冷笑：“我说了我没做过，就是没做过，你们再怎么乱写也改变不了事实。”
　　“你们做记者的没有底线吗？无凭无据信口开河，你们能为你们所说的话负责吗？你们比我一个当事人知道的都多。”
　　须臾，她耸了耸肩：“我就是一个普通人，不是演了苏妲己就是真的苏妲己，天灾关我事，人祸也关我事？都什么年代了还搞封建迷信，玩红颜祸水那套？我要有这个本事我当什么演员？我干脆去摆摊算命，比当演员轻松多了。”
　　记者因为她强硬的态度吵吵嚷嚷，不乏反唇相讥的，言辞尖锐地逼问。秦意浓怒容道：“我话说得还不够清楚吗？假的，我除了在剧组拍戏，别的一件事都没做过，你们有关心我子虚乌有的私生活的时间，拿去关心国家大事不好吗？”
　　她伸手挥开面前的话筒，头也不回地走了。
　　唐若遥咬着唇笑了。
　　稚嫩青涩的秦意浓，风趣幽默的秦意浓，有棱有角的秦意浓。
　　她指尖触上屏幕，抚摸着秦意浓比之现在略显圆润的脸部轮廓，笑意渐渐淡了，也是……十二年前的秦意浓。
　　视频结尾停止在秦意浓拂袖而去的背影。
　　唐若遥十指交叉，抵着下巴，坐了很久，看着下一段视频迟迟没有点开。
　　最终光标在上面双击了一下。
　　这个视频画质不如前两个，画面有点抖，一眼看过去都是人，密密麻麻的，长枪短炮，像蔓延开的黑色恐怖，将一个人围堵在中央，寸步难行。
　　即使那人低垂着头，戴着鸭舌帽，艰难地在人流中行进，唐若遥也一眼认出来，对方就是秦意浓。
　　她身边没有保镖，只有一个助理，助理身材娇小，挽着她的胳膊，吃力地举手阻挡直接怼到秦意浓脸上的镜头。
　　“现在不接受采访，大家不要再拍了！”助理的声音在嘈杂高涨的人声中显得格外无力，刚一出声便被淹没在媒体记者幸灾乐祸抛出的一个个犀利的质问当中。
　　“日前你的父亲接受采访，已经证实你与数名男性有染的事实，你怎么看？”
　　“证据确凿，你还要狡辩吗？！”
　　“自己说的谎言被父亲亲口拆穿，冰清玉女人设崩塌，你想对一直支持你的粉丝说什么？”
　　“你是不是该面向大众进行诚恳地道歉呢？起码要下个跪吧。”
　　“你当初撒谎的时候有没有想过自己有一天会被戳穿？”
　　沉默像是一潭死水，包裹在秦意浓的边缘，激不起半点波澜。她只是低头走着，一声不吭，哪怕已经举步维艰。
　　屏幕里突然一花。
　　唐若遥没看清是什么东西，视频里秦意浓头一偏，黑色的鸭舌帽上开出一摊黄泥一样湿润的花，蛋清混合着蛋白，粘稠地从鸭舌帽边缘往下流，沾湿她耳侧的长发，洇染肩膀上的衣料。
　　一个，又一个，长发湿湿地黏在了颈间。
　　“臭婊子！去死吧！”
　　人群里爆出来一声。
　　“别不说话啊，你喜欢被几个人*啊？装什么冰清玉洁，还不是只破鞋，千人枕万人骑，晚上三洞齐开的货色！”
　　接着不知道从哪个角落里又飞出来一个瓶盖，像是被弹弓射出来的，旋转着砸过去，秦意浓及时躲了下，瓶盖擦过她的眼角，当时便青了一片，渗出了鲜血。
　　她一只眼睛往外流着血，半边脸上很快血迹蜿蜒，看上去分外可怖。
　　跟在她身边的助理吓得直接哭了出来。
　　秦意浓伸手将她护在了臂弯里。
　　世界安静了两秒。
　　记者们互视一眼，镜头疯狂地拍摄她脸上淌血的伤口，更加尖锐难听的质问逼上前来。
　　闪光灯前所未有地密集响起。
　　秦意浓身子绷得僵直，突然在镜头前崩溃大哭，像个被全世界孤立的孩子。
　　“我说了我没有，你们为什么就是不肯相信我——”
　　她的悲伤和难过，是娱媒期待已久的盛大狂欢。
　　记者推推挤挤，你争我抢，要清晰地拍摄到她每一滴泪水，捕捉她每一句哭腔，把她的血泪变成文字，成为明日的头版头条。
　　“你们就是要我道歉是不是？好，我道歉。”秦意浓泪流满面，“我错了，我不该撒谎，求求、求求你们放过我。”
　　记者冠冕堂皇道：“不是向我们道歉，是向期待、喜欢你的观众和粉丝道歉。”说话的这位记者将镜头对准她，“来，对着这里说。”
　　“我道歉。”秦意浓面对镜头，泣不成声，“我做错了，对不起大家。”
　　记者不怀好意地猖狂笑道：“给大家下个跪吧，以示诚恳。”
　　秦意浓双膝砸地，跪了下来。
　　在所有的媒体镜头面前，直挺挺地跪下。
　　记者没想到她这么听话，一时倒愣住了，直到秦意浓仰起脸，神情麻木地问他：“可以了吗？我还需要做什么？”
　　你们才肯放过我。
　　……
　　编号3的视频。
　　大约是在这件事过后不久，秦意浓再次被记者围堵，她全程不看镜头，只是神经质地不住发抖，一句话也说不出来，眼神惊慌，看到助理便忙不迭往助理身后躲，连头都不敢抬起来。
　　缩脖沉肩，畏畏缩缩，和几个月前桀骜不驯的那个秦意浓判若两人。
　　唐若遥不知道自己是怎么看完这两段视频全程的，等最后一个视频进度条走到最后的时候，她视线里已经看不清任何画面。她一只手掌死死扣住了桌沿，指节用力到发白，窒息感压迫住她的心脏和肺部，不停地咳嗽，她不得不大口地呼吸，才能让自己清晰地感觉到自己还活着。
　　她以为秦意浓遭受的只是网络暴力，是日复一日、年复一年无休止的辱骂，是登在纸上，发在网上的文字。她也是明星，虽然被秦意浓护得周到，但少说也经历过泼脏水的行为，程度轻重不同而已。她一度认为纵使自己做不到完全的感同身受，也能理解大半，事实却是她大错特错。
　　原来韩玉平那句“写在纸上、发在网上的羞辱，不过是九牛一毛，不及她当年承受的万分之一”，是这个意思。他全都知道，只有自己这么浅薄。
　　怪不得她噩梦缠身，怪不得她那么怕记者，怪不得她不敢澄清谣言，怪不得她随身带着那么多保镖，怪不得她不敢相信任何人。
　　唐若遥仰起脸，泪如雨下。
　　穆青梧咬着手里的笔杆，估计着时间差不多了，给唐若遥发了个消息。
　　【看完了吗？】
　　唐若遥抹了把眼泪，手指还在颤抖，慢慢打字回复：【看完了】
　　穆青梧：【那段下跪视频没有公布，当年也没有见报，是我通过特殊手段拿到的。给她丢鸡蛋砸瓶盖的人混在人群里，可能是故意制造话题的记者，也可能是被人雇来的，时间太久远了，现在都没办法查到】
　　唐若遥：【谢谢穆姐】
　　穆青梧：【不客气，在你白天拍戏的时候，我又查到了一些新的事，你要听吗？】
　　作者有话要说：
　　仁慈的一刀，过去还没挖完，慢慢来~
　　还有查不到的，只能等姐姐自己说啦
　　放一个围脖读者的评论叭，来自线段宝宝很蠢萌：人们都知道她如何被打磨得没有棱角，好像一块方形的石头自然地打磨成圆形，可是他们都忽视了被挤压磨碎在地上的血肉，忘记这本该是个活生生的人。


第120章 120
　　穆青梧坐在家里的书房内，面前的电脑屏幕亮着，文档上一行行简略的黑字，时年日久，轻描淡写，却是一个活生生的人血淋淋的过去。
　　正因为现在的秦意浓如此强大，像一座不倒的山峰屹立在娱乐圈的峰顶，才让人无法根本想象曾经的她也有如此无助的阶段，被千夫所指，万人唾骂，百口莫辩。
　　即使穆青梧是与她毫无干系的外人，也不得不动容，红了眼眶。何至于把一个年纪轻轻的小女孩逼上绝路？挺过去了，她还有明天，挺不过去，就是永别，那些娱媒从未考虑过他们是在用刀杀人。
　　哪怕她即刻死去，娱媒也会在她的血液里开出黑色的花，榨干她每一滴剩余价值。
　　“美加上特立独行，就变成了罪”，这样无缘无故的恶意，每时每刻，在世界每一个角落发生。
　　秦鸿渐说的那段话漏洞百出，但凡有点判断能力的人，都不会轻易相信，但大部分人不会在乎真假，娱乐的土壤滋生出食他人血骨度日的乌合之众，“法不责众”，所以他们挥舞正义的大旗肆无忌惮地释放人性的阴暗面，肆意毁灭一切美好的事物，以满足他们变态的兴味。
　　更让穆青梧觉得悲哀的是，这件旧事其实并不难查，但时间已经过去十二年了，谁还会去深究当年的真相呢？明眼人一看是假的，那又如何？秦意浓受过的伤害永远不会消失，那些作恶的人照样活得有滋有味，不会有任何惩罚。当年骂过她的人，现在可能还在骂她，或者将矛头指向下一个人，他们永远不会悔改。
　　就算十二年后，将这段视频公布于众，不过是为人们增设了一段茶余饭后的谈资，把受害者的伤疤一次一次地撕开，以鲜血下酒，供他人“赏玩”。或许网上会掀起呼吁不要语言暴力的大讨论，人人忏悔反思，热闹几天，又会恢复原样，继续自己的“暴行”，毫无底线地谩骂，直到下一个受害者出现在公众视野，然后周而复始。
　　受害者永远在增加，加害者永远逍遥法外，甚至不认为自己是在作恶。
　　可以预见的冰冷现实让穆青梧感到深深的无力。
　　她在圈里多年了，网络暴力不仅发生在艺人身上，他们这些经纪人也是会遭遇的。艺人的粉丝不满艺人团队，有些粉丝会私信团队人员的微博，发表过激言论，极端的会直接上升人身攻击。穆青梧私信一直处于关闭状态，没人能完全做到不在乎别人的评价，哪怕对方是胡说八道。团队里也有小年轻被骂得轻度抑郁的，是她以前带的一个男艺人的助理，该艺人的女友粉对其百般羞辱，网上不说，还有当面谩骂的，后来扛不住压力换岗了。
　　穆青梧对网络暴力司空见惯，也渐渐地麻木了，劝艺人和团队想开点，能关私信就关私信，能不看评论就不看评论，觉得精神压力大就赶紧找心理医生纾解，或者请个假放松一下，要各方各面保护好自己。但在这个深夜，她忽然觉得悲从中来。
　　他们明明没做错任何事，为什么要承受无缘无故的诋毁和伤害？
　　这个世界为什么会是这样？善良的临渊履薄，作恶的横行无忌，理智温和的反被嘲讽。从来如此，就是对的吗？
　　桌上手机嗡的震了一下。
　　穆青梧隔着纸巾按了按温热的眼皮，拿起手机。
　　唐若遥回复她了。
　　【先不了，我明天还要拍戏，哭太久眼睛不好消肿】
　　穆青梧：【好，那你想知道的时候再跟我说】
　　唐若遥：【嗯】
　　穆青梧想了想，明知于事无补，还是给她打字道：【不要太难过，都是过去的事情了】
　　唐若遥眼前再度模糊一片，她抬手用手背抹了一把，匆匆回复道：【嗯，我去洗澡了】
　　就是因为过去了，她才这么难过。
　　她放在心尖上的人，恨不得把全世界最好的东西都给她的人，经历了那么惨烈的过去，自己却和她隔着一道时间的洪流，什么都做不了！
　　穆青梧：【去吧】
　　她把桌面文档的资料再度浏览了一遍，关了电脑。其实她没有再查到关键性的事情，只是一些零碎的东西。继续往后查难度估计会越来越大，所需要的时间也会越来越长。
　　如果说穆青梧一开始调查秦意浓的目的只是出于帮唐若遥把关，现在有大部分是出自于自己的意愿。她想知道，这个善恶不分的世界是怎么把一个善良有锋芒的人磋磨成现在这副模样的。
　　……就是有点心疼钱。
　　关于秦大影后的秘辛，越是讳莫如深的，越是价格高昂。
　　穆青梧一边往门外走一边按摩自己酸疼的后颈，脚步一顿，轻轻地嘶了口气，明天要和唐若遥讨论一下调查费的均摊问题了，不能都自己一个人出。
　　她要是娶到秦意浓就算了，万一没娶到，自己不是赔了钱又折了儿媳妇？这波太亏了。
　　***
　　唐若遥穿着睡袍坐在床上，眼皮略微红肿，拿起床头柜的手机，给秦意浓发了个红包。
　　【[恭喜发财，大吉大利]】
　　秦意浓迟迟没领。
　　唐若遥自己用录音软件录了段话，放出来听，嗓音除了低沉些，没有别的异样，才放心给秦意浓拨了个电话。
　　对门房间只亮了一盏昏黄的壁灯，秦意浓半张脸埋进枕头里，鼻息深重，正到关键时候，铃声蓦地响起来，如同天外晨钟，格外灵敏的感官忽然断绝，整个人卡在半空中不上不下。
　　她指尖一顿，在置之不理和看下是谁中迟疑了两秒，咬牙选择了后者。
　　空着的那只手捞过了手机。
　　来电显示：唐若遥。
　　方才秦意浓满脑子里想的便是她，现在忽然见到对方的名字，掌心忽然发起烫来。
　　这电话她不能接，她万一接了，听到真人的声音，当场那什么的可能性很大，电话里不就全泄露了么。
　　秦意浓按了拒接，发了条消息过去：【在忙，等会儿】
　　唐若遥秒回：【好】
　　……
　　秦意浓去洗了个手回来，眼角晕染一片薄红，分外绮丽，她回拨过去，含着一点笑意问：“怎么了？”
　　女人的声音一如既往的温和，尤其是随着这两日两人距离的靠近，更是透着对外人截然不同的似水柔情。唐若遥鼻子一酸，张了张嘴，想说点什么，怕暴露自己隐约的哭腔，又闭上了。
　　秦意浓等不到她的回应，轻轻地发出了一声鼻音：“嗯？”
　　耳边倏地传来一阵忙音。
　　嘟嘟嘟——
　　唐若遥把电话挂了。
　　秦意浓：“……”
　　这是小心眼报复她刚才挂电话吗？唐若遥不是这么小气的人啊。
　　唐若遥换成文字：【你还没领我红包】
　　秦意浓点开聊天框，领取了对方的红包，问：【怎么突然挂电话】
　　唐若遥：【太想你了】
　　秦意浓：【？？？】想她所以挂电话，这是什么逻辑？
　　唐若遥唇角微勾：【好怀念我们在X镇的时候啊，可以同床共枕】
　　她这话就很明目张胆了。
　　秦意浓刚刚才那什么过，有种被戳穿隐秘心思的窘迫感，幸好唐若遥此时看不见，她任由热气上涌，涨红了自己整张脸。
　　唐若遥继续不要脸道：【你不想我吗？】她可是记得秦意浓如狼似虎的年纪，在她怀里融化成水的娇媚模样。
　　秦意浓：【[对方还有三秒下线.jpg]】
　　【我错了我错了】唐若遥马上打字道。
　　秦意浓轻哼一声。
　　小兔崽子，调戏到她头上来了，要不是……
　　秦意浓磨了磨牙。
　　罢了，且再忍耐她两天。
　　秦意浓绝情道：【下线了，拜拜】
　　唐若遥：【我真的错了秦老师，你原谅我吧】
　　想曹操曹操便到，秦意浓看着屏幕上跳出来的视频请求，按了接通，最小化窗口，打字道：【我要和女儿视频了】
　　唐若遥识趣，乖巧道：【好的，你先视频，完了再回我，我看会儿书】
　　秦意浓一愣。
　　不知道是为唐若遥对她女儿越来越自然的态度，还是为她理所应当地等待自己。
　　宁宁疑惑的童声从听筒里传出来：“妈妈你怎么不说话？”
　　秦意浓回神，说：“妈妈找下耳机。”
　　宁宁：“那我等你。”
　　秦意浓戴好耳机，给唐若遥回了一句：【好，要是困了你就先睡吧】才切到视频界面。
　　和小朋友聊了半个小时。
　　小朋友最近在学画画，给她看自己画的画，外婆、妈妈和穿着粉裙子扎着羊角辫的小姑娘，三个人手拉着手，秦意浓站中间。
　　还学了一首新曲子，上次秦意浓回家她没练熟，这回她让纪书兰举着手机，自己坐在钢琴椅上，小小的身体脊背挺直，侧脸认真，有模有样弹了一首钢琴曲。
　　秦意浓音乐方面没什么造诣，年少的时候跟风练过一阵电子琴，没有老师，她自己跟着谱子瞎练，早已忘了个七七八八。秦嘉宁弹的这首曲子不短，行云流水，节奏明快，闭上眼睛的话，根本听不出来是一个四岁不到的小朋友弹的。
　　秦嘉宁手指落下最后一个音符，像钢琴演奏家一样站起来，朝着镜头鞠了一躬。
　　秦意浓用力鼓掌，捧场道：“宁宁好棒！”
　　小朋友绽出笑来，还有一点腼腆。
　　纪书兰对着手机说：“钢琴老师说她很有天赋，已经能弹六级曲目了。”
　　秦嘉宁踮脚掰纪书兰的手，纪书兰含笑看她抢过手机，走到一旁，小小声跟秦意浓说：“外婆太夸张了，我还没有练好。”顿了顿，又说，“妈妈你想听什么，我学会了弹给你听。”
　　纪书兰笑着笑着，忽然一阵恍惚。
　　秦嘉宁无论学什么都是一点即透，一日千里，几乎所有的老师都喜欢她，教绘画的老师说她以后可以当画家，教钢琴的老师觉得她可以在这方面深造，以后当演奏家，还有什么小提琴手，书法家，总之都拿她当宝，又争又抢的。
　　总是让纪书兰想到她的生母秦露浓，天才的基因真的是会遗传的。家道尚未中落的时候，秦露浓也上过一段音乐兴趣班，那时她便表现出了异于常人的天赋，老师惊叹她是神童，小小年纪便口齿清晰地和纪书兰说，梦想是有朝一日能登上维也纳的金色大厅演出，后来家境无以为继，加之秦意浓出生，家里多了张吃饭的嘴，纪书兰就没再让她去上课。
　　秦露浓从小就懂事，知道家里没钱，不能学音乐她就用功念书，一句怨言都没有。但纪书兰很愧疚，总觉亏欠了她，是她的错才让秦露浓的天赋被泯灭，所以下意识地补偿。即使后来秦露浓在读书一道上照样延续了她的天赋，接连跳级，考上名校，又申请到了全额奖学金出国留学，毕业后进了顶尖的生物研究所，投身对全人类进步有着重大意义的伟大事业。
　　纪书兰还是觉得，如果不是她没有用，秦露浓就能实现她儿时的梦想，穿着漂亮的礼服，在全世界最高的音乐殿堂演出，收获雷鸣一样的掌声。
　　看着宁宁，她就像看到了当初的秦露浓。所幸，宁宁有秦意浓能护她一辈子衣食无忧，平安喜乐。
　　纪书兰的一生都活在愧疚里，先是在秦鸿渐的问题上执迷不悟，害得两个女儿没能在一个健康的环境里成长，后是对秦露浓无条件的偏袒，冷落了本该受到呵护的小女儿，更在秦鸿渐胡说八道中伤她的时候选择了闭口不言，害她受尽羞辱。现在老病残躯，却还拖着秦意浓用剩余的生命去照料她。
　　别的已经无法挽回了，但至少，她不能让秦意浓这样继续受她拖累，她还有大好年华。
　　纪书兰眸心定了定，凑到视频的镜头前，问：“什么时候杀青？”
　　“还有不到一个月，怎么了？”
　　“我有件事要和你说。”
　　“电话不行吗？”
　　“不太方便。”纪书兰说。
　　“行。”秦意浓只是疑惑了一瞬，没把纪书兰的话特别放在心上。不急，料来也不太重要。应该说，纪书兰说的任何话，对她来说，都不是很重要。她是一个名为“妈”的符号，不管是纪书兰还是李书兰，她会一样尽孝，没有任何区别。
　　血脉亲情，这四个字，对秦意浓来说，代表的只是秦露浓一个人，宁宁是她的爱屋及乌。
　　秦意浓曾经记恨过纪书兰，而且是非常恨。小时候格外渴望母爱却又得不到，所以爱恨交加，秦鸿渐的事情之后，就彻底升级成了怨恨。她有很长一段时间没有回过家，除非秦露浓回国，她才象征性地表演一下其乐融融。她设计秦鸿渐，帮纪书兰离婚，是因为远在国外的秦露浓放心不下纪书兰。
　　随着时间的推移，纪书兰成了她扛在肩上的责任，她没有原谅纪书兰所犯的过错，只是累了，懒得去恨了，不愿意再回想过去，徒添烦恼。
　　挂断视频，秦意浓起床倒了杯水，端着水杯走到窗前，望着外面出神。
　　静静地想了会儿事情，她总觉得忘了点什么。
　　她忽的抬手轻拍了一下自己的额头，神色闪过懊恼，快步回到床头，拿起手机，果然见里面已经躺了好几条来自唐若遥的消息。
　　【视频完了吗？】
　　【我有个剧本上的问题想和你讨论一下】
　　【都一个小时了，你女儿这么晚还不睡觉吗？小孩子睡眠不足对身体发育不好[委屈.jpg]】
　　【我打哈欠了】
　　【[恭喜发财，大吉大利]】
　　最新一条消息在五分钟前，秦意浓连忙点了领取红包，回道：【完了，不好意思，刚想事情想入迷了，忘记和你说了】
　　唐若遥秒回：【在想什么】
　　秦意浓那根调情的弦倏地动了，甜言蜜语她在和唐若遥是包养关系的时候都是信手拈来，于是手指快过大脑，两个字在手下跃出。
　　【想你】
　　唐若遥：“！！！”
　　她从床上弹了起来，发挥她在秦意浓那儿练出来的杰出手速，迅捷无比地截了图。
　　秦意浓：“！！！”
　　[系统消息：Q可爱撤回了一条消息]
　　唐若遥看着系统提示，得意地笑出了声，幸亏自己有先见之明。不过这条截图暂时不能给秦意浓看见，免得对方下次严守失误的机会。
　　唐若遥大尾巴狼似的故作不知：【你撤回了什么？我刚去倒水了没看到】
　　秦意浓呼出口气：【没什么，不早了，要不要睡觉？】
　　唐若遥：【一起吗？】
　　秦意浓：“……”
　　唐若遥几乎能料到对方无语的表情，含笑打字：【我说的是各睡各的，你想什么呢？】
　　秦意浓：【我没想什么，你在想什么】
　　唐若遥：【我想什么你不知道吗？[官人~.gif]】
　　秦意浓当然知道，她更知道自己再和她聊下去话题会越来越歪，她房间的垃圾桶又要多好几张纸巾，适度怡情，过度伤身，明天还得拍戏。
　　秦意浓：【[你好骚啊.jpg]】
　　秦意浓：【睡了】
　　唐若遥：【我也睡了，晚安】
　　【晚安】秦意浓隔了一分钟才回。
　　【睡不着可以给我打电话，我给你唱歌】唐若遥关了灯，在黑暗里盯了手机屏幕几分钟，见对方没回，便合上了眼睛。
　　她睫毛在黑夜里颤动着，许久也没有睡着。
　　撩秦意浓是撩得心里舒坦了，但她现在身体不太舒坦。
　　她闭着眼叹了口气，勾紧被子，继续努力地入睡。
　　一夜好眠。
　　第二天自然地被生物钟准时叫醒，唐若遥一个鲤鱼打挺坐了起来，关掉手机闹钟，冲进浴室洗漱，更衣换鞋，开着房门上的猫眼往外瞧。
　　今天对门的动静很早，关菡出现在了走廊，进了秦意浓房间，又出来了，接着秦意浓也衣冠整齐地出来了。
　　唐若遥理了理长发，拉开房门走了出来。
　　“好巧。”她抿唇一笑，落落大方地向女人打招呼。
　　秦意浓唇角勾起一抹似笑非笑。
　　唐若遥主动邀请道：“一起下楼吗？”
　　“一起。”秦意浓美目微微上挑，笑意里流转出一点轻嗔，路过她面前，一阵香风随着她的发丝拂动送进唐若遥鼻翼。
　　唐若遥叫住她：“秦老师。”
　　秦意浓闻声回头，眼前一花，便落进了一个温暖的怀抱里。
　　秦意浓先是一僵，看向走廊顶上的红外摄像头，心想一个拥抱应该没什么，这宾馆都出了两回事了，总不会那么倒霉还有第三次。
　　于是在唐若遥怀里慢慢放松了僵硬的身体。
　　很快，她便觉得不对劲起来，唐若遥抱她抱得特别用力，用力到几乎开始颤抖，她两条胳膊勒紧，下巴抵在她肩头，长久地不动和沉默。
　　秦意浓抬手轻轻拍了拍她的背。
　　“怎么了？”女人温柔的声音响起在耳畔，让唐若遥突然有种想哭的冲动。
　　明明常年被恶意包围，被世道辜负，她却始终像一颗太阳，一直竭尽所能地努力温暖身边的人。
　　唐若遥不回答。
　　秦意浓的声音更轻柔了两分：“想和我说说吗？”
　　唐若遥怕泄露自己的哽咽，只摇头，不说话。
　　秦意浓便由她抱着，也不追问，手一直放在她背上，没落下来。
　　唐若遥平复了从昨夜连绵至今的心绪，抬起脸的时候眼圈周围有一点红，对上秦意浓惊诧担忧的眼神，她解释道：“我今天早上起来看剧本，看到后半段，入戏太深了。”
　　秦意浓将信将疑。
　　唐若遥说：“剧组的车都快到了，我们快下去吧。”
　　她说完便迈步走在前面，秦意浓看着她的背影若有所思。她偏头看看关菡，关菡冲她摇头。
　　家里出事了？
　　秦意浓低声道：“你上回不是留了唐斐的联络方式？问问他最近过得怎么样。”
　　关菡颔首。
　　秦意浓虽然直觉不是因为这个，但她确实想不到目前还能有什么事让她难过的。难不成是自己？
　　“我对她冷淡了吗？”秦意浓又问。
　　这次关菡坚决摇头。
　　她磕糖都快磕昏迷了，比以前翻垃圾桶的时候更甜。
　　秦意浓眉头中间鼓起了一个小山包。
　　那是为什么？
　　唐若遥回头喊她：“秦老师，电梯快到了。”
　　秦意浓及时舒展开眉宇：“来了。”
　　电梯门在面前打开，三人依次步入，关菡冷不丁出声道：“唐老师，你是不是忘了什么事情？”她还是一张面无表情的冰山脸，唐若遥却在她眼神里读出了一丝若有若无的揶揄。
　　唐若遥：“什么？”
　　关菡：“你助理呢？”
　　唐若遥：“！！！”她又把辛倩忘了！
　　她手忙脚乱地要伸手去按电梯按钮，身体跟着往下一沉，电梯已经开始下行了。
　　唐若遥：“……”
　　关菡凉飕飕地补刀：“来不及了。”
　　秦意浓扑哧笑出声，眉眼弯弯。
　　唐若遥暗暗唾弃了自己见色忘助理千分之一秒，旋即整个心情跟着飞扬，世界都明媚起来。
　　秦意浓以拳抵唇，咳了咳，收敛笑意，眼角还是微微上扬的，谦谦道：“不好意思。”
　　唐若遥色令智昏，摆手道：“没关系，你随便笑。”想笑多久笑多久，秦意浓要是允许，她甚至可以去扮演小丑，最好能逗得她捧腹大笑。
　　她被秦意浓笑得目眩神迷，鼻端忽然一凉。
　　秦意浓微凉的食指亲昵地点在了她的鼻尖之上。
　　唐若遥心跳倏地漏了一拍，怔怔抬眸和她对视。秦意浓墨色的眼眸里也闪过一丝始料未及的错愕，好似不明白眼前这一幕是怎么发生的。
　　“我……”她嗫嚅，无端端感到有些紧张，心脏跳得比平时快很多。秦意浓食指蜷了蜷，没有立即收回，而是顺势将这一点进行了下去，指腹轻柔地下压，细腻肌肤滑过秀挺的鼻尖，带起一阵无声的电流，沿往四肢百骸。
　　“……你这儿有个脏东西。”秦意浓喉咙无意识地往下滑了一下，若无其事地将手收了回来，收进运动服的袖口里。
　　唐若遥低眸看她紧张得有些发抖的手指隐进衣袖不见，才抬起眼睑，唇角勾起笑容：“谢谢秦老师。”
　　“不……客气。”秦意浓忍住避开她眼神的冲动，自若笑道。
　　叮——
　　电梯到达的声音犹如一场及时雨。
　　秦意浓没等电梯门完全打开便率先走了出去，颇有几分落荒而逃的意思，唐若遥望着她的背影摇头失笑。
　　秦意浓的助理团簇拥过来，围在她左右，两个人小声叽喳着，好像是请她主持公道，秦意浓眉眼含笑，认真听完，对这个人说两句，那个人说两句。
　　两个人都抱住她胳膊，咯咯地笑。
　　唐若遥偏头去看大厅角落里的绿植，怕被人察觉她眼角忽然涌上的湿意。
　　谢谢你还活着。
　　可以让我遇见你。


第121章 121
　　“唐老师，我先去片场了。”
　　“好，待会儿见。”
　　秦意浓冲她颔首，带着自己工作室的人浩浩荡荡地离开了宾馆。
　　唐若遥望着她的背影继续出了会儿神，才将自己遗忘的辛倩记了起来。
　　【我在楼下了】唐若遥打字道。
　　辛倩不多时便出现在电梯口，边走过来边问道：“你怎么一个人下来了？怪不得我敲门一直没人应。”
　　唐若遥面不改色：“今天起早了点儿，想让你多睡会儿。”
　　辛倩哦哦两声，不疑有他，挠了挠头道：“谢谢，但是不用了，我才是助理，早上等你是应该的。”
　　唐若遥微微笑道：“不客气，我们是好……”她顿了顿，本来想说好姐妹，改口道，“好伙伴嘛。”
　　辛倩怪不好意思的，说：“真不用了，穆总知道会骂我的。”
　　唐若遥笑笑，不再说话。
　　不得不说辛倩即使头脑简单，却有一份别人羡慕不来的好运气，一进行当艺人助理便跟着唐若遥，以前阮琴懒得管她，现在穆青梧又是个脾性温和的，唐若遥更不用说了，除了偶尔需要她帮忙拿东西，基本上辛倩就是个跟在她旁边的吉祥物。
　　辛倩发觉唐若遥眼神打量她，心里毛毛的，问：“怎么了？”
　　唐若遥挑了挑眉，说：“我突然发现你长得挺喜庆。”
　　辛倩懵然：“啊？”
　　唐若遥轻笑一声，两手背在身后，信步出门：“走吧，剧组的车应该到了。”
　　***
　　“《本色》第三十五场一镜一次，action！”
　　厨房里冒出饭菜的香味，一道墙之隔都能闻得分明。
　　冷清的隔壁忽然热闹起来。
　　许世鸣将儿子架在肩膀上，眉开眼笑，在种着凤凰花的院子走来走去，许迪两手捏着爸爸厚厚的耳垂，一口一个欢快地叫“爸爸”“爸爸”，咯咯地笑。
　　“吃饭了。”沈慕青在门边喊，神情里掠过一丝复杂。
　　许世鸣望过去，斯文温和的脸上绽出一个笑容：“来啦。”他将儿子放下来，牵着对方的小手，一起朝沈慕青走过去。
　　走到门口，刚要笑着去揽沈慕青的肩膀，对方赶在他伸手前不动声色地避开，淡道：“饭菜都快凉了。”
　　许世鸣一愣，旋即说：“好。”他说，“辛苦你了。”
　　沈慕青脚步没停。
　　这在很久以前本该是一副习以为常的温馨画面，相敬如宾，举案齐眉，夫妻和睦，人人欣羡，然而发生过的事已经成了一道裂痕，许世鸣想把这道裂痕修复，他也认为能够修复好。
　　许世鸣洗完手在桌边落座，执起筷子，轻声说：“对不起，慕青，我以后再也不会了。”
　　沈慕青低头扒饭，并不看他：“吃饭吧。”
　　“慕青……”许世鸣放下碗筷，去握沈慕青的手。
　　男人掌心粗糙宽厚，落在手背上的触感和女孩的温热细腻完全不同，她抵触、排斥，甚至感到反胃，沈慕青竭力忍耐着，将自己的手从男人的禁锢中慢慢抽离了出来，指尖微颤，声音里有一丝压抑：“吃饭吧。”
　　许世鸣暂且作罢。
　　碗筷叮当。
　　沈慕青收拾厨房，许世鸣在院子里继续陪儿子玩。沈慕青折起袖口，垂眸望着手腕上的红绳，韩子绯亲手给她编的，说是保平安。
　　沈慕青擦干手上的水，握住了戴着红绳的手腕，仿佛这样便拥有了无限的勇气。她走到院子里，叫住背对着她的男人，声音沉着冷静：“世鸣，我有话想和你说。”
　　许世鸣回头。
　　镜头拉远，切换，院里凤凰木上一片火红的树叶飘了下来，从黄梨木的窗沿打着旋儿坠下。
　　书房里。
　　沈慕青看着面前的丈夫，眼神坚毅，一字一字掷地有声。
　　“我要和你离婚。”
　　……
　　韩玉平：“卡。”
　　秦意浓和饰演许世鸣的演员戴永清点头互相致意了一下，从摄像镜头前退下来。
　　唐若遥踮了一下脚尖，克制住飞奔过去的冲动，改道慢慢地挪步到了韩玉平的监视器看回放，不一会儿秦意浓也过来了，靠近的那一瞬，唐若遥装作无意碰到了秦意浓光滑的手背。
　　秦意浓看她一眼，神情莫辨。
　　唐若遥弯了弯眼睛。
　　秦意浓跟着轻勾了下唇角。
　　韩玉平看完回放，重新播一遍按了暂停，叫过来戴永清，指着他在院子里回头的那个表情，道：“这儿还有点瑕疵，情绪不够到位，补拍一条。”
　　戴永清：“好。”
　　“《本色》第三十五场二镜二次，action！”
　　“过了。”
　　第二次拍的时候唐若遥就直接在韩玉平这儿不走了，韩玉平对这条满意了，看回放的时候，还有闲情逸致悠悠地和唐若遥聊天：“你状态能调整好吗？”
　　唐若遥：“什么？”
　　韩玉平清了清喉咙，有些痒的样子，单手伸进兜里，摸到烟盒，便要拿出来。
　　唐若遥道：“秦老师叫你少抽点。”
　　韩玉平：“……”他叹着气咕哝了声，“一个管我还不够，又来一个。”
　　韩玉平将拿出一半的烟盒塞了回去，沉声道：“我是说你，最近又蜜里调油了，后面的电影剧情，状态能调节过来吗？”
　　唐若遥：“应该可以？”
　　韩玉平冷哼：“应该？你这入戏太深的毛病改好了吗？”
　　韩子绯从暗恋到和沈慕青情投意合，整个感情发展阶段心态都是明亮积极的，唐若遥在片场虽然时不时和秦意浓闹别扭，但一般很快就和好了，没对她本人情绪造成太大的影响。电影目前进行到的剧情，她们俩的对手戏甜蜜告罄，沉默、争吵、质问、分手，韩子绯眼睁睁看着对方回归家庭，心如刀割，满腔爱意渐渐沉寂为一潭死水，对演员的情绪转变挑战很大。
　　“我会竭尽全力演好。”唐若遥看着不远处走过来的秦意浓，不由莞尔，低声道，“再说不是还有秦老师么，她会教我的。”
　　韩玉平一脸“受不了你们”的牙疼表情，起身抱着他的分镜本去旁边了。
　　“韩导这是怎么了？”秦意浓看着对方远去的背影，自己一来就走？
　　“不知道啊。”唐若遥耸肩，无辜眨眼。
　　秦意浓半信半疑，懒得去多想，多半是小兔崽子又瞎说八道了。
　　秦意浓在韩玉平的椅子上坐了下来，食指有节奏地轻轻敲着桌面，眼睛看着面前的监视器，话却是对着唐若遥讲的：“你今天……好像看我的次数特别多？”
　　“有吗？”
　　“有。”秦意浓伸手摆弄了一下韩玉平的剧本。不是她的错觉，而且唐若遥看她的眼神也不是平时那种脉脉含情，是透着一种说不出的怜惜和……悲伤？好像下一秒就要哭出来。
　　早上她从宾馆走的时候，依稀看到唐若遥眼圈还有一点红。
　　入戏太深？
　　这种借口骗鬼还差不多。
　　“因为你今天比昨天还要好看。”唐若遥笑吟吟地说。
　　秦意浓就知道她会和自己插科打诨，半个字也不会吐露，年纪不大，心眼挺多。
　　“你不说实话，我会生气的。”
　　“我说的就是实话啊。”唐若遥继续装傻。
　　秦意浓扭头，目光冰冷地朝唐若遥投去一眼，一只手按在桌面上，面露不耐，作势起身。
　　唐若遥受不了这个，立马投降道：“我错了。”
　　秦意浓冷冷地挑眉。
　　唐若遥认真地看着她，道：“你给我点时间，等我想好了再和你说。”
　　秦意浓和她对视了几秒，墨玉眼眸里冰雪消融，暖意回春。像只奔跑在田野间的小动物，再度朝唐若遥露出蓬松柔软的肚皮。
　　唐若遥心里软塌塌的，抬手帮她勾了下耳发，指腹擦过女人晶莹的耳廓。
　　***
　　唐若遥一想便想了几天时间过去，她就没想过要和秦意浓说，她没法儿开口，也不想开口。她知道对秦意浓来说这段日子没有过去，人心都是肉长的，一刀一刀割上去，怎么会一点痕迹都不留下，就算愈合了，也会留疤，她不忍心做揭开伤疤的那个人。
　　她要了解秦意浓的过去，不是拘泥于过去，只是想更好地爱她。她们还有未来。
　　于是便一直拖延，打算拖到秦意浓忘记这件事。
　　与此同时，穆青梧那边也有了更多的进展。唐若遥还主动提供了傅瑜君和她说的听起来很玄幻的，让她听过就算不要当真的，公司第一年给她举办的生日会上，有极端人士带了硫酸瓶，导致生日会临时中断，秦意浓匆匆下台的事，让她确认真假。
　　穆青梧给来的反馈是：“真的。”
　　唐若遥：“有更具体的情况吗？”
　　穆青梧：“没有。”
　　“冲着毁她容去的么？”唐若遥顿了顿，声音里听不出任何情绪。
　　“可能吧。”穆青梧唏嘘道。
　　恶毒得已经超过穆青梧的想象了。
　　不管泼没泼到，以后大概都会留下心理阴影。
　　唐若遥在房间里来回踱了几圈，给自己倒了杯水放在床头柜上，问道：“那天晚上你和我说的，还查到一点新的事，是什么？”
　　经过几天的消化，唐若遥平静多了，比起视频直观强烈的冲击，她觉得自己的承受能力强多了，虽然心脏还是会有刺疼的感觉。
　　穆青梧哦了声：“那天查到的都是差不多性质的，还有几个新视频，内容大同小异，我觉得你不会想看，就没再发给你。”
　　“说说？”
　　“就……家里的玻璃被砸，在外面被认出来，然后……”
　　“好了你不用说了。”唐若遥打断她。
　　穆青梧从善如流闭了嘴。
　　唐若遥往回捋了捋，听出她先前那句话的言外之意，无端端心头一紧：“你现在查到了性质不一样的？”
　　穆青梧很简短地嗯了声，语气沉重：“我查了她原先的经纪公司。”
　　唐若遥脑海里闪过一道光。
　　韩玉平和她说过这个！
　　但是对方说得特别含糊，只说她经纪公司坏事做尽，臭名昭著。秦意浓在公司的时候被压榨得很厉害，把她当赚钱机器，没有时间去上表演课，所以在烂片里沉寂了三年，因为规划不同，矛盾越演越烈，秦意浓单方面和公司提出解约。
　　中间的细节，包括结果韩玉平都没有说，表情却很愤恨。
　　唐若遥当时便直觉有隐情，却不好当面发问，只好按下疑惑。
　　穆青梧查了事情的来龙去脉。
　　秦意浓原先的经纪公司叫辉悦娱乐，是一家中小型的娱乐公司，秦意浓高中毕业，在街上被该公司的星探发现，签到了辉悦娱乐。公司分配给秦意浓经纪人，叫杜安凯，此人目光短浅，唯利是图。
　　不光是他一个人，整个公司上下都贯彻这种作风。
　　辉悦娱乐是广撒网的政策，整个公司最厉害的就是星探，发掘了不少优质有潜力的年轻男女，不断地压榨新人，耗干对方的商业价值，用完即扔，在业内名声狼藉，但在外界却是有些名气的，容易蒙蔽那些对娱乐圈抱有期待的年轻人。当时秦意浓可能是年纪小，不会分辨善恶，一脚踏进了龙潭虎穴，开始了她命运多舛的娱乐圈生涯。
　　秦意浓是同批进公司的新人里最有出息的一个，美貌倾城，一部《封神》，红遍大江南北，街头巷尾的电视机里放的全是她的影像，放在整个当年乃至以后到现在的环境里，都无人可出其右。
　　她刚红，还没有那些乱七八糟的绯闻时，有夸张的媒体人直接评价为她横空出世、天降紫薇，虽有过度吹捧之嫌，但这颗紫微星并没有落到能够珍惜她的人手里，而是陷进了泥沼中，致使明珠蒙尘。
　　《封神》播放到中途，便有知名剧评人锐眼看穿了秦意浓被容貌的光华掩盖下的演技，其实很拙劣，于是流出了“花瓶”的名声。
　　秦意浓紧接着拍了第二部 、第三部，数不清的电视剧，她依旧美丽得让所有人忘记呼吸，在演艺道路上却没有寸进，“花瓶”之名愈演愈烈。非科班出身，紧锣密鼓的行程，广告、站台，奔赴一个又一个的剧组，给贪得无厌的经纪公司打工，没空上表演课，当然没办法精进演技。 
　　但她就是命里带红，演什么火什么，而且是爆红，即使绯闻缠身，投资商照样对她青眼有加，大笔大笔的钱往她身上砸。于是公司就更加往死了压榨她，赚得盆满钵满，听说秦意浓进辉悦娱乐三年，众位高层都换了套新的豪车别墅。
　　唐若遥咬着玻璃杯的杯沿，很久没吭声。
　　穆青梧说到这里沉默了一会儿，说：“你知道她为什么要提出解约吗？”
　　按照穆青梧以上这番话的逻辑，自然而然地可以推出来，是因为秦意浓受不了高强度高压力、日以继夜的工作，但唐若遥不知怎的，本能地否认了这个答案。
　　不安，心跳得无比剧烈。
　　她缓了缓，才喘匀了气，轻得几乎听不到自己的声音：“为什么？”
　　穆青梧：“你记得我以前跟你说过，她陪酒陪笑陪男人，左右逢源，游走于各个巨擘之间的事么？”
　　唐若遥轻轻地呼吸了一下，喉咙干涩：“嗯。”
　　穆青梧：“事情是真的，但人是她经纪人杜安凯让陪的。没有背景的艺人，少不了都要遭遇这种事，只是我没想到……”
　　唐若遥不得不清了清嗓子，才发出声音：“没想到什么？”
　　穆青梧哑声道：“网上流传出来的那些她陪酒的照片，是……杜安凯放出来的。杜安凯一面叫她出去陪酒，一面又偷偷拍下照片，把照片卖给娱媒，赚两份钱。”
　　穆青梧见过唯利是图的经纪人，但没见过能做到这种地步的，对自己的艺人也能下狠手，毫无底线。
　　穆青梧闭了闭眼，道：“所以那些照片才会那么清晰，没有任何澄清的余地。”所以才有了所谓的“铁证如山”，无可辩驳。
　　至于秦意浓的经纪公司，本来也有他们的一份，蛇鼠一窝、狼狈为奸，自然不会给她公关。艺人越黑越红，越有话题度，她的名声要洗清太难了，干脆置之不理，不耽误她拍电视剧继续挣钱。
　　唐若遥端起了水杯，杯里的水随着她五指的颤抖在不停地晃动。
　　眼睛很酸，但是哭不出来。
　　她分不清自己到底是生气，还是在难过。
　　穆青梧嘴唇翕动了两下，还有一个可能性她没有说，怕唐若遥承受不住。按照当年的情况，秦意浓出入在各种酒桌，很难不沦为那群肥头大耳的男人的玩物。退一万步说，即使运气好，没有在身体上受过切实的伤害，心理上恐怕也是常人无法忍受的。
　　穆青梧嗫嚅着：“至于艳照门……”
　　唐若遥截口打断她：“假的！”她嗓子里像含了一把沙，沙哑非常。
　　穆青梧：“好，我信你。”
　　穆青梧没查到艳照门一事的真假，照片她是拿到了，很模糊，那个人露出的半张脸确实很像秦意浓，但世界上长得相似的人那么多，不能说明什么。如果是真，说明她确实被那些男人算计了。是假的最好，穆青梧从心里希望并祈祷是假的。
　　但在当年来说，真的是真的，假的也是真的。
　　因为“艳照门”是紧随秦意浓陪酒的“铁证”其后，一块放出来的。本来秦意浓便处在舆论的风口浪尖上，再爆出新的黑料，人家都会以为是真的。
　　这是圈里司空见惯的套路，想黑一个人，先爆真新闻，雷神之锤锤得对方无法回应，把舆论炒起来后，再爆假新闻，假新闻往往比真新闻更加劲爆猎奇，但有了前期的铺垫，便不会显得突兀，还能把水搅得更浑，把莫须有的脏水都泼到对方身上，业内高手操纵得当，便是一击毙命的杀招。
　　本来网民就喜欢从众，在狂欢的黑潮里，没有人会去细究真假。
　　“所以她就提出解约了吗？”唐若遥把水杯放下，她心脏压抑，有点喘不过来气，于是站了起来，走到窗前开了窗户。
　　“是的，但辉悦娱乐没有同意，双方闹上了法庭。”
　　“之后呢？”
　　“秦意浓官司输了，判赔偿违约金……”穆青梧叹了口气，咬牙说，“一个亿。”
　　唐若遥身形一晃，手及时扶住了窗沿。
　　“她怎么赔得起？”
　　很久以后，唐若遥才听到自己平静的声音。
　　辉悦娱乐那么压榨她，料来给她的分成不会多，她怎么赔偿得起一个亿的巨额违约金？
　　穆青梧看着电脑文档里一行行冰冷的文字，尽可能让自己的个人情感抽离出来，否则她有点扛不住，直接念道：“打官司的那年，正好是秦意浓进韩玉平剧组的时间，她和韩玉平签了对赌协议。她赢了。”
　　根据文字资料显示，秦意浓输官司以后，一直在不停地和导演或者资方签署对赌协议，直到将债彻底还清。
　　穆青梧念完，无端跟着舒了口气。
　　好像她是跟在秦意浓身边，一步一步亲眼见证她是怎么艰难赢下一场又一场的对赌，从风雨如晦的低谷，走向至高无上的顶峰，星光闪耀，被所有人仰望。
　　——她是我见过的生命力最顽强的人，就像长在悬崖边的一株细弱的野草，一阵风一阵雨，随时都能将她连根拔起，但她偏偏顽固地长在上面，怎么风吹雨打都不肯服输。我让她拍我的电影，有一部分原因是她确实有天分，另一部分原因，是我很好奇，她到底能坚持到什么时候。
　　韩玉平的话不期然响起在耳畔，唐若遥闭上眼睛，眼皮滚烫，喃喃地说了句：“原来……是这样。”
　　穆青梧没听清她的低语，心内百感交集。
　　椅脚拖动，她起身去门外倒了杯水，润了润干燥的喉咙，慨叹道：“我觉得她的经历可以出本书了，书名就叫奇迹。”
　　后来的事，基本就是大家所熟知的那些。
　　还清债务后，秦意浓火速合伙从知名娱乐公司出走的金牌经纪人安灵，建立工作室，积攒自己的人脉资源，不断扩张，签约自己的艺人，演戏、投资两不误，如今成立了自己的传媒公司，亲自制片，请了最优秀的导演和演员，要把她的新公司打出知名度。
　　所以她一直在坚持，坚持到了现在，毫不怀疑的是，她还会坚持更久，永不放弃。
　　她是那么努力地想要活下来，哪怕身边尽是些吃人的豺狼虎豹，哪怕荆棘满身，鲜血淋漓，也要闯出一条生路。穆青梧为她励志的传奇动容且感叹，唐若遥只觉得后怕心悸。
　　所有人都在把她逼上绝路，她像是悬在刀尖上行走，身体里的那根弦绷紧到极致，稍有一分松懈，便会跌入万劫不复的深渊。
　　如果她当初没有熬过恶潮，如果她不要命去拦韩玉平的车时出了意外，如果她签下的对赌协议输了……所幸，一切的如果都没有成真。
　　但真的是轻飘飘的奇迹两个字就可以概括吗？为什么唐若遥隔着遥远的时光看到的，只是一个在痛苦的人间地狱里挣扎求生的灵魂。
　　她怎么敢松懈？她会死的。
　　她不想死，她想活，所以才一次次地创造了所谓的奇迹。
　　唐若遥记得她无数个夜晚，靠坐在床头一个字也不说，脸色很淡，眼神更淡，眸心最深处是浓重的疲倦。
　　所有人都被她身上瞩目的光环夺去了视线，或羡慕或嫉妒或当成传奇仰望，没人关心那些光环褪去后，她是不是千疮百孔。
　　没有人问她一句，你一路走来，累不累？
　　作者有话要说：
　　遥遥会问，嗯，祝福二位早日结婚o(≧v≦)o
　　穆青梧能查到的就这么多啦，还比较粗糙缺少细节。查不到的将来姐姐会自己说哒～
　　嗷，记忆力好的，或者大家有心重刷的话，应该能看到很多暗示的细节，虽然我能一一把前文列出来给大家提示，但我觉得还是大家自己去发现，比较有意思，你们也会有成就感一点~
　　举个例子，秦姐对遥遥在经纪人阮琴的问题上格外地恨铁不成钢，曾脱口说过“我二十二的时候……”，眼睛有点红，是因为她二十来岁经历的是人间炼狱，比起杜安凯，阮琴就是个彻头彻尾的傻白甜，遥遥居然连她都对付不了﹁_﹁
　　我真的很用心在写啦，请多多留言，就是最好的支持啦~


第122章 122
　　唐若遥将窗户开得更大了一点，此地沿江，夜晚江面吹过来的风透着寒意，年轻女人的声音比江风还要冷上几分。
　　“辉悦娱乐呢？”
　　“倒闭了，已经过去好久的事情了。辉悦娱乐参与洗钱，被连锅端了，高层有一个算一个，全都没好果子吃。”穆青梧叹了口气，也算是天理循环了，对秦意浓的遭遇来说稍有了一丝慰藉。
　　“那杜安凯呢？”
　　“不知所踪。我在圈内没听过这个名字，应该早就退圈了。”
　　唐若遥冷笑。
　　他倒是轻飘飘退圈，用他从秦意浓身上搜刮出来的油水安度余生。不知道他夜半梦醒时，有没有为他曾经肆意伤害过的那么多年轻人感到愧疚、良心不安呢？想必是不会的。
　　唐若遥单手抱着胳膊，食指轻轻地敲了敲，问：“能找到他人在哪里吗？”
　　穆青梧：“你想报复他？”
　　唐若遥语气波澜不惊，冷冷吐字道：“老天爷不睁眼，只有我自己来了。”她可不是秦意浓，对伤害过她的人，自己可是睚眦必报的。只恨绝大部分人都是躲在人群里隐没了面目的渣滓，根本无从找起。哪怕是她自己，不了解秦意浓的时候也在心里偷偷鄙夷过对方。
　　穆青梧沉吟道：“咱现在是法治社会。”
　　唐若遥嗯声。
　　她当然不会去杀人放火，哪怕是雇人，要坐牢的。
　　穆青梧话锋一转，道：“写封恐吓信怎么样？里面附带一个软胶做的血呼啦差的断指头，再派俩大汉跟踪他，佯装要爆他那啥花，先吓他个半死。雇个人碰瓷，讹他！唔，我想想还有什么……”
　　唐若遥：“……”
　　唐若遥抬指捏了捏鼻梁：“先找到人再说吧。”
　　穆青梧停下大开的脑洞：“好的，但是他都退圈好久了，大海捞针恐怕不容易，请人调查的话，不但费时间，还……”
　　唐若遥心领神会：“我出钱。”
　　穆青梧立刻道：“成交！”生怕开口晚了这笔钱就得从自己口袋里掏了。
　　唐若遥：“谢谢穆姐。”
　　“小事情。”八卦是人的天性，穆青梧自己也算是看了一段热闹，这波不亏。
　　唐若遥：“穆姐……”
　　她迟疑了会儿，穆青梧等不到她的下文，轻声催促道：“怎么了？还有事情？”
　　唐若遥问：“你知不知道秦意浓是拼死去拦韩玉平的车，才获得试镜机会的？”
　　穆青梧说：“不知道啊，这种细节应该只有当时在场的人才了解吧。”拦车太刺激了吧？！
　　唐若遥心想也是，没再追问这个问题。
　　穆青梧能查到的终究只是事情的大概，更多的细节确实无从获取了。比如说秦意浓做噩梦战战兢兢躲到柜子里的原因，除了当事人，或许还有少数几位知情人，外人根本毫无头绪。
　　穆青梧：“你现在在剧组呢，就好好拍戏，不要多想这些有的没的。”
　　“知道。”
　　“那我先睡了。”
　　“晚安。”
　　唐若遥去洗手间洗了把脸，脸庞上挂满了水珠，她用干毛巾盖住脸，仰起脸，一动不动了许久，方揭下毛巾挂好，迈步回了床边。
　　犹豫再三。
　　【[恭喜发财，大吉大利]】
　　[系统消息：Q可爱领取了你的红包]
　　秦意浓手指在屏幕空白处有一下没一下地点着，神情若有所思。
　　唐若遥不知道什么时候跟她学的毛病，隔三岔五的给她发个红包。联想到上回发完红包第二天的异常，秦意浓打字道：【不开心？】
　　唐若遥霍然抬头，秦意浓是在她房间里装了摄像头吗？
　　一句“没有啊”还没有打完，紧接着秦意浓的消息又过来了。
　　【前几天你说，让我给你点时间想好再跟我说实话，你想好了吗？】
　　唐若遥：“……”这个女人怎么记性这么好。
　　装傻肯定不行，唐若遥继续采取拖字诀：【没有，这几天忙着拍戏，没空想无关的事。韩导说接下来的戏对我的挑战很大，让我注意力集中一点】
　　【哦】
　　哦？哦是什么意思？唐若遥惴惴。
　　秦意浓：【那你专心拍戏，有问题随时问我】
　　唐若遥几乎感到不真实，自己就这么轻易过关了吗？不是说女人都特别忌讳恋人有事情瞒着自己的吗？虽然她们俩还没有正式在一起。
　　唐若遥忐忑打字道：【你生气了？】
　　秦意浓回得很快：【没有】
　　联系之前的那句“哦”，唐若遥笃定她就是生气了，爬起来就去对面敲她房门。
　　随着咔哒一声，门锁被打开，暖黄色的灯光倾泻而出，身材高挑的女人映入唐若遥的眼帘，秦意浓穿着雪白睡袍，长发慵懒半披在肩头，睡袍下露出一截匀称白皙的小腿。
　　“怎么了？”秦意浓含笑问道，语气和神情都很轻柔。
　　“没……什么。”唐若遥打量她两眼，确实不像是生气的样子。
　　旋即她又莫名地涌起一丝失落。
　　她忽然宁愿秦意浓能多追问她两句，甚至发点无理取闹的小脾气。事实上那天过后，秦意浓就再也没对她的异常发表过任何意见，要不是今晚提起来，她还以为对方真的忘记了。
　　但秦意浓这一提仿佛也是随口一提，自己不回答她照样不疼不痒的。
　　人都是贪心的动物，以前唐若遥希望秦意浓喜欢她，后来确定她喜欢她以后希望她能有所回应，现在秦意浓时不时能回应一下她，她又想让对方表现得更多一点，会向她撒娇，会胡搅蛮缠，会不讲道理，最好满心满眼的全是她。
　　她看向秦意浓那双黑白分明的眼睛。
　　秦意浓的眼珠极黑，极深，幽潭一样的瞳仁里映出自己清晰的倒影。
　　小小的倒影在她瞳仁里慢慢放大，马上就要填满整个瞳孔。
　　秦意浓伸手抵住了唐若遥的肩膀，阻住她的来势。
　　她压低声音，蕴含一丝警告，道：“你干什么？”
　　唐若遥眼神从迷离中清醒，发觉自己和秦意浓只有不到十公分的距离。两人的唇瓣更是差一点点就碰上了，如果不是秦意浓及时推开她的话。
　　我想吻你。
　　唐若遥盯着她的眼睛，用口型一字一字地说道。
　　这人……秦意浓心跳怦然，血液的温度都上升了两度。
　　她背对着摄像头，说话毫无顾忌，秦意浓借着她的身形遮挡了一下镜头，脸色柔和了几分，用只有两个人的声音道：“不能在这里。”
　　“那能在哪里？”唐若遥马上接口说，“去你房间？还是我房间？”
　　“……”秦意浓短暂地失去了言语，连大脑都一并无法思考了。
　　唐若遥是被什么东西上了身，所以失去理智了吗？
　　女人久久不答。
　　唐若遥平复了一下自己过于激烈的心绪，笑着说：“开玩笑的。”
　　秦意浓嗔怪地睨她一眼。
　　唐若遥抿了抿唇：“那明天片场，休息室行吗？我很想你。”最近牵个手都要偷偷摸摸的，更别说接吻了，唐若遥快憋死了。
　　过于直白的话，秦意浓一般都接不上。
　　但她不说话就是默认了。
　　唐若遥手落到她身侧，牵了牵她的手，指腹摩挲过手背，流连忘返半晌，才意犹未尽地说：“我回去了。”
　　秦意浓垂着眼眸：“嗯。”
　　唐若遥晃了晃她手掌，撒娇道：“你都不说想我。”
　　秦意浓抬起眼帘，凉凉地瞟过来。
　　唐若遥笑笑，拉过女人的手臂，顺势将她揉进怀里，抬手不轻不重地梳理着她背后的冰凉发丝，嘴唇若有若无地挨了一下她的耳廓，在她看不见的角度，无声地说了三个字。
　　她闭上眼睛，用力地抱了一下秦意浓，放开，两手握住她的肩膀，凝目望她：“我真的回去了。”
　　“回吧。”
　　唐若遥倒退着往后走，秦意浓克制着自己，没让眼神里流露出强烈的不舍。
　　她也很想她。
　　房门在面前关上，年轻女人的身影消失在门口，秦意浓仰头看着角落间断闪着红光的红外摄像头良久，第一次起了想把它拆掉的冲动。
　　【酒店的摄像头可以自己拆掉吗？】
　　夜半三更，关菡收到了来自自家boss的消息。
　　认真地思考过后，关菡回复：【按理是不可以，但是我可以帮您破坏掉，大不了事后赔点钱，您需要吗？我现在就去】
　　【算了】
　　秦意浓把自己扔进软和的床里，扯过被子盖在身上，轻轻地叹了口气。又过了一会儿，拉开床头的抽屉，默默取出样东西。
　　***
　　隔天中午。
　　片场秦意浓休息室。
　　秦意浓后脑勺被唐若遥牢牢掌住，对方挺直的鼻梁压在她的侧脸，滚烫的气息拂在她的脸上、唇上，甜软相缠，肺部的空气被抽取得一滴不剩。
　　秦意浓耳朵烧红，喘不过气，不得不推了一下面前的年轻女人。
　　唐若遥稍稍离开片刻，等她换了口气，再度欺了上来。
　　秦意浓被她迫得整个人后仰，手指骨节曲起，本能地抓紧了沙发垫。
　　分开的时候，秦意浓的肺几乎要爆炸，她一边偎在唐若遥怀里重重地咳嗽着，一边暗暗磨牙，忍耐着自己伸手掐她的冲动。
　　太放肆了！这样下去还得了？
　　唐若遥作势起身：“我去给你倒杯水。”
　　秦意浓一把拉住她，低哑道：“不急。”
　　她将脸颊埋进年轻女人的颈窝不动，唐若遥心领神会，张臂将她搂得更紧了些。
　　秦意浓：“我只是……”
　　“有点冷，我知道的。”唐若遥笑着接话道。
　　秦意浓唇角微翘。
　　唐若遥低头寻到她的手握住，五指探入她的指缝，秦意浓反手握了回来，十指相扣。
　　两人静静享受着难得的温情时光。
　　秦意浓空着的那只手拣了唐若遥身前一缕长发，挑在白净修长的指尖，慢条斯理地卷着，薄薄的唇瓣微抿，道：“我……明天下午要请个假，后天早上回来。”
　　“去哪儿？”
　　“回京一趟，乔影帝的生日宴，请我去当贵宾。”秦意浓又抿了抿唇，问，“你没收到邀请函吗？”
　　“没有。”
　　“哦。”低落的一声。她还以为能和唐若遥一起去。
　　唐若遥咳了咳，嗓音里浸染笑意：“我在剧组等你回来。”
　　“你笑什么？”
　　“没笑什么啊。”唐若遥说，唇角弧度高高上扬。她只是想起了上回秦意浓回趟家不辞而别，现在都学会主动报备了，进步非常大。
　　“那就没笑吧。”秦意浓把玩着她的长发，并不追问，整个人都很佛，无欲无求的样子。
　　唐若遥不满地喊她名字：“秦意浓！”
　　“啊？”秦意浓茫然抬头。
　　唐若遥扳过她下巴，张嘴在她脸上咬了一口。
　　什么都不问，还把不把她当未来女朋友了，气死她算了！
　　秦意浓：“……”她默然片刻，“我待会儿还要拍戏。”
　　唐若遥气鼓鼓的：“我知道。”
　　秦意浓凝眸望她半晌，松开她的长发，抬了手，细白指尖抚平她眉间隆起来的小山包，低低柔柔地说：“不要生气。”
　　唐若遥一秒破功，眉开眼笑。
　　两人对上视线，空气中便再度涌动起暗潮。
　　所有的思路都被中断，没办法思考，只剩下一个念头。唐若遥低头吻下来，秦意浓用手掌挡了一下，唐若遥疑惑眨眼。
　　秦意浓提醒道：“轻点，待会儿要拍戏，肿了不好化妆。”
　　唐若遥弯了弯眼睛，吻她手心：“好。”
　　***
　　翌日下午，秦意浓便没有来片场。到后期两个人在一起的对手戏不是很多了，秦意浓不在，就先拍唐若遥那部分，倒也不耽误拍摄进度。
　　韩玉平此人不愧是为秦意浓的终身大事操碎了心，拍摄之前特意过来问唐若遥：“你知道秦意浓去哪儿了吗？”
　　唐若遥回答：“去参加乔影帝的生日宴了。”她资历不够，没能让乔影帝主动发邀请函过来，以后要更加努力才行。
　　韩玉平松了口气，知道就好。
　　下午的唐若遥斗志昂扬，片场的拍摄如火如荼。
　　刚刚飞离小城的航班上，秦意浓坐在靠窗的位置，从云层往下看。关菡在一旁给她低声汇报着确定出席生日宴的都有哪些人，无非是朋友、对手、陌生人。
　　秦意浓有一搭没一搭地听着，忽然问：“林若寒出席吗？”
　　关菡：“没有林影后。”
　　秦意浓眼神倦怠，越发兴致缺缺：“我睡会儿。”
　　关菡识趣地退下。
　　身在圈内，有些是必要的应酬，不得不去。乔影帝是圈里中生代最成功的男演员之一，近几年开始做导演，转型完美，事业如日中天。他的生日宴，特意邀请秦意浓当压轴贵宾，秦意浓不能拂他的面子。
　　早知道她和唐若遥会是现在这样，秦意浓就让安灵问对方多要一张邀请函了，此次一同出席的有不少都是圈里的大人物，是扩展人脉的好时机。
　　自己固然能护着她，主要还需要她自己根基稳固，她的演技可以慢慢精进，急不来，现在最需要的是圈中的人脉。
　　秦意浓忽然睁眼，回头道：“纪云瑶今晚来吗？”
　　关菡摇头。
　　秦意浓顿时更后悔了。
　　后悔也没用了，飞机落地，秦意浓先去了趟工作室，她的御用化妆师团队开始给她鼓捣造型，从头到脚，精致到每一根头发丝。
　　原本的黑长直做了妖娆的大卷，墨笔勾描清晰的眼线，增加了眼神的深邃度，手工定制的红色曳地长裙，拖出长长的尾，婀娜生姿，施施而行时在人心上开出花来。
　　“欢迎我们今晚的神秘贵宾！”乔影帝一身高定西服，站在台上，亲手拿着话筒，中气十足道，“她就是……”
　　乔影帝卖了个关子。
　　场下有男士遥遥举起香槟杯，笑道：“乔哥，快公布吧，吊咱一晚上胃口了。”
　　又有一位男士附和道：“是啊，究竟是何方神圣，乔哥你这么神神秘秘的，还亲自客串主持人。”
　　乔影帝一笑，朗声公布道：“——秦意浓！”
　　最先开口的那位男士手里的香槟杯不稳地晃了下，连忙搁置一旁，站姿笔直，紧张地上下打量自己，抻抻西装袖口，声音压抑不住颤抖地问一同来的友人：“帮、帮我看看，我领带打好了吗？”
　　旁边的人哄笑一堂。
　　不到两秒，又一齐没了声音。
　　全场所有的目光都投向那个走出来的女人，比月色更白，比雪色更美。收腰的长裙凸显女人曲线有致的身材，完美得无可挑剔，足以让在场的所有女星自惭形秽。
　　除了一对银色长耳线外，秦意浓身上没有任何多余的装饰品，她容貌的光华胜过一切的坠饰。红裙后背作半镂空设计，大卷的长发慵懒披散在身后，光洁如玉的美背若隐若现，沿发梢往下，蔓延一段纤细扶风的柳腰。
　　她在乔影帝惊艳的目光下走近，和对方礼貌性地拥抱了一下，放开。
　　乔影帝眨眨眼，幽默笑道：“感谢女神拨冗来参加我的生日宴，蓬荜生辉。”
　　秦意浓浅浅地弯了一下唇：“我的荣幸。”
　　乔影帝说：“你今晚很漂亮，比我上次见你还要漂亮。”
　　秦意浓礼尚往来：“谢谢，你也很帅，比我上次见你更帅。”
　　乔影帝大笑。
　　秦意浓亦笑开。
　　两人有合作过电影的交情，不用那么拘谨。秦意浓和乔影帝寒暄过后，便自己从托盘里取了一杯酒，去找几位大佬聊天。
　　沿途都是敬她酒的人，秦意浓来者不拒。等她走过去，手里的香槟酒已经换了四杯，但她身形不摇不晃，面庞依旧白如细雪，一点不上脸。
　　“李导，赵总。”
　　“秦总。”
　　秦意浓和二位中年男士碰了杯：“好久不见。”
　　李导爽朗笑道：“秦总事忙，哪还记得我们这两个闲人。”
　　秦意浓红唇微勾，声调有着女人特有的轻软，调笑道：“到底是谁事忙呀？李导前几个月在威尼斯电影节上收获颇丰，我还没来得及恭喜你呢。”
　　她玫瑰一样鲜艳的红唇压上杯沿，浅浅抿了一口。
　　“现在恭喜也不晚嘛！”李导仰脖一饮而尽，咂摸一下嘴，说，“什么时候有空，拍我的电影吗？我都盼了三年了，盼星星盼月亮，就盼着你呢，你看我这头发都快等白了。”
　　秦意浓眨眼，眉眼自然流露出一分妩媚风流：“那得看您的本子够不够诚意啦。”
　　李导哈哈大笑：“行，我非得给你看看我的诚意不可。老赵。”
　　赵总目光痴迷，盯着秦意浓的脸。
　　秦意浓指腹摩挲着香槟杯的杯柱，神态自若。
　　李导抬肘，怼了下赵总的胳膊，提高声音道：“老赵。”
　　赵总如梦初醒，冲秦意浓举了举杯，一口干了。
　　秦意浓好像从头到尾并未察觉男人明目张胆注视她的冒犯目光，赞道：“赵总海量，我再敬你一杯。”
　　她喝一口，赵总喝一杯，一个正式的生日宴，愣是把赵总喝得头重脚轻，秦意浓这才告辞。
　　该叙旧的叙得差不多，秦意浓找了个安静人少的地方，唇角挂着精准计算了弧度的笑容，观察每一个在场的人。
　　她目光忽的一顿，朝一个人走了过去。
　　“孙校长？”
　　唐若遥母校——首都戏剧学院的校长，同时也是一名资深男演员的孙校长转过脸来，见是她，吃惊道：“你怎么来了？”
　　秦意浓挑眉：“你没听到乔影帝介绍我？”
　　孙校长嗐了声：“我刚来不久，路上耽搁了，一进来就喝酒，谁受得了这个，我正打算开溜呢。既然你也在这，我再多待会儿吧。”
　　秦意浓：“……”
　　孙校长借着秦意浓光明正大地甩脱了一堆给他敬酒的人，两人挤到一个角落，孙校长端了盘甜点，小叉子叉着吃，道：“你六月份有空吗？”
　　秦意浓警惕道：“干什么？”
　　孙校长搓了搓手：“也没什么，就是我们学校吧，它那个，又一年的毕业典礼……”
　　秦意浓打断他：“不去。”去年有唐若遥，今年有什么，她才不去找罪受。
　　“为什么？去年你不都答应了么？”
　　“通告费，你给我一千万我就去。”
　　“你怎么不去抢？”孙校长惊得倒退一步，“一年不见，你狮子大开口的本事又提高了。”
　　“一年不见，你脸皮也比去年厚得多了。去年还软磨硬泡，就差给我下跪了，今年这么理所应当，我又不欠你们学校的。”
　　“你真不去？”孙校长盯着她，眼睛瞪成铜铃大。
　　“真不去。”
　　两人僵持。
　　“不去算了。”孙校长往嘴里叉了块小蛋糕，哼哼说，“本来也没想着你会答应。”他每年都提这么一嘴，也就去年秦意浓松口答应了。
　　“哎，”孙校长记起来去年那优秀毕业生代表，说，“你是不是跟唐若遥在一块儿拍戏呢？”
　　秦意浓清了清嗓子，她也不知道为什么要清嗓子，过后方答：“嗯，现在在一个剧组。”
　　孙校长感慨道：“这小孩儿可太有出息了，毕业一年就和你搭戏，还是主角，多少人都盼不来的事，能吹一辈子了。她演得怎么样？”
　　“还……不错。”秦意浓唇角翘了翘。
　　“不愧是我教出来的好学生。”孙校长大言不惭地往自己身上揽功，他叼着吸管喝了口果汁，不知道想到什么忽然笑出声，于是被果汁呛得咳嗽起来。
　　“慢点。”秦意浓给他递了张纸巾。
　　“谢谢。”孙校长擦了擦嘴，“这个唐若遥啊，不但演戏厉害，脑瓜子也是厉害得很。”
　　“嗯？”
　　“去年选优秀毕业生代表，你不是亲自给毕业生代表颁学位证么？”
　　秦意浓越听心里越觉得不安，“这事有问题吗？”
　　“没问题，就是这中间有个小插曲。”
　　孙校长咳了声，说：“说来算是丑事，选代表这事我没把关，本来这个名额是属于唐若遥的，结果有个学生托关系走后门，把她的名额抢了去。”
　　“后来呢？”
　　“后来唐若遥就联合她们室友，在论坛广发帖子，还在学校内大肆传播内定的事，对那个学生是讨伐声一片啊，人人喊打，连老师都掺和进来了，群情激奋，掀起了不小的舆论风波，最后捅到我面前，我把名额还给她了。”
　　孙校长没注意秦意浓忽然阴沉下来的眼神，叹道：“太聪明了，这种法子都能想到，我觉得就算不捅到我面前，到时候颁学位证，只要那个顶替她的人敢上台，底下的人一人一口唾沫就能把她给淹死，人言可畏呀。”
　　秦意浓心不在焉地嗯了声。
　　垂在身侧的手指悄无声息地捏紧，她生平最恨，就是这种下作的舆论手段。
　　作者有话要说：
　　明天继续，不要方~
　　优秀毕业生代表抢名额章节为：23-26。
　　ps：觉得遥遥一点错没有的可以回去翻前文的一段，舆论不可控，事情到后来已经不是抢名额的事了，包括对霍语珂的人身攻击，对她演艺事业的贬低，奖项的质疑，还有荡妇羞辱﹁_﹁
　　正义这个东西，或许第一个发动的人是正义，以后就变质了，遥遥自己都反省过der
　　总之不要方~
　　孙校长去年就想说这事，被意外（作者）打断了


第123章 123
　　关菡在心里为唐若遥捏了一把汗。
　　从秦意浓和孙校长交谈开始，她脸上的笑意就比平常淡了几分。别人察觉不出来，关菡跟她这么久还能察觉不出来么？
　　秦意浓向孙校长仔细询问事情的来龙去脉，包括首都戏剧学院唐若遥和其他学生讨伐霍语珂的论坛帖，孙校长全程用异样的目光看着她，满脸欲言又止。
　　但秦意浓顾不上引起怀疑了，她必须得把这件事弄得一清二楚。
　　关菡第二天早上敲酒店房间门进去的时候，秦意浓还坐在桌前，面前放着亮着屏幕的笔记本电脑，一只手指尖在触屏板上点着。
　　秦意浓转过头来，眼睛里布满了细细的红血丝，皮肤因为熬夜比昨夜暗淡许多：“要出发了吗？我先去洗个澡。”她低头嗅了嗅，“一身的酒气。”
　　她两手撑着桌子站起来，走路的时候身形不稳地晃了下，昨天生日宴没少喝酒，一晚上没睡，累、困，酒劲后知后觉地涌上来。
　　关菡连忙上前扶了一把她的胳膊，秦意浓站定，晃了晃昏沉的脑子，说：“没事，你帮我关下电脑，装进包里。”
　　关菡语气低沉，说：“好。”
　　秦意浓敏锐，问她：“不开心？”
　　关菡看着她发白的脸色和嘴唇，说：“没有，就是觉得你太累了。”
　　秦意浓笑笑：“还行，习惯了。”
　　关菡沉默了两秒，道：“那你赶紧洗澡吧，我给你准备今天的衣服。”
　　秦意浓颔首，转身进了浴室。
　　关菡看着她的背影出神。
　　在这段感情里，唐若遥是热情勇敢，飞蛾扑火，但谁说只有在爱情里才遇到磕磕碰碰不是一种幸运呢？圈里所有该受的苦和难，秦意浓都替她一肩扛下了，所以唐若遥顺风顺水，没有遭受过一点波折。她吃过的亏上过的当流过的血和泪，她在圈里摸爬滚打，甚至是跪着爬出一条生路的经验和地位，都成了唐若遥脚下通往星光大道的红毯。
　　她背地里为唐若遥做了多少事，甚至卑躬屈膝，软语相求，但她一个字也没开口说过。
　　她的爱深沉、厚重且隐忍，早已没办法以世俗定义的情爱标尺来丈量。
　　关菡一直很不能理解她对一些事情的态度，不仅仅是在这件事上，还有她对待郝美桦造谣中伤她的态度，明明可以以牙还牙以眼还眼，却只截她的资源，舆论是把刀，别人能用，为什么她就不用，偏偏舍近求远；明明每年都花一大笔钱在慈善事业上，却连个名头都不挂，更别说公之于众了……
　　但不理解，不妨碍关菡对她的仰望。秦意浓无疑是个强大的人，她的强大不是外界看到的荣誉和光环，是真正跟在她左右的，才能感受到的人格上的强大，没办法具体用语言来形容。关菡常常会生出一种恍惚感，想秦意浓是不是电视或者小说里所写的，来凡间渡劫的神仙，所以哪怕命运多舛、一世波折，却永远不会怨天尤人，永远坚守底线，永远保持一颗善良柔软的心。
　　关菡是个无神论者，但她此刻切切实实地希望，世间有神，善恶有报，秦意浓这辈子遭受的苦和痛，将来要还她千倍百倍的甜。
　　关菡去替她关电脑，停留在屏幕上的赫然是论坛界面，旁边还有一个摊开的笔记本，白纸上秦意浓丑得别具一格的字迹太过瞩目，关菡大着胆子偷瞟了两眼，从昨晚提心吊胆到现在的心放下了一半。
　　她不该担心的，关菡深刻地反思自己。
　　秦意浓一向是伤唐若遥八百之前先伤自己一万，今天她这么冷静，这么认真地做笔记，完全看不出有自虐的倾向。对了，进浴室之前还冲自己笑了一下。
　　关菡合上笔记本盖，将纸笔一并收好，分别装进两个包里。
　　秦意浓坐的早班机，天蒙蒙亮便出发去机场，车上便开始抓紧时间补觉，再经安检，候机室，登机，从上机睡到下机，尽量为下午的电影拍摄养好状态。
　　唐若遥一早问过她的航班抵达时间，秦意浓问她：【你又来接机？】
　　唐若遥回了个哈哈笑的表情，打字道：【我就问问，不去接机，要拍戏呢】
　　秦意浓：【我直接去片场】
　　唐若遥在片场抱着手机差点跳起来，面前人来人往的，她脚后跟往下压，勉强克制住了起飞的冲动。
　　辛倩坐在边上玩手机，忽然对上唐若遥看过来的洋溢笑脸。
　　辛倩：“怎么了？”
　　唐若遥：“你今天妆化得不错，气色很好。”
　　辛倩摸了摸脸，茫然道：“但我今天没化妆啊。”
　　唐若遥：“不管，我说你化了就是化了。”
　　辛倩：“……”行吧，那就是化了。她说，“我记错了，我确实化了。”
　　唐若遥笑眯眯：“乖。”
　　辛倩抖了抖手臂的鸡皮疙瘩。
　　谈了恋爱的女人太可怕了，到处释放无处安放的雌性荷尔蒙。幸好她只在方圆半米释放，范围再广点儿人设就崩了。
　　唐若遥过度兴奋，该有的悲情表现不出来，被韩玉平臭骂了一顿，老老实实地按捺住激动的心情，脑补了一番秦意浓马上就要抛弃自己的戏码，把这镜过了。
　　秦意浓十一点半到片场，上午的戏份已经拍完了，剧组在派发盒饭，到处都是饭菜的香气。秦意浓从道路那头走过来，没带保镖团，身后就一个关菡，非常低调，但片场仍旧相对安静了几秒钟，尔后空气才重新流动起来。
　　唐若遥千忍万忍，等秦意浓走到片场中央，才神态自若地迈步迎了上来：“秦老师。”
　　她目光痴缠在秦意浓脸上。
　　“唐老师。”秦意浓自然地和她并肩往韩玉平的方向走，两人最近没少借韩玉平打掩护制造共处的时机，她不亲不疏地搭话道，“上午的拍摄怎么样？”
　　“还行。”
　　“挨骂了吗？”
　　“……”
　　“嗯？”秦意浓脚步微顿，偏头看她。
　　唐若遥低头，分外不好意思：“一点点。”
　　秦意浓继续往前走，嗓音含笑：“韩玉平骂人一般不止骂一点点。”
　　“我那不是知道你要回来，太开心了嘛，状态不好，所以才挨骂的。”唐若遥小声咕哝着，音量恰好能让秦意浓听见。
　　“要敬业。”秦意浓只说，不轻不重地敲打她一下。
　　“知道，我以后会注意的。”唐若遥认真应道。
　　韩玉平远远地便瞧见秦意浓走过来的身影，抓紧时间猛吸一口，指间的半截烟顷刻间就剩下了个烟蒂，他连忙挥了挥眼前的烟雾，一脚将眼底踩灭，用力碾了碾，踢进桌子底下，彻底毁尸灭迹。
　　“韩导，我回来了。”
　　“回来了。”韩玉平面色无波，翻过一页手里的分镜本。
　　“抽了几根？”
　　“一根。”
　　“是吗？”秦意浓唇角勾起一抹似笑非笑。
　　“是。”
　　“韩导抽了几根？”秦意浓转头问唐若遥。
　　唐若遥果断把韩玉平卖了：“三支，刚刚是第四支，在你过来之前及时掐了。”
　　韩玉平磨了磨牙，瞪向唐若遥，鼻翼两侧的法令纹绷紧，陷出几条深深的沟壑，本来就不怒自威的脸顿时凶相毕露。
　　唐若遥轻车熟路地往秦意浓身后躲。
　　秦意浓手向后拍了拍她的胳膊，示意她不用怕。
　　神仙斗法，唐若遥在一旁看热闹，结果以韩玉平保证一天不超过两支烟告终，否则秦意浓就要向他老婆告状。
　　三个人的饭都端了上来，韩玉平边吃边看上午的回放，聚精会神，懒得搭理小情侣。唐若遥和秦意浓旁若无人地低声聊天，大部分时候是唐若遥在问，秦意浓在回答。
　　“昨晚的生日宴热闹吗？”
　　“还行。”
　　唐若遥略微不满地看秦意浓一眼，秦意浓筷子一顿，多挤出了几个字：“偏商业性质的应酬。”
　　“你喝酒了吗？”
　　“还行。”秦意浓习惯性又答了一句，不等唐若遥投过来眼神，她抿了抿唇，自发地补充，“一点点，离开的时候很清醒。”
　　“你和乔影帝熟吗？”
　　“有交情。”秦意浓回答得越来越流利，“一起拍过电影，一起投资项目拿过分红，他眼光很好，我跟他学到不少。”
　　唐若遥低头用筷子戳了戳碗里的米饭。
　　秦意浓：“但平时见得不多，大家都很忙。”
　　唐若遥依旧在戳米饭，小声问：“圈里都在传乔影帝有个交往多年的女友，是真的还是假的？”
　　秦意浓唔声：“假的。”
　　唐若遥撇了撇嘴。
　　秦意浓眸底掠过一丝好笑，借着夹菜的机会，尾指指尖轻柔刮了一下唐若遥的手背，凑近一点，更小声地一本正经回答她：“他已经和女朋友领证了，就在上个月。”
　　唐若遥咬着下唇看她，可眼里的笑意还是把她的心情出卖了。
　　秦意浓：“先吃饭吧，饭菜都凉了。想问什么以后慢慢问，不急在这一时。”
　　唐若遥狠狠一怔。
　　她对自己说以后了？以后？
　　唐若遥回过神来，欣喜若狂，急着便去抓女人的手，秦意浓眼疾手快地缩了回来，低声提醒道：“在片场呢。”
　　唐若遥：“休息室行吗？”
　　秦意浓斩钉截铁地拒绝：“不行。”
　　唐若遥眼巴巴地望她：“呜。”
　　韩玉平突然回过头来：“嗯？是谁家走丢的小狗跑片场来了？”
　　秦意浓噗地笑出声。
　　唐若遥面红耳赤，尴尬得无地自容。
　　不但不让去休息室，秦意浓吃完饭就自个儿回去了，没多留，走之前留下一句：“好好调整状态，下午发挥不好的话，我和韩导一块儿骂你。”
　　唐若遥脱口道：“你才不舍得。”
　　秦意浓哼声：“你看我舍不舍得。”眉眼分明是温柔得过分了。
　　唐若遥笑得见牙不见眼，目送她离开。
　　***
　　下午拍摄的《本色》戏份中，沈慕青在来自长辈的劝诫，街坊四邻和学校里的闲话下倍感压力，许世鸣又日夜诚心向她悔过认错，甚至不惜发动他的儿子许迪，叫许迪来劝说妈妈不要离婚。
　　年纪尚幼的儿子小手捏着自己的衣摆，上下晃着，仰脸软糯说着：“妈妈不离婚好不好？”
　　沈慕青眼眶倏然红了。
　　随后她与韩子绯的见面里，在对方依旧坚定的目光中，她第一次犹豫了。
　　“《本色》第四十场一镜一次，action！”
　　最近的风言风语传得韩子绯心慌，昨夜她还和爸妈大吵了一架，因为沈慕青要离婚的事情。她本来以为明事理的父母竟然和那些说闲话的人一模一样，“谁家的日子不是这么过来的就她要离婚”“孩子都那么大了还闹离婚”“娶这么一个女人真是家门不幸”，气得她摔门而出。
　　她昨晚就想过来安慰沈慕青，但许世鸣最近防她防得很紧，也可能是怕沈慕青直接逃跑了，老早锁了院门，她进不去。今天特意从学校逃课跑回来见她。
　　韩子绯在沈慕青面前一直很稳重，她把女人拥在怀里，轻轻拍着她的背安慰道：“不要怕。”
　　年轻女人的怀抱温暖且让人安心，沈慕青抓紧她肩头的布料，仿佛想从中再度汲取勇气似的，可是许迪的话却时时浮起在耳边。
　　——妈妈不离婚好不好？
　　在韩子绯看不见的角度，她的眼神里充满了挣扎和痛苦。
　　韩子绯发现怀里的女人有些发抖，忙松开她关切问道：“你怎么了？不舒服吗？”
　　沈慕青扯了扯唇角，强颜欢笑道：“没有，只是刚刚……起风了。”
　　“我给你拿件外套。”
　　“好。”沈慕青轻轻地说。
　　韩子绯对她房间非常熟悉了，她打开衣柜，强迫自己忽视那些男人的衣服，一手拿了一件外套，笑意浅浅地回头：“你喜欢这件青色的？还是喜欢这件红色的？”
　　话音未落，她面颊一热。
　　沈慕青凑过来，在她的脸上轻轻吻了一下。
　　韩子绯心口起伏，眸光渐深，将红色的那件挂了回去，手臂揽住她腰，低头吻上了女人的唇。
　　沈慕青闭上眼，指尖收紧，长长的睫羽颤动着，尾端慢慢沾染透明的湿润。
　　对不起子绯，我可能……坚持不下去了。
　　……
　　韩玉平：“卡。”
　　他仔细看了一遍回放，说：“过了。”
　　下午的这场戏拍了四次，收工的时候将近傍晚，秦意浓卸了妆换好衣服，坐上自己的保姆车，车辆却没有往入住酒店的方向驶去。
　　唐若遥比她晚出发一步，坐在剧组的车上收到了她的消息，是一个地址，看起来像某个高档小区。
　　唐若遥：【？？？】
　　秦意浓：【回宾馆以后，到这个地方来，我等你】
　　唐若遥马上就脑补了一些不太适合正经写出来的事情，飞快打字道：【好！我很快就到！】
　　秦意浓：【路上小心，不要被发现】
　　唐若遥回了一个了解的手势。
　　唐若遥打车到了小区外，安保很严，陌生人不让进，她给秦意浓发消息，关菡出来接的她。唐若遥边走边打量着小区的绿化，心想：这难道是秦意浓的私宅？
　　她把自己单独叫出来是什么意思呢？是不是她忍不住了？还是说想和自己告白？然后顺理成章地这样那样？自己是欲拒还迎地害羞一下还是大胆主动地积极迎合？
　　理智告诉唐若遥不可能，但情感还是让她整个人都散发出一种春天的气息。
　　关菡看破不说破，一路上都保持着面无表情的冰山脸，将她送到了门口，开了密码锁，做了个“请进”的手势，默默地退了下去。
　　唐若遥站在玄关往里看。
　　客厅没开灯，光线昏暗，女人长腿交叠坐在长沙发上，看不清她的表情，面前的茶几上放着一台亮着屏幕的笔记本电脑。
　　唐若遥莫名地升起一丝不安。
　　秦意浓回过头来，声音温柔，和以前别无二致：“来了。”
　　唐若遥的心慌顿时烟消云散，问她：“我可以开灯吗？”
　　“可以。”
　　突如其来的光亮刺得秦意浓眯了眯眼睛，她抬手在眼前挡了挡，没等她放下，另一只手取而代之，蒙上了她的眼睛。
　　温热的气息呼在唇上，然后吻了下来。
　　不用担心时刻窥探的视线，不用顾及时间和下一场即将到来的拍摄，唐若遥单手捧着她的脸颊，吻得很深，时而轻咬她的唇瓣。
　　秦意浓头皮战栗，神智悬于一线，在唐若遥想更进一步时推开了她，桃花眼里弥漫一层潮湿的水雾，气息不稳道：“我有话要和你说。”
　　唐若遥坐在她身边，眼睛随意扫了一眼茶几上的笔记本屏幕，有点眼熟，好像是个论坛界面，她没多看，转脸望着秦意浓的眼睛：“什么？”
　　秦意浓勾了勾被她弄乱的耳发，道：“我昨天在乔影帝的生日宴上碰见了孙校长，他和我说了你去年被霍语珂抢了优秀毕业生代表名额的事。”
　　顿了顿，她目光诚恳地说：“是我的错，我没注意到你身上发生了这种事，所以害得你需要用那种方式反击，才能夺回你应得的东西。”
　　那种方式？
　　唐若遥仔细地回忆了一下，倏忽色变。
　　秦意浓暂时没注意到她的表情，把笔记本端过来，放在膝头，心平气和道：“我看过你发的帖子，还有跟在你后面的学生发帖，一开始是在好好讨论名额的事情，但后来已经完全脱离了这个话题，成了对她本人的毁谤和侮辱，我听说线下群情激奋，有人在她经过的路上故意放了条蛇，虽然是无毒的。她是做错了事情，但后果已经远超出了她应该承受的。你的出发点或许是正义的，但之后的人呢？他们是不是有公仇，或是有私怨，抑或是纯粹的出于妒忌和厌恶，对其大加挞伐呢？言语的力量是不可估计的，如果她因此出了什么事情，你……”
　　秦意浓短暂地卡了一下壳，想说“你就是罪魁祸首”之类的话，又觉得过重，于是改口道：“你的良心不会不安吗？”
　　秦意浓一般不和唐若遥长篇大论，偶尔的都是说演戏的经验，突然要正经地和她讲道理，偏偏这道理对一般人，尤其是娱乐圈里的人来说，是很难讲通的。
　　大家都这样，今天我黑你，明天你黑我，造谣传谣，司空见惯。
　　她垂眼瞧下掌心的小抄，轻轻地做了一个深呼吸，道：“如果下次再碰到解决不了的事情，你告诉我，和我商量一下，不要自己动手，更不要用这样的方法，好不好？”
　　唐若遥低着头，不接话。
　　秦意浓心里叹气：果然失败了。没关系，自己多和她讲几次，迟早她会明白的。
　　秦意浓想了想，说：“我们来打个比方……”
　　唐若遥忽然轻轻地打断她：“那你呢？”
　　秦意浓一怔：“什么？”
　　唐若遥抬起眼睑，眼圈显而易见地红着，她说：“那你呢？”
　　你被群起攻之荡妇羞辱，被所有人侮辱践踏，被记者逼着下跪道歉，被亲生父亲背后捅刀，所有人都心安理得，有谁考虑过你的感受？
　　她的态度实在是太反常了，秦意浓几乎是立刻反应过来，脱口道：“你调查我？”
　　唐若遥痛快地承认了：“是。”
　　秦意浓皱起眉头。
　　唐若遥心里有一股怨气，从看视频的那晚开始憋到现在，她声音里含着浓重的悲愤道：“凭什么别人轻你贱你，侮你辱你，肆意造谣你根本没有做过的事情，让你满身污名，无从洗清，你还要为他们着想？！”
　　“这是两回事。”
　　“这就是一回事！”唐若遥情绪失控，眼眶通红，“你就不能自私一点吗？别人欺负你你就欺负回去啊，以前是你没有底气，现在圈里有几个人是你的对手，那个郝美桦，她上次往你床上塞女人，我就不信她私底下是个干净的，你曝光她，不管她做过的没做过的，全都赖到她头上，让她也被别人骂，让她也尝尝千夫所指的滋味！如果可以，我想让她千刀万剐——”
　　“唐若遥！”秦意浓打断她越来越高的声音，表情前所未有的阴沉。
　　她知道唐若遥说的未必是真心话，但就算是冲动之言，也太激进了。
　　唐若遥毫无征兆地扑进她怀里，失声痛哭。
　　“我好不甘心——”
　　唐若遥泪如雨下，喃喃道：“为什么……”
　　为什么那些伤害过她的人没有得到报应，这世界上真的还有公道吗？
　　秦意浓被她哭得六神无主，轻轻地拍着她的背哄道：“都过去了，你不要这么难过。”
　　唐若遥仰头，泪眼望她：“真的过去了吗？”
　　秦意浓沉默。
　　“没有过去，对不对？”唐若遥哽咽道，“否则你怎么会从十几年前就噩梦缠身，到现在依旧睡不好觉。”
　　被逼下跪的事确实是秦意浓噩梦的开端，但它只是噩梦的一小部分，其他的事秦意浓暂时不想说。
　　唐若遥哭声减弱。
　　秦意浓揉了揉她的脑袋，说：“我给你讲个故事吧。”她笑了笑，说，“一个可能有点老套的故事，你如果听过，就认真地再听一遍。”
　　秦意浓讲的是勇士屠龙的故事，确实大部分人都听过。
　　从前，有一个村庄附近出现了一条恶龙，恶龙要求村庄每年进贡一个少女。于是村子里便派出最强健的勇士去和恶龙搏斗，但没有一个人活着回来。又一个勇士出发去恶龙的巢穴，有人悄悄尾随其后。他看到勇士用剑刺死了恶龙，然后趴在龙穴遍地的金银财宝上，慢慢地长出了鳞片、尾巴和翅膀，最后变成了恶龙。
　　她的声音很平缓，带着安定人心的力量，娓娓道来。
　　唐若遥听懂了。
　　很长的一段沉默以后，她说：“我以后不会这么做了。”
　　秦意浓低头吻了吻她的头发，温柔道：“乖。”
　　还有一句话她没有说，如果非要有一个人变成恶龙的话，那个人只能是自己。不是为了守护珠宝，是为了守护她的公主。
　　唐若遥闷闷地说：“但我还是生气。”
　　“那我说件让你开心的事情？”
　　“什么？”
　　“唔。”秦意浓想了想，说，“我出道的那个经纪公司，对我很……不好。”
　　“哪里是不好，简直是坏透了！”唐若遥咬牙切齿地说。秦意浓每次都轻描淡写的，要不是她去了解过，还真以为只是“不好”。
　　“这个你也查了？”
　　“嗯。”唐若遥低声道，后知后觉地看她，忐忑地问，“你生气了吗？”
　　“生气。”秦意浓笑着说。
　　“生气你还笑？”
　　“看到你的脸就不生气了。”
　　她情话张口就来，唐若遥刚哭完没防备，难得地闹了个红脸，嗔道：“讨厌，你不是说让我开心的事吗？怎么还没说到？”
　　“那我继续说，那个公司倒闭了，你知道为什么吗？”
　　“我知道啊，说是洗钱。”
　　“那你知道证据是谁搜集提交的吗？”
　　“不知道。”唐若遥猛地抬头，“难道是……”
　　秦意浓不好意思地摸了摸鼻尖。
　　“是我和安灵。”
　　唐若遥忍不住笑开了眉眼。
　　“开心了吗？”秦意浓问。
　　“开心。”唐若遥点头。
　　更开心的是，她发现她爱的这个人不是善良得没有锋芒，只是在坚守自己的底线和原则，在这个圈子里，几乎没有人在坚守的难能可贵的东西。
　　秦意浓凝目望着她的眼睛，无比认真地说：“不管别人怎么样，你和我要做到仰无愧于天，俯不怍于人，问心……”她指尖点了点自己的心口，“无愧于己。”
　　“光明磊落，一世清白。”


第124章 124
　　光明磊落，一世清白。
　　短短的八个字，做起来谈何容易。当身周都是恶龙的时候，你会不会长出鳞片、翅膀和尾巴，跟着化身恶龙？唐若遥自认她做不到，但秦意浓在用行动践行这八个字，那么她也会向对方的思想境界靠拢，努力去做到。
　　这世界再疯狂、腐败，但总会留有清醒温柔的人，守己、存诚、至善，我们称之为希望。
　　秦意浓拥着她坐在沙发里，唐若遥将脑袋靠在她的肩头，一起看着窗外落下来的夜色和群星。
　　“这房子是你的吗？”唐若遥问。
　　“不是。”
　　“那是谁的？”
　　“林若寒的，她全国各地都有房产。”秦意浓忽然觉得有点不好意思，再怎么说自己也是堂堂一个……在外人眼里应该很有钱的人，结果就只有那么两三套房。将来……
　　唐若遥没注意到她的局促，就是随口一问，随口又接话道：“你全国各地也有房产吗？”
　　“……没有。”
　　“那我们以后一起买，我再攒攒钱？”唐若遥趁机试探她道。
　　她全身的弦都绷紧了，所有的注意力都集中在耳朵。
　　许久以后，她才听到一句轻若未闻的：“好。”
　　唐若遥欣喜若狂，直起身便要来吻她，秦意浓往后退，拉开到安全距离，抬手勾了下耳发，眼睑低垂，颇有几分话赶话地说道：“我们再来谈谈霍语珂的事情吧，我还没说完。”
　　客厅开了灯，唐若遥看到她耳廓的一圈淡粉，在心里笑笑，遂了她的意，正色道：“你说。”
　　年轻女人的存在感过于强烈，像一团炽热的火在旁边燃着。秦意浓心跳不太正常，缓了好几口气都没有平复下来，她捏着下摆的手指绞了一下，站起来道：“我去倒杯水。”
　　唐若遥叫住她离开的背影：“你烧水了吗？”
　　秦意浓：“……”
　　唐若遥提议道：“要不看看冰箱？”
　　秦意浓挪动略显僵硬的步伐，改道去冰箱，从里面拿了两瓶矿泉水出来。
　　“谢谢。”唐若遥接过她递来的其中一瓶，看到那个被拧开了的瓶盖心情略微复杂了一下。
　　秦意浓灌了几口冰水，才让自己从窘迫中脱离出来，回想了下方才开冰箱时趁机看的小抄，语重心长道：“首先在这件事情的处理上，我很高兴，你能够保护自己。在圈子里不能过于软弱，你软弱，又看似没有背景，别人就会欺负到你头上。”
　　唐若遥嗯嗯两声，满脸“你说得对”的迷恋。
　　秦意浓感觉怪怪的，还是按照预想的先扬后抑道：“但你真的了解霍语珂这个人吗？”
　　唐若遥忙不迭摇头，诚恳地道：“我不了解，都是道听途说，不过她小肚鸡肠是真，抢我角色是真，抢我名额也是真。我错了，我不该用这种不可控的手段来惩罚她。”
　　秦意浓：“……”
　　她都说完了，还让自己说什么？
　　不管了，秦意浓硬着头皮把想好的话说了下去：“我没有不让你反击的意思，只是要用自己能掌控的刀去反击。以直报怨，以德报德。”
　　唐若遥点头如鸡啄米，“是，我下次一定和你商量。”
　　秦意浓感到突如其来的挫败，失落直接写在了脸上。
　　唐若遥：“怎么了？”
　　秦意浓勉强收拾了下心情，说：“没什么。”
　　唐若遥这么懂事，她应该高兴的。但对方这么独立，她觉得自己好像不被需要了。她作为老师、姐姐的那一面正在褪去，但作为爱人角色的被需要，她显然还没有适应。
　　唐若遥都明显察觉她情绪不对了，自然要打破砂锅问到底：“到底怎么了？”
　　“没什么。”秦意浓坚决不说。
　　闷葫芦。
　　唐若遥心说，气死我了。
　　她一生气，就想咬秦意浓的脸，但此刻良辰美景，咬人太过煞风景，于是她倾身过来，大拇指轻轻地落在了秦意浓的唇角。
　　秦意浓这次没躲。
　　两人窝在软和的沙发里安静地接吻，不带任何情谷欠，感受着彼此灵魂的亲密依偎。
　　唇分，唐若遥吻了吻女人的额头，扣着秦意浓的肩膀，将她揽进自己臂弯里，很长很长地舒了口气，斟酌了语句，问她：“你当初……为什么会进娱乐圈？”
　　她知道秦意浓是被星探发现的，但不是每一个被星探发出邀请的人都会一脚踏入这个鱼龙混杂是非多的大染缸。有的人是想要追名逐利一步登天，有的人是热爱演戏实现梦想，唐若遥属于第二种。
　　但秦意浓……很奇怪的，唐若遥觉得她哪点都不像，所以是为什么呢？
　　秦意浓沉默了很久，久到唐若遥以为她不会回答的时候，她轻轻地开了口，带着一点怅惘似的。
　　“你记不记得，我跟你说过，我有个表姐。”
　　“记得，和你一起长大的嘛。”是个天才，唐若遥将后一句话咽了下去。
　　秦意浓语速很慢，像是在边思考边组织语言。
　　“我表姐去了国外念书，是很厉害的学校，学习任务很重，她一头扎进学业里，忙得昏天黑地。再加上我家家境不富裕，她在国外能一个人生活下来就不错了，自然不苛求她能经常回国。我那时候因为她擅自……”秦意浓说到这笑了下，笑容里含着些微的心酸，“挺幼稚的，她不是和我约定了在P大等我么，结果我刚上高中，她就出国留学了，我很生气，气到她打电话回来都不跟她说话，心里又很想她，我妈跟她打电话的时候，我就贴在门板上偷听，偶尔假装若无其事地出来晃一下，听到我妈对她说，‘你妹妹出来了，要不要和她讲电话’，然后我扭头就走，故意把地踩得特别响，发泄我的愤怒。”
　　唐若遥浅浅地弯了一下眼睛。
　　她好像已经看到了那个只有十几岁，还保存着少女的刁蛮，会冲至亲的人耍脾气的秦意浓，如此鲜活，还是个未谙世事的小姑娘。
　　“后来呢？你一直不和她讲话？”
　　“没有，坚持了半年，她很忙，电话都打得很少，越洋电话还很贵，一两个月才有一通。我熬了两三次就熬不住了，别别扭扭地接过来，冷着声音和她讲话，其实听到她声音在心里偷偷开心。”
　　唐若遥抿了抿唇，有点吃醋，忍不住开口问道：“你表姐真的和你有血缘关系吗？”
　　秦意浓很莫名其妙地看她一眼，说：“有啊。”
　　同父同母的“表姐”。
　　唐若遥：“噢。”她不想打断秦意浓难得的倾吐，不等她反应，连忙催促道，“你继续说。”
　　秦意浓也哦声，道：“她出国一年半吧，还是两年，记不清了，回了家一趟，给我带了礼物，还带我出去吃了顿好吃的，我就消气了。”
　　唐若遥笑道：“那你也太好哄了吧。”
　　“或许吧。”秦意浓说。
　　秦意浓从小就好哄，不哭不闹，所以才没有糖吃。长大以后，不管谁给她一颗糖，都感恩戴德，放在心里牢牢记着。
　　“回来了一个星期，又走了，家里给她晒的被子都没睡软。”秦意浓叹了口气。
　　唐若遥听出她情绪里的低落，十几年过去，她记得如此清楚不说，还能影响她至今，不由忖道：看来她和她表姐的感情不是一般的深厚，亲姐妹也不过如此了。
　　秦意浓终于说到了正题。
　　“我高考结束后的暑假，去菜市场买菜的路上，遇到了一个中年男人，他说他是XX公司的，说我很有潜力，问我想不想当明星。我当时第一反应，这是个骗子吧，就不想理。但那个人很执着，给了我一张名片，还一直追着我跟我聊天，他说当明星能出名，能挣很多钱，能去世界各地，总之有特别多的好处。我只听到那句，能挣很多钱，想去哪里就能去哪里。”
　　唐若遥脑海里倏忽闪过一个念头，旋即觉得难以置信，再之后便是情理之中。
　　所以她进娱乐圈的初衷只是为了……
　　“我想能有钱买张机票，飞去M国见她。”秦意浓仰起脸，忍住了吸鼻子的冲动。
　　秦露浓离她那么远，远到如果她遵循原来的生活轨迹，一年都未必能攒下一张跨国机票的钱。所以她动心了，她从没想过要出名，也没想过会成大明星，更没想过她一脚踩进的，是半步地狱。
　　唐若遥联想起她后来的遭遇，心情跟着沉重起来，故意开口打破凝重的气氛，轻轻地问道：“那你见到她了吗？”
　　“见到啦。”秦意浓露出一个笑容，平和，幸福。
　　虽然辉悦娱乐压榨她，但确实让她有了能随时买机票出国的钱，只是一直没有时间，在被舆论攻讦得最厉害的那段时间，公司大概想让她避避风头，也或者是她暂时不适合露面，不能给公司创造价值，所以大发慈悲地给她放了几天假。秦意浓乔装改扮，一个人去了陌生的国度。
　　秦露浓离家日久，又潜心学习，不知道她当了明星。
　　秦鸿渐一般不和秦露浓讲电话，纪书兰觉得娱乐圈里都是些不三不四的人，秦意浓放弃考上的大学不上，跑去拍戏，纪书兰还和她大吵了一架，秦鸿渐在旁边听得心烦，抽手拾起烟灰缸就砸了过来，秦意浓被玻璃做的烟灰缸打中了胳膊，气得摔门而出，连家都没回。
　　她铁了心要出道，和家里的态度不无关系，想着要争一口气，让眼睛里没有她的父母看看，她不比任何人差，包括秦露浓。她不要做庸庸碌碌的普通人，她也想成为姐姐一样的“天才”，在另一个领域。
　　后来秦意浓进了圈名声那么坏，纪书兰就更不会说了，也没说她遇到的事，怕秦露浓突然跑回国，耽误她学业，只说家里一切都好，叫她不要担心。
　　秦意浓在姐姐那里躲了好几天，她不敢出门，哪怕在海外被人认出的概率很小。好在秦露浓也很忙，每天早出晚归，早上做好早饭出去，晚上回来做饭陪她一起吃。秦意浓有一次控制不住，扑进秦露浓怀里嚎啕大哭，秦露浓紧张地问她怎么回事，秦意浓哭够了，才说因为很想她。她不想把那些乌七八糟的事说给秦露浓听，不想让一点点的脏东西污染了她的净土。
　　她希望秦露浓永远不知情，永远充当她一尘不染的港湾。哪怕她斧钺加身，只要一想到干净纯洁的对方，便能得到灵魂上的救赎，她就不会认输。
　　可对方还是知道了，不知道她是打了电话回家问纪书兰，还是从哪里查到的，她当时火冒三丈，便要立刻回国。在知道秦鸿渐那段信口开河后，更是想找媒体再度替她澄清，被秦意浓态度强硬地拒绝了。
　　过了时效的新闻存在价值还有多少，造谣一张嘴，辟谣不是简单跑断一双腿的事，她的公司不会为她公关，这样的事有第一次第二次还会有第三次。秦露浓的出现除了让那群毫无下限的娱媒再度狂欢和吃她的人血馒头以外，没有任何益处，还会拖她下水，秦意浓绝对不会允许这样的事情发生。
　　非但如此，她还三令五申，秦露浓绝对不要跟别人说和自己是姐妹，反正国外都是用的英文名，她们俩长相虽然有几分相似，气质却截然不同，没人会想到这方面。
　　她要隐藏得好好的，永远都不要公开露面，所以国内绝大多数媒体都不知道她有个亲姐姐，就算有查到了的，秦露浓多年前就留学，久居国外，新闻无从追起。
　　那是她有记忆以来，秦露浓第一次在她面前哭得泣不成声，为她的疏忽和无能为力。
　　秦意浓拢了拢不知道唐若遥什么时候给她披上的外套，说：“她好好地活着，平平安安，快快乐乐，对我来说就是最大的慰藉。”
　　可是后来她死了。唐若遥欲言又止。
　　秦意浓已经跳过“表姐”的话题，道：“那段时间我过得很痛苦，梦里都是别人在骂我。有一千个人，一万个人，一百万个人，站在山顶上，而我陷在山谷里，举目四顾，周围都是人，居高临下，用冰冷的厌恶的目光瞪着我，一人一句，都是些难听的话，还有人在说你去死吧，你快死啊，你怎么还不死？”
　　她的声音很平静，唐若遥偏头看她，她甚至连眼圈都没有红一下，好像只是在讲述别人的故事。
　　这让唐若遥感到些些缕缕的不安。
　　她不相信人心受过的伤害会痊愈，不留下痕迹，秦意浓如此无动于衷，要么是她过于隐忍，要么就是她现在所讲的远远不是全部。一个令她胆寒的念头浮上来，或许这只是其中的一小部分。
　　“我那时候最希望世界上有失忆药，不用很长期限，就一天，吃过了，昨天的事就忘了。我就能每天崭新地一直往前。”
　　秦意浓双脚抬起来，搭在沙发上，两手抱住自己的膝盖，说：“唉。”
　　她乌黑长发因为低头垂下，柔软地遮住小半张侧脸，有点毛茸茸的感觉，唉的这一声忽然有点一本正经的可爱。
　　唐若遥问：“你不恨那些人吗？”
　　“恨啊，能找到罪魁祸首的我都找了，也报了仇。比如说辉悦娱乐，杜安凯，就是我前经纪人。”
　　“你把杜安凯怎么了？”
　　“牢里去了，应该还没出狱吧。”
　　“噢。”唐若遥笑了笑，那她还叫穆青梧找人，想着寄个恐吓信什么的，岂不是多此一举，没想到秦意浓比她还狠。
　　“你笑什么？”
　　“没什么。”唐若遥敛了敛眸，道，“秦老师，我问一个唐突的问题，你可以不回答。”
　　“问。”
　　“你……”唐若遥斟酌了一下措辞，道，“一直不肯澄清外面那些莫须有的谣言，任凭别人造谣，是不是因为……”
　　她咬了咬下唇，坚定地吐出一个字：“怕？”
　　秦意浓转过脸看她，眸光深静幽邃。
　　唐若遥咬牙，忍住心里的惊慌和恐惧，和她对视。
　　秦意浓眯了眯眼，冷冷启唇道：“连安灵问我都要遮遮掩掩，生怕触怒我，你胆子倒是很大。”
　　唐若遥现场给她表演了一个熊心豹子胆，紧张得气都喘不过来，收在背后的手指一直在抖，面上却强装镇定，说：“你教得好。”
　　秦意浓定定凝视她几秒，忽的笑了，笑意却冰冷不及眼底。
　　唐若遥激灵了一下，浑身汗毛倒竖，几乎要出口认错了，却不期然从她口中听到了一句轻若蚊蝇的：“是。”
　　唐若遥一怔。
　　“是。”秦意浓重复了一遍，眼睛终于有了一圈不明显的红，她把自己蜷缩起来，声音闷在膝盖里，“我怕，有什么不对吗？”
　　没有人能真的做到无动于衷，只是她刻意避开了最能牵动她情绪的那段，让自己沉在平静的海面下，伪装出不在乎了的表象，为什么非要揭她的痛处？
　　唐若遥心如刀割，轻声说：“对不起。”
　　秦意浓本能地说：“没关系。”
　　唐若遥把她咬在口中的虎口解救出来，握着她的手腕，望进秦意浓强忍的泪眼里，一字一字道：“你没有错，错的是他们。”
　　她从那天晚上就理解秦意浓不愿意站到娱媒前澄清的原因，经历过那样耻辱惨痛的过去，谁会不怕呢？生活不是小说，人心更不是钢铁，她怕，是人之常情。
　　秦意浓扯了扯唇角，说：“我知道。”她还不至于把过错归结到自己身上。
　　几个呼吸间，秦意浓的表情已经镇定下来，她重新坐直，道：“就算我澄清了，除了给吃人不吐骨头的狗再度狂欢消费我的机会，除了给人们多增添一项茶余饭后的谈资以外，还有别的意义吗？”
　　唐若遥哑然。
　　秦意浓说：“现在我身上传绯闻的价值越来越低，迟早有一天大家会看腻的，代代出新人，人们的目光会被更新鲜的事物所吸引，而我的电影会永远地流传下来。”
　　她说完就立刻看着唐若遥，眼底有着一抹说不清道不明的急切，好像是迫切希望她认同自己。
　　唐若遥只是沉默。
　　如果秦意浓真的像她说的那么不在乎，就不会用这种话来自欺欺人。
　　唐若遥心酸不已，单手抚上她的侧脸，一下一下地用大拇指轻柔地抚过，温柔地凝视女人不安的眼睛：“你听我说……”
　　“我不要听。”秦意浓忽然打断她，她声音不高，语速也不快，态度却前所未有的坚决。她退离开，微凉的发梢擦过唐若遥的指尖。
　　唐若遥明显感觉到她的防卫机制被激发了，身周的藩篱在一层一层地竖起，目光里的温度在慢慢消失，渐趋冰冷。
　　唐若遥马上说：“好，我们不说这件事了。”
　　她太着急了，刚知道点苗头便妄图劝说她，不该这么冒进的，唐若遥后悔地想道。
　　秦意浓眼神陌生地盯着她。
　　唐若遥两只手平举，往下按，示意女人镇定，然后再慢慢地靠近，把秦意浓重新拥进怀里，手指轻缓地梳理着她背后的长发：“没事了。”
　　秦意浓牙关在轻微地打战，低若未闻地喃喃道：“不要逼我……”
　　唐若遥听不清她说了什么，只是本能地将她搂得更紧，低头轻吻她的发顶，不停地重复同一句话：“没事了……没事了……”
　　秦意浓并没有如她所愿地平静，反而抓紧她的胳膊，用力到指节发白，在她怀里轻轻地发起了抖。
　　女人泪盈于睫，低低呢喃着。
　　“为什么……”
　　唐若遥这次特意凑近她的嘴唇，一个字一个字地听得清楚明白，琥珀色的眼睛慢慢地涌上了一层水雾，眼泪毫无征兆地夺眶而出。
　　秦意浓说：为什么你现在才出现？
　　唐若遥双臂收紧，用尽她所有的力气，隔了一道漫长的时光长河，将眼前这个秦意浓，和十二年前的深夜躲在黑暗角落里失声痛哭的女孩一并抱在了怀里。
　　“对不起。”
　　……
　　秦意浓在她怀里睡着了，一双长腿别扭地蜷缩着，睡梦里眉头都在不安地轻锁着，脸上不见泪痕。除了上回将自己推给林若寒外，唐若遥就没见秦意浓在她面前哭过，就那次还是偷偷躲起来哭的。
　　唐若遥记得她方才颤抖得非常厉害，眼眶通红，明明伤心难过到了极点，却依旧隐忍到极致，连一滴眼泪都不肯掉下来。
　　唐若遥细长指尖虚抵着她的眉间，想替她抚平眉头，怕吵醒她，迟迟没有落下去，望着对方不大安稳的睡颜出神。
　　她到底还隐瞒了自己多少事情？会是什么？
　　秦意浓俨然要一直睡下去的架势，唐若遥不得已，抬头看看卧室的方向，想将秦意浓抱过去。她一动，对方就醒了，秦意浓睁着惺忪的睡眼坐起来，抱紧身上的外套：“怎么了？”
　　她身体一轻，唐若遥未经允许擅自将她打横抱了起来，往卧室走，秦意浓条件反射地伸手环住她。
　　唐若遥专心看着脚下的路：“太晚了，你该睡觉了。”
　　林若寒这间宅子特别大，客厅里更是空旷，唐若遥的声音从胸腔发出来，传播到空气中，格外地轻柔安静，让人说不出的安心。
　　秦意浓被放到雪白柔软的大床上，目光紧紧追随着唐若遥忙碌的身影，片刻不离。
　　唐若遥时不时地回望一眼她，眼睛里有笑。
　　唐若遥最后给她掖了掖被角，单手撑在她身侧，在对方欲言又止的眼神里，温柔地问：“要我陪你吗？”
　　秦意浓沉默须臾，从被子里悄悄地探出了两根手指，拽了拽她的衣角。
　　作者有话要说：
　　本章抽66个红包~
　　ps：不喜欢在文外解释过多，看到不少人有误解，还是叭叭一下，秦姐姐说的舆论手段指娱乐圈互相攻讦的造谣传谣，司空见惯地借刀杀人打击对手的方式，不是说所有的舆论都是下作的，不要偷换概念。秦姐姐的枫红反家暴基金会，就是通过互联网的正面舆论做大的，我猜很多人又不记得这个了。
　　pps：其他的懒得说了，安心慢慢看吧，所有埋下的伏笔都会被挖出来，所有的坑都会填上，姐姐的清白会被证明，不然宁宁怎么上的节目捏？
　　我太难了，石榴榴日常自闭（1/1）
　　宁宁：我也自闭了，现在我妈咪还没见过我


第125章 125
　　唐若遥垂眼看向对方捏在自己衣角上的细白手指，在察觉到她的目光后倏忽收了回去，女人的耳根也悄悄地染上一圈浅浅的淡粉。
　　唐若遥心脏被什么东西攥着捏了一把，一时发酸，又柔软得不可思议。
　　秦意浓又默默地往一侧躺了躺，给她挪出宽敞的位置。
　　她在床沿坐下，将拖鞋整齐摆好，轻手轻脚地爬上床，躺在了秦意浓身边，不等她侧身，秦意浓已经主动靠了过来，抱住了她的腰，在她怀里寻了个舒服的姿势，合上了眼睛。
　　“晚安。”唐若遥低头在她额头落下一吻，轻轻地说。
　　“晚安。”
　　唐若遥也合上了眼皮，唇角浮现满足的笑容。
　　不多时便入睡，她睡得极沉，没发现黑暗里女人悄悄睁开了眼睛，指尖一寸寸地抚过她的眉毛、鼻梁、嘴唇，唐若遥发出睡梦的呓语，秦意浓将唇印在了唐若遥唇上。
　　秦意浓只是情不自禁地吻了她，本意没想做什么，在接触到对方异乎寻常温热柔软的唇瓣后，脑子里绷着的那根弦倏地断了，一发而不可收拾。
　　唐若遥在黑甜乡酣睡，低低哼了一声，她眉头紧皱，猛然睁开了眼睛，重重地呼吸了下，舒缓自己肺部快要炸开的压力。
　　卧室的窗帘没有完全拉上，从窗户里可以看到天边悬着的一轮圆白，柔柔的淡银月光铺洒在地上，从窗前一路延伸到床头。
　　唐若遥低头，借着月色打量，秦意浓乖巧地窝在她怀里，睡颜恬静，气息清浅。
　　唐若遥整个人有点懵，空着的那只手捏了把自己的脸颊，她……刚刚是不是被鬼压床了？
　　恍惚了一会儿，唐若遥等呼吸不畅的滞涩感彻底消失，轻轻地舒了口气，才重新合上了眼眸。
　　秦意浓没再干“坏事”，老老实实地酝酿睡意。
　　许是晚上讲了旧事，她便重新做起了那个久未造访的噩梦。
　　噩梦的开头都大同小异，她在一片迷雾里逃命，不知道目的地，也不知道来路，后面是野兽或是举着石头的人们，喊打喊杀声不绝于耳。她只能一直跑一直跑，跑到两条腿没了知觉，她又渴又累，遇到了一个看不清面孔的陌生人。
　　她头重脚轻，梦里脚踩在实地上都是飘飘忽忽的，吃力地挪动着沉重的步伐，向对方询问：“你好，请问这里是哪里？”
　　对方不说话。
　　“你好？”秦意浓隔着白雾，往近前看，眼前却忽然一花，跟着是瞳膜刺痛，闪光灯密集交叠的声响让她后颈猛地蹿起一阵凉意。
　　“日前你的父亲……”
　　“不回应吗？”
　　“解释一下吧？！”
　　“你当初撒谎的时候有没有想过自己有一天会被戳穿？”
　　“你这样做对得起一直支持你的粉丝吗？”
　　“道歉！起码要下个跪吧。”
　　……
　　眼前的白雾渐渐具象化出了一个个架着长枪短炮的记者，狞笑着，幸灾乐祸着，越来越多，像一张铺开的巨网，向她包围过来。
　　她瞳孔骤然缩了一下，抬手挡住自己的脸，后撤了一步，拔腿就跑。
　　后背全是汗，眼前也被汗水糊得看不清来路，两条腿跟灌了铅似的。秦意浓跑得越来越慢，她的肺部撕裂一般地疼，喘口气嗓子里便跟风刀卷过似的，一刀一刀地在割裂她的喉咙。
　　她跪跌在地，双手撑在冰冷的泥土里，迷雾散去，是一座熟悉的山谷，一道一道的声音冒了出来。
　　“贱人！女表子！破鞋！”
　　“八百里以外都能闻到你身上的骚味。”
　　“像你这种人，还是死了干净，浪费空气。”
　　“忌日快乐。”
　　“祝你出门被车撞，全家不得好死！”
　　声音反弹到山壁，空谷里产生巨大的回声。
　　秦意浓神情痛苦地蹲下来，双手用力捂住了自己的耳朵。
　　是梦，不听。
　　不要听，很快就过去了。
　　唐若遥被她忽然抬手的动作挥到了脸颊，直接惊醒了，她心里没来由地咯噔了一下，迅速伸手按亮了床头灯。她拉下她捂着耳朵的其中一只手，在她耳边轻轻喊她的名字：“秦意浓。”
　　“……”
　　唐若遥推搡她的肩膀，声音提高：“秦意浓？”
　　秦意浓始终没有反应。
　　唐若遥将她扶了起来，看着对方困于梦魇中苍白的脸色，下定了决心。
　　秦意浓倚靠在床头，背后垫了两个枕头，双手捧着唐若遥端过来的温水，小口地抿着，嗓子还略微有些哑，眉目里透出几分歉意：“吓到你了，不好意思啊。”
　　唐若遥抽了两张纸巾，给她擦了擦额上的汗：“梦到什么了？”
　　“没什么。”
　　唐若遥盯着她，不说话，眼神却很倔强。
　　秦意浓沉默一秒，老实交代道：“就是晚上和你说过的。”她顿了顿，犹豫说，“其实……”
　　“其实什么？”
　　“我知道是在做梦，过一会儿它自己就醒了。”
　　“既然我在你身边，为什么要等它自然醒？”唐若遥理直气壮地说。
　　秦意浓哑然。
　　秦意浓想了想，组织了一下措辞，道：“我的意思是，你不用那么紧张。”还用那种法子，秦意浓刚才被吻醒的时候，面前是唐若遥虔诚闭着的双眼，还恍惚以为自己是做了个美梦呢。
　　唐若遥眼睛都红了一圈，不知道是气的还是怕的，胡搅蛮缠道：“我就是紧张！”换自己这样看她紧不紧张，站着说话不腰疼。
　　秦意浓气势一下子弱下来，词穷地讷讷道：“那你……”她心里叹了口气，“你说什么就是什么吧。”
　　她示弱地看向唐若遥：“我想洗澡。”
　　唐若遥：“这里有换洗衣服吗？”
　　秦意浓：“关菡带了，在客厅的沙发上。”
　　唐若遥顺嘴问了一句：“关菡人呢？”送她进来以后就再也没见过对方。
　　秦意浓表情出现了一段短暂的空白，继而是几息的静默。
　　然后唐若遥看着她拿起手机打了个电话：“你进来，随便找间客房睡，顺便把客厅沙发上的换洗衣服拿进来，我在一楼的主卧。”
　　唐若遥：“……”
　　秦意浓不自在地别开了眼。
　　她原来的计划就是给唐若遥上上课，没想过会发展到现在这个地步，自然忘记了在院里候着的关菡。
　　关菡提着衣物袋进来的时候，秦意浓理亏不敢直视她的眼睛，虽然是她的助理，但自己这个疏忽未免太大了一点。
　　关菡吹了一晚上风，唇色和肤色都白惨惨的，表情却没有丝毫怨言。
　　“秦姐，东西给你放这里了。”
　　“谢谢。”秦意浓叫住她离开的背影，“关菡。”
　　关菡回头：“秦姐还有什么吩咐？”
　　秦意浓：“下个月给你涨工资。”
　　关菡露出一个矜持的笑：“谢谢秦姐。”不枉她等了那么久，她的cp果然又搞到床上去了！
　　秦意浓挥挥手：“下去吧。”
　　关菡体贴地带上门。
　　秦意浓抬指捏了捏眉心。
　　唐若遥拿过关菡提进来的衣物袋，将里面的衣服一件一件地取出来，手探到底部，碰到了一个质地偏硬的东西，四四方方的，边角甚至刮了下她的指背，有点疼。
　　她好奇地拿出来瞧。
　　是个外包装粉色的小盒子，正面是英文，背面则是中文，一行一行的小字，密密麻麻的。唐若遥困惑地眨了眨眼，刚想定睛细看那些小字写的是什么，没防备眼前一花，被秦意浓劈手一把夺了过去。
　　“秦老师？”唐若遥抬头。
　　她直接愣住了。
　　唐若遥从来没见过秦意浓的脸这么红过，像只蒸熟了的螃蟹，绯红以肉眼可见的速度迅速蔓延到白皙的面颊，连耳朵都在往外无形地冒着热气。
　　秦意浓将紧攥着粉色盒子的手收在背后，在心里骂了关菡一百遍，强装镇定道：“不是我的。”
　　唐若遥脑子转过弯来，眼底有笑，意味深长地说：“噢。”她膝行过去，靠近秦意浓一点，佯装好奇宝宝道，“这是什么东西？”
　　秦意浓慌乱羞窘到极致，竟忘了她曾经在唐若遥面前用过，对方不可能不认识，一本正经地解释道：“这个是医用的，保护手指卫生，关菡有时候帮我办事会用到。”
　　唐若遥拖长了声音又“噢”了一声，目光似笑非笑，再膝行几步，鼻尖几乎挨到了秦意浓的鼻尖：“是戴在手指上的啊？”
　　秦意浓克制住后退的冲动，对上她的眼睛：“是。”
　　唐若遥向她伸出一只手，扬眉浅笑：“那……给我试一下？”
　　秦意浓嗓子里像被羽毛轻掠过似的，忽然痒得厉害。
　　“洗、洗了澡再试。”
　　唐若遥没料到她会这么说，调笑的心思迅速被紧张的情绪所取代，她跟着结巴起来：“那我、我去给你拿睡衣。”
　　秦意浓进浴室洗澡去了，耳旁传来淋浴的水声。
　　唐若遥坐在卧室的沙发上，手肘抵在膝盖上，十指交叉，绞在一起，时不时看向紧闭的浴室门。
　　她们俩同床共枕过很多次，但是始终没有做到最后一步。一方面是唐若遥觉得自己经验不足，不敢冒进，万一给对方留下了不愉快的记忆，想再多做些准备；一方面她到现在都没有个正式名分，她希望等一切尘埃落定，秦意浓能心甘情愿毫无保留地把自己交给她。
　　现在算时机成熟了吗？
　　唐若遥不知道。
　　她被荷尔蒙冲击得晕眩的头脑逐渐冷静下来。
　　秦意浓套着雪白的浴袍出来，系带松松垮垮，领口敞开一片细雪白净的皮肤，透出淡淡的水润粉色。她洗的时间过长，被热气熏得有点头晕，差点直接撞上门口杵着的唐若遥。
　　唐若遥及时扶住了她的肩膀。
　　秦意浓抓着门框，晃了晃脑袋，让自己的视线清明一点，问：“你怎么站在这里？”
　　“你先坐。”唐若遥扶着她慢慢走向床边，秦意浓不免有些好笑，她只是有点晕，又不是走不了路，未免太小题大做了一些。
　　想是这么想的，但身体还是老老实实地享受着唐若遥的搀扶。
　　唐若遥两手搭在秦意浓肩膀上，微微弯下腰和她视线平齐，无比认真地凝视她，轻轻地问：“你喜欢我吗？”
　　秦意浓沉默。
　　唐若遥料到秦意浓不会开口，所以神情里并没有流露出异样。
　　秦意浓经常不回答她问题，尤其是涉及感情方面的，不仅是她心存顾虑，而且因为性格过于内敛，不擅长表达，不管心里多么惊涛骇浪，表现出来的就是一言不发。
　　唐若遥耐心地继续道：“喜欢我就点头，不喜欢就摇头。”这比说话要简单得多。
　　但秦意浓依旧久久没有动静。
　　唐若遥没有放弃，握住了她垂在身侧的手。
　　丝丝缕缕的暖意包裹住冰凉的手背，秦意浓终于低了低下巴，幅度轻微地点了下头，尔后像是不好意思地垂下了眼睑，不敢看她。
　　即使唐若遥在心里对自己说了一万遍，秦意浓就是喜欢自己的，那也比不上今天晚上秦意浓一个简单的肯定。她几乎喜极而泣，一把抱住了秦意浓。
　　“谢谢。”她下巴抵在女人的发顶，双目含泪，止不住地哽咽道，“谢谢你喜欢我。”
　　秦意浓眼眶跟着发酸，她张了张嘴，没办法说出话来，只能用力地回抱住她，告诉她自己同样的心意。
　　说谢谢的是她才对。
　　谢谢你不畏惧我浑身的尖刺，一直这么坚定地走向我。
　　唐若遥仰脸把眼底的热意逼了回去，一件好事被自己搞得这么伤感，她吸了吸鼻子，稍稍平复了一下情绪，接着问道：“你愿意做我女朋友吗？”
　　秦意浓眼睛里出现了显而易见的震惊。
　　这样的表情毫无防备地出现在她艳绝无双的脸上，有一点滑稽。
　　唐若遥咳了咳，厚着脸皮道：“愿意就点头，不愿意就摇头。”
　　她没等到回应。
　　唐若遥换了个问题，问：“你没想好？是的话点头，不是的话摇头。”
　　点头。
　　其实这个问题秦意浓可以开口回答，但比起说话，她更愿意这样交流，让她觉得很自在。
　　“你顾虑很多？”
　　“点头。”
　　“和你家里有关？”
　　秦意浓点头，过了会儿，又摇头。
　　唐若遥想：这是什么意思？
　　但点头yes摇头no的游戏，太难问出正确答案了，她只能猜测着问了一句：“和你自己有关？”
　　秦意浓点头。
　　唐若遥察觉到她方才眼底一闪而过的怅惘，决定正经问题就到此为止。
　　接下来就是……
　　唐若遥唇角勾出一抹恶趣味的笑容，问道：“关菡准备的那盒指套，是给你的吗？”
　　秦意浓：“！！！”
　　这小兔崽子！
　　唐若遥眨眨眼：“秦老师，我听说很多女生都会自己那什么，你会吗？”
　　秦意浓淡淡反问：“那你会吗？”
　　唐若遥心念电转，腆着脸皮撒谎道：“我会啊。”
　　秦意浓心道，信息交换，应该不亏，于是神色清淡道：“嗯。”
　　“嗯是什么意思？”唐若遥追问。
　　“会的意思。”秦意浓抿唇。
　　唐若遥新世界的大门被悄悄打开，压着害羞，一本正经地问道：“用关菡给的东西吗？”
　　“……嗯。”
　　“里面还是外面？”
　　“……”
　　“我们探讨一下嘛。”
　　唐若遥眼眸亮得惊人，秦意浓真想敲开她的脑瓜看看里面装的都是些什么东西。她沉下脸道：“明天要拍的剧本背熟了吗？”
　　“背熟了！”
　　“再背一遍。”
　　“哦。”唐若遥跟霜打了的茄子似的，蔫儿蔫儿地拖动步伐，垂头丧气道，“我洗完澡回来背给你听。”
　　秦意浓望着她的背影，眉眼里掩不住笑意。
　　小朋友。
　　旋即转了个念头，会自己那什么，不能算小朋友了。
　　还是得教育她，要注意频率，否则容易精神不济，虽然秦意浓本人并没有立场说这句话。
　　“你平时多久一次？”
　　秦意浓手里拿着先前搁在茶几上的不知道是哪一年的时尚杂志，神情自若地翻过一页。
　　唐若遥刚吹完头发，将吹风机归置原位，闻言愣了下：“什么多久一次？”
　　“就……那什么。”秦意浓喉咙发紧，说完赶紧清了一下嗓子。
　　“那什么是什么？”唐若遥目露茫然。她早已忘记自己随口撒下的谎。
　　秦意浓放下杂志，叹了口气，一双美目微微含嗔，轻声细语道：“过来。”
　　“来了。”唐若遥撒着欢嘚嘚儿跑了过去。
　　秦意浓在她耳旁说了两个字。
　　唐若遥哦哦两声，面上镇定，心里却开始乱七八糟，多久一次算正常？她不知道啊，怎么编？现在还有上网查的时间吗？
　　秦意浓睨她一眼，淡道：“说话。”
　　唐若遥圆融地回答说：“记不清了。秦老师你呢？”她跟秦意浓答案差不多总不会有错吧。
　　秦意浓不给她套自己话的机会，油盐不进道：“是我在问你。”
　　唐若遥眼见糊弄不过去，瞎编了一个答案：“两天一次。”
　　秦意浓皱眉：“那你刚刚为什么说记不清？”
　　“……”唐若遥阴沟里翻船，大脑飞速运转，大而有神的琥珀色眼睛便开始呈现出失焦的状态。秦意浓一看就知道她想着怎么蒙自己呢。
　　这段时间，两人相处甚密，不是光唐若遥在摸她的底细，她也对面前这个看似小白兔实则鬼点子一套一套的小白狼有了更加深入的了解。
　　秦意浓冷不丁喝道：“说实话！”
　　唐若遥一个哆嗦，几年来培养出来的内心深处的敬畏被激发出来，心脏狂跳，脱口道：“好多天一次，所以记不清了！”
　　“是好多天一次，还是一天好多次？”秦意浓双眸微厉，冷声道。
　　唐若遥在二者间权衡了一下，好多天一次显得她冷淡一样，说不定以后要影响夜生活。于是道：“一天好几次。”也比较符合她们俩以前的经验，秦意浓很喜欢和她……每次都特能折腾。
　　秦意浓不吭声了。
　　唐若遥垂头站着，手脚规矩，像个挨训的小学生，惴惴不安地偷瞄她。
　　有……什么问题吗？
　　秦意浓指尖掐了掐眉心，似乎在忍耐着什么，道：“你不累吗？”
　　“我还好？”唐若遥语气不定地试探道。
　　秦意浓丢下杂志，没来由地生气，躺进被子里，闭眼道：“关灯。”
　　“哦。”唐若遥轻手轻脚地脱了鞋爬上去，啪嗒一声，厚重的遮光窗帘皆被拉上，室内陷入完全的黑暗。
　　唐若遥看不清秦意浓的表情，但她抱过去的时候对方有一丝不易察觉的抵抗，虽然很快就放松了，但唐若遥还是发现了，小心翼翼地说：“你生气了吗？”
　　“没有。”秦意浓声音疏淡。
　　“还说没生气？”唐若遥记忆里一句取笑小孩儿的话自然而然地涌到嘴边，笑道，“嘴巴都可以挂油壶了。”说完才觉得言辞不当，一句“不好意思”还没出口，怀里的女人主动贴她近了一些。
　　唐若遥睁大双眼，心里闪过一个大胆的念头。
　　秦意浓该不会在她身上找母爱吧？
　　唐若遥迟疑了两秒，喊：“宝宝？”
　　秦意浓呛了声，额角青筋直跳。
　　唐若遥感觉气氛不妙，忙道：“啊，我失忆了，刚才发生了什么？”
　　秦意浓凉凉道：“刚才什么都没发生。”
　　“那就好。”唐若遥松了口气，突然开始笑，胸腔里嗡嗡震动，笑得停不下来。
　　她刚才是不是脑抽了？秦意浓想给她当女儿，她还不想给人当妈呢，母女那是不伦。秦意浓显然也没有这样的爱好。
　　唐若遥乐不可支，秦意浓被她牵动情绪，也跟着轻轻地笑出了声，低盈悦耳。
　　唐若遥捕捉到她声音，眉眼无声地柔和了几分。
　　笑够了，唐若遥说：“笑得好累。”
　　秦意浓说：“我也听得好累。”
　　唐若遥又想笑，但她笑不动了，脸好酸，于是扑哧扑哧的，克制着笑。
　　秦意浓忍不住：“哈哈哈哈。”
　　后来变成了两个人一起开怀大笑，笑得床都在抖。
　　秦意浓除了拍戏以外，就没笑过这么长时间，不留神岔了气，轻轻地嘶了声。
　　唐若遥马上不笑了：“怎么了？”
　　“岔气了，没事，一会儿就好了。”秦意浓缓了会儿，哈欠说，“我困了。”
　　“那就睡吧。”
　　“嗯。”秦意浓合上眼睛，状似不经意地提了一嘴，道，“以后不要那么频繁了，两天一次差不多，身体好也不能胡来。”
　　唐若遥这回总算迅速明白了她在说什么，乖巧道：“知道啦。”
　　“晚安。”
　　“安。”
　　唐若遥低头寻到她的唇，秦意浓自然地仰脸，两人交换了一个浅吻，放松地相拥而眠。
　　翌日清晨，关菡起床发现两人还没起，算了算时间，出门去买早餐。等她拎着两兜早点回来，客厅的沙发上已经坐了一道人影。
　　她从玄关定睛望去，确定是唐若遥，而不是秦意浓。
　　“唐老师早。”
　　“早。”唐若遥抬头望她一眼，低头继续专心摆弄手里的小玩意儿。关菡多看了一眼，双眸猝然睁大，那不是她昨天给秦意浓准备的吗？怎么会在唐若遥手上？
　　唐若遥拆了粉色盒子的包装袋，从里面取了一只出来，从指尖卡到指根，冰冰的，黏黏的，她皱了皱眉，静静感受着，不知道想到了什么，不由自主地勾起唇角。
　　关菡走近几步：“唐老师？”
　　唐若遥手挡了下戴着东西的那只手，戒备问：“怎么？”
　　关菡识趣往后退：“早餐买回来了，你去叫秦姐还是我去？”
　　“我去吧。”唐若遥将用过的那只摘下来丢进垃圾桶，其他的装进自己包里，洗过手，直接推开了主卧的房门。关菡目光还没从她背影上彻底收回来，便见她惊慌失措地闭眼退了出来，背差点撞到身后的墙。
　　一边退一边说：“我我我不是故意的。”
　　秦意浓从容将衣服穿好，走了出来，忍俊不禁地瞧她。
　　厚脸皮的时候比长城墙都厚，薄的时候跟个纯情少女似的，不知道脑回路是怎么长的。
　　秦意浓在餐桌落座，唐若遥全程不要关菡插手，殷勤地给秦意浓夹这个夹那个，恨不得粥都亲自舀着喂她喝。她给秦意浓插好豆浆吸管，递过来，突然问：“你喜不喜欢我？”
　　关菡：“！！！”
　　秦意浓耳根通红。
　　还有外人在呢！
　　唐若遥坐到她身边，小声说：“我怕昨晚只是一场梦。”
　　“你喜欢我吗？”她看着女人，眼睛里有期待，还有最深处的惶恐和不安。
　　秦意浓眸光柔和，点了点头。
　　她停顿几秒钟，薄唇翕动，又轻轻地做了个口型：喜欢。
　　作者有话要说：
　　关菡：磕死我了磕死我了！
　　谁不想魂穿关菡！
　　电影快杀青辽，明天继续~


第126章 126
　　秦意浓说完就低头不看她了，掩饰性地拿过一边的豆浆喝了一口。
　　豆浆是关菡在店里现打的，密封装好，再一路快走带回来，还没晾凉，秦意浓喝得急，这一口下去，登时攥住了手边的桌布，露出轻微的痛苦神色。
　　关菡连忙起身给她倒凉水，唐若遥见她起来便按捺住自己行动的脚步，自然地侧身过去，半环住她的肩膀，温柔地询问道：“是烫到了吗？”
　　秦意浓点点头。
　　唐若遥：“张嘴让我看看？”
　　秦意浓：“……”
　　唐若遥哄着她道：“我看看烫红了没有，要是起泡就糟了。”
　　秦意浓紧闭双唇，态度坚决。
　　唐若遥斜瞟了眼背对着她们去冰箱拿水的关菡，低头迅捷如电地在秦意浓唇上啄了一下，在秦意浓错愕的目光里，嬉皮笑脸道：“你给不给我看？”
　　大有不给她便要继续的架势。
　　秦意浓动了动唇，把那句“你还要不要脸”给咽了回去。
　　关菡动作很快，已经拿了一瓶冰镇的矿泉水回来了。看着甜蜜依偎的一对璧人，关菡在内心深刻地唾弃了自己这个电灯泡一番，面无表情地走上前来，公式化口吻道：“秦姐，水。”
　　唐若遥起身来接，怀中却一空，秦意浓趁机挣脱了她的怀抱。
　　大庭广“众”，拉拉扯扯，不成体统。
　　唐若遥给她拧开了瓶盖，秦意浓礼貌道了句谢，唐若遥等她喝完，才露出两分不悦道：“不要和我说谢谢。”
　　“嗯？”秦意浓疑惑挑眉。
　　“我说，你不要和我说谢谢。”唐若遥看着她的眼睛，郑重其事地重复了一遍。
　　秦意浓将矿泉水盖起来，波澜不惊地和她对视。
　　唐若遥率先败下阵来，妥协道：“那你说嘛。”
　　秦意浓的意思她明白，无非就是觉得进展太快了一些。她刚刚才朝自己打开心扉，小蜗牛在她的房子里踏出了一只脚脚，不能操之过急。
　　唐若遥发现秦意浓这人是真有意思，以前和自己协议包养关系的时候，什么情话都敢说，什么事都敢做，现在真要学着谈恋爱了，反而跟个锯嘴葫芦似的，人更是慢吞吞的，哄着她迈出一步不容易，不留神她可能倒退三步，得不偿失。
　　唐若遥一方面心急不安，恨不得秦意浓马上就答应做她女朋友，一方面对这个攻略过程充满了斗志。她看似与世无争，其实是个天性好强的人，不管是当初毅然决然报考首都戏剧学院，还是对秦意浓不了解时候的乖巧隐忍，百依百顺。
　　她感兴趣的，不管是人还是物，越是困难重重的，她就越是热血沸腾。
　　秦意浓往唐若遥碗里夹了个水晶蒸饺，不期然撞进对方雪亮的眼眸里。
　　唐若遥目光灼灼，秦意浓垂下眼睑，避开她的视线，低声道：“快吃吧，待会儿还要去剧组。”
　　“我坐你的车去吗？”唐若遥问，“会不会惹人闲话？”
　　“我叫了别的车，我们俩分开走。”
　　“好。”唐若遥答得自然快速。
　　秦意浓忍不住看了她一眼，在对方疑惑望过来的眼神里，再次垂下了眼眸，往嘴里送食物的筷子顿了顿，不知道一时间想到了什么。
　　早餐结束，唐若遥先走，秦意浓随后离开，两人从小区不同的门出去，缩小本就微乎其微的被拍到的风险。
　　车辆平稳，秦意浓坐在保姆车的后座里，接了一个电话——林若寒的。
　　“你不是在参加时装秀吗？这么清闲？”秦意浓清冷道。刚给她发消息说房子还给她了，对方就一个越洋电话打过来。
　　林若寒捏了下嗓子，娇滴滴道：“还说不在意奴家，你怎么知道奴家在看秀的啦？”
　　秦意浓淡漠道：“全网都在发你看秀的通稿，想不知道都难。”
　　林若寒在那边咯咯咯地笑，清脆得像银铃。
　　“你看我返图了？我好看吗？”笑完，她问。
　　“好看。”秦意浓说。
　　“你不对劲！”林若寒大叫一声，“你以前都会挤对我的，你昨晚是不是借我房子金屋藏娇呢？”
　　“……”秦意浓嗤道，“懒得理你。”
　　“你转移话题了，你心虚了！”
　　秦意浓的心思给她一猜一个准，但面对面林若寒都未必能看穿她的情绪，何况是电话。于是只听得她声音淡淡道：“你爱怎么想就怎么想吧。”
　　林若寒直呼没劲。
　　天知道昨天秦意浓问她借别墅的时候，林若寒差点儿直接从秀场杀回国，直觉告诉她有大八卦。但职业操守让她牢牢钉在了原地，抓心挠肝，今天好不容易逮着空八卦，这人又一副油盐不进的样子。
　　秦意浓：“还有事吗？没事我就挂了。”
　　林若寒：“喂。”
　　秦意浓：“拜拜。”
　　林若寒听着里面的忙音，总觉得她在秦意浓的最后一句话尾音里听到了上扬的笑意。
　　她几时这么笑过？林若寒越发心痒难耐。
　　她经纪人在旁凉飕飕地瞧她一眼，好言奉劝道：“别揪了，再揪你这几根头发就要秃了。”
　　林若寒连忙松开手，捋了捋自己蓬软的长发，再看看身周的地面，舒了一口气，还好，还好，没掉头发。
　　***
　　秦意浓和唐若遥分别在化妆间化好妆，出来和往常一样打了个照面，一起去找韩玉平。
　　韩玉平嘴里叼着颗棒棒糖，浓眉紧锁，秦意浓给他买的，暂时止止烟瘾。他朝二位一点头，旋即转过脸继续做他的事情。
　　秦唐二人在旁边，走位对戏。
　　韩玉平拍了拍手，两人停下，等韩玉平走过来。
　　“今天要拍的这场……”韩玉平咂着嘴，皱皱眉头道，“两个人都得内敛。一会儿唐若遥抓着秦意浓的手腕，一直握着，等她说第二句回去再松开她，眼神隐忍，悲伤却要强颜欢笑，适当的可以有一点泪光闪烁，没有也行，看你当时的情绪，如果流不出来不要强挤。”
　　“秦意浓情绪要比她藏得更深，等她走后，你再表现出来冰山一角，听到里面孩子和丈夫的喊声，你连难过的时间都没有，便重新进了家门。”
　　韩玉平问：“ok吗？”
　　秦意浓说：“行。”
　　唐若遥也说：“没问题。”
　　正式开拍的时候问题就出来了。
　　“《本色》第四十四场，一镜一次，action！”
　　韩子绯敏感且聪慧，沈慕青和她见面的次数越来越少，她好不容易避开许世鸣去找她，她身边却总带着许迪，不给她和她单独相处的机会，她便觉得事情隐隐不对劲起来。
　　阳西巷的风言风语消停了不少，大家都说“本来就是胡闹嘛，哪个女的真离婚了娘家都一辈子抬不起头来”“离了婚她还能上哪儿去？”，尖酸刻薄的过后，有“热心”的三姑六婆逢着沈慕青便要劝一句“以后好好过，日子总是会一天一天好起来的”，许家三口同进同出，父慈子孝，沈慕青温婉秀美，再度成了人人欣羡的幸福家庭。
　　连韩子绯的父母提起来许家也是一脸欣慰。
　　韩子绯心神不宁，情感让她继续相信沈慕青，相信她会和许世鸣离婚，会和她一生一世白头到老，但理智却逼着她面对现实。
　　韩母近来回了趟娘家，带了一些土特产，交代在家的韩子绯送一些到邻居家里去，邻居自然包括沈慕青那户。韩子绯特意将沈慕青家留到最后去送。
　　一墙之隔的许家在吃晚饭，院子里挂着晒好的干辣椒，青石板的桌面上放着小孩子的玩具，夕阳西下，院子里被染成金色，美得像是一幅色彩绚丽的油画。听到外面的招呼声，沈慕青迎着光从屋子里走出来。
　　她一步步走近，像街坊四邻唤她的语气一样，喊她：“小绯。”
　　韩子绯眼眶突然发涩。
　　多久了，她没有再这样细细地瞧过她。
　　“沈老师。”
　　“有什么事吗？”沈慕青问。
　　韩子绯扬了扬手里的袋子，挤出一个如常的笑容，笑起来眼角都弯起来：“我妈让我给你们送点土特产，她老家的。”
　　“有心了。”沈慕青温婉地笑笑，伸手来接。
　　韩子绯忽然攫住了她的手腕，非常用力的。
　　她鼓起勇气，直直地看着她。
　　沈慕青嘴巴闭得紧紧的，一声不吭。
　　里间传来许世鸣的问询：“慕青，你还在外面吗？”
　　沈慕青看着韩子绯的眼睛，若无其事地回话道：“在，我马上就回去了。”
　　“饭菜都凉了。”
　　“你先吃吧。”
　　韩子绯眼底闪过一抹痛色，攥着她手腕的五指微微颤抖。
　　“回家吧。”沈慕青终于开了口，目光尚温。
　　韩子绯唇角试图勾起一抹弧度，笑着说：“我不是已经在这里了吗？”
　　沈慕青险些没有控制住，指甲深深陷进掌心。
　　“回去吧。”她又说。
　　她看着她，长久地看着她，直到年轻女人的笑在她眼前慢慢崩塌，看着她眼圈渐红，飞快地涌起了一层潮湿的雾气。
　　韩子绯松开她的手腕，将那袋土特产挂在了她手上。
　　“你……记得吃，我回去了。”她还是勉强挤出了一个笑容，比哭还要难看。
　　沈慕青注视着她离开的背影，眼神暗淡。
　　然后她身形不稳地晃了下，原本挺直的背脊慢慢往下弓，好像承受了巨大的痛苦，生生地压弯了她的腰。继而额上冒出了大颗的汗珠，呼吸困难。
　　“慕青？”许世鸣走出来，院子里只剩下沈慕青一个人，她直起腰背，仿佛方才只是一段错觉，神态自若说：“进去吧。”
　　……
　　韩玉平：“卡。”
　　他食指轻轻敲着桌面，倒过去看回放。
　　唐若遥和秦意浓都在他身边，韩玉平迟迟不说话，唐若遥忐忑地看了眼秦意浓，秦意浓给了她一个“稍安勿躁”的眼神。
　　韩玉平：“唔，我觉得情绪还是太外放了一点。”
　　秦意浓：“我还是唐老师？”
　　“唐老……若遥，”韩玉平天天听她唐老师长唐老师短的，险些给她带跑，“离开的那段，韩子绯哭得稀里哗啦的，那你俩后面吵架那段怎么演？”
　　以韩子绯的个性，她不会这么轻言放弃，也不会那么容易就痛哭流涕。所以这场戏后，还有一场两人的争吵戏码，也是沈慕青正式提出分手的那幕，韩子绯在回家的路上哭得几乎断气，两人自此才算是真的分道扬镳。
　　她现在就一副肝肠寸断的样子，和后面重复且割裂。
　　唐若遥马上道：“是我的问题。”
　　韩玉平：“先别急着揽锅，咱好好讨论一下。”
　　这一讨论就是半小时过去了，唐若遥又试着拍了一镜，这镜还不如刚才。最后没剩几场戏了，都是重头戏，离预定的杀青日期还很充裕，韩玉平和两位主演磨戏的时候，也没那么暴躁，耐着性子慢慢来。
　　几次都拍得不满意，韩玉平让人歇着了，对着自己的分镜脚本，开始抓头发。
　　唐若遥捧着矿泉水小口抿着。
　　秦意浓宽慰她道：“不要慌。”
　　唐若遥说：“我没有慌。”
　　“真的？”
　　“假的。”唐若遥找不到自己最满意的状态，两手揉着自己的脸颊，叹了口气。
　　“介意和我说说原因吗？”秦意浓问。
　　唐若遥垂眼看着地面。
　　“不方便？”
　　“不是不方便，”唐若遥揪了根地上的草，小小声说，“怕你说我矫情，还说我不敬业。”
　　秦意浓挑眉：“说说看？”
　　唐若遥和她讨价还价：“你答应不骂我。”
　　秦意浓失笑：“我又不是韩玉平。”
　　唐若遥：“不管，你保证。”
　　跟自己闹小性子呢这是？秦意浓好脾气地笑道：“好，我不骂你。”
　　唐若遥吸了吸鼻子，说：“我一听到你的声音对我说那种话，你的眼睛那么无情地看着我，我就没办法控制自己，我觉得不是韩子绯要被分手了，是我要被分手了，虽然还没在一起。”
　　奇怪得很，先前秦意浓那么拒绝她，她都能屡败屡战，百折不挠，现在刚得了一句喜欢，就连她一句重话都听不了了，一个冷眼都受不了，巴不得她时时黏着自己，腻着自己，宠着自己以及被她宠着。
　　秦意浓啧道：“合着是我的错了？”
　　唐若遥：“我没有这么说，是我的错，我——”
　　秦意浓曲指弹了弹她脑门，含笑轻斥道：“不敬业。”
　　“你说了不骂我的。”
　　“不敬业算骂人的话吗？”
　　“……不算。”
　　“要是让韩玉平听到，你就等着被喷一脸口水吧。”
　　唐若遥叹了口气，沮丧道：“那能怎么办，我演不好，挨骂是应该的。”她偷偷瞟一眼对方，秦意浓果然露出了几分苦恼，她一向舍不得自己挨骂。
　　秦意浓沉吟道：“我有个法子。”
　　唐若遥压住窃喜：“什么？”
　　秦意浓问：“你不就是分不清我和沈慕青么？那我本人在拍摄前给你的印象深刻一些，是不是你就不会出戏了？”
　　唐若遥眨眼：“深刻一些是指？”
　　秦意浓微妙地顿了两秒，说：“去休息室吧。”
　　***
　　休息室里，秦意浓给唐若遥牵了牵松松的衣领，道：“权宜之计，你不能总靠这种方法，还是要自己学会分清戏和真实。”
　　唐若遥还没有从剧烈的心跳中回过神来，脸颊滚烫，双唇异样的红润，迷迷瞪瞪地点头。
　　秦意浓随口问道：“你以前演别的戏也这样吗？”
　　“哪样？”
　　“人戏不分。”
　　“我……”唐若遥支支吾吾。
　　该怎么和秦意浓说，她演一部爱情戏，确实会真的爱上一个人，戏外对演员本人也会产生不一样的特殊情愫。如果不是秦意浓早早占据了她的心，她又有合约在身，不能和别人谈恋爱，所以在戏外强行克制，现在大概都传出好几段真的恋情了。
　　有一段她印象最深刻的，是三年前她拍摄的爱情片，戏里爱得要死要活，戏外她看见男主演员都神思恍惚，有意躲着人家走。人男主演还以为自己哪儿得罪她了，惴惴不安了好一阵，旁敲侧击地打听，知道原因后哭笑不得，两人便默契地在生活中保持了距离。那部电影里有场重头戏，和男主彻底告别的，结束后唐若遥从镜头前冲下来，扑进男主演怀里失声痛哭，两人相拥而泣，现在网上还有这段花絮流传。也因此，唐若遥和该演员的cp粉到现在都奉这段视频为镇圈之宝。
　　圈里因戏生情走进婚姻殿堂的演员那么多，就是因为过于投入自己的感情。唐若遥这毛病从入行就有了，这许多年一直没扳过来。
　　不同的是，别的电影是戏里影响戏外，《本色》是戏外影响戏里，亦或者是二者皆有，互相促成。
　　唐若遥不太想提这个，秦意浓那么敏感，何必节外生枝。
　　关菡敲了敲门，秦意浓适时打住话题，道：“马上出来。”
　　有了秦意浓的“指点”，唐若遥将这幕戏重新拍了两遍，果然没有再出现过度代入自己本人情感的问题，韩玉平大手一挥，喊：“过了。”
　　唐若遥特意走到秦意浓面前，双手合十，认认真真地道了谢。
　　秦意浓心底微妙地掠过一丝不悦，却不知道从何而来，眸色淡淡地说：“不客气。”
　　唐若遥疑惑于她突如其来的冷淡，不等她询问，秦意浓已调整到如常神态：“下午都过半了，今天估计不会继续拍了，你晚上想吃什么？”
　　唐若遥马上就坡上驴：“你给我做吗？”
　　秦意浓一愣：“我没这么说，再说了，我们现在住宾馆，哪有做饭的地方？”
　　唐若遥眨巴眨巴眼睛，理所当然道：“林影后的房子啊，我们再去一次。”
　　秦意浓被她的厚脸皮再度震惊到了，乱七八糟的都不知道要做出什么表情来应对，唐若遥哈哈大笑：“逗你的，我想出去吃，烛光晚餐怎么样？”
　　“你和我？”
　　“不然？”
　　秦意浓想：这是约会吧？
　　约不约？约。
　　秦意浓看一眼关菡，关菡心领神会：“我去打电话订餐厅。”
　　秦意浓说：“我们还是分头过去。”
　　唐若遥想和她一起，但暂时没法儿打消她的顾虑，于是笑着应道：“好，我打车过去。”
　　“注意安全。”秦意浓叮嘱。
　　唐若遥给她看自己身边的影子，先前秦意浓授意她，她给自己请了个女保镖，形影不离，基本走到哪儿都跟着。存在感低微的女保镖朝秦意浓点了点头。
　　秦意浓稍稍放心。
　　唐若遥记起这位女保镖的来龙去脉，同时牵动了不少的回忆，包括被她刻意遗忘的，让她决意和秦意浓一刀两断的，那段秦意浓和纪云瑶的对话，将她当作一件低贱的物品，随意贬损。
　　情况在一天天变好，唐若遥不想翻旧账，但这件事确实是她心里的一根刺。她抿了抿唇，将满肚子疑问暂时压了下去。
　　可今非昔比带来的，也有该沉默的便没办法再做到先前那样的隐忍了。唐若遥先前沉得住气是因为她不得不沉住气，面对自己心爱的人，唐若遥恨不得把满腔心思全都捧出来，毫无保留。
　　席间用餐，唐若遥将盘子里的法式小羊排切成工整的小块，和秦意浓面前的那份对调，终于忍不住，假装不经意地提起来：“你和纪云瑶交情好吗？”
　　秦意浓低头叉起一块羊排肉，慢条斯理地咀嚼咽下，不紧不慢地淡道：“你问这个干什么？”
　　“好奇。”
　　“你好奇她？”
　　“是好奇你和她的关系。”
　　“你觉得我和她是什么关系？”
　　明明秦意浓语速、语气都没变，但唐若遥就是从中察觉到了危险的气息。她率先示弱，脸上出现了以假乱真的慌乱，轻轻地道：“你、你别生气。”
　　秦意浓见不得她受委屈，见不得她小心翼翼，所以基本都能奏效。
　　秦意浓眼底出现了一丝懊恼，把刺收了回去，说：“对不起。”
　　唐若遥：“没关系，是问到你不喜欢的事情了吗？”
　　秦意浓低低地嗯声。
　　“那我不问了。”
　　秦意浓沉默良久，抿唇道：“将来如果有机会，我再告诉你。”
　　唐若遥笑着，用力点头：“好。”有以后，有将来，这已经不是秦意浓第一次这么说了，假如能够把“如果有机会”五个字去掉就更好了。
　　秦意浓问：“纪云瑶有私底下找过你吗？”
　　唐若遥摇头，想了想，问：“她为什么要找我？”
　　秦意浓眉眼揉上淡淡的倦意，说：“我不知道，如果她找你，你离她远一点儿。”
　　“好，知道。”唐若遥点头如捣蒜，光答应还不够，补充道，“谁私底下找我我都会离得远远的，不管是男的还是女的。”
　　秦意浓一双美目微微上挑，似嗔非嗔瞧了她一眼。
　　唐若遥笑逐颜开，眼眉都弯起来，趁机表白道：“我只喜欢——”
　　她甜言蜜语不要钱大放送，秦意浓听不下去了，耳朵发烧，脸颊也升温，不经大脑思考手直接往前递，用一块羊排肉堵住了唐若遥的嘴。
　　唐若遥唔了声，眨眨眼，张嘴将她喂到嘴边的羊排肉咽了下去，一双眼睛几乎笑成了月牙。
　　两人定的是包厢，关菡大电灯泡不在，唐若遥给自己的脸皮又上了一层釉，索性坐到了秦意浓身边，盯着她盘子里的肉道：“我怎么觉得你的比我的好吃？”
　　秦意浓挑眉：“有吗？”
　　“有啊。”唐若遥努了努下巴，言笑晏晏地说，“你再给我尝一块儿？”
　　话虽如此，她两只手都收在桌下，浑然没有抬起来的意思。
　　作者有话要说：
　　本文又名：《唐攻的脸皮是怎样炼成的？》
　　写不出小剧场，把小黑板搬过来好了，感觉有点像顺口溜：姐姐长，姐姐短，姐姐想要又不管。遥遥苦，遥遥累，姐姐偏偏不给睡。相互撩拨骚断腿，春宵苦短人欲醉，今晚谁喝谁的水？


第127章 127
　　非但如此，见秦意浓不动，她还闭着眼主动凑上前，下巴微仰，丹唇轻启：“啊。”
　　知道的知道她是在求投喂，不知道的还以为她是在邀吻。
　　如果秦意浓能亲她就更不错了，但唐若遥知道这是不可能的事。
　　秦意浓停了刀叉，端详着唐若遥近在咫尺的漂亮脸蛋。比起秦意浓这种鲜艳夺目，甚至激起同性敌意的妩媚长相，唐若遥的五官符合华夏一直以来的传统审美，凤眼琼鼻，朱唇皓齿，远黛眉，如水墨丹青，好看得清正端方，平素清清冷冷，不苟言笑，更增添了生人勿进的气势，正应了那句话“只可远观不可亵玩”。
　　现在这位在旁人眼中冰山万年不化的高岭之花正仰着脸，摇着尾巴向她卖乖，眉眼几乎弯出了孩子气。
　　一种说不上的满足感充盈着她的心脏，秦意浓情不自禁地伸出手去。
　　唐若遥微张着嘴，预料的羊排肉并没有送到嘴边，脸颊忽然感觉到一阵异样的凉意，她疑惑地睁开眼睛，秦意浓微凉的指腹落在她的侧脸，眼神里第一次流露出了不加克制的似水柔情。
　　秦意浓一见她睁眼，心跳骤然加速，触电般缩回手，唐若遥比她速度更快，迅雷不及掩耳之势攫住了她的手腕，使力将她带进自己怀里。
　　唐若遥眸色一深，低头便要吻下来，秦意浓偏头躲了下，只亲到了她的脸颊。
　　秦意浓长睫低垂，声音轻轻的，抿唇解释：“我刚吃了东西。”
　　唐若遥笑着说：“没事，我也吃了，我不嫌你。”
　　秦意浓：“……”她推了推唐若遥的胳膊，示意她将自己放开，重新坐正，默了一息，才低低软软地回道，“你不讲卫生。”
　　唐若遥反应了两秒，突然爆笑出声。
　　秦意浓被她笑得羞恼交加，再次举起叉子，唐若遥已经张好了嘴接着。秦意浓反手将肉送进了自己口中，心里气鼓鼓的，但面上丝毫不显，波澜不惊地淡道：“你再不吃真的凉了。”
　　唐若遥装傻，又往她身边凑。
　　秦意浓放下拿叉子的右手，不轻不重地打了一下她的手背，眉眼染上两分严肃：“坐对面去。”
　　秦妹妹暂时下线了，现在上线的是秦老师、秦姐姐。
　　唐若遥只得听命，她起了个调，学电视里的大臣，敬声道：“臣遵旨。”
　　秦意浓唇角微勾。
　　她心想：难道不该是臣妾听命？
　　两个人能这么安安静静地吃顿晚饭，唐若遥就已经满足了，其他的都是意外之喜。有更好，没有也没关系。
　　用过餐后，唐若遥以回宾馆后就得顾及着监控保持距离为由，还是如愿从秦意浓那里讨了点便宜，将她双唇吻得又红又润才放开。
　　唇分，唐若遥故意装作大惊失色的样子：“这包厢里不会有监控吧？”
　　秦意浓脸颊生晕，心口起伏，还沉浸在方才的氛围里，闻声抬头紧张地检查四周，神色惊疑不定。
　　她向来警惕，关菡在一开始也随她进来了，如果有监控她一定会提醒她的。再说了，好好吃饭的包厢，装摄像头干吗？这里都是招待对保密要求很高的客人，客人就是不想被泄露隐私才过来用餐，这店是不想开了吗？
　　秦意浓在几秒内将逻辑捋顺了，同时意识到她再次被唐若遥耍了。
　　小兔崽子，越来越胆大包天！蹬鼻子上脸，再不教育还得了？
　　***
　　关菡在外面的卡座里，视线能观察到包厢门的位置。一见那扇门打开，她便起身朝二位走了过去。
　　气氛有点怪异。
　　秦意浓在前面走得飞快，唐若遥在后面三步并作两步地追，两位都是名人，她又不敢喊。一旦和秦意浓逼近距离，秦意浓就扭头瞪她一眼，唐若遥便停下一会儿，然后继续追。
　　关菡：“？？？”
　　这是闹别扭了吗？
　　秦意浓和关菡汇合，再次回头望向唐若遥，目光冷淡。唐若遥表情讪讪的，像个做错了事情的孩子，脚向女人的方向迈了一步，又收回去，看起来可怜巴巴的。
　　秦意浓眼底闪过无奈，偏头对关菡说了句话。
　　唐若遥看着关菡端着张板正严肃的脸走近她，说：“秦姐说让你不要跟着她，说好了分开走。”
　　唐若遥回：“那你问她还生不生我气？”
　　关菡看了看来路，她和秦意浓的距离拢共不超过七步，还要她传话，这就是传说中的妻妻情趣吗？她喜欢。
　　关菡推了推鼻梁上的眼镜，沉肃道：“好的。”
　　关菡转达了唐若遥的话，秦意浓没吭声，低头按手机。
　　唐若遥收到一条微信：【下不为例】
　　软绵绵的，没有一点威慑力。
　　她不由自主地咬唇轻笑，再一抬头，秦意浓已经和关菡走远了。
　　唐若遥收起手机，心情愉悦，亦施施然离开了。
　　秦意浓坐上了自己的保姆车，中途，唐若遥的消息发了过来：【你好甜】
　　秦意浓脸腾地红了，手指一个哆嗦，没握稳，险些把手机砸地上。
　　关菡疑惑望来：“秦姐？”
　　秦意浓大拇指指尖掐了掐指腹，将自己乱跳的心脏平复下来。不对着唐若遥那张脸，秦意浓不至于毫无还手之力，不能总是让她压自己一头。
　　秦意浓鼓了鼓勇气，打字回道：【谦虚了，你才甜】
　　唐若遥在这头直接笑出了声，自己送上门的不怪她，马上回复：【那你举例说说，我都哪儿甜？】
　　秦意浓：“……”是她输了，不该和唐若遥这个二皮脸斗嘴。
　　秦意浓：【我眯会儿】
　　秦意浓鸣金收兵，唐若遥见好就收：【你睡，到宾馆了给我发个消息】
　　秦意浓一怔，指腹摩挲着机身边缘，半晌，才缓缓打字道：【好】
　　唐若遥：【么么哒】
　　这条发过去后秦意浓没再回，唐若遥将手机揣回兜里，两手抱住自己的胳膊，也闭目养神起来。晚上两人喝了点红酒，唐若遥酒量一般，不好不赖，酒醉人，美色更醉人，这么一安静下来，她脑子便有点儿晕乎了。
　　下车是被保镖推醒的，她揉了揉眼睛，先去摸手机，在锁屏界面上看到条消息通知，滑开屏幕。
　　秦意浓：【到了】
　　唐若遥抱着手机，一个劲儿地笑。
　　她保镖轻咳了下，唐若遥才稍微收敛，不好意思地冲对方一笑，调整表情，下了车。
　　今日份的调戏差不多够了，再给秦意浓发一些轻浮的话过犹不及。况且唐若遥有正事，白天那场屡拍不过的戏给了她不小的刺激，不单是她需要秦意浓场外给她指点才能顺利过戏，而且为长远计，她不能再这样下去了。
　　她以前合作过一个男演员，四十来岁，已经结婚生子，也是非常投入感情演戏的那一类，早年便拿了影帝，演技和人品都过硬。唐若遥能感觉到对方和她搭戏时眼神里刻骨铭心的爱意。但那部电影里对方是单恋，所以唐若遥没有受到影响。电影杀青后很长一段时间，乃至上映后的路演，对方都很少和她同时出现。感情未必受人主观控制，但忠诚是一种选择，在这个需要经常演绎不同人生不同角色的演艺圈里更是这样。现在对方再在一些场合偶遇她，已经不见任何异样了，两人以兄妹相称，唐若遥还见过他妻子，是个圈外人，温婉贤淑，很好的贤内助。
　　以前唐若遥没和秦意浓在一起，因为戏里的原因在戏外短暂地喜欢上别人，这没什么。但现在不同了，别说杀青后再慢慢缓过来，就算是拍摄期间，她在演戏之外对别人产生一丝多余的情愫都是背叛。就算秦意浓不介意，她也不会原谅自己的。
　　但要怎么做呢？这几乎是从根本上改变她的表演方式。
　　唐若遥把房门一关，对着明天要拍的剧本反复练习。一定，一定，要把沈慕青和秦意浓分开。
　　***
　　秦意浓面前摆着亮了屏幕的笔记本电脑，搜索栏里有几条搜索记录：
　　演员人戏不分是何心理？
　　演员入戏太深怎么办？
　　……
　　不知道秦意浓是自身经历比较坎坷，还是因为第一个老师就是韩玉平的缘故，抑或是演员之间的差异，她从一开始拍电影就能做到收放自如，偶尔有情绪起伏特别大的戏，最多就缓的时间长点儿，绝对不会出现影响到戏外的情况。唐若遥这种类型的演员她有所耳闻，也遇到过，但真让她想出行之有效的法子帮她扳过来，却是个天大的难题。
　　她最不会的就是理论，讲道理，只能提供自身的经验，不巧的是她偏偏没有这方面经验。
　　时间悄然流逝，秦意浓端过手边早已凉掉的咖啡喝了一口，迫不得已求助场外支援，正经科班出身的林若寒。
　　林若寒一接起来便嚷嚷道：“你两天之内给我打了三个电话，再这样下去我都要怀疑你是不是爱上我了，虽然我不搞老的，但是看在你的颜值的份上，我勉为其难可以收你做个侧室。”
　　秦意浓不理会她的大言不惭，开门见山道：“有问题问你。”
　　林若寒爽快道：“问。”
　　秦意浓组织语言道：“如果演戏的时候容易把戏里角色的感情带到戏外……”停顿了一秒，她道，“或者正相反，会让戏外影响到演戏时候的发挥，尤指爱情戏。”
　　“啊？”林若寒听得云里雾里的，克制住揪头发的冲动，好半天才反应过来，“你是说因戏生情吗？”
　　“有点像，但是反过来。”秦意浓想，唐若遥应该是这种。
　　“因情生戏？”林若寒简单粗暴地给她反了过来。
　　秦意浓深吸了口气：“你觉得这四个字是人话吗？”
　　林若寒在那边乐：“你自己说得模糊不清还怪我。”
　　秦意浓无奈，只能说得更具体，“比方说两个人是一对情侣，她们合拍一部戏，戏里拍到分手戏码，有一个人觉得自己是现实里要被分手了，于是哭得稀里哗啦，根本没办法正常按照剧本里的人物感情走。要怎么克服？”
　　“噢，是这样，我懂了。”林若寒心里划过一丝异样，问，“所以这两个人是谁呀？”
　　“这你就不要管了。”
　　“该不会是你和……”
　　秦意浓语气平平地打断她：“我帮一个朋友问问。”
　　出现了，经典的“我有一个朋友”系列，林若寒乐不可支：“好的好的。”话锋一转，她便一本正经地道，“像唐若遥这个年纪的演员，确实容易出现这种问题。”
　　秦意浓：“……”
　　算了，关键词都给出来了，被猜到不奇怪。
　　林若寒：“你让她拍完戏以后，不要接触圈子里的事，闭关一段时间休息，慢慢地就会恢复了，那些短暂分泌的多巴胺都是过眼云烟。大家都是演员，你少吃点醋，不要发脾气，女朋友就是要哄着的，尤其是人家还比你小。”
　　秦意浓忍了忍，道：“我问的是，她戏外影响戏里。”
　　林若寒自掌了一下嘴巴：“嗐，我给想岔了，我以为你吃陈年老醋呢。”
　　“什么老醋？”
　　她不知道？林若寒心里咯噔一下，她机警，忙打哈哈糊弄过去：“没什么，我们继续说正事。这种事还不简单？你只要在开拍前多说点甜言蜜语，再来点实际行动，给她吃定心丸，坚信自己不会被分手，不就行了？”
　　“我已经做过了。”
　　“我就说你俩搞对象了吧！哈哈！给我诈出来了！”
　　秦意浓无言以对。
　　她撑起身体，重新去冲了一杯咖啡，听到那边林若寒笑够了，说：“其实我觉得你不用这么烦恼，利用得好，这就是件好事，到时候拍戏的时候她真情流露，岂不是事半功倍。现成的女朋友在面前提分手，这个情绪不要提了，可遇不可求。”
　　秦意浓下意识说：“我……”
　　林若寒问：“你什么？”
　　秦意浓将涌到喉咙口的话咽了回去，摇头：“没什么。”
　　林若寒径直道：“舍不得她那么伤心？”
　　秦意浓没说话，默认了。
　　林若寒叹了口气：“我怎么忽然有点嫉妒？”
　　秦意浓收拾心情，勾唇嘲讽道：“你不是不搞老的吗？”
　　林若寒抓狂：“我是嫉妒你啊！多好的一个冷美人啊，就这么被你个不解风情的收服了。”
　　秦意浓心情颇愉悦，轻笑说：“你又知道我不解风情了？”
　　“我靠！”林若寒低声骂了句，“你别今天才告诉我，你其实是个闷骚？”
　　秦意浓唔声，尾音上扬，不置可否道：“还行吧。”
　　林若寒已经察觉到骚气了，现在的感觉就是后悔，早知道秦意浓是个闷里骚，那她年轻的时候林若寒早就下手了。林若寒悔不当初，字字泣血地忏悔，秦意浓左耳朵进右耳朵出，静静地思索着自己的事情。
　　“你说得对。”她突然郑重其事地说。
　　“对什么？”林若寒的思路被打断，茫然地问。
　　“明天就拍分手戏了，刚好让她保持这个状态，韩玉平还能少骂她两句。”到时如果唐若遥真的真情流露，自己事后再哄哄她，只要能拍好戏，一时的委屈是值得的。
　　秦意浓有了决定，就想着挂电话了，道：“你是不是又要准备去看秀了？”
　　“看完了！”
　　“那你吃饭，我睡觉了。”
　　“喂。”
　　“回国请你吃饭。”秦意浓声音低了低，没察觉她话里由内而外自然释放出的温柔，说，“晚安。”
　　林若寒愣了下，旋即笑了：“晚安。”
　　谈了恋爱的女人就是不一样啊。
　　她挂断电话，仰头望向异国晴朗的蓝天叹气，她的真命天女什么时候到来呢？
　　***
　　翌日一早，一楼大厅。
　　“秦老师……早。”唐若遥一只手掩着嘴，边打哈欠边和秦意浓打招呼，眼角都是泌出来的泪水。
　　“早。”秦意浓表情复杂地看着她。
　　唐若遥接过辛倩手里的纸巾在眼角轻柔地按了按，接触到秦意浓的眼神，笑道：“昨晚不小心睡晚了。”
　　秦意浓目光微妙，愈发地透出难以言喻。
　　唐若遥兜里的手机震了震，看一眼不远处坐在沙发里，微微抿着唇瓣，连好看的眉头都轻轻拧起来，仿佛蕴含着薄怒的秦意浓，百思不得其解，低头查看消息。
　　秦意浓：【我不是和你说了要节制？你把我的话当耳旁风？】
　　唐若遥：“………………”
　　唐若遥：【我晚上在钻研剧本】
　　[系统提示：Q可爱撤回了一条消息]
　　唐若遥没忍住：“噗。”
　　秦意浓低声，语速飞快问关菡：“我墨镜呢？”
　　关菡给她找出来：“给。”
　　秦意浓连忙戴上墨镜，镜片隔断了唐若遥投过来的揶揄的目光，但秦意浓的耳根还是不受控制地染上了一层绯意。
　　自己脑子里整天都在想些什么东西？秦意浓脸颊发烫，进行深刻地自我反省。
　　今天唐若遥的车来得早，她率先起身道：“秦老师，我先走了。”
　　“嗯。”秦意浓隔着墨镜和她对视，淡然自持道，“片场见。”
　　“片场见。”唐若遥笑了声，指尖按下屏幕上的发送键，将手机装回兜里。
　　秦意浓手里的机身突然震了下，等唐若遥的衣角隐没在旋转门后，才低头滑开屏幕。
　　唐若遥：【你怎么这么可爱】
　　秦意浓目不转睛地盯着瞧了会儿，蓦地轻咬住下唇，可弯起来的眉眼还是泄露了她由衷的羞赧和喜悦。
　　她左右瞟了眼四周，见无人注意，特意把手机先调到静音，才将这条消息截屏了下来。
　　但这一切都瞒不过关菡的法眼。
　　关菡看不清，也没去看唐若遥给秦意浓发了什么，光看秦意浓现在春心萌动的表情，她都快要磕昏迷了。关菡扶了把沙发背站稳，等那一群叽叽喳喳的小助理说说笑笑地过来，她才从满脑袋放烟花万紫千红的状态里脱离出来。
　　***
　　片场。
　　韩玉平对二位主演讲完戏，神情比昨日更加严肃：“有问题吗？”
　　秦意浓：“没有。”
　　唐若遥轻轻地呼吸了一下，说：“我尽力。”临近杀青，她压力很大，尤其是昨天那场戏过后。
　　手背一凉，她垂眼，看到秦意浓的手覆上来握住她的，翻开她的掌心，用纸巾轻柔地擦了擦她手心的细汗，眼神里有温柔的鼓励：“不要怕，一切有我。”
　　唐若遥知道她指的是拍戏，心脏还是狠狠地悸动了一下。
　　她反手握住秦意浓的指尖，看着她的眼睛：“嗯。”
　　场记打板：“《本色》第四十八场一镜一次，action！”
　　韩子绯将沈慕青约到了小河边。她没办法，沈慕青不给她单独说话的机会，在家里不是和许世鸣在一起就是和许迪在一起，要么二者皆有。她去了沈慕青的学校，在校门口截住她，塞给了她一张纸条，头也不回地跑了。
　　沈慕青展开掌心那张对叠工整的纸条，少女苍劲俊逸的行书字迹跃然纸上。
　　——明天下午五点，老地方见。
　　落款是个单字：绯。
　　沈慕青望向拐角处消失的身影，缓慢地眨动了一下眼睫，长睫毛挂上晶莹的泪光。她仰了仰脸，将泪意忍了回去，朝回家的路走去。
　　第二天，韩子绯特意选了条淡青色的长裙，漆黑柔顺的长发扎了一半，一半自然垂落在身后，沈慕其喜欢她这么打扮，说有学生气，她喜欢她的青春，喜欢她的活力，喜欢她的热情洋溢。
　　她亲口说过喜欢她的。
　　韩子绯对着卧室衣柜的镜子，眼圈簌然一红，她忙用手作扇扇了扇，对着镜子里的女生扯了扯唇角，挥了挥拳头，给自己打气：“加油。”
　　一定要把她带回来。
　　沈慕青忽然接到通知要开教学研讨会议，结束后已经是五点半了。她从会议教室夺门而出，大街上多了一道奔跑的身影，她深一脚浅一脚地赶往河边。
　　“让一下，不好意思。”端方自持的女人没了平素的冷静，她心里隐约感觉，这会是她们见的最后一面。
　　她们的老地方，是指一条没有人烟的小河边，韩子绯面对河流立着，黑色的长发随风飘扬，夕阳偏斜，地面渐渐拉下长长的影子。
　　韩子绯远目望向天边的黄日，落日如金，她目光里涌现回忆神色，耳边慢慢地听见了两个人畅快的笑声。
　　她曾经拉起沈慕青的手，在这里向着落日一路狂奔。
　　她闭上眼睛，依稀听到了女人的喘气声，不由自主地牵起了嘴角，笑容里却全是苦涩。
　　“小绯。”
　　韩子绯霍然睁眼，女人站在她面前几步远的地方，撑着膝盖累得气喘吁吁，逆着光看不清她的表情，只有嗓音温和依旧：“对不起，我来晚了。”
　　韩子绯冲上来抱住她，久等未至的担惊受怕爆发出来，她声音在抖：“没关系，你来了就好。”
　　沈慕青没有回抱住她，只是站在原地，双手垂在身侧。
　　少女的心由凉变热，又再度冷下来，河边有风，吹得她怀抱也变冷。韩子绯寻到她的手牵住，搓了搓她冰凉的手指，仿佛冥冥之中有了预感，她想好的话在脑子里乱成了糨糊，几乎语无伦次：“你冷不冷？是、是我考虑不周，不该约在这里，要不我们下次再说吧。”
　　她茫然看了眼四周，手也开始抖，说：“先、先回家。”
　　沈慕青：“小绯。”
　　韩子绯浑然未觉，拉起她的手往回走，固执道：“我们回家。”
　　沈慕青声音提高一点：“小绯。”同时将手抽了回来。
　　韩子绯转过来，眼神里盛满了痛色，说：“你是不是……”她没说完，一行清泪已无声地落下来，哽咽道：“不想离婚了？”
　　沈慕青心口闷疼了一下，道：“是。”
　　韩子绯唇角牵起苦笑：“那你先前答应我的？”
　　沈慕青说：“对不起。”
　　“我要的是你的对不起吗？”
　　“对不起。”沈慕青低下头，紧紧咬住唇瓣。
　　“你有什么困难，说出来，我和你一起面对不行吗？你相信我，我什么都能为你做。”
　　沈慕青沉默。
　　“沈慕青，你看着我。”
　　沈慕青抬头。
　　韩子绯将那行泪水抹去，手指轻抚着她的脸颊，认真地凝视着她的眼睛，道：“我们说好要永远在一起的，你忘记了吗？”
　　心口传来的疼痛感越来越强烈，沈慕青直视着女孩坚定的目光，差一点就动摇了。
　　她身上负累太多，如果做不到一生一世，就不要再拖累她了。她还有大好的年华，不能空耗在自己身上，不值得。
　　沈慕青定了定神，将早就在心里演练过千万次的话说出了口，凉薄启唇：“我不记得了。”
　　韩子绯惊怔，不敢相信她耳朵听到的。
　　“你说、你说什么？”她心口剧烈地起伏了一下，眼圈倏然红了。
　　“我不记得了。”
　　“那我们的山盟海誓……”
　　“我随口说说的，逢场作戏。”沈慕青残忍一笑，“你当真了？”
　　“我不信！”
　　“信不信随你。”沈慕青抬手看腕表，“已经六点多了，我该回去做晚饭了。”
　　韩子绯猛地出手扣住她的手腕，言之凿凿地质问道：“既然是逢场作戏，你为什么还戴着我送你的——”她话语倏地卡在喉咙里，沈慕青戴的手表已经不是她送的那块了。
　　她像是被火灼伤了似的缩回手，往后退了一步，摇头自言自语道：“我不信。”
　　沈慕青说：“我确实迷恋过你，女人都容易感动于对自己好的人，我也不例外。世鸣离开的那段时间，我很寂寞，正好你来了，而且和你在一起有个好处，不会怀孕，更不会被人怀疑。”
　　这话往韩子绯的心口捅了一刀，她顷刻间泪流满面，抬手用力抹了一把，几乎是咬牙切齿地道：“我说了我不信。”
　　“那你想听什么？”沈慕青忽然换了个话题。
　　韩子绯张了张唇。
　　沈慕青抢白道：“说我喜欢你，说我会离婚，说我会和你在一起一生一世，你信吗？”
　　“我信。”韩子绯毫不犹豫道。
　　她对这份感情执着到了顽固的地步，只要沈慕青一句话，她上刀山下火海，哪怕立刻让她从悬崖跳下去，她都在所不辞。
　　沈慕青嘲讽的弧度僵在了唇角，平静的表情终于出现了一丝裂缝。
　　韩子绯重新抓住了她的手：“留下来，留在我身边。”
　　她一步走近她，抱紧她，贴着她的耳朵，嘴唇颤抖着：“求你。”
　　沈慕青眸底翻涌着巨大深沉的痛苦，她仰着脸看暗沉下来的天，轻轻地说：“我怀孕了。”
　　风停了。
　　死一般的寂静。
　　凉意浸满了韩子绯的四肢百骸。
　　她笑出了声，讽刺的，尖刻的，心酸无比。
　　她往后退，手指着她，眨眼间泪如雨下，却一个字都说不出来。
　　“你……”韩子绯笑着，又哭着，来来回回只剩下这一个字。良久，她问女人，声音轻轻的，恍如自语，“你还有心吗？”
　　沈慕青眼圈微红：“对不起。”
　　韩子绯眼泪蜿蜒，轻声问：“你爱过我吗？”
　　沈慕青沉默。
　　韩子绯突然爆发：“你说话啊！”
　　沈慕青紧紧闭着牙关。
　　“你到底……有没有爱过我？哪怕只有那么一点爱过我？”韩子绯濒临崩溃，泣不成声。
　　沈慕青眼眶通红，下唇咬得出血。
　　韩子绯突然含着泪笑了，琥珀色的瞳仁被泪水洗刷得晶亮，像清晨的露珠，一如往昔。
　　她说：“别咬了，很疼。”
　　沈慕青咬得更紧了。
　　韩子绯哑声说：“我的心很疼。”
　　齿尖松开，沈慕青泪雾弥漫，眼前模糊一片，看不清女孩的表情。
　　韩子绯深深地看了她一眼，仿佛要把面前的女人从此铭刻进心底。韩子绯细白指尖掠过沈慕青额前的一缕长发，替她塞到了耳后。
　　没有道别，转身走了。
　　她计划好了所有的未来，可说好的那个人，她却反悔说不来了。
　　韩子绯忍不住号啕大哭起来。
　　她怎么能不来呢？
　　作者有话要说：
　　戏中戏的结局不是这样的，还有更惨的【不是
　　电影真的快杀青了，大家发留言，不留言现实也发刀~
　　看看今天更新的字数，不值得拥有你们快落的留言吗？


第128章 128
　　沈慕青下意识往前追，脚下踉跄了一步，最终还是没有追上去。
　　她的眼睛里盈满了泪水。
　　现场分出来两台机位，分别给两个人。
　　韩子绯机械地挪动脚步沿着野草疯长的小河边，往家的方向走，边走边哭，泪流满面。
　　她们说好要一年旅游两次，她们说好要去墨西哥帝王蝶谷一起看蝴蝶，她们说好……
　　韩子绯哭得几乎喘不过气，她慢慢地蹲了下来，哭声越来越崩溃绝望。
　　现场所有人听得心里发酸，不少工作人员都偷偷跟着红了眼眶，拿纸巾抹眼泪。
　　比起来唐若遥情绪全部外放的表演，哭到肝肠寸断，不能自已。秦意浓的表演要内敛许多。
　　除了最开始的那一步趔趄，沈慕青脚下便跟扎了根似的，看着韩子绯离开的背影，一动不动。再次分出两个镜头，一个镜头对着她的背影，她的肩背直直地挺着，像一张绷紧到极致的弓弦，不知道哪一秒就会突然断裂。要非常细致的观察力，才能察觉她此时压抑的痛苦的颤抖。
　　转到正面，她眼睛里的泪水越来越多，长长的睫羽亦挂满了晶莹的泪珠，几要夺眶而出，但是始终没有，保持在一个悬而未落的状态。
　　绷紧，再绷紧。
　　天地茫茫一灰，两人一远一近。
　　韩玉平屏着的一口长气吐了出来，高声道：“卡！”
　　秦意浓浑身脱力，身形狠狠地摇晃了一下，眼泪滂沱而下。
　　“秦姐。”关菡适时给她递上纸巾。
　　秦意浓摆手，单手遮住自己的眼睛，默默地流了会儿眼泪，才吸了吸发红的鼻子，接过来给自己擦了擦。她启唇，声音喑哑道：“去看看唐老师怎么样了。”
　　唐若遥有个远景，所以她一直往那边走，已经离大家很远了。
　　关菡说：“她的助理已经过去了。”
　　秦意浓往那个方向瞟了眼，放心不下，顾不上避嫌了，道：“我和你一起去。”
　　秦意浓的情绪还没完全从戏里抽离，两条腿都是软的，她迈出一步，便一个趔趄差点往前摔，关菡伸手去扶，她已经深一脚浅一脚地快步往前走了。
　　关菡连忙跟上。
　　唐若遥痛哭流涕，眼泪没办法停下来，韩玉平的那句“卡”因为距离太远，她根本没有听到。有工作人员过来提醒，她只是茫然抬头看了对方一眼，反应了两秒，哑声哽咽道：“我知道了。”
　　然后低头继续抱着胳膊哭，哭声压抑隐忍。
　　工作人员看她哭得这么惨烈，登时手足无措，辛倩快跑过来，对唐若遥这副模样司空见惯，对工作人员说道：“你先忙吧，这儿有我就行了。”
　　工作人员感激地冲她双手合十：“那唐老师就交给你了。”
　　辛倩熟练地往唐若遥旁边一蹲，把自己当成了一株人形蘑菇，手里备好了一大叠干净纸巾，随时待命。
　　秦意浓看到唐若遥蜷缩在地上，心中一恸，到后来几乎是跑过来的。辛倩瞧见她身影，连忙站了起来，恭敬道：“秦老师。”
　　秦意浓朝她挥了挥手，辛倩识趣地退开。
　　秦意浓走过来，和唐若遥并肩蹲在一处，手握住她的手腕，轻轻地喊了声：“唐若遥？”
　　唐若遥咬着自己的胳膊，哭声渐渐小了，转头望了她一眼，眼神木然。
　　秦意浓无端端心慌起来，像是一股麻绳拧住了她的心脏，紧紧缠绕，窒息地闷痛，须臾，她改口柔声道：“遥遥。”
　　唐若遥麻木的表情出现了一丝恍惚，眼神也从冰冷渐渐生出了两分暖意，继而是挣扎。
　　秦意浓知道她是在分清面前的人到底是谁，伸手要去抱她，唐若遥忽然反应激烈地挥开了她的手臂，眼泪再次决堤。
　　秦意浓没防备，被她推搡得后仰，跌坐在地上。
　　唐若遥下意识伸出手来，想扶她，却生生止在半空。
　　“对不起。”唐若遥手指紧攥成拳，收了回来，脸上布满泪痕，摇着头往后躲，“对不起，我……”
　　秦意浓撑着关菡的手掌站起来，温柔道：“没关系。我先回避一下。”
　　“对不起。”唐若遥哭着说。
　　“没关系。”秦意浓试着去揉她的脑袋，再次被躲开，她指节曲了曲，眼底难掩失落，片刻，她振作精神，温声道，“那等你缓过来了给我发个消息。”
　　唐若遥点头，她抬起通红的眼眸瞧了秦意浓一眼，秦意浓身上还穿着沈慕青的戏服。在方才巨大的打击之下，她没忍住对沈慕青本人的抵触，偏头剧烈地干呕起来。
　　秦意浓指尖深深掐进掌心，脸色刷的白了下来，她嘴唇颤了颤，目光躲闪：“我、我先走了。”
　　唐若遥人戏不分，她不会。方才唐若遥的那个举动，刺痛了她敏感的神经，秦意浓转过身，接连做了几个深呼吸，强迫自己冷静下来。
　　她是厌恶沈慕青，不是厌恶自己。
　　反复说服自己，秦意浓闭了闭眼，掐住自己颤抖的手指，将一口长气分成几次慢慢吐了，对关菡道：“我们走吧。”
　　走出几步，她停下，又交代说：“让阿肖去买点甜品，送到唐老师休息室去。”听说甜食能让人心情变好。
　　“好。”
　　“再买个炖汤吧，补充营养。”
　　“好。”
　　秦意浓薄唇翕动，似乎还想说点什么，回头深深看了一眼，叹了口气：“去找韩导吧。”
　　韩玉平坐在监视器前看回放，秦意浓耽搁了不少时间才过来，他翻来覆去地看好几遍了，抬头看到秦意浓一个人孤身过来，问道：“唐若遥呢？”
　　“哭着呢。”
　　“还没缓过来？”韩玉平皱眉，低头看手表，“这镜拍完都十几二十分钟了吧？”
　　“嗯。”秦意浓心里跟着涌起酸涩，她定了定心，勉强压了下去，扯了扯唇角道，“小朋友入戏比较深。”
　　“我知道。”韩玉平沉声道。
　　韩玉平和唐若遥是第一次合作，自然会和其他相熟的导演讨论她，大家都说唐若遥天赋奇佳，是这一代年轻演员里的翘楚，只要路子不走歪，勤勤恳恳，以后绝对会有更大的成就，这是所有与唐若遥合作过的导演达成的共识。但关于她最大的优点和缺点却是同一个，小孩儿经验浅，演戏用的是那种伤筋动骨的演法，全情投入，人物所思即她所思，人物所感即她所感，行云流水，真挚感人。
　　所以唐若遥入圈以来一直不怎么高产，不止是因为学业的缘故，而是每一部戏拍完，她需要慢慢地让自己回归唐若遥的生活。秦意浓可以做到无缝进组，在跨度极大的不同角色中游刃有余，她不行，越是情感深刻的角色，她需要调节的时间就越长。
　　为了艺术不惜燃烧自己，自己的生活，自己的情感，甚至是自己的生命，这似乎是圈里许多天才演员的共性。人生如戏，戏如人生，国内外多少优秀演员因为走不出戏中人的世界，最终走向自毁。
　　导演们其实特别不想看到这一幕，因为疯狂离陨落往往只有一步之遥。
　　韩玉平脸上不无担忧，问：“你安慰她了吗？”
　　秦意浓搬了把椅子在他旁边坐下，沉默了一会儿，才道：“她不想看见我。”
　　韩玉平神色冷峻。
　　唐若遥的情况比他想象中的还要严峻，怪不得林国安在开机前特意和他提及这一点，希望自己能帮她扳扳“毛病”。
　　《本色》开拍以来，唐若遥这方面表现得还不错，偶尔出现问题，秦意浓都想办法给她解决了，韩玉平就没多说，只提点过唐若遥一句。
　　而秦意浓对外一直隐瞒和唐若遥的关系，偶尔在饭桌上和导演们闲聊，不会聊得很深，再加上导演和演员有壁，对方没事也不会特意去说谁谁的缺点。最后，她和唐若遥见面的机会少，是以她根本不知道唐若遥的状况这么严重，确切的说，她是一点都不了解。
　　毕竟秦意浓常年忙于工作，能抽时间出来看唐若遥的电影并分析，提出相应的指导意见就花费了她不少的精力，没空一一去关注她电影拍摄中的具体过程，就连入戏过深这点，也是在《本色》剧组里才知道的。她以为唐若遥至多是拍戏的时候投入了点，没想到是这样的奋不顾身。
　　戏疯子。
　　秦意浓脑海里忽然冒出了一个词。
　　她眼神沉了沉，自己不该这么大意的。如果她早一点注意到，一定会在开拍之初就想办法让她改善表演方式，而不是任其自由发展，甚至用亲自带她入戏的方式，无形中推波助澜。
　　秦意浓在韩玉平身边坐下，肃声问：“她从以前就这样吗？”
　　韩玉平摇头，谨慎地回答道：“我只是听其他导演说过，不知道她这样用命演戏的表演体系是从什么时候形成的，具体的你还得问问她。我觉得是挺久了，她在这一道上的表演已经臻于成熟了。”
　　方才那幕戏拍得连韩玉平都挑不出瑕疵。并且他发现，越是这种情绪起伏大的戏，唐若遥的爆发力就越强，和秦意浓同场飙戏平分秋色不说，在大特写的时候气场强得甚至隐隐压过秦意浓一头，不过这幕戏的安排里，本就是韩子绯是主动方，戏剧张力更大，出现这样的结果不意外。
　　镜头前感受到的痛彻心扉，都是唐若遥最真实无比的情绪，她只会比表现出来的更痛十倍，百倍，甚至千倍。换言之，她是在燃烧自身的感情，所以才没办法面对秦意浓。
　　秦意浓的脸色变得奇差无比。
　　韩玉平转口道：“不过……”
　　秦意浓马上追问：“不过什么？”
　　韩玉平本意是安慰她：“这不是第一次了，以前她拍爱情戏也有类似的遭遇，前年拍的，名字叫什么来着……”韩玉平皱眉回想着，忽然一拍脑门道，“叫《寻人启事》[注]，我听导那部戏的江导说，她爱男主爱得要死要活的，有场戏拍完下来抱着男主失声痛哭，后来还不是好好的了，她……”
　　韩玉平说到这戛然而止，偏头瞧秦意浓一眼，认真说道：“你也是做这一行的，应该知道这种情况不能完全避免，不要乱吃飞醋，再骂她，而且，都是过去好久的事了。”
　　秦意浓直接道：“不会。”
　　她不是拎不清的，她比谁都懂做演员要付出什么。再说那时她和唐若遥除了一纸协议什么关系都没有，翻旧账也不是这么翻的。她现在只担心唐若遥的精神状态，以及她什么时候能恢复正常。
　　如果不是今天发现唐若遥是个戏疯子，且状态堪忧，她还会不吝夸奖她敬业。
　　韩玉平松了口气：“那就好。”
　　秦意浓说：“我会问清楚的。”
　　韩玉平补充了句：“这事儿急不来，你贸然打破她架构起来的臻于完善的表演体系，可能会适得其反，她是在这一行有大前途的人，好好给她领路，将来的成就不可估量。”
　　秦意浓神情肃淡：“我知道。”
　　“慢慢来吧，时间还很长。”韩玉平拍了拍她的肩膀，“辛苦你了。”
　　秦意浓嗯声，站起来，把关菡叫到一旁，低声吩咐道：“你去整理遥遥出道这几年所有的采访视频，文字访谈，尤其是有关表演方面的，还有所有网上能找到的电影拍摄花絮，尽快交给我。”
　　关菡低眸，沉声应道：“是。”
　　饶是唐若遥出道时间短，作品重质不重量，精益求精，要把所有的资料都整理出来，也是一件不小的工程。关菡心里提了一口气，在脑海中默默梳理着思路，以便晚上回去能尽快地找全资料。
　　秦意浓：“把阿肖她们叫过来吧，你去休息室。”
　　关菡一怔。
　　七窍玲珑心的关大助理脑子忽然短暂地卡了一下壳，愣在原地，不知道自己该做什么，抑或是她刚才听错了？秦意浓什么时候让自己离开过她身边？
　　秦意浓说得更直白：“休息室里有电脑，你现在就去查，这里很安全，我不会有事，有阿肖她们就够了。”
　　关菡眸心巨震，她竟然真的是这个意思！
　　关菡心里翻江倒海，面上波澜不惊道：“是。”
　　秦意浓顿了顿，又说：“麻烦了，尽量快一点。”
　　关菡垂眸：“我应该做的，秦姐不要这么说。”
　　她疾步匆匆地走了。
　　***
　　唐若遥脸和鼻子都哭红了，眼皮红肿，撑着辛倩递过来的手掌，才勉强从地上站了起来，在辛倩的搀扶下，步履缓慢地找了个椅子坐下。
　　辛倩把泡在凉水里的毛巾捞起来拧干，唐若遥伸手接过，仰起头将毛巾直接盖在脸上，温热的泪水自眼角滑下，浸入沁凉的毛巾里。
　　她两手捂住眼睛，蓦地呜咽出声，低低地啜泣起来。
　　辛倩在边上默默地给她换毛巾，轻轻叹了口气。
　　不知何时，韩玉平来到了唐若遥面前，辛倩刚要出声叫唐若遥，韩玉平摆了摆手，示意她不用说话。
　　“还好吗？”韩玉平声音难得的温厚亲和。
　　唐若遥揭下毛巾：“韩导。”她吸了吸鼻子，说，“我还好。”
　　韩玉平目光欣慰，赞道：“演得很好。”
　　“谢谢韩导。”唐若遥条件反射要站起来，被韩玉平按下，说：“歇着吧，看你哭得挺累的。”
　　唐若遥低下头，面露尴尬道：“不好意思。”
　　韩玉平笑道：“这有什么不好意思的，说明你动了真感情。”他问，“下一镜快开始了，还能拍吗？”
　　唐若遥点头，深吸口气：“能，我去洗把脸。”
　　下一镜还是哭戏，韩子绯从河边回到家，这整个一路她都是哭着的，从嚎啕大哭，到失声痛哭，再到无言落泪，三个层次循序渐进。
　　前两个已经拍过了，下一幕要换场景，在阳西巷。
　　“《本色》第四十八场二镜一次，action！”
　　韩子绯失魂落魄，拖着沉重的步伐，如同行尸走肉一般，回到了熟悉的阳西巷。沈慕青院中的凤凰木依旧开着，火红一片，只是那里面的人，以后……就和她再无瓜葛了。
　　镜头里，唐若遥无声地落下两行清泪。
　　不需要任何铺垫和缓冲，从神情麻木，到眼泪盈眶，再到不受控制地滑落脸颊，只有不到一秒的时间。短短的零点几秒内，她的情绪就经过了至少三次转换，表达丰富且细腻。
　　……
　　“卡！”韩玉平几乎从监视器后跳起来，拍案叫绝道，“完美！”
　　演这样的戏等于在挖唐若遥的心，唐若遥再次哭得不能自已。
　　韩玉平对上旁边秦意浓剜过来的一眼，缩了缩脖子，稍微克制了一下自己的表情，讪讪道：“为了艺术。”他转移话题道，“你不去看看她？”
　　秦意浓冷冷道：“正要去。”
　　她回过头，食指指着韩玉平，目光冰冷：“她这镜过了没有？”
　　韩玉平拿剧本挡在自己身前，说：“过了。”
　　秦意浓磨了磨牙，这才走了。
　　韩玉平拍了拍自己的心口，惊魂甫定。秦意浓凶得跟要吃人似的，差点儿把他没有的心脏病都要吓出来了。
　　这场戏暂时告一段落了，接连拍了两场哭戏的唐若遥浑身脱力，靠在椅背里哭得上气不接下气。辛倩用毛巾给她擦了擦脸，便搀起对方的胳膊，想扶她回休息室，看着几步之遥的秦意浓，手又缩了回来。
　　她站在原地，不知道如何是好。
　　秦意浓驻足观察了一会儿，走了过来，在唐若遥身边坐下。
　　“遥遥。”她尽可能用最温柔的声音轻声喊道。
　　唐若遥指尖攥紧了手下的凳子边缘，手背青筋迸出来，她闭了闭眼，理智把情感上的抵触压下去，但无论如何是做不到立刻和先前一样亲近的，她吐字清冷道：“秦老师。”
　　秦意浓心口闷闷地传来钝痛，低柔问：“好一点了吗？”
　　唐若遥嘴角勾出一个嘲讽的弧度，尚未成形便化为乌有，她想冲秦意浓笑，却也笑不出来，好像同时有两个灵魂在她的体内争夺撕扯，将她整个人割裂开来。
　　唐若遥露出一丝痛苦，头疼欲裂。
　　秦意浓伸出手去，尚未碰到她的肩膀，忆起方才的事，指尖顿在半空，她眸光温暖，小心翼翼地征询她的意见：“我……能抱你吗？”
　　唐若遥张了张嘴，一个“能”字卡在喉咙里，反复两次都没能说出来。
　　秦意浓默然良久，收回手，嘴唇轻抿，勉强扯出一个笑容，说：“能的时候告诉我，随叫随到。”
　　唐若遥嗯声。
　　她垂下头，说：“对不起。”
　　“没关系。”秦意浓建议道，“要不要回休息室？喝点热水，补充一下水分。”
　　“好。”
　　唐若遥在休息室独自呆了半小时，才慢慢地将自己从韩子绯的状态里脱离出来，但她不确定自己见到秦意浓会不会再次神思恍惚，于是缩在沙发里，给对方打字发消息：【秦老师在做什么？】
　　秦意浓：【等着抱你】
　　唐若遥笑起来，眼泪同时落下，溅在沙发垫上，道：【我好难过，心好疼】
　　秦意浓：【我知道，乖】
　　唐若遥：【我今天是不是哭得特别丑】
　　秦意浓：【没有，特别好看】
　　唐若遥抬手擦了擦眼泪，破涕为笑：【不要哄我了，我又不是没拍过哭戏，导演都说我哭得一点包袱都没有，说哭就哭，还是哇哇大哭的那种】
　　秦意浓：【在我心里就是最好看的】
　　秦意浓：【我让阿肖给你送点吃的，她到了，开门】
　　唐若遥喊辛倩去开门，辛倩小步跑过去，一把拉开门，登时愣住，脱口道：“秦——”
　　秦意浓一手拿着手机，另一只手连忙做了个“嘘”的手势，辛倩悄悄的，接过阿肖手里的小蛋糕，还有一个精致的多层食盒，食盒挺沉，她手跟着往下坠了一下，才拿稳。
　　秦意浓小声问：“唐老师怎么样了？”
　　辛倩叹了口气，道：“坐在那不动，突然就开始掉眼泪，刚刚才正常一点。”她显然也是看出秦意浓担忧，顺嘴安慰了一句，“没事的，等这阵子过去就好了，她以前也这样。”
　　秦意浓心念电转，问道：“你当她助理多久了？”
　　“她一出道就是我在她身边。”辛倩颇为自豪道。
　　“噢。”秦意浓眯了眯眼，问，“她演戏一直这么伤身吗？唔，我的意思是指，把自己当成戏中人，很久才能走出来，就像今天这样。”
　　辛倩理解了几秒钟，点头说：“是的。”
　　秦意浓沉声道：“我知道了，你进去吧。”
　　辛倩歪了歪头，疑惑：“您不进来吗？”
　　“不了。”秦意浓从门缝往里瞧了眼，只能瞥见唐若遥的半个衣角，恐怕唐若遥依旧不想见到她。她那个性子，想的话会直接出来找她。
　　辛倩说：“那好吧。”她努了努下巴，“那我回去啦？”
　　“嗯，回吧，不要告诉她我来过。”
　　“……好。”辛倩不解，还是答应了。
　　她在门外耽搁得有点久，回来的时候唐若遥问道：“你在外边干什么？”
　　“和人说了会儿话。”辛倩搪塞道。
　　唐若遥情绪持续性低落，不作他想，自动将那个“人”认作是阿肖，目光扫过她手上挂着的食盒和蛋糕盒，抬眉讶异道：“这么多？”
　　秦意浓是把她当猪养了吗？
　　辛倩把食盒打开，里面有汤有荤有素有饭，色香味俱全，最顶层的里侧还有一张便签。
　　“咦？这是什么？”辛倩好奇地伸手，没等她撕下来，眼前一花，一只手抢在她之前把便签揭走了。
　　唐若遥看着便签上丑得惊天地泣鬼神的大字，阴郁一扫而空，无声地大笑起来。
　　沈慕青是个老师，而且是个从小练书法的大家闺秀，写得一手好字，灵动流逸，颇有大家之风。和秦意浓本人截然不同。
　　不得不说秦意浓这个法子很好地帮唐若遥出了戏，唐若遥把便签拍下来，明知故问道：【这几个都是什么字啊？】
　　秦意浓：【有那么丑吗？[你再这样我要生气了.jpg]】
　　唐若遥：【哈哈哈，画画得不错】
　　秦意浓：【我写的是，多少吃点[气鼓鼓.jpg]】
　　表情包到用时方恨少，秦意浓坐在自己休息室的沙发里，眼睛盯着手机，催促身边的阿肖：“还有没有表情包，可爱一点的，搞笑的也行。”
　　阿肖满头大汗地搜刮众助理的表情库：“秦姐你等一下，我找着呢。”
　　秦意浓默默地想：果然没有关菡不行。
　　唐若遥：【看出来了，我逗你玩的】
　　秦意浓：【我也看出来了，逗你开心】
　　唐若遥用叉子叉了一块甜点，很甜，眼睛弯起来，单手打字道：【我还是有点难过，你哄哄我？】
　　秦意浓：【怎么哄？】
　　唐若遥：【给我发条语音，说遥遥】刚才唐若遥光顾着伤心去了，秦意浓喊了她两次她都错过了，现在简直想穿回去打死自己。
　　一分钟后，秦意浓发来一段两秒钟的语音。
　　唐若遥点开。
　　秦意浓：“遥遥。”
　　声音低柔，她很少用这么低的声线说话，所以有些沙哑，低低沉沉的别样性感。仔细听的话，其中还藏着一丝不易察觉的难为情和青涩。
　　唐若遥心口一麻。
　　无形的电流漫向四肢百骸，唐若遥轻轻地打了个哆嗦，她缓了一会儿，深吸口气，摇了摇身后无形的小尾巴，得寸进尺道：【再说一句吧】
　　秦意浓换回了打字：【嗯？想听什么？】
　　唐若遥却长按说话，眉眼弯弯：“说，你喜欢我。”
　　作者有话要说：
　　竞猜：秦姐会说吗？唐唐能达成心愿吗？
　　唐若遥，不愧是你.jpg
　　注：文中出现的所有电影名系瞎编，如遇现实雷同，纯属巧合，想电影名比想人名还难！毕竟不能脸滚键盘。我觉得《想不出名字》和《XXXX》不够严肃，所以还是选择死一堆脑细胞来想几个正经电影名字，嗯。


第129章 129
　　片场。
　　《本色》剧组咖位最大没有之一的秦大影后的休息室里，正忙活得热火朝天。阿肖把几个助理叫到一块儿，五个脑袋挤在一块儿，一人捧着一个手机叽叽喳喳地交流，仿佛五千只鸭子在嘎嘎叫。
　　“谁还有表情包？可爱一点的，最好一看就能笑出来的。”
　　“干什么用？哄老板娘！我刚跟你说话你神游呢？”
　　“没了？平时看你们不挺能闹的吗？要你们有什么用！我来我来！”
　　“沙雕？沙雕也……凑活吧，我发给秦姐，你们别老是问我啊，说话多浪费时间，觉得搞笑的直接发过来，我一个一个筛选。”
　　和她们只有几步之隔的关菡充耳不闻，坐在专属于秦意浓的VVIP座椅里，面前放着一台笔记本电脑，屏幕上映出她专注严肃的神情，两只手在键盘上行走如飞，几乎快出了残影。
　　而休息室的主人秦意浓却独自站在一个小角落里，整张脸都涨红了。
　　“说，你喜欢我。”唐若遥含笑的声音在她的耳畔一次一次地播放。
　　秦意浓偷偷地扭头瞄了眼，挣扎在表情包里没空注意她的助理团，和自从收到她的吩咐就再也没从椅子上挪窝的关菡，深深地吸了一口气，分成三次吐了，按住屏幕下方的说话键：“我……我喜……”
　　卡壳了，指尖上滑取消。
　　秦意浓认真地观察了一会儿手机屏幕，确认自己的那句没有被误发出去，才松了口气，捏了捏自己的脸，继续说话。
　　“我……喜……欢……”一字一字，“你”字还没说出来，秦意浓便感觉热意从脸颊一路蹿到天灵盖，她抬手捂住了自己滚烫的耳朵。
　　上滑取消发送，秦意浓额头抵住冰冷的墙壁，好进行物理降温。
　　为什么非要她说这种话？不知道自己很……难以启齿吗？
　　她宁愿直接亲唐若遥，她想怎么亲随便她提要求。
　　关菡镜片后闪过一抹亮光，她在键盘上飞舞的手指停了下来，单手推了推眼镜，朝角落里已经快把自己贴在墙上了的秦意浓投去一眼。
　　身为一个万能助理，除了完成老板的吩咐以外，还要随时注意老板的动向，以提前预备她的下一个吩咐。
　　至于那帮成事不足的小助理，关菡糟心地瞟了瞟，决定继续把她们当空气。
　　“空气”本人却不干了，非得刷一波存在感，阿肖站了起来，蹬蹬蹬地跑了过去：“秦姐，表情包我给你整理好了，你现在有空接收一下吗？”
　　秦意浓正在练习呢，被阿肖一嗓子震得手一抖，指尖没按住，一句话直接发送了出去。
　　秦意浓：“！！！”
　　她眼疾手快地连忙长按撤回。
　　[系统提示：Q可爱撤回了一条消息]
　　唐若遥看到屏幕上跳出来的一行小字，从容不迫地点开了收藏，里面赫然是秦意浓方才发过来的那条语音。她特意做了番心理准备才播放，免得自己因心动过速产生什么意外。
　　低柔安静的声音从听筒里传出来。
　　“我喜欢你……”字正腔圆，像是在练台词，有点平板，但听得出来声线里轻微的紧绷，和那句“遥遥”如出一辙的难为情。
　　唐若遥目眩神迷，心跳不已，决定回去立刻把这句话设成晚安提醒和闹钟！
　　未曾想这句语音竟然还没完。
　　说完这句话后，耳畔响起秦意浓轻轻的叹气声，“这句也不行。”
　　唐若遥一愣，先是无声大笑，尔后眼眶莫名地有些发酸。
　　秦意浓是一个那么认真的，在喜欢自己的人。
　　唐若遥按住说话，深情告白道：“我也喜欢你。”顿了顿，说，“我最喜欢你，只喜欢你，永远喜欢你。”
　　甚至是爱你。
　　这句话她藏在了心底。
　　秦意浓额角青筋一抽一抽的，万年的好脾气差点在阿肖这里破了功。她总算明白关菡为什么老是看这帮小孩不顺眼，平时逗个乐挺有意思，一碰到关键事情就掉链子。
　　明明秦意浓没有发火，但阿肖愣是感觉到了比在关菡身边还要冰冷的气息，她咽了咽口水，往后退了几步，僵硬地说：“没空的话……就……晚点……再说。”
　　秦意浓拿在手里的手机震了下，她朝阿肖摆了摆手，示意她赶紧消失。
　　她走得更远了一点，盯着不远处的一帮小孩儿，点开了听筒播放。
　　唐若遥清冷而不失温柔的声音响起：“我也喜欢你。我最喜欢你，只喜欢你，永远喜欢你。”
　　一帮小孩儿就看着她们难得板一次脸的秦总秦意浓，立刻用手挡住了自己的眼睛，唇角柔和地弯起来，弧度越来越大，迅速用背对着她们。
　　小助理们面面相觑。
　　秦意浓压下嗓子里的笑意，严肃道：“阿肖，你们五个先出去。”
　　五千只鸭子鱼贯而出。
　　秦意浓这才回到了沙发上，怀里塞了一只抱枕，两只手捂住自己发红的面颊，眼睛里亮晶晶的，闪烁着璀璨星辰。
　　她忽然笑了一声，然后又一声，很清脆的，像春日檐角下扶风而过的银铃，又把自己的脸埋进抱枕里。
　　***
　　唐若遥把阿肖送过来的小蛋糕都吃完了，再喝了一碗汤，感觉自己摄入了一周的热量份额，连忙打住，让辛倩把食盒盖起来。
　　辛倩巴巴地望了眼里面剩下的菜式，她一口都没吃呢。
　　唐若遥和她对上眼神。
　　辛倩吞了吞口水，午饭时间都过了，她好饿。
　　唐若遥思考了三秒钟，在辛倩期盼的眼神里，沉吟道：“叫个外卖吧，我给你点，你想吃什么？”
　　辛倩：“……”
　　甚至在她收食盒的时候，唐若遥还盯着她的动作不放，生怕她偷吃了似的。辛倩现在就是非常痛心，整个人都丧丧的，感觉自己种的白菜被……凤凰拱了。
　　辛倩眨了眨眼睛，呆滞两秒，突然很欣慰了，高兴起来。
　　不到一分钟内见她几次变脸的唐若遥：“？？？”
　　辛倩见她这会儿一直在笑，应该从戏里完全出来了，遂毫不犹豫地把秦意浓给出卖了，说：“刚才你不是问我接食盒的时候为什么在门外站了那么久吗？”
　　“为什么？”
　　“刚刚是秦影后在外面。”
　　唐若遥一怔：“你说什么？”
　　辛倩说：“她是和阿肖一起来的，我问她要不要进来，她估计不想打扰你，就没进来，还让我不要跟你说这件事。”
　　话音未落，辛倩便见唐若遥从沙发鱼跃而起，一阵风似的刮了出去。
　　只有休息室的大门还在晃动。
　　辛倩自言自语地喃喃道：“这么急？我没说完呢，她还问了我好几个问题……”
　　唐若遥从休息室冲出来，脚下从快跑变成快走，再去韩玉平那儿欲盖弥彰地晃了一圈，才不紧不慢地敲开了秦意浓休息室的门。
　　关菡“要务在身”，刚偏了一下头，秦意浓便起身道：“我去开门，你忙着。”
　　唐若遥虽然在外面转悠了不短一段时间，但脑子里的热度可是一点都没降下来，甚至越积越盛。看到开门的人不是预料之中的关菡，而是秦意浓时，她从方才压抑到现在的情感终于憋不住了，一股脑地便要宣泄出来。
　　勉强克制着等她关上门，唐若遥便迫不及待地将她推抵在门板上，偏头吻了过来。
　　秦意浓：“唔！”
　　她想提醒她关菡在休息室里，不要这么肆意妄为，却被唐若遥的热情迫得毫无招架之力，更别说开口说话了。许久，秦意浓终于寻到了一丝机会，推开了她。
　　唐若遥睁开眼睛，漂亮的琥珀色瞳仁里弥漫着一层水汽，又要来抱她。
　　秦意浓及时避开，清了清嗓子，喊：“关菡。”
　　关菡标志性的冷淡嗓音，应：“在。”
　　秦意浓吩咐：“你先出去一下。”
　　“好的。”关菡合上笔记本电脑，装进包里，路过唐若遥的时候朝她礼貌地点了点头。
　　唐若遥满面通红，不知道是因为方才的吻，还是因为被关菡目睹，心生尴尬。
　　关菡带上门，室内一片静谧。
　　秦意浓斜她一眼，凉凉道：“知道后悔了吗？”小年轻按捺不住性子，动不动便天雷勾地火，也不知道看看场合。
　　唐若遥定睛瞧她，说：“不后悔。”她腆着脸皮凑近，笑道，“我们继续吧。”
　　秦意浓啧声。
　　唐若遥马上不敢动了。
　　秦意浓从茶几拿了两只杯子，唐若遥跟屁虫似的跟在她后面，看着她在水下冲洗干净，到了两杯温水，递给自己一杯，脱口道：“你好贤惠啊。”
　　秦意浓耳廓一热，半嗔半恼，端着杯子往回走，淡道：“我贤不贤惠和你有关系吗？”
　　这正是送羊入了虎口，唐若遥这个不要脸的，直接道：“有啊，我们以后不是要一起过日子吗？”
　　秦意浓呛了口水，咳了几声，方道：“谁要和你……咳……一起过日子？”掩藏在黑色发丝的耳根却是紧张得羞红了。
　　秦意浓假设了一下这个可能，对未来有种说不出的期待。
　　唐若遥几步追赶上她，贴着她的耳朵痒丝丝地吹气：“你啊。”
　　秦意浓不由自主地打了个哆嗦，离她远一点，支支吾吾道：“以后的事以后再说。”
　　“好。”唐若遥见好就收，表情变得分外乖巧。
　　秦意浓抿了口水，润了润喉咙，将玻璃杯放在茶几上，坐下，正色道：“你现在还会分不清我和沈慕青吗？”
　　唐若遥要坐她身边，被秦意浓一个眼神制止，老老实实地坐去了她侧手边的单人沙发。唐若遥偷偷撇了撇嘴，抬起头认真地盯了她一会儿，说：“不会。”
　　她是戏演得疯狂了些，但不会这么久了都分不清现实和虚幻，尤其是在秦意浓那么“努力”地帮她出戏的情况下。唐若遥手掌不动声色地碰了碰自己的口袋，秦意浓给她写的便签纸还在里边收着呢。再不能出戏，岂不是辜负了她的期待。
　　“对了，秦老师。”
　　秦意浓挑眉。
　　唐若遥没忘记自己之前的过失，语气诚恳地道歉：“今天上午，我推了你，对不起。”
　　“没关系。”
　　“以后不会了。”唐若遥保证道。
　　“以后也不会再有我们俩的对手戏了，你想推都没机会推。”秦意浓说。
　　唐若遥笑起来，和她抖机灵道：“谁说的，不还有……”
　　秦意浓瞪她一眼。
　　唐若遥闭上嘴，吐了吐舌头，向她卖乖道：“我错了，不该乱说话。”
　　秦意浓面色不虞地嗯声。
　　戏是戏，韩子绯是韩子绯，秦意浓听到她用“我”字来指代韩子绯，说不吉利的话，她心里便发堵。
　　两人相对沉默了一会儿。
　　唐若遥两手捧着水杯慢慢喝水，等秦意浓消气。
　　“你……”秦意浓看着她，欲言又止。
　　“我什么？”
　　“没什么。”秦意浓打消了现在盘问她的念头，《本色》快杀青了，今天拍的那场是唐若遥全片情绪起伏最大的一场戏，换言之，以后再也不会像今天一样哭得这么惨。她之后的戏一只手数得过来，每一场都很重要。如果贸然开口，影响了唐若遥的表演状态，得不偿失。
　　还是杀青以后再说吧。
　　她不说，唐若遥也不追问，她坐到了秦意浓身侧，看对方没拒绝，伸指轻轻挑过对方的下巴，秦意浓睫羽轻扇，慢慢闭上了眼睛……
　　临近杀青，剧组的通告单上每天只安排一场戏，有时候超常发挥，一镜过，早早地就拍完了，韩玉平也不揪着演员马不停蹄赶着拍下一场。
　　他自个儿琢磨他的分镜本，删删改改。一部电影拍到了最后关头，演员压力大，他压力也很大。压力一大烟瘾就犯了，但他被秦意浓三令五申一天只许抽两根烟，今天的份额在上午那场戏开拍前，韩玉平就用掉了。
　　他偷眼瞧瞧四周，秦唐二人都不在，做贼似的从烟盒里抖出一支烟来，夹在二指间，打火机点火的时候差点儿燎着了自己的刚长出来的胡子。
　　刚点上，又紧赶慢赶地吸完了，毁尸灭迹，把烟头扔到十几米外的垃圾桶，端坐回原位，用剧本扇开四周的烟味。
　　这俩货还是没出现。
　　反正今儿没她俩戏份了，韩玉平懒得管她们，补拍了几个空镜头，又拍了配角的戏，剧组叮呤咣啷地收工，收道具的收道具，开车的去开车，打道回宾馆。
　　秦唐二人才姗姗来迟，和韩玉平道别。
　　唐若遥坐剧组的车，今天安排得早，她先离开了。
　　秦意浓含笑目送唐若遥的背影，回头却见到韩玉平一言难尽的眼神，还有两个字的评价：“禽兽。”
　　韩玉平冷哼一声，甩手走了。
　　秦意浓食指摸上自己的唇，不知想到了什么，莞尔一笑。
　　她单手后背，远目望向擦黑的天色，对身边的关菡道：“我们也回去吧。我让你准备的资料整理得怎么样了？
　　不得不说关菡的办事效率很高，在休息室被秦意浓霸占半个下午的情况下，竟然用平板接着工作，她道：“差不多了，你要的话我先给你？”
　　秦意浓想着晚上有空，便道：“你先发我整理好的。”
　　关菡应声。
　　秦意浓突然抬手按住了自己的心口，眉尖蹙起。
　　关菡问：“怎么了秦姐？”
　　秦意浓有些莫名的，摇头说：“没什么。”刚才心脏骤然跳得快了些，隐约升起不安，她压下不祥的直觉，道，“走吧，天都黑了。”
　　唐若遥今天很“乖”，不知道是不是因为休息室里发生的事，脸皮薄了回来。到晚上，她洗漱完毕，坐在床上，才给秦意浓发消息：【秦老师有空陪我聊天吗？】
　　秦意浓头上包着大毛巾，正准备擦头发，听到手机震动，一只手按着，拿起来回复她：【有事】
　　唐若遥：【急事吗？十分钟行不行，我一会儿也要看剧本了】
　　秦意浓思忖几秒，回：【好】
　　唐若遥给她拨过来个电话，忸忸怩怩的小声道：“秦老师。”
　　秦意浓：“嗯。”
　　听起来有点冷淡，唐若遥咬了咬下唇，略微不满地问道：“你在干什么？”
　　“刚洗完澡，在擦头发。”秦意浓说，声音离得有些远，远且空旷，像是将手机放在桌上开了免提。
　　“怎么不用吹风机？”
　　“要晚点才睡。”
　　“看剧本吗？”
　　秦意浓顺水推舟：“嗯。”
　　唐若遥马上关切道：“你也有场哭戏，不要太伤神了。”
　　《本色》里秦意浓只有一场正儿八经的哭戏，就是倒数第二场戏，比唐若遥那场有过之而无不及。她压抑了差不多一整个片子，最后的爆发戏也尤为震撼。抛开主观情感，唐若遥是很想见识一下的，目前国内演艺圈的标杆，行走的演技教科书气场全开是什么样子。
　　“不会。”秦意浓说，“我不是你。”
　　秦意浓平铺直叙，不带任何情绪地摆事实，唐若遥却觉得她在揶揄自己，哼了声：“我演得不好吗？”
　　“嗯，好。”秦意浓心不在焉地回道，鼠标双击，点开关菡刚发送过来的文档。
　　网上很多视频不能下载，所以关菡提供的是链接，按时间、按电影名分门别类地做了总结，看上去一目了然。
　　唐若遥听不出她的诚意，道：“你是不是在敷衍我呀？”
　　秦意浓将目光暂时从文档上移开，柔声哄道：“没有，真的演得很好，韩导不都夸你了吗？”
　　“我想听你夸。”唐若遥露出了她的狐狸尾巴。
　　“想听什么？”秦意浓笑着问她。
　　“夸我漂亮。”
　　“你漂亮。”
　　“夸我大方。”
　　“你大方。”秦意浓夸完，忍俊不禁道，“这和演技有什么关系吗？”
　　“没有，但是我听着开心，你说不说？”
　　“我说，还想听什么？”
　　“说你喜欢我，再说一遍。”语音和电话实时性又有所不同，唐若遥一步一步循序渐进，目的是让秦意浓有一天能面对面地亲口对她说出来。
　　“……”秦意浓默默地说，“我要看剧本了。”
　　“秦意浓！”唐若遥又气又恼，娇得浑然天成，嗔得行云流水。
　　秦意浓蓦地觉得她这句撒娇的语调很耳熟，一时却又记不起来。她偏了偏头，说：“真要看剧本了，我不骗你。”
　　唐若遥不是胡搅蛮缠的，识大体道：“那你看吧，睡觉的时候给我发消息。”
　　“……你也是。”
　　“么么哒。”
　　秦意浓不好意思，抿了抿唇，回了个：“哒。”
　　唐若遥又在那边笑，秦意浓被她笑得面红耳热，先挂了电话。
　　秦意浓给自己冲了杯咖啡，放在电脑旁，找出纸笔，随时做笔记，才点开了第一个视频，是唐若遥最早的采访视频。那时候的唐若遥还很青涩，脸颊有点肉，却不显得过于圆润，只有掩饰不住的青春蓬勃，然而她的眼神从一开始就没有年轻人的天真无邪，而是透着和她年龄完全不符的世情的沧桑，一双适合讲故事的眼睛，天生的演员材料。
　　秦意浓看了会儿采访，才发现自己根本没听里面说了什么，光顾着痴迷唐若遥漂亮的脸蛋和从容优雅的一举一动去了，登时有些面烫，幸好没人看到她现在这副模样。
　　秦意浓定了定神，认真地捕捉着里面的关键信息。
　　视频很多，她迫不得已开了倍速播放，但她已经决定等电影杀青，有空再重新看一遍了。
　　正如韩玉平所料，唐若遥这样的表演体系，几乎是她一出道就有了苗头，到第二部 电影，已经窥到了入门之道，并能够做到去运用它。 
　　唐若遥的第二部 电影上映后，业内大获好评，叫好又叫座。在该电影的专题访谈里，主持人不无惊叹地问：“若遥是怎么做到毫无表演痕迹的？你饰演的这个角色和你本人的性格像吗？” 
　　唐若遥答：“在接到这部戏之前是不像的，恰恰是截然相反，决定接这部戏以后，就像了。”
　　主持人不懂，问道：“什么意思？”
　　唐若遥笑笑，纤手扶了扶戴着的耳麦，口齿清晰道：“我拍戏可能不太一样，我会让人物直接进入到我的现实生活。比方说我现实里本来是个沉默寡言的人，如果接到一个活泼的角色，那我的性格就会跟着改变，不止是在戏里，而且在戏外，不拍戏的时候，我也会让自己一直保持在角色的状态，会变得外向，开朗。”
　　秦意浓蓦地拧了拧眉，脑海里闪过什么。
　　视频里，主持人哇了声，惊呼道：“好神奇，也很难的样子。”
　　唐若遥道：“这样才能做到最接近角色的内心，对于我来说是这样。”
　　主持人玩笑道：“这不止是接近角色内心吧，是你直接变成了角色啊。”
　　唐若遥矜持地笑了笑。
　　主持人又哇声，套路她道：“这样的话，你拍爱情戏岂不是很危险了？你也会跟着戏里的人爱上戏外的人吗？”
　　唐若遥打哈哈道：“那要拍过才知道，我年纪还小呢。”
　　主持人笑。
　　……
　　进度条走到尽头，视频播放完毕自动暂停，秦意浓却迟迟没有点开下一个。
　　她忽然想起来，方才唐若遥朝她撒娇的语气在哪里听过。在片场，拍摄中心，蜜月旅游期，韩沈二人一块去逛街，沈慕青故意落下韩子绯半步，韩子绯气恼交加，朝沈慕青撒娇的时候就是这样的语气，一模一样。
　　秦意浓心里深处一直有一个疑惑，唐若遥怎么性格转变这么大，明明以前寡言少语，不论在她面前还是在媒体面前，都保持一致。为什么进了剧组以后，就变得活泼开朗，连脸皮都跟着厚了不少？
　　而主持人的那个问题，唐若遥拍过爱情戏以后已经有了明确的答案。她会因为戏里爱上戏外的人，两年前的《寻人启事》，抑或是如今的《本色》？
　　细细想来，她和唐若遥的感情发展，与《本色》里韩沈的感情线几乎重合，韩沈的蜜月期，也是她们的“蜜月期”，是那次回家过后，她决定让唐若遥正式踏入自己的未来。
　　唐若遥不顾她的冷言冷语，一腔孤勇一往无前。究竟是她的执着？还是韩子绯的执着？
　　明明电影开机前，她已经决定放弃自己了，不是吗？
　　秦意浓神情晦暗不明。
　　这些日子以来，到底是唐若遥在爱她，还是……已经变成了韩子绯的唐若遥在爱着沈慕青？
　　五月中旬，已经入夏。秦意浓房间里没有开空调，她将自己蜷缩进椅子，在这夏天的暖意里，忽然不由自主地轻轻打了个寒噤。
　　月凉如水。
　　作者有话要说：
　　妹想到吧，唐唐的入戏太深是用在这里的！
　　都留言呀，是普通刀变屠龙刀还是由刀转糖，就看你们了，冲鸭╰(*°▽°*)╯
　　给金鱼读者的友情提示：唐唐会因为角色改变自身性格，在66章和穆青梧的对手戏那段有描写


第130章 130
　　秦意浓在洗手台把咖啡杯洗了，开了瓶红酒，倒了半杯在手边，勉强收拾了自己遍地狼藉的心绪，继续看下面的视频。
　　唐若遥一直在首都戏剧学院念书，活跃的时间比较集中，绕着电影打转，开拍前杀青后，所以以她所说的那种表演方法，能直观地看出来她性格上的变化。
　　红酒瓶里的液体见了底，秦意浓将最后一口饮下，关上电脑。
　　时间从晚上八点到了凌晨两点，四下静悄悄的，秦意浓站起来的时候身形不稳地晃了下，唇色发白，短短的几个小时，竟有种恍如隔世的感觉。
　　她滑开调至静音的手机屏幕，对话框里塞满了唐若遥发过来的消息，断断续续的，从九点到十二点。
　　【秦老师你忙完了吗？】
　　【噢，我刚刚是去倒了杯水，所以顺便给你发条消息，没有不认真看剧本】
　　【秦老师你中间都不休息的吗？】
　　【我有点困了】
　　【再过一个小时睡觉】
　　最后两条都是语音，秦意浓点开的时候手指微颤。
　　唐若遥轻笑着的语气：“晚安。”
　　下一条，还是这种明显的上扬少女音：“我真的睡啦，想你。”
　　秦意浓机械地回了两个字：【晚安】
　　***
　　唐若遥一觉到天明，睡得身心舒畅，睁眼的第一件事就是捞过床头柜上的手机查看消息。
　　[2:06]
　　秦意浓：【晚安】
　　唐若遥立刻打字道：【怎么睡得这么晚？】
　　宿醉加失眠，秦意浓指尖掐着酸胀的眉心，脑子里斧劈刀凿，分山裂海似的疼，她放下手指，改用拳头用力抵着自己的前额，轻轻地抽着气。
　　关菡倒了杯温水过来，转身去收拾桌上的酒瓶。
　　手机震了一下，秦意浓拿过来，看完回复：【一时没注意时间】
　　【做噩梦了吗？】唐若遥显然在等着她，秒回道。
　　【没有】秦意浓自嘲地笑了笑，现实比噩梦更可怕。
　　【那做美梦了吗？】
　　【也没有】
　　【我昨晚梦见你了】唐若遥说。
　　秦意浓将抵着前额的手放下来，慢慢滑进被子里，侧躺着蜷缩成一团，眼角微微湿润，她用力眨了一下眼睛，打字：【梦见我什么？】
　　【梦见你亲我】唐若遥抱着手机笑，还有别的，但是不方便说，只能偷偷写备忘录。
　　几秒后，那边回过来一句：【嗯】
　　唐若遥没来得及撇嘴，紧跟着又跳出来一条：【待会儿让你美梦成真】
　　大清早情话暴击，唐若遥心跳突然有点快，害羞地咬住了自己的下唇。
　　【我去洗漱了】秦意浓说。
　　【好，我也去，一楼见】唐若遥将手机放回去，穿鞋下地。
　　秦意浓闭着眼睛躺了会儿，起来洗漱，因为脸色憔悴，化妆多耽搁了些时间，到一楼时唐若遥过来的脚步明显急切了些。
　　“早。”唐若遥看着秦意浓的墨镜。
　　“早。”秦意浓朝她颔首，神色清淡。
　　唐若遥习以为常，在外面的时候要避嫌。
　　剧组的车早就到了，唐若遥在楼下等着就是为了看她一眼，现在看到了，便主动说：“秦老师，我先去片场了。”
　　秦意浓点头。
　　唐若遥走近一点，眉眼染上一点笑意，压低声音道：“想我的话，就给我发消息。”
　　秦意浓从墨镜后深深地看了她一眼。
　　她不会从几个采访视频就全盘否定面前的人，包括她的爱。只是她也不敢全然相信了，她需要时间，慢慢地去求证。无论如何，杀青在即，她不会在唐若遥面前表露出任何异常，影响她的表演状态。
　　如果爱着她的人，真的是韩子绯，那于她来说，又是一场虚无的梦幻泡影。她的前半生，想主动握在手里的东西不多，却无一不事与愿违，唐若遥也会是这样吗？
　　为什么？
　　秦意浓突然抬手死死地按住了自己的心口，像是一把利刃，剖开了陈年的过往，心血漫无目的地四处横流，四肢冰凉。
　　“秦姐！”关菡急切地扶住了她的胳膊，“你怎么了？”
　　秦意浓脸色异常苍白，心脏抽疼，急促地倒着气，说不出完整的话：“我……”
　　“我先扶你到那边坐下。”关菡忙道。
　　秦意浓在她的搀扶下慢慢坐进了沙发里，手一直捂着心口没放下来，另一只手也攥紧了身边的沙发垫，指节用力得发白。
　　关菡记得跟热锅上的蚂蚁似的团团转，道：“要不要送你去医院？”
　　秦意浓轻轻地吸口气，吃力道：“算了。”
　　“怎么能算了呢？”关菡说，“你的身体是能开玩笑的吗？上回医生都说了让你好好注意身体，现在不比以往了，你——”
　　秦意浓撩起眼皮，淡淡地打断她：“啰嗦。”
　　关菡不吭声了，但眼圈红了。
　　秦意浓：“……”她叹了口气，温声哄道，“我杀青了就去看医生，行不行？”
　　她耐心和助理解释：“我就是受了点刺激，所以才这样的，休息一会儿就好了，你什么时候见我不保重身体了？嗯？”
　　她上有老下有小，今日之前还想娶唐若遥为妻，永世不离，怎么敢随意作践自己的身体？
　　关菡和她四目相对，良久，吸了吸鼻子，妥协道：“好，那杀青以后你必须立刻去做检查。”
　　秦意浓咕哝了声：“你还管上我了？”她抬起头，含笑应道，“好。”
　　***
　　阿肖等人今天被迫做了一回哑巴。
　　不是她们转了性，而是关大总管对她们严防死守，一见她们嘻嘻哈哈地过来闹秦意浓，便一人一记凌厉的眼刀飞过去，吓得众人噤若寒蝉。
　　秦意浓睁一只眼闭一只眼地由关菡去了，她今日也没有兴致和她们打闹，光打起精神应付一个唐若遥已经耗费她全部的精力了。
　　唐若遥今天还是虐心戏。
　　从河边回来后，韩子绯将自己反锁在房间里，把所有有关她和沈慕青的东西找出来，一样一样摊在桌上，她本来是想毁掉的，最后还是收进了盒子里，手指细细抚着盒面上的雕花纹路，无声地流泪。
　　戏外甜甜蜜蜜，戏里摧心断肠，反差过大，为了能做到最真实地表现人物，唐若遥早早地便开始独自窝在一个小角落里，低着头酝酿情绪了。
　　现场在调试灯光，韩玉平拿着笔在纸上写写画画，秦意浓时不时往唐若遥的方向投去一眼，目光里掩饰不住的担忧。
　　韩玉平搁下笔，正好捕捉到她心事重重的样子，叹了口气，道：“你真不用这么紧张，哪个演员没有这么一遭，只有程度轻重的不同，不是谁都能像你一样情绪说来就来的。再说了，她今天这场没昨天惨，肯定很快就出戏了。”
　　秦意浓没辩解，低低地嗯了声，神情落寞。
　　唐若遥酝酿完毕过来，韩玉平再跟她说了几句戏，秦意浓就在一旁坐着，唐若遥为了保持状态，自始至终一眼都没往她身上看，更没注意到女人黯然的眼神。
　　“《本色》第四十九场一镜一次，action！”
　　韩子绯下巴抵在装满了她和沈慕青回忆的木盒上，眼泪顺着脸颊滑落。
　　……
　　韩玉平：“卡。”他看着回放，皱眉道，“再来一镜。”
　　趁着演员还在戏里，化妆师大气都不敢出一口，争分夺秒地给唐若遥补妆，韩玉平指挥灯光重新调试，各部门及演员就位。
　　“《本色》第四十九场一镜二次，action！”
　　“过。”韩玉平高声道，“下一镜，准备，十分钟后开拍。”
　　现场人员紧锣密鼓地忙碌起来。
　　唐若遥下一镜依旧在房里，所以她没动，干脆不出戏，双眼呆滞地坐着。秦意浓指尖掐进掌心，将刚迈出来的脚步收了回去。
　　“秦姐。”关菡手上拿了瓶水，递过来。
　　秦意浓接过来，没拧开，说：“谢谢。”
　　关菡：“不去看看唐老师吗？”
　　秦意浓摇头，目光始终黏着在唐若遥身上，轻轻地说：“算了，不要打扰她了。”
　　她有点怕，再次看到唐若遥麻木冰冷的眼神。昨天她可以说服自己是一时的，唐若遥是唐若遥，韩子绯是韩子绯，今天她突然没了支撑自己的理由。
　　所以还是，算了。
　　关菡敏锐地察觉出了一丝不对。
　　联系到她今早说受刺激的事，难不成是又闹矛盾了？明明昨天回去还好好的啊？
　　她再看看秦意浓，她整个人都透着一股沉沉的暮气，连时常挂在嘴上的形式的笑都不见了。
　　“《本色》第四十九场二镜一次，action！”
　　韩子绯在房间里枯坐许久，脸上的泪迹干涸。
　　韩母来敲她的房间门，脚步声踩得巨响，气急败坏道：“死孩子，回来了怎么也不说一声，要不是看到你鞋子在门口，我和你爸都要找疯了。”
　　韩子绯语气平静：“妈，我都这么大了，不会走丢的。”
　　韩母：“你开门。”
　　韩子绯把被子一蒙，和衣而卧：“我睡了。”
　　韩母：“你这孩子！”
　　“我真的睡了，有事明天再说吧。”韩子绯打了个哈欠，说，“我好困。”
　　韩母和她隔着一道门板，停顿片刻，说：“行，那你睡吧，我也睡去了。”
　　“妈妈晚安。”
　　“晚安。”韩母笑笑，回头对走过来的韩父做了个“嘘”的手势。
　　韩子绯睁着眼睛望着头顶的天花板，眼神空洞。
　　“《本色》第四十九场三镜一次，action！”
　　翌日一早，一家三口在用早餐。
　　韩子绯筷子夹了根腌萝卜，放进勺子里，合着最后一口粥咽了下去，搁下筷子，说：“爸妈，学校要安排实习了，去外地，近几个月我就不回家了。”
　　“《本色》第四十九场四镜一次，action！”
　　韩母翻箱倒柜地给女儿收拾行李，一边收一边念叨，这是什么时候穿的那是什么时候穿的，又叮嘱她要看天气预报，注意保暖，有空打电话回来。韩子绯在一旁默默看着，心里难受，喊了声：“妈。”
　　韩母回头：“怎么了？”
　　韩子绯压下哽咽，眼圈不易察觉的红：“没什么，我和你一块儿收拾吧。”
　　“《本色》第四十九场五镜一次，action！”
　　韩子绯拖着行李箱站在巷子里，最后一眼深深望向了沈慕青家院子里火红的凤凰木。行李箱轮轴滚动，碾过一片零落的凤凰花，韩子绯离开了阳西巷。
　　……
　　“卡。”韩玉平长出了一口气，说，“过了。”
　　唐若遥今天拍了一整场，来回地雕琢细节，从上午到下午，中午随便吃了口盒饭，到现在累得筋疲力尽。她接过辛倩手里的水，灌了一大口，坐到椅子里休息。
　　当了一天的韩子绯，唐若遥垂首坐了良久，才渐渐地出戏，后知后觉地问起来：“秦老师呢？”
　　辛倩说：“你拍完以后，她就去休息室了。”
　　唐若遥关于现实的记忆很模糊，她偏了偏头，继续问道：“她今天跟我说话了吗？”
　　辛倩摇头：“没有。不过她有来看你，远远地站着，就是没过来。”
　　唐若遥迟钝地点了下头。
　　辛倩迟疑了几秒，说：“我看她好像不是很开心的样子。”
　　唐若遥倏然抬眼：“你说什么？”
　　辛倩挠了挠头：“也可能是我看错了。”她印象里秦意浓每天都笑吟吟的，身边的人也很开心，叽叽喳喳，哎，辛倩忽然想起来，今天她身边的人也不叽叽喳喳了。
　　为什么呢？辛倩分析不出来，如实把她观察到的说了一通。
　　唐若遥蹙眉：“你说她一整天都没笑？”
　　辛倩：“是啊。”她用自己贫瘠的大脑思考过后，难得灵光了一回，说，“你都不看她，我要是她，我也笑不出来。”
　　唐若遥解释：“我那是因为……”她声音越来越低，抿紧了唇，霍然起身，大步流星朝秦意浓的休息室走了过去。
　　不管什么理由，她和秦意浓是恋人，自己冷落她一天，是她的错。
　　走到半路，秦意浓便从休息室里出来了，她脸上带着妆，穿一袭淡青色旗袍，绣花软底布鞋，漆黑柔顺的长发披散在肩头，整个人气质娴雅，唐若遥恍惚了一下，停住了脚步。
　　秦意浓的戏接在唐若遥后面拍，所以她现在是沈慕青的打扮。
　　唐若遥僵在了原地，本能地低头绕路避开。
　　秦意浓愣了片刻，突然苦笑了下。
　　关菡担心道：“秦姐？”
　　秦意浓说：“我没事。”
　　关菡包里嗡嗡震了两下，她将秦意浓的手机拿出来递给她，说：“有您的消息。”
　　秦意浓解锁屏幕，并不意外。
　　唐若遥：【秦老师，对不起】
　　秦意浓远目四顾，在人群里搜寻到了唐若遥低头发消息的侧脸，打字道：【没关系，我拍完喊你】
　　【好】
　　唐若遥发完这条秦意浓就没再回复了，她疾步匆匆地回了自己的休息室，不敢回头，怕在片场见到“沈慕青”的身影。唐若遥陷进沙发里，抬手搓了搓自己的脸颊，压下了内心深处的不安。
　　还有不到十天，电影就杀青了。她的戏份杀青更早，只剩下三场。
　　韩子绯对沈慕青并没有由爱转恨，转而将那份爱埋藏在了心底。她想过遗忘，但是做不到，午夜梦回依旧会想起她，索性由着这份爱滋生、蔓延、疯长，融进她的骨和血，在她的灵魂里一寸寸地烙印上沈慕青的名字。
　　不久后，她无意中得知沈慕青没有怀孕，遂明白过来，当日在河边的那句话，是她为了让自己死心故意骗她的。韩子绯知道后大哭了一场，因为她知道即使沈慕青没有怀孕，她也是天平两端被放弃的那一个。
　　沈慕青永远不可能再属于她。
　　从此以后，只有她一个人带着属于她们两个人共同的回忆，活在这个世界上。
　　让她更伤心的是，她那么努力地想要让沈慕青拥有自己的生活，她却依旧陷在泥淖当中，过着一眼就能看到头的人生。
　　她哭得撕心裂肺，不是为了自己，是为了沈慕青。
　　韩子绯的人生还有几天就要结束了，她会做回唐若遥，不会再伤秦意浓的心。
　　唐若遥说服了自己，也在心里打了好几遍腹稿，待会儿要怎么和秦意浓解释，要怎么和她保证，唐若遥从手机里调出备忘录，补充：还要道歉，道歉必须诚恳。
　　秦意浓给她送甜品，唐若遥如法炮制，叫辛倩去买。她自己则在休息室尽量让自己回到属于唐若遥的感情里，免得待会儿又出什么差池。
　　***
　　“《本色》第五十场，一镜一次，action！”
　　沈慕青已经很久没有在阳西巷见到韩子绯的身影了，一日去韩家送东西，和韩母闲聊，韩母翻着青石板上晒着的地瓜干，意外道：“她去外地实习了，没告诉你吗？”
　　韩母虽然先前不满韩子绯经常跑去找沈慕青，但沈慕青确实是个温和可亲的好邻居，还是个老师，她是乐意见到韩子绯和她关系好的。
　　沈慕青怔愣当场，她记不清自己接下来和韩母说了些什么，匆匆而返，背影透着说不出的狼狈。
　　沈慕青回到自己家里，失魂落魄地打扫着卫生，这个房子里到处都是她们俩留下的回忆，活泼的韩子绯，温柔的韩子绯，嬉皮笑脸的韩子绯，沉稳可靠的韩子绯。
　　被她这双手亲手推开了的，韩子绯。
　　沈慕青抬眸，认真地看过屋里每一个角落，眼眶慢慢发红。
　　……
　　韩玉平：“卡。”
　　秦意浓眨眼，睫毛上挂着的那滴泪珠落了下来，用纸巾擦去，迅速出戏，去了韩玉平的监视器旁：“过了吗？”
　　韩玉平：“我再仔细看看。”他斜睨秦意浓一眼，“你就这么着急？”
　　秦意浓面不改色道：“嗯，哄女朋友。”
　　韩玉平一副牙要被酸倒的表情，挥手道：“边儿呆着去。”
　　秦意浓不动：“我就在这等。”
　　韩玉平：“……那随你吧。”
　　秦意浓盯着他的嘴，一个“过”字刚有了口型，她便步履飞快地往休息室走，一边走一边问关菡要过来手机，给唐若遥发消息。
　　【拍完了，我去换衣服，你可以先过来，关菡会给你开门】
　　她走路不看路，踩到了个小石子，一个趔趄，关菡眼疾手快地扶住她。
　　“我没事。”秦意浓将胳膊从她手里抽出来，继续快步往前。
　　在休息室门口便撞见赶过来的唐若遥，正好省了敲门的步骤，秦意浓怕她看到自己穿着戏服会难过，没和她打招呼，径自往里间的更衣室去了。
　　关菡倒了杯水放在唐若遥面前的茶几上：“唐老师请。”
　　唐若遥颔首：“谢谢。”
　　她焦急地往更衣室门口瞧，攒了一箩筐的话要说。
　　关菡眼观鼻鼻观心。
　　吱呀——
　　更衣室门被打开，两人同时望过去，一抹抢眼的红顿时映入眼帘，她近来很少在片场穿红裙，装扮以舒适休闲为主，今日不知为何重新捡了回来。
　　非但如此，她还穿了高跟鞋，戴了一对夸张的耳环，长发重新梳过，悉数挽至一旁，唇妆亦化了大红唇，总之从头到脚，除了脸，没有一丝一毫像沈慕青。
　　在小小的休息室里，隆重出了国际颁奖典礼的气势。
　　唐若遥一愣，旋即心生感动。
　　她走过去抱住秦意浓，秦意浓回抱住她。
　　关菡识趣地出去，带上了门。
　　唐若遥用脸颊亲昵蹭了蹭女人的脸颊，还有些冰凉凉的水迹，她刚卸了妆，连化妆棉的水都没来得及擦干就出来了，感动变成了酸涩。
　　“你不用这样的。”唐若遥轻声道，心内愧疚难当。
　　“哪样？”秦意浓懂装不懂，故意在她耳边轻笑道，“我这样不好看吗？”
　　在唐若遥看不见的角度，她唇角勾起苦涩的弧度。
　　还是说……你更喜欢沈慕青？对我，只是爱屋及乌。
　　“你怎么样都好看。”唐若遥松开她，拉着她的双手在沙发上坐下，两人面对着面，唐若遥道，“今天我又冷落你了，对不起。”
　　“没关系。”秦意浓轻轻摇头。
　　“有关系。”
　　秦意浓眸心微讶。
　　唐若遥没有心安理得地接受她温柔的迁就，严肃道：“我喜欢你，我让你为我难过，就是我的错。不管什么理由，你有资格有关系，有资格生气，直接骂我都行。”
　　秦意浓自言自语地喃喃道：“你喜欢我？”
　　唐若遥没听清，问：“你说什么？”
　　秦意浓抿唇：“没什么。”她说，“我不会骂人。”
　　唐若遥笑道：“我也不会。”
　　秦意浓瞟她：“那你叫我骂你，不就是一句空话了？”
　　唐若遥唔声：“有几句骂人的话我还是会的。”
　　“比如？”
　　“比如，宝贝儿，乖乖，宝宝，小可爱，小笨蛋，小傻瓜……”唐若遥一本正经地列举着。
　　秦意浓弯唇笑起来。
　　唐若遥不着痕迹地松了口气，逗她：“你挑一个骂我？”
　　秦意浓不自在地别开眼，说：“不要。”一个比一个那什么。
　　唐若遥道：“那我挑一个叫你？你喜欢哪个？”
　　秦意浓不说话，心里却在悄悄地脑补唐若遥说这几个词的语气，心跳不受控制地加速。她和唐若遥交握在一起的手紧了紧，唐若遥读懂了她的潜台词，一边害羞，一边想听。
　　唐若遥无端端跟着紧张起来，明明方才哄秦意浓开心时说得挺顺，真要她认真喊这种称呼，还是有点难为情。她张了张嘴，数次都没能顺利吐出来那个“宝贝儿”。
　　唐若遥想了想，取了个巧。
　　《本色》里韩子绯曾经叫过沈慕青“乖乖”，她当时拍那镜的时候卡了好几次，后来把这个词练了几百遍，可谓烂熟于心。
　　唐若遥遂伏到她耳畔，低低地道：“乖乖。”
　　秦意浓指节倏地攥紧，脸色煞白。
　　作者有话要说：
　　唐受：万万没想到，我追妻路上最大的阻碍是我自己:)


第131章 131
　　唐若遥喊完以后想看看秦意浓的反应，白皙脸颊会不会害羞得泛起红晕，谁知秦意浓突然一把抱住了她，将她扣在怀里动弹不得。
　　别说看她的脸了，唐若遥连转头看一看她耳朵都费劲。
　　唐若遥向来不违逆她的意思，既然她按着自己，她索性就不动了，乖觉地轻声问：“怎么了？”
　　秦意浓语气里听不出任何情绪，说：“不好听。”
　　唐若遥好笑，心道不好听你听完以后抱我这么紧干吗？但秦意浓说不好听，她便顺水推舟道：“那你喜欢听哪个？”
　　秦意浓声音闷闷的：“都不喜欢。”
　　唐若遥哄着她：“那我都不说了，好不好？”
　　女人沉默了一秒，下巴轻轻地搁在她肩膀上：“好。”
　　唐若遥心头滑过一丝微妙的寒意，好像觉得哪里不对劲。
　　她知道秦意浓大度，特别是在表演方面，一向是她的领路人，不会因为她要调动情绪拍戏的原因冷落她一天生太久的气，但她现在忽然不敢肯定了。
　　理智上再大度，情感上她也是个小女人，所以她还没消气？
　　唐若遥把事先打好的腹稿挖了出来，细长手指梳着她背后的乌黑长发，一下一下，动作轻柔，想好了措辞道：“我很快就杀青了。”
　　秦意浓说：“嗯。”
　　唐若遥说：“所以像今天这样的情况不会出现太多次，下次我再拍这种戏的时候，你就当我在宾馆睡觉没有来片场，片场没有唐若遥，只有韩子绯，那个人和你一点关系都没有。”
　　秦意浓攥着手指，下颔线绷紧：“……嗯。”
　　“今天我没理你，对不起。”唐若遥又道了一次歉，诚意十足。
　　“没关系。”秦意浓还是说。
　　唐若遥顺势环住她的肩膀，下巴抵在女人柔软的发顶上，蹭了蹭，认真保证道：“一切都是权宜，我保证杀青以后，绝对能缓过来，到时候我天天在片场给你端茶倒水，捏腰捶腿，好不好？”
　　秦意浓垂眸笑了下，只有唇角上扬，窥探不出真实的情绪。
　　唐若遥闭上眼，低头在女人额上轻轻落下一吻。
　　秦意浓往她怀里窝了窝，说：“我有点冷。”
　　唐若遥已经抱得她很紧了，单手牵过她垂在身侧的右手搓了搓，往里哈气，担忧溢于言表：“你怎么这么冷？”都夏天了。
　　秦意浓：“你不是知道么，体寒。”
　　唐若遥俨然以她女朋友自居了，她们之间只差一个名分，而且不出意外的话很快就会有。于是唐若遥半开玩笑地数落道：“衣服穿少了。”她作势起身，“我给你拿件外套，是都在更衣室里吗？”
　　秦意浓拉住她，下巴指了指沙发另一边的薄毯。
　　唐若遥一只手扯过那张毯子，展开来盖在秦意浓身上，整个人包住。
　　唐若遥握紧她的手，心疼道：“好点了吗？”
　　融融的暖意从毛毯里散发出来，近旁还有年轻女人无微不至的关怀照料，在熟悉的怀抱里，秦意浓生出一分迟疑。
　　她拉了拉唐若遥的袖子。
　　唐若遥低头：“嗯？”
　　秦意浓试探她道：“你喜欢我穿成这样吗？”
　　哪样？唐若遥反应了一秒，才明白她说的是标志性的红色长裙，说：“喜欢。你不是一直这么打扮吗？”
　　秦意浓敛眸道：“我有一段时间天天穿长袖长裤的。”
　　唐若遥说：“也喜欢。”想了想，她问，“你是不是更喜欢休闲一点的打扮？”
　　秦意浓点点头。
　　唐若遥笑道：“那就穿得休闲点吧，你开心最重要。”
　　秦意浓一句“我是谁”涌到了嘴边，怕唐若遥起疑，咽了回去，低低地说：“嗯。”
　　唐若遥看她乖巧得不像样，心底涌上万般柔情，忍不住低下头，一口一口地慢慢吃掉了她唇上红润的胭脂。
　　分开后，她对上秦意浓明显有些懵然的墨黑双眸，好笑道：“早上你和我说的话，忘记了？”
　　“什么？”
　　“我说我做了一个梦，梦见你亲我，你说要让我美梦成真。”唐若遥曲指刮了一下女人的鼻梁，轻笑着说。
　　“你的梦还没有成真。”秦意浓说。
　　“为什么？”
　　“因为……”秦意浓直起身，抬指卡住了年轻女人的下巴，迫得她仰起头，目光锋利，“你梦见的是我亲你，不是你亲我。”
　　唐若遥属弹簧，秦意浓弱她就强，秦意浓强她就弱，此消彼长。现在秦意浓忽然强势起来，她便有点儿腿软。
　　她主动凑上前，秦意浓却往后一撤，没让她碰到。
　　唐若遥睁开眼睛，流露出一丝不解。
　　她张了张嘴：“秦——唔！”
　　秦意浓忽然封住了她的嘴唇。
　　不管面前的人是不是唐若遥，她不是沈慕青，她要对方认清并记住的只有她秦意浓。
　　之后很长的一段时间里，唐若遥脑子里都是一片空白，眼前出现画面都是再久以后的事情了。
　　秦意浓去倒了两杯水过来，一杯放进仍在出神的唐若遥掌心，嗓音低哑道：“喝一点。”
　　唐若遥两只手掌合拢，低头抿水，悄悄用余光去瞟秦意浓，对上她揶揄的视线却又不好意思地垂下眼。
　　这个秦意浓有点像她最初认识的那个，温柔、强大、充满难以抗拒的成熟女人的魅力，不同的是，没有以前刻意划分出来界限的疏离感。她可以随时牵她的手，十指紧扣，和普通的情侣一样。
　　秦意浓看着唐若遥在自己的注视下脸越来越红，桃花眼微微上挑，坐到了她身边。
　　“喜欢吗？”她笑着问。
　　唐若遥点点头。
　　“喜欢你亲我还是我亲你？”赶在她回答之前，秦意浓抢先道，“不能回答都喜欢。”
　　唐若遥认真地思考了一番，抬眸迅速看她一眼，复又低下，声若蚊蝇地哼哼道：“你亲我。”主动是表达，被动是接受，她能从秦意浓的亲吻里清晰感觉到自己是在被爱着的，目前对她来说比爱人更重要。
　　秦意浓揉了揉她的脑袋，弯起眼睛，说：“乖。”
　　唐若遥动了一下肩膀，忸忸怩怩地问：“所以能不能再……”
　　秦意浓欣然应允。
　　她不想沉溺在自己的主观臆断里自怨自艾，这是她现在唯一想要主动争取的，她舍不得放弃。所以她要发掘对方属于唐若遥的一面，越多越好，来说服自己坚持下去，不要动摇。
　　有时候她真的很羡慕唐若遥，能够拥有无穷无尽的勇气，去追求，百折不挠。她不行，一点风吹草动都会刺激她脆弱敏感的神经，她怕光，也怕暗，怕伤害，也怕受伤，身后就是她躲惯了的硬壳，在里面什么都不用担心，风吹不着雨淋不着，有一盏油灯，不亮，但足够支撑她安然无恙地活下去。但她感受过外面的鲜花和阳光，脚就跟扎根在原地似的，无论如何也退不回去了。
　　她想为唐若遥勇敢一次，即使那很难，要花很大的心力和自己斗争。她还是想……试一试。
　　如果结局依旧失败的话……
　　唐若遥闭着眼睛，没有看到秦意浓慢慢地睁开了眼，眸底一闪而过的泪光。
　　***
　　“关菡，遥遥其他的资料都整理齐了吗？”回程的保姆车上，秦意浓一只手点着平板上唐若遥的百科界面，里面的介绍她早已烂熟于心，但她还是点进了这个页面，上下滑动着。
　　关菡说：“好了，如果有遗漏我稍后再补充给你。”
　　秦意浓嗯声。
　　关菡问：“你心情好一点了吗？”
　　秦意浓划过一页图册，说：“还行。”
　　保姆车里其他的小助理隐晦地交换了一个眼神，充满了困惑。
　　秦意浓抬头，环视那帮已经修了一天闭口禅的小孩儿，弯唇笑道：“怎么这么安静？阿肖，给我唱首歌听。”
　　阿肖愣了下，瞧一眼关大总管，关大总管面无表情地点头，她才应声道：“好嘞，秦姐想听什么？”
　　秦意浓笑着问：“大家想听什么？随便点。”
　　助理们闹起来，叽叽喳喳地开口点单：
　　“爱情三十六计。”
　　“月亮代表我的心！”
　　“光辉岁月！”
　　“波斯猫！中国话！”
　　阿肖朝天翻个白眼，吐槽道：“都是什么老掉牙的歌，年轻人，能不能时尚一点？来点儿新歌。秦姐你说是不是？”
　　秦意浓唔声，一本正经道：“那就美酒加咖啡吧。”1972年发行，流传广泛，比在场年纪最长的秦意浓都大了一轮多。
　　众人哈哈大笑。
　　阿肖认命地从手机里搜伴奏，掐了个甜美嗓，开始唱：“美酒加咖啡……我只要喝一杯……想起了过去，又喝了第二杯……”
　　全车人包括秦意浓非常有默契地给她打拍子，除了铁面无私的关菡。
　　一路上充满了欢声笑语，关菡虽然没有笑，但望向那帮只长年纪不长脑子的年轻助理的目光里，多了一丝暖意。
　　她做不到哄秦意浓开心，这群人可以，算是各有所长。
　　秦意浓没忘记关菡，凑过来低声问她：“你想听什么歌？”
　　关菡微愣，说：“我不爱听歌。”也不爱唱。
　　阿肖众星捧月，得意忘形，吆喝道：“关菡姐给我们唱一个呗。”
　　关菡一记眼刀飞了过去，阿肖差点从座位上滚下来，再次引得哄堂大笑。
　　秦意浓唇角勾起恶作剧的笑容，拍着手道：“来一个，关菡；关菡，来一个……”
　　老板带头，山里的猴子们纷纷冒出了头，齐声起哄：“来一个，关总管；关总管，来一个……”
　　五千只鸭子嘎嘎齐鸣，连坐在驾驶座里的司机都听到隐约传来的动静，挠了下后脑勺，好奇得不行。
　　这换在往常，关菡一人一个脑瓜崩弹过去，奈何有秦意浓这座大佛坐镇。她今日好不容易开心了一些，关菡舍命陪君子，破罐子破摔道：“你们想听什么？”
　　秦意浓仁慈地一笑：“你挑一首你擅长的。”她还没听过关菡唱歌呢。
　　关菡问：“清唱行吗？”跟着伴奏她肯定找不着调。
　　秦意浓：“行。”
　　关菡清了清嗓子，半晌，认真地唱了一首《精忠报国》。
　　保姆车抵达酒店，一行人仍然笑得东倒西歪，差不多是从车上跌下来的，一个扶一个地并排站稳了。关菡黑着脸，倒数第二个下车，候在车旁，尽职地等秦意浓。
　　秦意浓一只手捏着张纸巾，擦去眼角笑出来的眼泪，一只手搭在了关菡的胳膊上，提着裙摆下车。
　　关菡不能说秦意浓，于是板起脸呵斥那帮小孩道：“在这杵着当门神呢，还不赶紧回去？”
　　一行人作鸟兽散，阿肖跑走之前不忘朝关菡吐了吐舌头，相当地皮。
　　关菡气得心口起伏了一下。
　　秦意浓拍了拍她的手背，出言安慰道：“明天再收拾她们。”
　　关菡幽怨地看她一眼。
　　秦意浓理亏，讪讪地避开她眼神，低头摸了摸鼻尖。
　　她怎么知道关菡五音不全，是个破锣嗓子？
　　早知道……
　　“早知道的话你会怎么样？”晚上，秦意浓和唐若遥打电话，把这件趣事说了，唐若遥笑了半天，才继续问道。
　　“我就开录音录下来，给你放房间里镇邪避灾。”秦意浓说。
　　“你这么损关菡，关菡知道吗？”唐若遥忍俊不禁。
　　“她知道的话恐怕要辞职。”秦意浓斜倚在桌边，低头无所事事地把玩着笔筒里的圆珠笔。
　　唐若遥哈哈大笑。
　　秦意浓突然前不着村后不着店地问了句：“我这样你喜欢吗？”
　　唐若遥莫名，不假思索回答道：“喜欢啊。”不是说喜欢是需要理由的，但爱不需要。她爱的是她这个人，不管秦意浓变成什么样，她都喜欢。
　　她语气真诚，做不得伪。
　　秦意浓轻轻地咬住下唇，心里稍微踏实了一点。
　　她像是一个冒着被冲走的风险摸着石头过河的盲人，每寻到一块石头，便如获至宝，紧紧地抓住不放，终点是她的爱情。
　　唐若遥听出了她细微的不对劲，道：“秦老师。”
　　“嗯？”
　　“你是不是有什么话想和我说？还是你遇到什么问题了？”
　　秦意浓垂眸望手中的笔，说：“没有。”
　　“真的吗？”
　　“真的。”秦意浓明知她看不到，却还是点了点头，像是说服自己。
　　不想影响唐若遥的拍摄状态，这是秦意浓不和她说实话的主要原因之一。更深层次的原因是她始终没有要和人，不管是亲人、朋友，哪怕是现在的“爱人”分担的意识。一个人扛久了，渐渐地就习惯了，光是主动倾诉对她来说都是一件难以启齿的事情。上次是唐若遥不管不顾非揭她的痛处，她才忍不住透露了一点真实的情绪。
　　她习惯了以保护者和付出者的姿态出现，护佑她想护佑的，将最好的展现给对方，内心深处的不安、狼狈和伤疤都留给自己。
　　很多年了，不是一朝一夕能改过来的。将来有一天她会发现，其实很多事情没必要一个人扛，学会放过自己，两个人的晴空会明媚且美好，地上有花有树有野草。
　　唐若遥不放心道：“如果有事的话，记得随时和我说，我们俩一起面对。”
　　秦意浓：“嗯。”
　　耳旁响起敲门声，随之而来的是关菡的声音：“秦姐。”
　　秦意浓和唐若遥说了句，挂了电话，说：“请进。”
　　关菡进来后带上门，道：“我来把酒瓶收走。”
　　秦意浓点点头，主动往窗户那边走了几步，给她挪出空间。
　　这些东西一向是关菡亲自收的，早上秦意浓状态不佳，关菡跟着着急上火，又得下楼见唐若遥，便留到了晚上。关菡扫一眼旁边新开的一瓶威士忌，和玻璃杯里只剩下浅浅一个杯底的酒液，慢慢地皱起了眉头，严肃道：“你又喝酒了？”
　　秦意浓一愣，莞尔道：“我不是每天都喝酒吗？突然这么大惊小怪做什么？”
　　关菡没有因为她态度随性而一笔带过，沉声道：“我说的不是助眠那种喝，你昨晚上是不是喝醉了？”
　　秦意浓比出大拇指和食指，捏在一起，轻笑着纠正她：“没有，还差一点。”没完全喝醉，但头疼是真的。
　　关菡说：“那只能说明你酒量又好了，喝那么多都不醉。”
　　秦意浓笑了下：“谢谢夸奖。”
　　她明摆着拒绝交谈，关菡转过身，把酒瓶拢在一起，玻璃瓶身撞得叮咣乱响，声音一点都不见低地自言自语道：“你最近喝酒越来越凶了你知道吗？”
　　本来关菡以为她谈了恋爱会变好，也许会慢慢戒酒。但事实恰恰相反，光拍《本色》这三个月，电影还没杀青呢，光关菡知道的醉酒就有两次，一次甚至喝得烂醉如泥，如今连晚上平常喝的用来助眠的剂量都加大了。
　　秦意浓的笑意僵在嘴角。
　　关菡：“上次家庭医生给你检查，明明白白说了你的身体现在在走下坡路，你三十岁了，我没有说秦姐你年纪大的意思，但确实比不上二十来岁的时候。你口口声声说不敢作践身体，但你现在的行为就是在……”关菡顿了顿，故意挑了个严重的词，吓唬她道，“在慢性自杀，你懂吗？”
　　秦意浓冷冷地盯着她，关菡积攒的勇气跑了个精光，干巴巴地做总结陈词：“少量饮酒可以，酗酒有害身体健康。”
　　秦意浓盯住她不放，目光森寒。
　　关菡抱着酒瓶一步一步往后退，后背抵住了门板：“秦姐，我先走了。”
　　秦意浓：“等一下。”
　　关菡：“还有什么吩咐？”
　　秦意浓冷漠道：“你只是我请的助理。”她着重强调了“助理”两个字。
　　关菡抿紧唇。
　　“我不喜欢多话的人，记住你的本分，出去。”秦意浓说完，转过身不再看她，侧脸线条冷硬。
　　耳旁响起关门声。
　　秦意浓在原地站了许久，转过来看着盖好瓶盖的威士忌，房间灯光渲染得玻璃杯里琥珀色的液体流光溢彩，她是倒了半杯，不知不觉便喝光了。
　　她从出道伊始便谣言四起，她扛不住谩骂的压力，选了一样最简单直接的抵抗办法，即通过酒精麻痹自己，好让自己暂时忘却那些噩梦，后来发生的事越来越多，日复一日，年复一年，她养成了习惯，但她一直以为她没有酒瘾。
　　秦意浓端起玻璃杯，将杯底的酒液一饮而尽，她不觉得很好喝，甚至不如白开水，但就是忍不住，酒柜里的酒开了一瓶又一瓶，每天都会少掉一些。开心的时候当作调剂，难过的时候自不必说，压力大的时候用来纾解，思考问题的时候也习惯倒一杯放在手边，每天睡觉前更是必不可少。
　　在酒场上练出来千杯不倒的海量，如今却成了她最大的帮凶。是从什么时候开始，她反过来被酒精绑架了？
　　她蹙着眉，静静地沉思着，眼神忽明忽暗。
　　半晌，她激灵灵打了个寒战，突然抓起桌上的玻璃杯冲到洗手台清洗干净，酒瓶也收到酒柜里，落锁，拧了块毛巾，一一擦过桌面，床头柜，开窗通风换气，直到一点儿酒味都闻不见。她垂下眼，看着自己神经质般轻微颤抖的双手慢慢恢复了平静。
　　秦意浓抬手抹了把脸，压抑狂跳的心脏，搓了搓异常冰凉的手指，坐到书桌前打开电脑搜索词条：如何戒酒。
　　***
　　关菡抱着酒瓶从秦意浓房间出来，对面的房门突然在她面前打开了，关菡条件反射地将手里的酒瓶往后收，但拜秦意浓喝得太多所赐，她此番遮掩并没有成功。
　　唐若遥皱着眉头，眼神锐利：“那是什么？”
　　关菡闷声不吭地往自己房间走。
　　唐若遥出手攫住她的手腕，想起来关菡奇大的力气，马上松开，能屈能伸地换了一副温和的语气，笑：“关菡姐。”
　　关菡站住脚步，面无表情：“有事？”
　　唐若遥看清了她手里的瓶子，眉间纹路更深：“秦老师又喝酒了？”
　　关菡刚被骂，心里藏了两分火，情绪起伏，冷冷地说：“不然还有谁？”
　　唐若遥问：“为什么？是昨天喝的吗？”
　　关菡说：“你自己问她。”如果她愿意说的话。
　　关菡平淡说：“失陪了。”
　　唐若遥：“关菡——”
　　关菡快步走到门口，实在忍不住了，反正今日越了一次助理的本分，她干脆再越一次，大不了把她炒鱿鱼好了。
　　她一狠心，几步走回来，站在唐若遥面前，一字一字道：“我手上的酒瓶，全是她昨晚喝的，我不知道为什么，但我知道她再这么喝下去，迟早把自己喝死。”
　　唐若遥瞳孔骤然一缩，失声道：“你说什么？”
　　关菡扬了下拎着的瓶子，漠然道：“你要是还想看见她活蹦乱跳地多活几年，就帮她戒酒。”
　　“我知道了。”唐若遥眼神沉了沉，问，“昨天发生什么事了吗？”
　　可一可二不可再三，关菡已经破了两次规矩，发热的大脑冷静下来，何况秦意浓偷偷让她查唐若遥的事，她说出来万一影响两个人的感情怎么办？她可以被炒鱿鱼，她的cp不能拆。
　　于是关菡选择闭口不言。
　　唐若遥眯了眯眼，猜测道：“和我有关？”
　　关菡眸色不易察觉地闪了一下。
　　她说：“我回去了。”
　　唐若遥看着她的背影，心道：果然和我有关。
　　她就说今天秦意浓一副欲言又止的样子，还问了好几遍她喜不喜欢她这样，又喜不喜欢她那样，肯定是那个女人又在胡思乱想了。
　　唐若遥气得在房间里踱来踱去，决定明天和秦意浓好好谈谈。
　　作者有话要说：
　　有奖竞猜题：酒是伏笔，猜到用在哪里的，奖励1000晋江币，过几天就揭晓了哈哈哈哈
　　像秦姐姐这样的，需要被喝八八六十四杯水╰(*°▽°*)╯


第132章 132
　　唐若遥算盘打得噼里啪啦响，却败在了第二天的电影拍摄安排上。她今天的戏还是悲情戏，即她无意得知沈慕青怀孕是骗她的一事，得酝酿情绪。
　　唐若遥只来得及在一楼大厅见面的时候，和秦意浓提前约定，今天这场戏拍完以后她有重要的话要和她说。
　　重要的话？秦意浓一只手抄在外套兜里，看着她离开的背影，在心里猜测她会和自己说什么，最近好像没发生什么事情吧。
　　“关菡。”
　　“在。”关菡心脏咯噔了一下，以为自己昨晚上的冲动之言被秦意浓听到了，马上垂眼摆出一副恭敬的样子。
　　“你记录一下，我最近饮酒的频率，还有分量。”秦意浓吩咐道。
　　关菡怔了两秒，低声说：“好。”
　　“走吧。”秦意浓说，握成拳头的那只右手从兜里拿了出来，轻轻地松开，掌心内侧向里，掌纹中央一道浅浅的结了痂又脱落的淡红色疤痕。
　　秦意浓雷打不动地坐在韩玉平身侧，韩玉平和她闲话聊天：“这是她最后一场哭戏了，你再熬熬，熬过今天就好了。”
　　秦意浓嗯声，淡淡道：“我知道。”
　　韩玉平低头对分镜脚本，闻声偏了一下头看她，说：“你今天兴致不太高啊。”
　　秦意浓面不改色：“你女朋友哭成这样，你兴致高得起来吗？”
　　“也是。”韩玉平说，“那你完全可以去休息室等她啊，看这种戏不是虐你自己么？不缺这一场两场的。”
　　秦意浓说：“那不行，我怕你欺负她。”
　　韩玉平愤然道：“我就不该以为你谈了恋爱会转性！”老狗比就是老狗比！
　　秦意浓扬唇笑笑。
　　她突然前不着村后不着店地问了韩玉平一个问题，道：“叔叔，你说原生家庭对一个人的影响大吗？你那么想摆脱一个人，结果却活成了最讨厌的人的样子。”
　　韩玉平克制住点烟的冲动，严谨地回答：“分人，有的人会从原生家庭里吸取教训，避免重蹈上一辈的覆辙。有的人会被影响，潜移默化，没办法，毕竟成长环境在这里。”
　　他终于点了支烟，深吸一口，吐出个烟圈，怅然道：“我一辈子没有儿女，就是因为我的父亲，他掌控欲特别强，暴躁易怒，我小时候跟同学去爬枣树，抱了一堆枣开开心心地回家，他抄起旁边的棍子把我打得爬不起来。我心中愤恨，长大以后就和他对打，不知不觉脾气就养得和他一样暴躁，动不动就破口大骂、大动干戈。后来我遇到了我的妻子，她改变了我很多，但我始终没有勇气去成为一个父亲。”
　　韩玉平捏紧了双拳，他已经花甲之年，谈到童年时仍忍不住心绪波澜起伏。
　　秦意浓是第一次听他讲这件事，她一直以为韩玉平没有生儿育女是客观的身体原因。
　　“你现在后悔吗？”
　　“有时候会后悔。”韩玉平夹着烟，眯起了眼睛，尤其是看到别人家含饴弄孙、子孙满堂，自家永远冷冷清清，怎么会不羡慕呢？
　　“不过……”他看了秦意浓一眼，忽然笑道，“现在不是有你了吗？你和唐若遥什么时候要孩子？”
　　秦意浓眼神不易察觉地躲闪了一下，说：“两个女人怎么生孩子？”
　　韩玉平道：“怎么不行？现在科技发展这么快，说不定就能了呢，实在不行你们俩领养一个也行，我不在乎血缘的。”
　　秦意浓想起家里的秦嘉宁，要是被韩玉平知道自己瞒着他这么久，估计要撕下自己一层皮来。
　　她顾左右而言他：“唔，再说吧，她还小。”
　　韩玉平却没轻易放过她：“她是还小，你不小了，你生日是六一儿童节么？想要什么礼物？”
　　秦意浓说：“你戒烟。”
　　韩玉平马上回道：“你戒酒。”
　　秦意浓语速飞快道：“成交。”
　　韩玉平没料到她会答应，被摆了一道，试图挣扎道：“我觉得我们还可以再讨论一下……”
　　“你觉得没有用。”秦意浓抓过他的手掌在上面拍了一下，“君子一言，驷马难追。”
　　韩玉平面如死灰。
　　看着韩玉平泄气的脸，秦意浓心田笼罩的阴云倒是散去了不少。
　　她攥了一下拳，掌心的划痕隐隐作痛，连带着那道痕迹，被秦意浓一起用力握进了手心，指节泛白。
　　她一定，不会变成秦鸿渐。
　　场记打板：“《本色》第五十二场一镜一次，action！”
　　韩玉平：“卡。”身后的凳脚推拉，在地上拖出刺耳的声响，他站起来，高声道，“过了。”
　　唐若遥把眼泪擦干，不多久，就主动过来找秦意浓了。
　　电影里的人物已经分开了几个月，韩子绯不再对沈慕青心怀抵触，唐若遥自然再不会受她影响，戏外刻意疏远秦意浓。
　　“秦老师。”唐若遥勉强放慢了脚步，没让自己飞跑着扑过来。
　　“唐老师。”秦意浓朝她颔首，眼神里蕴藏一抹熟悉的温柔。
　　唐若遥差点忘了想跟她说什么，满脑子都是想牵手，想亲亲抱抱，她望了眼休息室的方向，意图昭然若揭。
　　韩玉平在一旁冷不丁道：“秦意浓要拍戏。”
　　唐若遥说：“那好吧，我在这等着。”
　　秦意浓软语道：“去休息室等也行。”她和许世鸣“甜甜蜜蜜”，“韩子绯”受刺激就不好了。
　　唐若遥摇头，坚决道：“我就在这看。”
　　秦意浓说不过她，妥协道：“行，不舒服的话就不要看了。”
　　唐若遥点头如捣蒜。
　　沈慕青拍的这一镜是，沈慕青决定不离婚后，许世鸣要她行夫妻之实，皆被她寻了各种各样的由头婉言拒绝。有一次她试图接受，却没想到会反应强烈地偏头干呕。许世鸣吓了一跳，用危险的目光盯着她，最后走到外面吸烟去了，眼神阴郁。
　　沈慕青在房内独自枯坐，点滴到天明。
　　韩玉平看向唐若遥抓在手里不知道从哪里弄来的毛巾，已经被拧成了一团。
　　韩玉平：“卡。”
　　秦意浓和饰演许世鸣的戴永清礼貌地互相点过头，施施然走到了监视器后，看唐若遥气得一佛出世二佛升天的样子，忍俊不禁道：“叫你不要看了。”
　　唐若遥气鼓鼓的：“我就要看。”她接过关菡手里的湿毛巾，把戴永清碰过的地方，包括手都仔细擦了一遍。
　　不远处的戴永清瞧见这幕心情复杂。
　　秦意浓嗔怪地拍了下她的手背，示意她注意影响。片场呢，人多眼杂，你这一副占有欲十足的样子，被人看到又是一阵风言风语。
　　唐若遥将毛巾交到秦意浓手里，秦意浓自然地擦拭了一番，低声问唐若遥：“这样行了吗？”
　　唐若遥蹙眉：“不行。”
　　秦意浓好脾气地笑问：“那你想怎么样？”
　　唐若遥问韩玉平：“秦老师下一镜还要多久？”
　　韩玉平头也不抬道：“半小时。”
　　唐若遥拉着秦意浓走了，在休息室把秦意浓身上陌生的气息全都用自己的盖住，才不情不愿地松开了眉头，勉勉强强道：“现在差不多了。”
　　秦意浓和她开玩笑：“这么爱吃醋，将来我要是拍尺度更大的戏，你怎么办？”
　　唐若遥一耸肩：“眼不见为净。”
　　秦意浓轻笑出声。
　　唐若遥反问她：“那要是我拍这种戏呢？”
　　秦意浓思索了下，道：“我帮你看看有什么可改进的？”
　　唐若遥不声不响，一口咬在她脸上。
　　秦意浓：“嘶——”她手掌抵着唐若遥的额头推开她，“你怎么动不动就咬人？”
　　唐若遥竖起一根食指，纠正道：“不是咬人，是咬你。”
　　秦意浓摆手，认命了。
　　小朋友牙口好，她喜欢的话，让她多练习练习也不错。
　　唐若遥凑过去，在她脸上被咬出浅浅牙印的地方又亲了一口，长久不放。她睫毛乌黑长密，眨眼的时候两把小扇子一样，在女人柔净白皙的脸颊轻轻搔过，细细的痒。
　　秦意浓闭了闭眼，忍着痒意笑道：“好了吗？”
　　“好了。”唐若遥坐回来，两只手握着女人的双手，眼神柔和地望进她墨黑的双眸，转口问道，“前天晚上为什么喝那么多酒？”
　　秦意浓右手无名指不易察觉地颤了下。
　　除此之外，她的眼神里没有任何波澜起伏，语气平淡道：“你怎么知道？”
　　“我昨晚在走廊撞见关菡。”唐若遥说。
　　“她和你说的？”秦意浓目光渐冷。
　　“我自己看的。”唐若遥直视她的眼睛，现在关菡算半个自己人，她不能拖对方下水。顿了顿，她帮关菡开脱了一句，说，“你喝得那么多，她藏都藏不住。为什么？”
　　秦意浓没说话。
　　“是因为我吗？”唐若遥追问。
　　秦意浓双目微瞠。
　　唐若遥肯定了，脱口道：“就是因为我对不对？”她察觉自己情绪过于激动，连忙克制了一下，声音跟着降低了两度，耐心诚恳道，“我哪里做错了事，你告诉我，我立刻改。”
　　秦意浓被她这样的眼神盯得心中激荡，险些和盘托出，但隐瞒的意识再度占据上风，她没办法在这个时候做到坦诚以告，于是她折中了一下，平静道：“确实和你有关，但主要是我自己的问题。”
　　“嗯？”
　　秦意浓捏了捏她的手指，语气温和，却带一点少女的埋怨口吻道：“你不是拍分手戏哭得特别惨么，还推了我。”
　　唐若遥立时惭愧地低下头。
　　“我也会不开心啊，不是你哄两句就会好的，回去以后越想越不开心，”秦意浓把她炉火纯青的演技发挥到淋漓尽致，主动偎进唐若遥怀里，低落道，“就忍不住开了瓶酒。”
　　唐若遥羞惭极了，耳根红透，简直抬不起头：“对不起。”
　　秦意浓说：“我喝酒是因为你，喝那么多却和你没关系。”
　　唐若遥抬眸看她一眼，目光困惑。
　　秦意浓略微笑笑，唇角勾起自嘲的弧度：“我最近才发现我有酒瘾，因为酒量太好，所以喝起来没有概念，一瓶接一瓶就这么过去了。”
　　唐若遥嘴唇翕动，秦意浓已经抢先主动说出了她心里的话，柔柔地拉住她的手腕，咬着唇道：“你帮我戒酒，好不好？”
　　唐若遥下意识点了点头。
　　秦意浓再次偎进她怀里，唐若遥本能地环住她。
　　她脑子里像是被女人灌了迷魂汤，秦意浓轻言软语便把她哄得找不着北。时间一分一秒地流逝过去，休息室外，关菡过来敲门，喊秦意浓过去拍戏，唐若遥才发现进来以后，基本上都是秦意浓在说，她几时这么多话过？
　　秦意浓起身，唐若遥条件发射伸手攫住她纤细的手腕，阻了一下她的去势，从纷纭复杂的思绪里勉强抽出了一根，断断续续地开口道：“你昨天……为什么问我喜不喜欢你？”
　　秦意浓沉默，只是深深地看了她一眼，千言万语尽在不言中。
　　这幅样子唐若遥是熟悉的，她知道秦意浓没有安全感，很多时候都不爱开口，她需要很多很多的爱把她包围得密不透风，才能从中寻到一点确定。
　　自己这几天时不时的冷落她，她会怀疑在情理之中，所以通过这种迂回的方法来向她求证。唐若遥自动补全了逻辑，从某种程度上来说，她猜到了秦意浓一半的想法。
　　唐若遥张臂，紧紧地抱住女人，伏在她耳边，发誓似的一字一字道：“我喜欢你，从很久以前就喜欢你了，我这一辈子都不会离开你。”
　　秦意浓心跳骤然漏了一拍，攥紧了唐若遥的胳膊。
　　一辈子……么？
　　“很长的。”女人低低地说。
　　唐若遥一愣：“什么很长？”
　　“一辈子很长。”女人抿了抿唇，轻声解释。
　　“一辈子是很长，但一天很短，我们过好每一个一天，等将来坐在摇椅上白了头发，你就会发现一辈子其实很短。”
　　“我想现在就白了头发。”秦意浓闷闷地说。
　　唐若遥失笑，继而心中一恸，抚了抚女人的长发，柔声道：“那不行，我们还有很多事情没做呢。”
　　“比如？”秦意浓兴致缺缺地说，她觉得所有的事情都没意思。
　　“比如……”唐若遥眼珠转了转，厚着脸皮在她耳畔低声道，“我还没有向你求婚。”
　　她话音刚落，怀里的女人霍然站了起来，背对着她捋了下耳发，白皙细腻的耳根瞬间红透，连话都说不完整了，磕磕巴巴道：“我……韩导在催了，我先走了。”
　　唐若遥望着她落荒而逃的背影，大笑出声。
　　秦意浓捕捉到身后的笑声，拉开门的时候踉跄了一下，被门口候着的关菡扶了一下胳膊。
　　唐若遥扬声问：“没事吧？”
　　秦意浓答也不答，脚步匆匆地走了。
　　唐若遥方才不过是随口一说，说完她心里却被某种突如其来的汹涌情感彻底淹没，连血液都跟着升温上涌。
　　求婚？
　　唐若遥被这个念头裹挟，迅速打开手机里的app开始查自己的存款，估算了一下，打开了几个钻戒品牌的官网。虽然秦意浓肯定不会现在就答应她，未雨绸缪总不会有错。
　　还有婚房，兜头一盆凉水朝唐若遥脑袋浇下来，她现在的积蓄在首都最多能买套三居室，还不是最繁华的地段。
　　穆青梧的手机震了一下，她滑开屏幕。
　　唐若遥：【我这部电影拍完还有些什么通告，钱多吗？】
　　穆青梧：【？？？】
　　穆青梧把她初步定下来的通告单发了过来，唐若遥用手机计算器一个一个加过去，勉强算出来不以1打头的八位数。唐若遥自从被秦意浓照拂后，走的是高逼格路线，电影只接质量好的，文艺片为主，电影的片酬没有拍电视剧高，如果不是票房号召力强的一线女星，一部也就几百万，还得扣税。好在唐若遥不需要什么巨大的开销，拍戏加代言、广告，几年来林林总总攒下了一些积蓄，但离购置一套像样的婚房还是远远不足的。
　　唐若遥眯了眯眼，对着计算器口中念念有词。
　　***
　　秦意浓没立刻去韩玉平那边，而是在外面吹了会儿风，降了降脸上的温度。
　　关菡在旁边垂目不语。
　　秦意浓叫了声她的名字。
　　关菡应声。
　　秦意浓面色无波，道：“昨晚上你是不是和唐若遥说了什么？”
　　关菡低头，老实交代道：“是。”
　　秦意浓问：“都说什么了？”
　　关菡回答：“我只让她帮你戒酒，别的没说。”
　　秦意浓单手后背，轻描淡写地嗯了句，只说：“不要再有下次。”放过她了。
　　关菡看着她的背影发了会儿愣，如梦初醒似的，快步跟了上去。
　　这是和好了吗？
　　表面上看是的，因为唐若遥之后都再没有情绪激烈的戏，韩子绯没有再见过沈慕青，她把这个人放在了回忆里，永远深爱，永远怀念。唐若遥和秦意浓自然不会再因此事闹矛盾。
　　秦意浓的戒酒暂时没有提上日程，经年累月形成的习惯是很难改变的，她习惯了用酒精调剂，突然不喝，她整个人都无精打采的，没办法以百分百的饱满状态投入表演当中，便打算等电影杀青详细地列一个计划出来。
　　五月二十二日，是唐若遥杀青的日子。主演杀青是大事，片场比往常多了很多人，往常不会露面的大佬们也过来了，热闹极了。
　　唐若遥拿着剧本窝在角落里，心无旁骛地准备她在剧组的最后一场戏。
　　秦意浓远远地瞧着，没上前。
　　她掌心出了层薄汗，自己杀青都没紧张过，唐若遥杀青她倒是心怦怦直跳。韩玉平用手里的册子打了她胳膊一下，叫她：“你杵在这儿干吗？先拍你的。”
　　秦意浓轻轻地吐出一口气，说：“来了。”最后再回头看唐若遥一眼。
　　“《本色》第五十五场一镜一次，action！”
　　沈慕青在办公室批改作业，拿得稳稳的红笔冷不丁掉在了地上，她弯腰去捡，心里却莫名地滑过一丝凉意，不祥的直觉瞬间笼罩了她。
　　“沈老师？”旁边的同事喊了她一句。
　　沈慕青从怔忪间回神，直起身来，迟疑了一秒，道：“没事。”
　　她低头看作业本上的字，却一个字都看不进去，总觉得要出什么事。
　　……
　　唐若遥上去的时候朝秦意浓扬了扬拳头，非常自信笃定的样子。秦意浓回了她一个笑容，口型道：加油。
　　她没喊出声，场上的工作人员倒是一齐喊了出来：“唐老师加油！”
　　唐若遥一一笑过去。
　　韩玉平语气不善地提醒道：“都安静点。”影响唐若遥的情绪怎么办？
　　场记打板的声音都比平时振奋：“《本色》第五十六场一镜一次，action！”
　　从墨西哥回国的航班上，机翼划过浓郁的阴云，能见度低得可怕，飞机在平流层里稳定飞行。
　　韩子绯坐在靠窗的位置上，掌中托着一只蝴蝶标本，她细白手指温柔地摩挲着表面，轻轻地将标本压在了心口。
　　一阵突如其来的颠簸引得机舱内惊呼声此起彼伏。
　　内部广播播报：“女士们，先生们，我们的飞机受气流影响遇有中度颠簸，请您不要担心，在座位上坐好并系好安全带，使用洗手间的旅客请您扶好固定手柄，带有小孩的旅客请照看好您的孩子。”
　　韩子绯不是第一次坐飞机了，她已经找好了工作，趁着入职前去了一趟墨西哥的帝王蝶谷，现下是在返航的路上。
　　空姐沉稳的声音让机舱内镇定下来，大家都各归各位，系好了安全带。
　　韩子绯将蝴蝶标本小心地收进了衣服内侧的口袋里，隔着布料按着，免得再次突然气流颠簸，掉到地上去。
　　飞机始终在晃动，晃得人心神不宁，安静的人声里多了一丝吵闹的嘈杂，“怎么还没好啊？”“我们这是到哪里了？”
　　空姐在竭力地安抚几个反应激动的旅客的情绪，突然传出一阵惊恐的尖叫声，机舱里的灯忽明忽暗地齐齐闪烁起来，呼啦一声，氧气罩全都自动弹了出来，掉落在众人面前！
　　再傻的人也能看出现在是什么情况了，空难！
　　往常在新闻里才会见到的事情，竟然在自己身上发生了！胆小的直接哭了出来，气氛跟炸了锅一样，吵吵嚷嚷要求机组人员给一个交代。
　　广播再次响起：“我们正在尝试紧急迫降，请大家戴好氧气罩，不要惊慌。”
　　摇晃的机身，闪烁的光线，嚎啕的人们，全机的人都命悬一线，机组人员安抚的语言是如此苍白，死神提着索命的长镰无情逼近，混乱和恐慌迅速蔓延，哭声连成一片。
　　“我不想死啊——”
　　“我老婆孩子还等着我回家呢，我孩子刚一岁——”
　　“救命！谁来救救我们……”
　　韩子绯静静地望着满眼的乱象，在颠簸的机舱里吃力地从口袋里拿出了纸笔，用掌心垫着，歪歪扭扭地写下了几个字，遗书。
　　给沈慕青：
　　机身摇晃得厉害，纸上几个字扭曲得几乎不成样子，韩子绯的眼泪突然落了下来。
　　空乘挨个提醒旅客们两手抵在前排的椅背上，防止冲击。韩子绯抹了把眼睛，含泪继续往后写：
　　要开心。
　　她看不清纸上的字了，凭着记忆画了个简陋的笑脸，将蝴蝶标本和遗书一起，放进了金属水壶里。
　　韩子绯做好这一切，浅浅地弯了一下唇，含笑闭上眼睛，陷入了永远的黑暗。
　　飞机坠落在大海上，火光冲天而起。
　　……
　　“卡！”
　　“恭喜唐老师！顺利杀青！”
　　作者有话要说：
　　石榴（客串记者采访）：杀青了，大家有什么话想对唐老师（韩子绯）说的呢？
　　请留言——
　　抽取一名幸运观众，获得[唐若遥拥抱]x1


第133章 133
　　“恭喜唐老师！顺利杀青！”
　　全场欢呼。
　　唐若遥按了按酸涩的眼睛，从自己的座椅里站起来，从拍摄中心走出来。
　　砰砰两声，礼炮响起，她头上便顶满了五颜六色的彩带，喜庆极了。
　　“谢谢大家多日来的照料，给了我一段宝贵的经历。”唐若遥双手合十，微微鞠躬，谦逊地向在场诸位主创和工作人员致谢。
　　她瞧一眼辛倩，辛倩会意，上前给大家分发提前准备好的杀青礼物。
　　唐若遥和在场人员一一拥抱，时而低声交谈两句，辛倩手里也抱了一堆剧组给唐若遥的礼物，她拿不过来，秦意浓朝阿肖递了个眼色，阿肖带着其他助理帮忙去了。
　　轮到韩玉平，韩玉平依旧是一张铁面无私的严肃脸，杀青了也不见他笑一笑。
　　唐若遥接过他手里的杀青红包，捏了捏，分量很足，说：“谢谢韩导。”
　　韩玉平别的没多说，只定定地瞧着她，沉声道：“你很优秀，希望下次还有合作的机会。”
　　韩玉平是全华夏最顶尖的导演之一，就算放到世界范围内也不怵，这句话本身就是极高的赞美。
　　听到这样的话，说唐若遥不高兴是不可能的，她笑容浅淡，谦虚道：“韩导谬赞了。”
　　韩玉平不跟她扯东扯西，说：“去找……吧，她等你很久了。”
　　唐若遥扭头，精准地和站在人群外围淡淡含笑的秦意浓对上视线。
　　她不记得自己是怎么过去的，意识归位时已经被女人揉进香软的怀抱，唐若遥用力地回抱住了她，明明应该高兴，眼泪却不听话地落了下来。
　　秦意浓在她耳边温柔地说：“恭喜杀青。”
　　唐若遥哽咽无声。
　　秦意浓稍稍放开她，扶正她的脸，手指揩去她脸上的泪水，轻柔道：“怎么了这是？”
　　唐若遥哭得说不出话，又觉得自己哭得丑，于是别过脸去，一只手挡着，难为情道：“你别看。”
　　秦意浓顺从地低声道：“好，我不看。”
　　她缓了好一会儿才停止抽泣，鼻尖红红的转过来，说：“好了，我出戏了。”其实唐若遥哭不完全是因为再见“沈慕青”的原因，还有秦意浓那句“恭喜杀青”，让她意识到属于韩子绯的人生已经彻彻底底地结束了。
　　她和韩子绯共生了三个月，喜她所喜，忧她所忧，痛她所痛，爱过，来过，燃烧过，热烈过。从此以后，那个明媚而热烈的少女只能永远存在故事里了。
　　秦意浓垂在一侧的指尖微颤，重新抬手抱住了她。
　　按理说她应该发表一下对唐若遥未来的祝福，可是一切话语在她们面前都显得贫瘠，最终秦意浓只是低头，用下巴亲昵蹭了蹭她的鬓发。
　　“乖。”
　　唐若遥眼眶再度红了。
　　秦意浓抚了抚她背后的长发，在心里轻轻地叹了口气。
　　唐若遥杀青后没有离开剧组，她当时签的合同，杀青日期是定在全剧杀青的日子。横竖不剩几日了，她便在剧组里当起了闲人，顺便给自己时间调整，慢慢从韩子绯的人生里脱离出来，回归自我。
　　她闲起来，秦意浓却不能闲，甚至越发地忙碌了，她后面还有不少戏份。秦意浓虽然不会像唐若遥那样伤筋动骨地拍戏，但每场戏亦是认真对待，力图将自己的情绪调动到最佳状态。
　　这部电影是她亲自制片，投资也是自己占大头，从立项到现在临近杀青，都是她亲力亲为，一步一步走过来的，压力不可谓不大，只是她不说，旁的人都以为她云淡风轻，主制片只是挂个名头，连韩玉平也不例外。
　　只有关菡给秦意浓记录的本子上显示，她近来的饮酒频率和分量都直线上升。但关菡又不能说她什么，特殊时期特殊对待，秦意浓自己都向她保证了，等这部剧杀青，她就会严格遵循计划戒酒。
　　关菡只能默默地收走她房间里日益增多的空酒瓶，提前给她制定详备的戒酒计划，好在杀青的当天就能安排上。
　　唐若遥上回撞见关菡，不是偶然，是因为她在猫眼里关注对面的动静，才能那么凑巧地堵住关菡。现在秦意浓在片场都不怎么说话了，全身心地投入到最后几场戏的表演当中，剧本被她翻得边角都缺损了，唐若遥识趣地不去打扰她，只在她偶尔露出疲态时，抢关菡的活儿，适时给她递上一杯热茶。
　　“谢谢。”
　　“不客气。”
　　意料之外的声音，秦意浓两手捧着保温杯，抬头见是唐若遥，笑了一笑。
　　唐若遥在她身边坐下来，两只手撑在座椅边缘，目视前方，没聊剧本的事，闲话口吻提起道：“你想要什么礼物？”
　　“杀青礼物吗？”秦意浓吹了口杯面上的腾腾热气，小心地喝了口热茶。
　　“不是，是生日礼物。”剧组预定的杀青日期是五月二十八，秦意浓的三十岁生日就在四天后的六一，一般来说，剧组会提前给主演过生日，如果不出意外的话，会是在杀青宴上。
　　“……随便。”
　　“我这没有叫随便的礼物。”
　　“你送的我都喜欢。”秦意浓想了想，讨巧地换了个说法。
　　“那你喜欢什么？不用具体，大的类型就行。”唐若遥又问。
　　“你送的我都喜欢。”秦意浓连字都没改一个。
　　唐若遥磨了磨后槽牙，秦意浓看穿她意图，勾唇笑道：“又想咬我？”可惜在外面呢，没有机会。
　　唐若遥哼了声。
　　她心里气女人对自己太过不上心，又心疼她连个喜欢的东西都说不出来，想得过于专注，没注意到秦意浓微不可查地叹了口气。
　　唐若遥揉着额头，站起来道：“你看剧本吧，我再想想。”
　　她近来最烦恼的一件事就是给秦意浓挑生日礼物了，她是想直接送钻戒求婚的，怕把人吓跑了，只好一次一次地按捺住念头，选一些合规合矩的礼物。
　　香水？首饰？名牌包？
　　听起来就俗，俗不可耐。
　　车？房？
　　秦意浓身价超出她几百倍，像是缺这种东西的人吗？再说自己还得凑钱购置婚房，车房算以后的嫁妆。
　　她点进了许久没在里面冒泡的405宿舍群。
　　叮咚。
　　唐若遥：【@所有人姐妹们江湖救急，我暗恋对象要过生日了，送什么礼物比较好？】
　　宇宙无敌美少女文殊娴住在网上，第一个冒泡：【当然是送自己啦，去买根彩带，一个大礼品盒，把自己装进去】
　　一连串的文字泡跟着噼里啪啦冒出来：【重色轻友啊你，多久没有在群里说过话了，一出来就是和我情敌有关的事情，我警告你赶紧从实招来！】
　　文殊娴：【今天你再不把你暗恋对象名字说出来，我就吊死在你家门口！】
　　唐若遥发了个流汗的表情，道：【这事容后再说，先给我出出主意吧】
　　崔佳人：【投其所好】
　　唐若遥：【具体点】
　　崔佳人：【男生都喜欢球鞋，你送他双限量版球星签名的球鞋呗】
　　唐若遥：【我暗恋对象性格比较小女生】
　　文殊娴：【我就说谁能降得住我们唐·高冷的一笔·攻气十足·405一姐·若遥，没想到你好这口，女A男O吗？刺激啊】
　　崔佳人：【你自己乱看那些乌七八糟的小说就算了，不要带坏我们唐唐好吗？】
　　唐若遥眼见着她们斗嘴几十条刷屏，一条有用的信息都没有。
　　唐若遥：“……”
　　傅·唯一靠谱·瑜君姗姗来迟：【对方有说喜欢什么吗？】
　　唐若遥如蒙大赦，赶紧打字道：【没有，只说我送的都喜欢】
　　文殊娴立马嚷嚷开来：【所以我说送你自己就最好了！】
　　崔佳人：【母胎单不要讲话！】
　　文殊娴：【母胎单怎么了？我有一堆人追我呢，总比你早早地在一棵树上吊死了强。听我的，准备点红酒，玫瑰花瓣铺满床，再来一个烛光晚餐，勾死他！】
　　傅瑜君：【项链吧】
　　三个人一起问：【为什么？】
　　傅瑜君道：【没有为什么啊，就突然想到了而已，项链好看，戴出去也方便。过生日最重要的是人陪在身边，不是礼物，就像你说的，只要是你送的对方都喜欢。】
　　傅瑜君道：【与其在礼物上多花费心思，不如向对方证明你想一起走下去的决心有多坚定，风雨同舟，不离不弃】
　　文殊娴：【我靠，老傅亲最近改卖鸡汤了？看得我一个母胎solo都想谈恋爱了】
　　崔佳人：【我想把我男朋友甩了再谈一次】
　　傅瑜君：【[害羞]没吃过猪肉还没见过猪跑吗？见多识广罢辽】
　　文殊娴：【哈哈哈哈哈】
　　唐若遥怔怔地看着那行字，细细揣摩过后，有如醍醐灌顶。物质上的东西秦意浓绝对不缺，送什么都只是锦上添花，她需要的是一份矢志不渝的爱和触手可及的未来。
　　唐若遥最终决定给秦意浓写一封长长的情书，包含她们的过去、现在和将来。当然，项链也要买，一想到秦意浓出席通告时会戴着自己送的项链，唐若遥心里的欢喜便藏不住了。
　　决定好了生日礼物，唐若遥亲自去挑选了彩色的信纸，还有新的钢笔新的墨水，深夜伏案写信。她的字是练过的，铁画银钩、笔力遒劲，风骨绝佳，比起来某个鬼画符的女人不知好了多少。
　　唐若遥洋洋洒洒写完一张纸，看着上面的字迹不由得笑出声来。
　　将来要是有机会的话，一定要让秦意浓也给自己写一封，足够她乐一辈子的。
　　她自己笑了半天，揉了揉僵硬的脸部肌肉，勉强克制了一下，继续往下写。
　　她在紧锣密鼓地筹备给秦意浓的生日礼物，而《本色》的拍摄到了紧张的白热化阶段，片场的气氛压抑，比先前有过之而不及。
　　“《本色》第五十九场，一镜一次，action！”
　　阳西巷，朝阳升起，淡金色的光芒笼罩着家家户户，是每一个现世安稳的样子。
　　许迪指着中央的白瓷盘，糯糯道：“妈妈我想再吃一个包子。”
　　沈慕青温柔地笑笑，给儿子夹了一个。
　　沈慕青一家在吃早餐，电视机开着，正在播放一则早间新闻，女主持人播报的语气略带沉痛：“昨日傍晚六点，从墨西哥城飞往N市的航班AU102XX失事，坠落在太平洋海面上，目前伤亡情况不明，相关人员正前往现场救援打捞，事故原因正在调查中，请持续关注。”
　　电视画面切到事故发生点，海面上漂浮着飞机残骸和燃烧的熊熊大火，火烧云似的，将整片天空都染红了，凄美而壮丽。
　　许世鸣皱着眉头说：“火烧得这么大，还能活下来人吗？”
　　他摇头叹息道：“可惜了，不知道多少个家庭要破碎了，连尸骨都没能留下。”
　　沈慕青蓦地心中一恸，没等她理出个所以然，隔壁忽然传来哀痛的哭嚎声，沈慕青无端端打了个寒战，后颈汗毛直竖，循声出去，冲到了隔壁的韩家。
　　韩母跪在地上，捶胸顿足，哭诉道：“我的女儿啊！”
　　韩父在旁边红了眼眶。
　　电视里亦来回播报着那则早间新闻。
　　沈慕青心脏咯噔一下，近乎小心翼翼地轻声问道：“怎么了？”
　　韩父闭目，潸然泪下：“小绯……小绯在那架飞机上。”
　　沈慕青脑子里轰的一声，顿时一片空白。
　　韩母哭得肝肠寸断，韩父挺拔的背影慢慢弯下，在妻子身旁蹲了下来，强忍着哽咽安慰道：“警方说了还在打捞现场，说不定小绯没事呢？”
　　韩母扑进丈夫怀里，嚎啕大哭。
　　他们都知道，没有活下来的可能了。
　　沈慕青只是愣愣地站着，好像整个人被抽空了灵魂似的，没有一丝一毫的表情。
　　……
　　经过几天几夜的救援打捞，全机包括机组人员共264人，罹难者264人，无一生还。迫降失败，引发了爆炸和大火，韩子绯尸骨无存，只在漂流了极远的海面上，找到一个熏黑了的金属水壶。
　　所幸里面的遗书和蝴蝶标本都保存完好。
　　水壶的杯盖内侧刻有韩子绯的名字，没多久便被警方送到了阳西巷。韩家升起了灵堂，白发人送黑发人，满目缟素，日夜奏着哀乐，灵堂中央是韩子绯的黑白遗照，笑容灿烂，永远停留在了她的二十二岁。
　　遗书转交到了沈慕青手上。
　　韩母像是一瞬间苍老了十岁，把东西交给她就走了。
　　沈慕青很平静地展开了那张叠得并不工整的遗书，很平静地一个字一个字地看过去，字迹歪歪扭扭，努力去看才能辨认清楚。
　　给沈慕青：
　　要开心。
　　末尾是一个笑脸，笑脸画得很简陋，很丑，最后一笔画歪了，斜里飞出去一条杠，嘴角拖得老长，有点滑稽。
　　她叠好了这张遗书，工整的，一丝不苟的，强迫症似的边角对齐，连同蝴蝶标本一起，收进了一个木盒子里，上了一把锁。
　　再也没有去看过它。
　　她不想听，不想看，藏起来，就可以当作一切都没发生过。
　　韩子绯“头七”的那一天，沈慕青孤身一人去韩家祭奠。她取了三支香，点燃，静静地凝视着灵堂中央的黑白照片，很奇异的，她依旧平静，平静到心湖没有一丝波澜。
　　她甚至牵起唇角，轻轻地笑了一下。
　　这是谁的恶作剧吧？还是一场太过漫长的噩梦？
　　真的很没有意思啊。
　　怎么还不醒？
　　她与世隔绝的听觉里忽然出现了一阵骚动，沈慕青反应迟钝地转过了脸，旋即她头重重地往旁一偏，嘴里尝到了轻微的血腥味。
　　韩母的声音仿佛是从天外传来的，始终听不真切。
　　她眼泪满眶，眼珠血红，抖着声音指责道：“要不是你，她根本就不会去什么墨西哥看蝴蝶，你竟然还笑得出来？你还有心吗？！”
　　“沈慕青，我要你给我女儿偿命！”
　　沈慕青茫然地想：她在说什么？我怎么听不懂？
　　她被推搡在地，韩母疯了般扑了上来，歇斯底里，两手合握掐她的脖子。
　　沈慕青没有反抗，甚至没有挣扎，只是木然地看着眼前的一切。
　　几个人上来拉扯着韩母，混乱，前所未有的混乱，桌子椅子倒塌了一片。
　　沈慕青被轰出了灵堂，干净整洁的旗袍染上了脏污，长发凌乱，一边脸颊高高肿起，嘴角破了的口子往外渗着血。
　　韩父搂着哭得上气不接下气的妻子，脸色铁青，攥紧了拳头，牙根紧咬竭力忍耐着，对门口站着的沈慕青冷声道：“这里不欢迎你，以后不要再来了。”
　　……
　　韩玉平沉沉地吐出了一口气：“卡。”
　　场下不少女孩子在抹眼泪。
　　秦意浓闭上眼睛，从行尸走肉的状态里慢慢脱离出来，助理及工作人员马上用干净毛巾给她擦脸，重新梳头，秦意浓由着她们给自己清理。
　　唐若遥等秦意浓恢复整洁才敢上前，轻轻地牵住了她的手。
　　掌心温度熟悉，秦意浓睁眼，笑容有些勉强：“你还好吗？”她没有严重的人戏不分状态，但不代表她刚演完这样压抑的戏能够立刻安然无恙。
　　唐若遥默了一秒，说：“我有什么不好的？”
　　秦意浓笑笑，道：“怕你难受。”现在的唐若遥还是韩子绯，韩子绯在九泉之下，要是见到沈慕青被这样对待，灵魂都会不得安宁。
　　唐若遥逞强道：“我还好。”
　　秦意浓指尖摸上她的睫毛，假装自己没看到她红了的眼圈，柔声说：“你回休息室吧，听话。”
　　唐若遥这次沉默了更长的一段时间，低声道：“好。”
　　唐若遥刚杀青，没那么快抽离。眼前的这一幕唐若遥受得了，韩子绯却受不了，再看下去她怕是要当场上演一个诈尸，冲到镜头里去。就算不诈尸，她流下的眼泪也足够把片场淹了。
　　秦意浓揉了揉她的脑袋：“乖。”
　　唐若遥一步三回头。
　　下一镜秦意浓演完，发现唐若遥又悄无声息地出现在了片场，就像前阵子的秦意浓一样，放心不下，必须亲眼看着。
　　于是唐若遥整个人都处在割裂的状态，白天属于韩子绯，为沈慕青担惊受怕，心痛难当；晚上是唐若遥，对着越写越厚的情书不由自主地发笑，梦里都是甜的。
　　她没觉得自己这样有什么不妥之处，秦意浓在片场的愈发沉默，被她解读为杀青前压力过大，推己及人，便没有过多的去打扰她，连回到宾馆后发消息的次数都少了。
　　秦意浓也确实压力很大，顾不上儿女情长，一门心思都花费在了拍戏上。
　　场记打板：“《本色》第六十四场，一镜一次，action！”
　　阳西巷里再次传出了一桩不算新闻的新闻。沈慕青要和许世鸣离婚，这次仍然是她主动提的。
　　街坊四邻炸开了锅，抱着瓜子在路边唠嗑。
　　“先前不是和好了吗？怎么又闹了？”
　　“谁知道呢？”有人叹了口气。
　　“我上回路过许家，听到夫妻俩在里边吵架……”
　　……
　　韩玉平抹了把脸：“卡。过了。”
　　杀青日在即，每一天都是倒计时，倒数第三天，秦意浓要拍一场重头戏，也就是剧本里沈慕青唯一一场正儿八经的哭戏。
　　沈慕青在电影里除了一开始被家暴，韩子绯抄起拖把杆将许世鸣打跑，她在韩子绯怀里落下了两行清泪外，就没有流泪的戏了。最最伤心的时候，那场在河边的分手戏，也不过是眼睛里盈满了泪水，始终没有落下来。这是韩玉平有意设计的，秦意浓有次没控制好，让眼泪掉了出来，那镜被严格的韩玉平勒令重拍。
　　他要的就是隐忍，那种弦绷紧到极致的感觉，让人窒息得喘不上气的压抑和难过，无处宣泄。
　　现在他要让这根绷了几乎一整部电影的弦断掉，造成的冲击力才是最大的。
　　韩子绯死后，沈慕青将她的遗物收好，不再打开。灵堂的意外仿佛变成了一段无足轻重的小插曲，没有对她的生活造成任何影响。
　　她照旧去学校上课，下课，给学生批改作业，参加教学研讨会，回家给丈夫孩子做饭，相夫教子，做一个好老师好妻子，过着世俗定义的幸福生活。
　　但真的是无动于衷吗？一个少女鲜活洋溢的生命，她带来的绝无仅有的爱，就这样被遗忘了吗？她的死亡没有任何意义吗？不是的。
　　韩子绯走后的第63天，沈慕青在回家的公交车上，看着窗外飞速倒退的风景，突然毫无预兆地崩溃，泪如雨下。


第134章 134
　　听说，人的精神承受能力有一个极限值，在遭遇到极大的悲痛冲击时，会触发自我保护机制，催眠自己，假装一切都没有发生过。
　　但你不知道在哪个普通的日子，见到某个很普通的场景，就忽然意识到，她不在了，永远地离开了这个世界。
　　电影《本色》第六十三场。
　　时间：韩子绯走后的第63天。
　　地点：从学校回阳西巷的公交车上。
　　主演：秦意浓。
　　场记打板：“《本色》第六十三场一镜一次，action！”
　　一场秋雨一场凉。
　　N市刚落了一场雨，地面还有些潮湿，枯黄了的秋叶在空中打着旋儿的落下，离校门口最近的一个公交站牌，车水马龙，人声鼎沸，属于烟火人间的气息驱散了这点微末的寒意。
　　沈慕青和一位同事有说有笑地同路到站牌，互相道别后便在公交站牌等车，不时还有背着书包路过的学生和她打招呼。
　　沈慕青一一笑着回过去，温柔叮嘱：“路上注意安全，不要在外面玩得太晚。”
　　“知道啦沈老师，沈老师再见。”
　　学生们嘻嘻哈哈地跑走了，背影都是跳脱的青春颜色。
　　沈慕青摇头失笑。
　　随着一声长而沉重的橡皮摩擦过铁片的刹车声，公交车停在站牌口，前后门同时打开，那时还是手动售票，售票员在后门口，一手捏钱一手拿票，操着本地的方言提醒：“排队上车，不要拥挤，上车的都往里走走了啊。”
　　沈慕青上来的时候车里还有一个空位，排在她后面上车的有位步履蹒跚的老人，她转身扶着老人坐下，自己找了个拉环把手抓着，一只手按住了挎包的肩带，以免滑下来，静静地望向窗外。
　　公交车摇摇晃晃地开起来，左转向行驶进车流里。
　　路面状况不好，凹凸不平，司机风格又很是狂野，乘客随着公交车的行进前倾后仰，左突右倒，车内怨声载道。一个剧烈的颠簸，沈慕青朝前一栽，握着头顶拉环的五指用力攥紧了，才勉强稳住了身形。
　　——小心一点啊。
　　耳畔忽然传来这么轻柔叹息的一声，很远，又像很近。
　　沈慕青猝然抬头。
　　韩子绯和她面对面站着，同样的个子高挑，领口围着她亲手给她织的红色围巾，一只手拉着和她相邻的把手，朝她微微一笑。
　　沈慕青张了张唇，却没发出声音。
　　子绯。
　　——来，抓紧我的手，就不会摔倒了。
　　好。
　　这次我抓紧了，抓得牢牢的，再也不会放开。
　　沈慕青露出一个笑容，情不自禁地伸出手去。
　　指尖与指尖的距离隔了不到一公分，就要碰到了。空气中一个泡泡被戳破，紧接着一个接一个，全都破了。
　　沈慕青的笑容僵硬在唇角。
　　她的眼睫长久没有眨动，像是一尊凝固的蜡像，然后一滴泪毫无征兆地落了下来。
　　哦，忘记了，她已经不在了，永远不会再回来了。
　　沈慕青低下头，抬手擦了一下眼泪。
　　但无济于事，泪水越来越多，越来越多，好像要把这一辈子的眼泪都流出来似的，她怎么擦都擦不干净。
　　先前她让座的那位老人颤巍巍去翻包里的纸巾，关切地询问道：“没事吧小姑娘？”
　　眼泪模糊视线，沈慕青看不清面前人的表情，耳朵里嗡嗡一片，亦听不清声音，本能地朝对方露出一个友善的笑容，殊不知她此时笑得比哭还要难看。
　　一个穿着体面的成年女人在公交车上眼泪汹涌，有同理心的乘客纷纷出言安慰，你一言我一语。
　　公交车停靠站牌，沈慕青从后门下了车，售票员扒着窗口，探出头在她身后焦急地喊：“大妹子，你不是这站下！还没到你家呢！”
　　沈慕青充耳不闻，她漫无目的地在陌生的街道游荡着，无声地泪流满面。
　　她走到一个人少的地方，像一张饱经风霜的残弓，一个迟暮的老人，背脊几乎弯成了佝偻的弧度，吃力地用手扶着一根电线杆，在马路边慢慢地、慢慢地蹲了下来。继而她好像濒临窒息似的，重重地倒了一口气，突然抬手狠狠地咬住了自己的指背，指缝间泄露出细微的、短促的，不成形的呜咽声。
　　她抬起头，眼神茫然，似乎想捕捉到什么，却什么都没有抓住，更多的泪水涌了出来。
　　原来一个人，可以有这样多的眼泪。
　　她想声嘶力竭地哭出来，为了她的挚爱，为了那个已经在天上变成星星的女孩痛哭一场。但是不行，因为她嗓子哑了，喉咙里尽是干涩，什么声音都没有。
　　她最爱的人死了，她竟然连一句哭声都发不出来。
　　——要开心。
　　没你在的这个世界，我怎么开心得起来？
　　沈慕青额头重重地贴在自己膝盖上，因为哭泣而压抑不住地浑身颤抖。
　　……你回来吧。
　　……
　　韩玉平深吸一口气：“卡。”
　　场下一片抽纸擦眼泪擤鼻涕的声音。
　　秦意浓哭得喘不过气，导演喊卡过后她还在戏里无法立刻抽离出来，关菡拿着水杯在旁边站着等了会儿，待她慢慢地止住了哽咽才上前递水。
　　秦意浓喝过水，撑着她的手站起来，一步一步地朝韩玉平走过去。
　　韩玉平难得大发善心：“辛苦了。”
　　秦意浓揉着依旧发酸的鼻子，嗓音沙哑道：“你少让我拍两次，比说什么都好。”
　　韩玉平大公无私道：“那不行，得看过回放。”
　　“随你便吧，我先缓会儿。”秦意浓坐下，关菡用冰毛巾给她敷眼睛消肿，她闭着眼睛问道，“唐老师没再出来吧？”
　　关菡低声说：“没有。”
　　她一直盯着呢，严防死守，唐若遥休息室的大门都没打开过。
　　唐若遥这场戏总算没有再逞强了，一早过来就把自己关在休息室，半步不出来。
　　秦意浓说：“那就好。”她仰了仰脸，说，“毛巾热了，换一块。”
　　关菡从阿肖手里接过一块新的。
　　韩玉平把回放来回看了几遍，一只手托着下巴若有所思，顶着秦意浓佯怒的眼神，商量的口吻道：“我们来换一种哭法。”
　　秦意浓微笑问：“你想要哪种？”
　　韩玉平说：“都试试吧。”
　　于是秦意浓这幕戏拍了五镜不同的哭戏，从早拍到晚，眼皮肿了敷，敷了肿，重新化妆，最后韩玉平选了第一版。秦意浓从影多年，对这样的情况习以为常，只是收工后眼睛肿得快睁不开了，又酸又疼，人也有脱水的症状，卸了妆的脸色憔悴苍白。
　　唐若遥敲开她休息室门，朝她走过来的时候，她都是眯缝着眼看的，但不妨碍她感觉到小朋友又哭鼻子了。
　　“为了艺术。”秦意浓抢在她之前说话。
　　唐若遥破涕为笑，眼泪溅在秦意浓手背上，滚烫。
　　秦意浓柔声说：“别哭了，我现在视力不好，不好给你擦眼泪。”
　　唐若遥很乖地自己抬手擦了，说：“没事。”
　　秦意浓只是看东西费力点儿，没到瞎的程度，当即好笑道：“我是这个意思吗？”
　　唐若遥胡搅蛮缠道：“不管，我就是要哭，你今天都哭了一天了，还不许我哭会儿了？”
　　“那你哭。”秦意浓故意说。
　　“我不哭了。”唐若遥果然上了她当。
　　“你自己说的啊。”秦意浓立刻道，“不能说话不算话。”
　　唐若遥刚要张口反驳，她总是伶牙俐齿，秦意浓怕说不过她，及时岔开话题道：“白天在休息室都做什么了？无不无聊？”
　　唐若遥摇头，顾及着秦意浓“看不见”，开口说话道：“不无聊。”
　　秦意浓：“……”
　　唐若遥继续道：“我在给你准备生日礼物。”口吻有几分神秘和自得。
　　秦意浓好像完全没有“惊喜”这两个字的概念，径直问道：“是什么礼物？”
　　唐若遥哑然。
　　半晌，她问：“没人送过你生日礼物吗？”
　　秦意浓认真地想了想，说：“还是有的。”
　　唐若遥诧异道：“你每次都提前问人家送你什么吗？”
　　秦意浓唔声，道：“不啊，礼物都是关菡收起来的，也是她带着助理统一拆的，太多了，我懒得看，无非就是什么首饰香水包包之类的，不是太奢侈的我都分给工作室的人了，我自己也用不完，字画之类的收藏品倒是会留下。”
　　秦意浓在业内站稳脚跟后，即使从来不大张旗鼓地办生日宴，但赶在她生日时献殷勤的人半点不少，品牌方和圈里人送到工作室的礼物络绎不绝，有专门的地方收拢这些东西。
　　唐若遥脱口道：“那你的……”她本来想说家人的，咽了回去，改口道，“重要的人呢？”
　　“比如？”秦意浓歪了歪头，唇角隐约含笑。
　　唐若遥掰着手指头一个一个数：“韩导。”
　　“他？老直男一个。”秦意浓嗤笑，“每年都得我说什么他才买什么。”
　　“林国安导演。”
　　“没熟到那份上。”
　　“江老？”
　　秦意浓懒洋洋的：“江老岁数太大了，他连自个儿儿子生日都记不住，更别谈我的了。”
　　“林若寒。”
　　秦意浓答到这微微停顿，好像是在回忆旧事，道：“林若寒么？”秦意浓忽然抿唇，不好意思地笑了一下，“她确实有给我准备过礼物，但我表面上跟她说我很喜欢，其实……”
　　唐若遥接话道：“不喜欢？”
　　秦意浓轻轻摇头：“不是不喜欢，就是没感觉，我好像对礼物之类的东西，唔，不怎么看重。”顿了顿，她补充，“不过有一年她做了一个手工给我，蛮丑的，一个毛毡小熊，但是是她亲手做的，而且那段时间她工作很忙，在飞机上给我赶工，那个我是真的喜欢，出门在包包上挂了很长一段时间，后来我怕弄脏了洗不干净，才重新收起来的。”
　　这只毛毡小熊被列为秦林cp的镇圈之宝，定情信物，不仅圈内，连圈外都知道，唯一被正主公开承认过的。每年的秦皇选妃贴，如同定海神针一样，牢牢地稳固住林若寒的正宫皇后地位。
　　而对秦意浓来说，喜欢的不是那只小熊，是林若寒百忙之中仍然记得她的心意。后来林若寒硬要她发微博@她说感谢她送的小熊这么幼稚且无聊的事，她也照做了。
　　唐若遥默默在心里记小本本：手工。
　　记完以后低头仔细端详自己的手，心中暗暗打起了小鼓，手指长这么长，白瘦纤细，应该不会中看不中用吧？
　　秦意浓这会儿眼神不好，基本上都是闭着眼睛在说，听不到唐若遥的回答，心脏咯噔了一下，后知后觉道：“你吃醋了吗？”
　　唐若遥：“啊？”她用手掌盖住秦意浓行将睁开的双眼，半点不拿自己当外人地吩咐一旁的关菡，“再拧块毛巾来。”
　　关菡下意识迈出一步，蓦然记起自己的老板是谁，僵硬地定住了脚。
　　关菡：“秦姐？”
　　秦意浓说：“去吧。”
　　关菡这才应声离去。
　　电灯泡暂时退了下去，唐若遥肆无忌惮地在秦意浓脸颊亲了一口，继续聊方才的话题：“你刚才说什么？”
　　“问你吃醋了吗？”
　　唐若遥反应了两秒，才明白她说的什么，大度道：“没有，她给你粘小熊，我以后给你粘小老虎，小狮子，小豹子，你换着挂包上，脏了我再给你粘新的。”
　　秦意浓：“……”
　　唇角忍不住勾出一丝笑意。
　　也行吧。
　　唐若遥又列举了上回秦意浓给她提及的圈里关系比较好的朋友，秦意浓嗤道：“都是成年人了，生日每年都有，小孩子才那么看重过不过生日吧。”
　　要不是生日那天，圈里人铺天盖地的短信、微信、微博祝福她生日快乐，秦意浓都想不起来这件事。
　　唐若遥笑道：“那为什么你的生日要在儿童节？”
　　她凑近女人耳畔，低低含笑道：“秦意浓小朋友。”
　　秦意浓不自在地别开了脸。
　　突然对这个有唐若遥的生日升起了一丝连自己都觉得陌生的期待，期待之余，心怀忐忑。她决定杀青那天晚上，和唐若遥摊牌。
　　《本色》的拍摄到了尾声。
　　沈慕青最终还是和许世鸣离了婚，孩子抚养权归许世鸣，她一个人搬离了N市，去了她和韩子绯旅行过的小镇，开了一家花店，安居落户。
　　五月二十八，剧组杀青日。
　　如果说唐若遥杀青是热闹，全剧杀青就是人来人往，剧组多了很多陌生的面孔，穿梭来去。人一多，就不免有些冒充工作人员蒙混过关的。
　　就比如此时三个戴着棒球帽的，同款黑色口罩，只露出一双眼睛的，鬼鬼祟祟从不同方向同时朝主演之一唐若遥靠近的女人。
　　秦意浓的杀青戏，也是全剧最后的杀青戏，大部分镜头前期就拍完了，今天要拍的部分很少。秦意浓的工作挺轻松的，但她整个人绷得很紧，没有半点放松的架势，甚至比先前有过之而无不及。
　　她近来的反常，让唐若遥心底隐隐升起不安。
　　她只能靠反复回忆自己写的那封厚厚的情书，勉强给自己一些底气。值得一提的是，她和秦意浓名存实亡的合约在紧张的拍摄日程中于前几天终止了，压在她肩上无形的枷锁又少了一副。
　　唐若遥重新振作精神，便感觉自己脑后一阵冷风袭来，不等她反应，她便听见又一阵风声，接着是砰的一声，重物砸地，年轻女人的哀嚎声。
　　声音传进耳朵，有些熟悉。
　　唐若遥回过头，她的贴身保镖就面色冷峻地站在她身边，脚边三尺远的地方，躺着一个身穿便服戴着工作人员证的女人，戴着棒球帽，帽子下一头青灰色的长发。
　　她按着自己的肩膀，不停地“哎哟”“哎哟”着叫疼，不时抬眼从帽檐下瞅唐若遥一眼，就是不喊她。
　　唐若遥听出来是谁了，唇角微勾，便要起身。
　　女保镖拦住她，仍目光警惕地盯着对方，道：“她刚刚想袭击你。”
　　唐若遥拍拍女保镖的胳膊，忍俊不禁道：“这是我朋友。”
　　女保镖：“？？？”
　　文殊娴把帽子一揭，可算憋不住了，连呼了三声：“我靠！我靠！我靠！”重要的事情说完三遍，才朝唐若遥控诉道，“你知道我刚刚遭受了多么惨痛的对待吗？她！过肩摔我！可怜我一个弱女子！骨头都快散架了！”
　　唐若遥过去扶起她，温和道：“她是我保镖，谁让你不声不响就过来的，怎么也不和我打声招呼？”
　　谁知文殊娴一个瘪嘴，突然发作：“我太倒霉了！”
　　唐若遥莫名其妙。
　　在她一左一右，低着头的两个年轻女孩一块儿摘下了帽子，一个五官清秀，一个端方大气，正是405的另两位成员：崔佳人和傅瑜君。
　　崔佳人露出大大的笑容，哈哈道：“surprise~”
　　傅瑜君弯唇浅笑：“好久不见，唐唐。”
　　唐若遥惊喜交加，眼圈差点红了，激动得险些话都说不完整：“你们、你们怎么……”
　　文殊娴：“怎么一起来了是吗？”
　　唐若遥稍微克制了一下情绪，点头。
　　文殊娴道：“还不是为了给你庆祝杀青，累死老娘了，这几天赶着拍了几十场戏，可算是挤出来一天假期。我这肩膀啊……”
　　她给唐若遥递了个眼色，非常地不隐晦。
　　唐若遥心领神会地站起来，给她捏肩，文殊娴惬意地眯起了眼睛。
　　唐若遥平时可没这么好说话，多半理都不理她。自己挨这一下过肩摔，换来唐若遥给她按肩，值了，待会微博一发，文唐是真的，可逆不可拆。
　　崔佳人极为不耻道：“你别听她胡说八道，我们早在你进组的时候就约定好了，哪有临时赶戏的道理，她就是蒙你的！”
　　文殊娴睁开一条眯缝的眼，哼哼道：“话不能这么说，姐姐我日理万机，那通告都是排满了的，每一个假期都很难的好伐？”
　　崔佳人：“那我不忙吗？我话剧巡演，场场爆满，一票难求，你看看你那台词，再在偶像剧里打转迟早荒废掉，赶紧的出来陪我演话剧。”
　　“左边点儿。”文殊娴支使完唐若遥，方道，“你当我不想吗？我公司要赚钱的嘛，偶像剧来钱快啊，再说我接的也不都是偶像剧，也有正剧的好吗？”
　　说到后一句，她的底气渐渐弱了。
　　崔佳人拉过傅瑜君，指指文殊娴，匪夷所思的口吻：“正剧？”再指指傅瑜君，用力点头，郑重道，“正剧！”
　　傅瑜君两指捏着崔佳人的袖子，把她的手从自己胳膊上轻轻拿开，矜持地一笑：“城门失火，不要殃及池鱼。”
　　文殊娴哈哈大笑：“你瞧人家理你么？”
　　崔佳人和她斗嘴惯了，没有外援照样能和崔佳人斗得不分上下，当即反唇相讥道：“唐唐现在是影后，几年后说不定就是国际影后，‘三金’大满贯了，傅瑜君是视后，白玉X、飞X奖拿了个遍，就你一个人还在偶像剧里打转，你就说你丢不丢人？”
　　其实405另外三个人是从华夏不同的城市飞过来的，今早才在这座城市汇合，比见到唐若遥也就早了几个小时。毕业后大家都忙，私底下见面很少，尤其是文殊娴，当红流量小花，是四个人里最忙的，天南海北跑不完的通告，每天在群里说要攒局子聚一聚，实际困得倒头就睡，如今趁着唐若遥剧组杀青，好不容易终于有了一次相聚的机会，不和崔佳人掐个底朝天才怪，网上打字斗嘴哪有现实里你来我往的爽。
　　她们俩忙着大战三百回合，傅瑜君不知何时出现在了唐若遥身边。
　　唐若遥偏头，朝她淡淡一笑。
　　她问：“你们……”
　　只开了个头，言未尽，傅瑜君就知道她要问什么，答道：“小文一直说想攒局子，我想着快毕业一周年了，正巧赶上你杀青，就提议了一下。大家一拍即合，决定过来。”
　　“什么时候的事？”
　　“你刚进组不久吧。”
　　“她俩竟然瞒得住？”唐若遥失笑，她指的是文殊娴和崔佳人。天天在群里打嘴仗，竟然一句口风也没透露，稀奇了。
　　傅瑜君煞有介事的口吻说：“不瞒你说，我也很惊奇。”
　　唐若遥眉梢轻扬。
　　她的问题问完了，该傅瑜君了，她问：“你怎么样了？我指的是……”远远地看了眼秦意浓的方向。
　　唐若遥循着她视线望去，秦意浓和韩玉平正在就最后一场戏沟通，不由自主地弯起了唇角，说：“一切顺利。”
　　傅瑜君：“那就提前恭喜你了？”
　　唐若遥：“明天恭喜吧。”
　　傅瑜君：“嗯？”
　　唐若遥收回视线，看着她说：“我打算今晚……”表白。
　　后两个字她做的是口型。
　　傅瑜君笑笑。
　　“预祝你……成功。”她也做了个口型。
　　两人相视一笑。
　　片场这一角的吵嚷终于引起了注意。三人都除去了伪装，当红小花文殊娴和某不知名人士崔佳人斗嘴，今年又上映一部新剧风头正盛的实力派青衣演员傅瑜君，齐齐现身片场，手头闲着的工作人员全都瞧热闹似的呼啦围了过来。
　　胆子大的直接上来问文殊娴要签名，文殊娴脾气直，挺烦他们打扰自己和崔佳人交流感情，但毕竟是唐若遥剧组，她摆个谱儿不合适，万一给唐若遥带来不好的影响，于是平心静气，调整出一副和善的笑脸，好脾气地来者不拒。
　　傅瑜君那儿也有人陆续围过去，崔佳人正儿八经的话剧演员，一般不出现在公众面前，相对面生，但是405宿舍在网上活跃得很，不少关注她们其中一个的都是半个宿舍粉，还有看她身边冷冷清清看不过眼给她凑人气的，总之是人挨人人挤人，把唐若遥都挤到了外围。
　　唐若遥：“……”
　　连秦意浓都被惊动了，她眯了眯眼，视线所及处乌压压一大片人，问身边的关菡：“那边出什么事了？”
　　瞧着好像是唐若遥坐的那个地方，但唐若遥站在外面，难得表情空白，一副不知道干什么的样子，怪可爱的。
　　关菡打算叫一个助理去看看，韩玉平旁站着的一个剧组负责人笑道：“是唐老师的室友过来探班。”
　　秦意浓挑了挑眉：“室友？”
　　关菡心说：哦，那几个讲群口相声的。
　　韩玉平不悦道：“叫他们安静一点，片场不是追星现场，吵吵嚷嚷的像什么样子？”
　　负责人应声：“我这就去。”
　　秦意浓和韩玉平聊得差不多了，将手里的笔放下来，笑道：“我去吧。”
　　作者有话要说：
　　之前有人想让傅瑜君探班吼，给你们整一个大的，炸不炸？
　　405宿舍再聚首~
　　关菡：群口相声安排上了
　　傅瑜君：我看到有人说楼上是我cp？
　　ps：秦姐姐哭戏这段，凡是有韩子绯出现的场景和声音，统统是为了剧情流畅写进去的，电影上映是不会有的，只有秦意浓一个人的表演，就是毫无预兆地崩溃，哭得不能自已。（今天的石榴也是一个严格的导演


第135章 135
　　“……秦老师。”看到秦意浓从那边过来，唐若遥微微一愣，打招呼道。
　　秦意浓将她的反应尽收眼底，没说什么，淡淡颔了下首。
　　不用她出声，秦意浓豪华助理团的阵势和她天生成为人群焦点的能力便让围在405宿舍其他三人身边的工作人员慢慢安静下来，继而散开，恢复了正常片场秩序。
　　方才“众星捧月”的文、傅、崔三人见到秦意浓，不约而同地紧张起来，一个个局促得跟小学生似的。平素牙尖嘴利的文殊娴舌头更是凭空短了三寸，大气都不敢出一口。
　　她倒不是怕，这可是秦意浓！活的！会喘气儿的！虽说上回在毕业典礼近距离看到过一次，但是！没有但是！谁不想见到活的秦意浓呢，见几次都是惊艳！
　　脸蛋吹弹可破，皮肤白得发光，身材高挑就算了，还是个衣架子，能撑得起华服，也能驾驭得了小清新，塑造的角色更是一人千面。
　　《本色》因为题材原因，在宣发方面一直很低调，这么久连个定妆照都没往外发，文殊娴大致从唐若遥这儿知道剧本讲个什么故事，听说秦意浓要演个温婉贤淑的女老师，脑海里愣是想象不出来什么样子，这会儿见了面，心里突然就亮了，就是这样。
　　秦意浓待会儿就要拍戏，所以提前画好了妆，也穿上了沈慕青的戏服，她五官艳美，妆容中和了艳的那一部分，只留下美，显得清淡了不少。桃花眼微微上挑，却不像她主演的某些影片里显得多情迷离，风情万种，望过来的目光竟极为温润清澈，如同冰清玉洁的高山雪莲，让人生不出半分染指的心思。
　　一个人的眼神也可以随意改变到这个境地吗？明明就是同一双眼睛，这到底是什么样的表演境界？
　　文殊娴蓦地一愣，对自己的半瓶子晃荡再次有了清晰的认知。
　　傅瑜君最先镇定下来，喊：“前辈。”
　　崔佳人和文殊娴先后跟上，磕磕巴巴的：“前辈好。”
　　秦意浓坐在关菡给她搬来的椅子里，望着面前三个齐齐低着头的年轻女孩，温和地出声问：“唐老师的室友是吗？”
　　傅瑜君抬头回话道：“是的。”
　　秦意浓意味不明地嗯了声，回忆的口吻道：“我们去年是不是见过？”
　　傅瑜君不着痕迹地舒了口气，掐住自己背后因为紧张而颤抖的指尖，道：“是的，前辈记性真好。”
　　秦意浓笑笑：“你们宿舍感情不错，这么远跑来探班。”
　　傅瑜君得体地跟着笑了下，道：“想聚一聚，正好有这个机会。”
　　秦意浓不是没看到她因为紧绷而显得不自然的肢体，闲话问过两句，便道：“我还有戏要拍，你们慢聊，有机会再叙。”
　　“失陪。”她朝几位再笑了一笑，起身施施然走了。
　　文殊娴呆呆地望着女人的背影，没回过神，愣愣地说：“有机会再叙是什么意思？”她何德何能让秦意浓和她有空再叙啊？祖坟冒青烟了？
　　崔佳人：“就是礼貌性地客套一下吧，不要想太多。”
　　文殊娴说：“不对啊，那她为什么要主动过来和我们说话呢？”
　　崔佳人跟着她的思路一琢磨，也糊涂了：“是啊，为什么？”
　　唯一看透真相的傅瑜君正在擦自己手心里的汗，她再怎么见多识广，也不过是个刚毕业一年的新人演员，光是站在秦意浓面前就足够让她紧张得心跳加速了，更别说跟她直接对话。
　　尤其是对方还那么温柔地说话，轻声细语的，生怕吓着她们几个似的，虽然她的出现本身就是一种巨大的压力。
　　是爱屋及乌吗？
　　傅瑜君看向身旁的那个“屋”，唐若遥却神情恍惚，傅瑜君抬肘，轻轻地怼了一下她的胳膊，揶揄道：“人都走这么久了，还在看？”
　　唐若遥收回视线，下意识反驳说：“不是。”
　　“不是什么？”
　　“不是在……”唐若遥把后面几个字咽了回去。她不是在看秦意浓，是在看沈慕青，今天不知道怎么回事，秦意浓过来的时候竟然用的是沈慕青的状态，她的妆容，她的戏服，乃至眼神。
　　唐若遥对上她视线的那一秒，差点脱口喊了个“沈”字出来。秦意浓不是一向戏里戏外分得清清楚楚吗？怎么突然和她一样，把戏里的人物带到戏外来了？
　　是因为杀青戏，所以干脆早早地投入进去，以更好地发挥吗？
　　“唐唐。”
　　“嗯？”唐若遥偏了下头。
　　“你怎么心不在焉的？”傅瑜君问。
　　“没什么。”唐若遥走回到自己的座位，拿了瓶水打开，喝了一口。
　　傅瑜君瞟一眼不远处已经讨论出是“沾了唐若遥的光，秦意浓才主动过来讲话”这一结果的文殊娴和崔佳人，摇头笑道：“你打算什么时候告诉她们？”
　　唐若遥循着她的视线望过去，指尖无意识捏了捏手里的矿泉水瓶子，垂眸道：“再说吧。”
　　她的心情突然低落起来，说不出缘由。
　　傅瑜君一愣，抿了抿唇，没多问。
　　两个人各看一处风景，皆沉默。文殊娴过来，坐在唐若遥身边，问道：“唐唐，你和秦影后关系好吗？”
　　唐若遥打起精神，笑道：“为什么问这个？”
　　文殊娴却突然一滞：“你……”
　　唐若遥无端端跟着她止住了笑，带上了一丝紧张，说：“怎么了？”
　　文殊娴一拍心口，说：“没什么，我就是今天见你笑得太多了，我有一点点慌张。”
　　“我笑得很多吗？”唐若遥抬手捏了捏自己的脸颊。
　　崔佳人难得和文殊娴站在同一阵线：“是啊，一跟你说话你就笑，还露出小白牙齿，人也开朗了很多。”
　　唐若遥反应过来后，解释道：“那是因为我演的这个角色，性格比较外向。”
　　两人齐齐比了个“了解”的手势。
　　唐若遥在剧组天天和秦意浓朝夕共处，都快不记得自己原来什么样了，好笑地随口问道：“那以前你们跟我说话，我应该怎么回答？”
　　文殊娴和崔佳人现场模拟。
　　文殊娴：“唐唐。”
　　崔佳人眼皮也不抬：“嗯。”
　　文殊娴问：“你和秦影后关系好吗？”
　　崔佳人撩起眼皮，淡道：“你很闲吗？”顿一秒，才道，“为什么问这个？”气质疏冷。
　　文殊娴和崔佳人击了一下掌，一起转过脸看她，异口同声：“你是这样。”
　　傅瑜君唇角微扬。
　　唐若遥跟着笑起来：“那我确实变化挺大的。”
　　文殊娴趁她现在不高冷，脾气好得要命，过来捏了一把她的脸，说：“这样也不错啊，平易近人，多招人喜欢。”
　　前一句还好，后一句唐若遥一听，马上摇头道：“算了。”
　　她还是端着一点，有秦意浓喜欢就够了，不想招其他桃花。
　　文殊娴：“为什么啊？”
　　崔佳人过来也捏了一把唐若遥的脸，唐若遥没说什么，傅瑜君先笑道：“你俩有完没完？”她也上手捏了一下，手感柔滑。这么软的唐若遥不多见，不捏白不捏，白捏谁不捏。
　　唐若遥：“……”
　　文殊娴看她一脸懵然的样子，惊呼道：“好可爱，想rua。”两只爪子一起伸了过来。
　　唐若遥只好暂时做回唐若遥，一记眼刀冷冷地飞了过去。
　　文殊娴讪讪地缩回爪子。
　　唐若遥站起来说：“我要去看秦老师拍戏，你们去不去？”今天的戏相对来说非常“温和”，“韩子绯”也不怕受刺激。
　　三人自然是要一起去的。
　　她们重新戴好了帽子口罩，因为唐若遥这个主演在，混到了一个不错的观赏位置。
　　这幕戏拍的是十字路口，围起来一片很大的区域，群演众多，现场调配杂而不乱，摇臂、轨道都已准备就绪，身为这一幕核心人物的沈慕青，即秦意浓坐在一个不起眼的角落里，边和助理小声说话，边等着韩玉平演员就位的吩咐。
　　韩玉平拿起扩音喇叭，咳嗽了一声。
　　全场肃静。
　　韩玉平：“各部位就位，演员准备。”
　　场记高声打板：“《本色》第七十场，一镜一次，action！”
　　沈慕青和丈夫许世鸣协议离婚，不顾父母的反对，孤身搬来了曾经和韩子绯一块旅行过的小镇，开了一家鲜花店。
　　小镇上民风淳朴，热情好客，沈慕青在这里找到了前所未有的归属感，早出晚归，出货进货，认识了很多新的人，还招了一个店员。她重走了很多遍她和韩子绯一起走过的街道，一开始会毫无征兆地哭，泪流满面，过后就不会了，时间是最好的疗伤圣药，只是偶尔的，还是会突然停下来，看看空着的右手掌心，想念被另一个人牵手时的温度。
　　然后闭上眼睛，再睁开，前往回家的道路。
　　一个普通的日子，普通的清晨，正值上班高峰期，平时悠闲的小镇竟也显得熙熙攘攘了。
　　红灯转绿。
　　车停人行。
　　近日降温，沈慕青穿着白色的高领毛衣，领口围着一条红色围巾，黑色修身的小脚裤，脚下则蹬着一双羊皮短靴，靴底踩在斑马线上，清清脆脆。
　　马路的这边有一棵巨大的梧桐树，繁密的枝叶投下斑驳的影，刚好将斑马线分为明暗两端。沈慕青走在阴影下，突然若有所感地转了一下头。
　　霎时愣住，双眸猝然睁大。
　　在那棵梧桐木下，最阴凉的地方，站着一个她魂牵梦萦的身影。
　　她几乎要立刻冲回去，脚步却深深地扎根在了原地。
　　人流穿梭，车水马龙。
　　两人隔着山与海、阴与阳静静对视。
　　韩子绯站在树下，笑着朝她挥了挥手。
　　沈慕青含着泪也笑了。
　　她没说话，但沈慕青读懂了她的意思。
　　——往前走，不要回头。
　　沈慕青最后深深地望了她一眼，一脚踏了出去，周身沐浴在阳光下。
　　滴滴滴——
　　绿灯倒计时，沈慕青像是结束了一场长久的耳鸣，急促收拢成一线，现实的喧嚣扑面而来。她快跑了几步，紧赶慢赶踩在了马路对面的行人道上。她没有再回头看，而是义无反顾地轻松大步走进了阳光里。
　　微风拂过她乌黑的发丝，扬起红色围巾的一角，在阳光下渐渐朝街道尽头远去，淡出。
　　……
　　韩玉平：“卡。”
　　秦意浓抬手捋了下耳发，从道路那边走回来，问：“怎么样？”
　　韩玉平皱着眉，说：“光要重新调。还有，”他指着最后一个画面道，“走动的时候加一个压耳发的动作，我看看效果？”
　　秦意浓说：“可以，还有哪儿要改的么？”
　　韩玉平暂时挑不出来，说：“你先演着，我再看看。”
　　秦意浓好说话道：“行。”
　　韩玉平说：“我能申请抽根儿烟么？”他咳了咳，实在是难受，干这行的哪有压力不大的，就靠抽个烟缓解了，秦意浓还严防死守，不许他一天超过两根。
　　秦意浓白他：“你晚上收工回去没有偷偷抽？”
　　韩玉平心虚地别开眼。
　　秦意浓把她今早刚从韩玉平这强行上缴的一盒烟掏出来，拍在桌上，哼笑道：“抽吧，横竖就放纵这一天了，今天过后，老老实实给我戒烟。”
　　“谢谢谢谢。”韩玉平见着烟都不怼她了，连忙点上，用力吸了一口，跟重获新生似的，吐出一个白烟圈，他忽然意识到，“不对啊，你跟我说戒酒，你是不是也偷偷喝酒来着？”
　　秦意浓比他脸皮厚多了，演技也高明多了，面不改色道；“你当我是你呢？”继而不耐道，“哪那么多废话？抽不抽，不抽我收走了。”
　　韩玉平忙扑过去，用他的身躯牢牢护住。
　　秦意浓嗤了声，走了。
　　跟在她身边的关菡心里默默叹了口气：酒柜里的酒都快被她给喝空了。今天要是再不杀青，明天她就得进医院。
　　***
　　这场戏里有唐若遥的那个单人镜头早就拍了，所以秦意浓表演时望着的是空无一人的树下，方才拍戏文殊娴不敢多嘴，现在现场又重新调度起来，她便小声问道：“刚刚秦影后是在看你么？咦？你眼睛怎么红了？”
　　唐若遥将眼泪忍了回去，说：“看秦老师演得有点难过。”
　　文殊娴不疑有他：“我看着也挺难过的，但我没哭，没想到你比我还感性哈哈哈。”
　　唐若遥的电影，宿舍其他人是都看过的，但是她的访谈就未必了，看了也不会想那么深。忙着自己的事情还不够，哪有多余的精力关注每个人的采访，何况她们这样的关系，看采访不如直接面对面问答。唐若遥倒是在和几人互相交流表演方法的时候，说过自己是这样入戏的，但对会因戏生情、把自己彻底当成戏中人这件事绝口不提。
　　所以她这样说，连一向敏锐的傅瑜君都没有怀疑，只是想：唐若遥这次演的角色真的太感性了，和以前截然不同，自己也要挑一些有挑战性的角色演才是。
　　傅瑜君趁着文殊娴和崔佳人不注意，凑到唐若遥耳边低声道：“你不去看看秦影后吗？”
　　如果她记得没错的话，从她们过来到现在，唐若遥一次都没主动找过秦意浓，她看秦意浓也不是很忙的样子，和韩玉平说完话就一个人呆着了，手里也没拿剧本。
　　唐若遥微怔，摇头。
　　傅瑜君问：“避嫌？”
　　唐若遥还是摇头。
　　傅瑜君说：“可她在看你。”
　　唐若遥低垂的眼眸抬起来：“你说什么？”
　　傅瑜君冲秦意浓的方向抬了抬下巴，道：“她刚刚看你了。”
　　唐若遥：“你确定吗？”
　　傅瑜君给了她一个非常确定的眼神，又认真点了两下头。她对这些可是很敏感的，不至于出现错觉。
　　唐若遥如同打了一剂强心针，精神一振：“那我去了。”
　　傅瑜君鼓励地拍了拍她肩膀。
　　秦意浓垂着眼帘，在静静地想事情，想得入神，没注意到身后悄悄靠近的身影。关菡刚要张嘴喊秦意浓，唐若遥忙冲关菡比了个“嘘”的手势，又赶紧双手合十拜了两拜，勉强让关大总管网开一面。
　　“秦老师！”唐若遥像只大型长毛犬一样，蹲在了秦意浓面前，突然出声道。
　　秦意浓被她轻微地吓了一跳，肩膀有个后缩的动作，唐若遥道歉的话还没说出来，脑袋便被秦意浓伸手揉了一把，女人笑道：“好端端的凳子不坐，蹲地上干什么？”
　　唐若遥在一旁的矮凳上坐下，蓦地笑了，道：“我也不知道。我就是想过来和你说会儿话，不知道怎么就蹲下来了。”
　　秦意浓知道她是因为什么，眼神里闪过一丝黯然，快得无从捕捉，她笑容和煦地问：“和室友聊完天了？”
　　唐若遥说：“没有，晚点再聊，她们晚上还要混一顿杀青宴吃。”现在还是陪秦意浓比较重要。就算她们在一起了，娱乐圈也是聚少离多，像这样朝夕相对，同进同出的日子不多了，有一天赚一天。
　　秦意浓看着她近来越发清澈明亮的眼睛，精气神已经和刚进组的唐若遥判若两人，兀自出了会儿神，心里五味杂陈，好半天才问道：“你刚说什么？”
　　“我没说什么啊。”唐若遥脸颊上浮起一点不自然的红晕，轻声道，“是你一直在看我。”
　　“我有吗？”秦意浓压下心脏处隐约传来的钝痛，不等唐若遥回答，她莞尔道，“有。”
　　唐若遥脸顿时更红了。
　　“你、你不看剧本的吗？”唐若遥催促她。
　　“剧本里都没有台词，我看什么？”秦意浓目光玩味地盯着她跟着慢慢红起来的耳根。
　　“你酝酿一下情绪。”
　　“酝酿好了，随时能用。”秦意浓唇角笑意更深。
　　唐若遥一步输，步步输，被她逗得面红耳赤，韩玉平突然一句：“演员准备！”救她于水火，唐若遥如蒙大赦，秦意浓站起来，轻轻拍了下她的脑袋，笑：“等我回来。”
　　唐若遥就坐在矮凳上一动不动，乖巧地等她回来。
　　“《本色》第七十场一镜二次，action！”
　　“过！”
　　人群重新从安静变得吵嚷，唐若遥才恍然惊觉这一镜竟然又拍完了，自己还什么都没看呢。她忙起身，刚好看见女人走过来的身影。
　　秦意浓又在她脑袋自然地揉了一把，说：“果然很乖。”
　　唐若遥除了小时候被她爸摸过头，大了以后除了在电影里就再也没有这种体验。但秦意浓近来好像很喜欢揉她脑袋，频率高得几乎有点刻意，仿佛在确定着什么。
　　唐若遥捞了一缕长发在手里，趁秦意浓低头喝水的时候悄悄闻了下，不油啊，还很香，她最近不用拍戏，作息规律，天天洗头。
　　秦意浓：“你在干什么？”
　　唐若遥若无其事地放下长发，道：“没什么。”停顿两秒，状似不经意提起，“秦老师喜欢什么味道的洗发水？”
　　秦意浓不假思索：“你用的味道。”
　　关菡：“！！！”
　　她连cp都磕不动了，只觉得秦意浓吃错了药，要么就是喝了假酒。
　　唐若遥呛了声。
　　最近秦意浓是不是偷偷修习了什么情话宝典，怎么张口就来？不考虑她的心理承受能力吗？！
　　秦意浓看她接受不良的样子，嘴唇翕动，干巴巴地往回补救道：“……是什么？”
　　唐若遥联系上下文，答道：“葡萄柚。”
　　秦意浓眉眼弯弯，说：“怪不得这么香。”
　　唐若遥：“……”
　　一般人这么说，唐若遥可能会觉得浮夸，但是秦意浓是谁？不仅是她喜欢的人，还是演技教科书，再夸张的话她都说得诚恳无比，感情真挚。
　　唐若遥心花怒放的同时，没有忽略突如其来的异样感觉，秦意浓绝对有事瞒着她，而且不是件小事。
　　但现在不能把她拉到休息室去问个清楚，而戏拍完，大家便要一起拍照，继而赶赴酒店的杀青宴，算来算去，只有宴后才有时间和秦意浓单独说话。
　　剧本里的最后一幕戏，是空镜头，即没有人物出现的“景物镜头”，这里拍的是沈慕青房间的一角，她的书桌，秦意浓声音出演。
　　“《本色》第七十三场一镜一次，action！”
　　风掀起薄纱窗帘一角，书架上挂着的一串风铃叮当作响。
　　镜头推进，桌角的花瓶里插着一把淡黄色的野花，桌上放着一个摊开的笔记本，纸张泛黄，里面女人温婉秀逸的钢笔字一页一页地翻过去，记录了她从2002年搬来小镇后的生活……
　　2003年8月9日，逛街的时候看到了一条很好看的裙子，想穿给你看，可惜永远错过穿它的季节了。
　　2004年3月6日，深夜梦醒，终于痛哭了一场。
　　2005年7月4日，每次听到天边飞机的响动都会停下手里的活出门，仰头看着天发很久的呆，总觉得，你在那架飞机上，要肆意地去往世界任一个角落。
　　风声掀动，日记越翻越快。
　　……
　　2010年11月3日，我，遇到了一个女孩。
　　一缕阳光照射在日记本的这行字迹上，再缓缓移开，照在旁边的蝴蝶标本，翅如薄翼，栩栩如生，再移到装裱精致的相框里，韩子绯的那封遗书上。
　　——要开心。
　　那个歪歪扭扭显得有点滑稽的笑脸旁多了一个新画上去的笑脸。
　　画面定格。
　　淡出。
　　韩玉平高扬的手握成拳头落下：“过！”
　　让生命重燃本色，《本色》从2019年2月底开机到5月28日，历时三个月终于全剧杀青。
　　作者有话要说：
　　《本色》杀青了，有什么想对剧组说的吗？任何一个人都行哦，包括演员本人，列举：沈慕青（秦姐姐）、韩子绯（唐若遥）、韩玉平、柴子秋，包括收音话筒、灯光小哥等等
　　有机会获得正主翻牌回答喔！机不可失时不再来！
　　月底啦！浇营养液了！不然要过期啦！
　　ps：由于同性题材原因，《本色》不能在全国上映（不排除石榴又搞出能上映的新发展），石榴毕竟不是真的导演，说错了不管，空镜头这段结局，秦老师这段声音出演应该是要去配音，而不是现场收音。所以最后一幕结局我直接写在这里了，真是恨不得把我脑子里的画面直接塞你们脑子里去，我简单描述一下，后面这几句日记，是用秦姐姐的声音说的，最后一句是上扬的，充满希望，电影配乐起，让人听着能含泪笑出来的那种，此处安利广播剧《一分钟教你人肉搜索》（名字很怪，但一定要听到结尾啊，超甜），是《本色》电影结尾的灵感来源。我还准备了个彩蛋，看以后有没有机会播出吧【估计没有。
　　pps：再说一遍，我不是真的导演嗷，码字都是通过我记忆里的瞎编【不是。自己也不知道从哪里看来这么多娱乐圈知识，平时看到就会关注一下，尤其是台前幕后，我觉得拍戏很有意思，虽然我不是演员也不是导演，但是我可以写啊！
　　ppps：前面写了后面再写一句，月底啦浇营养液啦不然要过期啦！


第136章 136
　　剧组大合照。
　　“杀青啦！”
　　现场的人齐声欢呼，接着是蔓延的沉默，不知道是谁发出了第一声抽泣，然后吸鼻子、抽纸巾擦眼泪的声音此起彼伏，感性一些的女孩子们几乎哭成了泪人。
　　一个好的剧组就像是一个大家庭，韩玉平虽然为人严肃，但只表现在导戏方面，平时从来不乱发脾气，秦意浓更不用说了，她是制片兼最大的投资商，出手大方，零食水果从来没短大家的，性格更是温和。八卦归八卦，工作归生活。剧组成员朝夕相对、和睦共处了三个月的时间，喜悦过后，便是难以言喻的伤感。
　　天下无不散的筵席。
　　最后杀青的秦意浓和制片组、导演组的人按照惯例拥抱了一下，以主演也以主制片的身份，向在场诸位工作人员深鞠了一躬，真诚道：“谢谢大家三个月以来的努力，辛苦了。”
　　秦意浓让阿肖她们去收杀青礼物，顺便给剧组成员挨个发红包，自己则接了韩玉平手里的杀青红包，两指一捏，啧了声，说：“小气。”
　　韩玉平冷哼道：“你缺我这点钱吗？”
　　秦意浓厚颜无耻道：“缺啊。”
　　韩玉平伸手：“我的呢？”
　　秦意浓奇道：“什么你的？”
　　韩玉平理所当然道：“作为你聘来的导演，戏导完了，杀青了，你不给我点茶水费吗？”
　　秦意浓从关菡手里接过手机，笑道：“我没带红包，转账吧。”
　　韩玉平努了努下巴：“你助理那儿不都是红包？”
　　秦意浓哦一声，低头说：“那是给剧组人员的，都有数。”金额不大，图个吉利，也奖励大家的辛苦工作。
　　韩玉平瞪眼：“我不是剧组人员吗？”
　　秦意浓：“……”
　　她哑然片刻，妥协笑道：“行，我待会儿给你重新包一个。”
　　“不能比我给你的少！”韩玉平得寸进尺道。
　　“行，我给你包十倍。”秦意浓爽快应，愿意纵着这老头儿。
　　“装得下吗？”
　　“包十个。”
　　韩玉平一窒，忍不住露出笑容，皱纹都年轻了许多。
　　***
　　文殊娴几人不算剧组成员，大伙儿抹眼泪送礼物发红包的时候，她们就在一旁杵着，有一点尴尬，好在有唐若遥作陪，稍微缓解了一些。
　　她们小声聊八卦，八卦的就是秦意浓和韩玉平，这对绯闻了多年的“情侣”。
　　文殊娴道：“一天了我就没见韩导笑过，我连走近他都不敢。但你看他在秦影后身边笑得多开心啊，外面传的不会是真的吧？韩导有哪一点值得秦影后看上的呀？”
　　崔佳人更小声道：“韩导有资源啊。”
　　文殊娴今天被秦意浓塑造的沈慕青迷了眼，人都晕晕乎乎的，迷妹脸道：“我看她不像这种人啊。”
　　崔佳人也觉得不像，她随口说了句：“万一呢，咱们也不好说。”
　　两人近乎耳语。
　　文殊娴突然啊了声，道：“你打我干吗？”
　　崔佳人莫名：“我没打你啊。”
　　文殊娴怒道：“那是谁——”
　　“是我。”傅瑜君冷冷地朝二人扫过一眼，压低声音道，“你们俩不要命了，在这种场合乱说话？人多耳杂，被其他人听到怎么办？”
　　文殊娴反驳：“我们俩就是……”她在傅瑜君平静却威严的眼神下慢慢地收了声，抬手给嘴巴上了个拉链，作乖巧脸。
　　傅瑜君偏头瞧了眼身边站着的唐若遥，目光里一丝难以察觉的紧张。
　　她就是怕唐若遥听到文、崔二人在胡说八道，未曾想唐若遥一点反应都没有。她好像又在出神，傅瑜君循着唐若遥的视线望去，她看的是秦意浓的方向。
　　眼神却很奇怪，像是看着她，又像是透过她看着别的什么很遥远的人，表情怅然若失。
　　她今天出神的次数未免太多了点。
　　傅瑜君伸手在她眼前挥了挥：“唐唐。”
　　唐若遥慢半拍地回神，习惯性牵了牵唇角，笑容却有一点勉强，问道：“怎么了？”
　　傅瑜君问：“你在看什么？”
　　唐若遥眼神躲闪了下，她不知道为什么要躲闪，说：“什么都没看。”
　　傅瑜君敏锐道：“你不开心？”
　　唐若遥诚实说：“有点。”沈慕青的人生最终也只留在故事里了，她好像失恋了一样。
　　傅瑜君温和地问：“可以告诉我为什么吗？”
　　唐若遥沉默。
　　傅瑜君识趣地不再问。
　　阿肖的杀青红包发到了文殊娴三人手里，文殊娴惊喜道：“我也有？”
　　阿肖在外很能撑场子，以前唐若遥就被她唬过。阿肖淡淡一笑：“秦姐说，远来是客，未曾周到相迎，失礼了。”
　　她文绉绉的，文殊娴也文绉绉地咬文嚼字回道：“我们事先未曾告知，便贸然到访，才是失礼。”
　　阿肖抿唇，又笑一下，才走了。
　　文殊娴对着阿肖背影乐了半天，低头拆了红包，数了数，笑说：“没想到过来一趟还能顺便挣点外快。哎，刚刚那个妹子长得还挺好看的，你们注意到没有？”
　　崔佳人马上附和：“我注意到了，还有秦影后身边的那个助理，戴副金边眼镜的，好像长得也不错，就是我没敢仔细看，我怕她打我。”
　　文殊娴心有戚戚焉：“我也是，看着有点吓人。”
　　嗯？傅瑜君闻声朝关菡瞧了一眼，她就没从对方脸上见到过一丝除了没表情之外的表情，但……傅瑜君微微眯了眯眼，如果她记得没错的话，这位早就在她好友列表里躺列的关菡大助理似乎是个落地成盒的吃鸡菜鸟？
　　傅瑜君唇角划过一丝不明显的笑意。
　　却不期然和关菡的眼神对上。
　　关菡镜片后的目光和她的人一样冷冽而警惕，尤其是面对陌生人，普通人很少有能直视她而不低头的。但傅瑜君不躲不避，朝她友好自然地微笑了一下。
　　关菡一怔，收回了视线。
　　405群口相声三人组里话最少的那个，她在脑海里搜刮过后，给傅瑜君下了一个论述。
　　***
　　眼见着秦意浓站在这跟自己唠半天了，收道具的场务都把这片地儿清理干净了，韩玉平觉得不对劲起来，催促她道：“你怎么不去找唐若遥呢？”
　　秦意浓难得泄露了一丝真实情绪，低低地沮丧道：“不想去。”
　　“又吵架了？”
　　“没有。”秦意浓不想多聊，说，“算了，我先去卸妆。”免得唐若遥又认错人。
　　傅瑜君看秦意浓直接往休息室走也没到唐若遥这儿来，不由一愣，这就是唐若遥说的感情发展一切顺利？她怎么瞧着这么不靠谱？
　　傅瑜君：“唐唐。”
　　唐若遥魂不守舍地抬起眼帘。
　　傅瑜君欲言又止，半晌，怀疑道：“秦影后杀青，你们俩不拥抱一下？”
　　唐若遥反应迟钝地哦了声，再看看，愣道：“秦意浓呢？”
　　傅瑜君这种温和的老好人脾性，都想一巴掌拍她脑门上，语气里蕴上两分薄怒道：“去休息室了！”
　　唐若遥又：“哦。”
　　傅瑜君恨铁不成钢道：“还不快去追？”
　　唐若遥下意识听她的话往前走了几步，忽然顿住，嗫嚅说：“等她换完衣服出来吧，现在过去也没时间讲话。”况且……她几乎是有些无措地搓了把脸，她自己也需要时间和空间冷静一下。
　　电影结束了，不管是沈慕青还是韩子绯都彻底结束了，现在存在的只有唐若遥和秦意浓。
　　傅瑜君看着她在小凳子上坐下来，低垂着脑袋不说话，慢慢地皱紧了眉头。
　　到底怎么回事？
　　秦意浓把戏服换下，穿了件清凉的半袖和白色裤子，长腿细腰，一览无遗，容颜如桃花姣好明妍。她的左手上戴着白金尾戒。
　　她从更衣室出来。
　　关菡上前将她披在身后的一次性长卷发理了理。
　　秦意浓右手转了转尾指上的戒指，半垂眼皮，说：“走吧。”
　　场务将道具收拾得差不多了，片场一下显得空旷起来。杀青宴就定在剧组下榻的酒店，包下了整整一层宴会厅，方便到时候送喝醉了的人回去休息。
　　动作快的人已经被剧组的车提前安排到杀青宴的会场了，所以秦意浓轻易在人群里搜寻到了唐若遥的身影。就算所有人都在，她也能一眼就找到她。
　　唐若遥被傅瑜君拍了下肩膀，抬起头来。
　　唐若遥站了起来，注视着女人一步步走近，道：“秦老师。”
　　秦意浓颔首，望向她的眼神一如既往的温柔。
　　其他三人再礼貌打招呼：“前辈好。”
　　秦意浓笑道：“你们跟着唐老师叫我就好，我和她是朋友。一口一个前辈，生疏了。”
　　唐若遥这会儿神魂归位，又恬不知耻地心想道：谁要做你朋友？我要做你女朋友。以后我管你叫老婆，她们也要跟着叫么？
　　文、崔、傅三人互相看看，异口同声道：“秦老师好。”
　　傅瑜君却是暗暗松了口气。
　　这么看来，秦意浓确实是喜欢她。
　　不知道为什么，傅瑜君忽然产生了一种错觉，一开始在电话里和她说要慢慢试探对方的是她，现在说要表白的也是她。怎么她却畏首畏尾犹犹豫豫，反倒不如秦意浓坚定了？
　　人散去了很多，秦意浓牵了唐若遥一只手握在掌心里，举止自然。她微凉指腹在唐若遥光滑的手背轻柔摩挲了两下，关心问道：“你们去酒店的车安排好了吗？”
　　文殊娴受宠若惊道：“安排好了，早就安排好了，安排得特别周到！我们就是在等您出来。”多惊艳几次。
　　秦意浓微微一笑：“那你们三个坐一块儿吧，唐老师我带走了。”
　　文殊娴下意识回道：“好的。”
　　看着两人相携而去的背影，文殊娴脑子里一直弹幕“太般配了”“神仙眷侣”，走得快没影，才如梦初醒地对上崔佳人同样呆滞的眼神，险些失声尖叫，及时忍了回去，道：“她她她刚说什么？”
　　带走了？什么叫带走了？！怎么就带走了呢？！！
　　崔佳人傻傻的：“我也不知道。”
　　傅瑜君看破不说破，模棱两可道：“好朋友吧，秦老师可能有话要和唐唐说。”
　　文殊娴和崔佳人互视一眼，在对方眼睛里读出同样困惑的两个字：是吗？
　　傅瑜君一手勾过一人胳膊，打断她们的思考，笑吟吟道：“走了，待会儿都开席了。”
　　***
　　唐若遥垂眸看了眼两人牵在一起的手，心头掠过一丝疑问。
　　秦意浓不是一向在片场要和自己避嫌么？怎么今日却这么大胆，来往的人虽然少了许多，却也有看到她们的，继而便偷偷地瞟她们牵紧的手。
　　唐若遥忍不住问道：“秦老师，你要带我去哪儿？”
　　“去杀青宴，你坐我的车。”秦意浓没等她发表疑惑，接着道，“戏已经杀青了，私底下不要再叫我秦老师。”
　　“那叫你什么？”唐若遥咬唇，暗暗窃喜地想：女朋友？
　　秦意浓转脸瞧她，看着她眼睛，说：“叫我名字。”
　　唐若遥嘴角不着痕迹地往下撇了一下，旋即振作起来，秦意浓内敛，能说出这样的话不异于承认她们之间的关系。这层窗户纸还是得自己晚上来捅破。
　　唐若遥回视她，认真地喊了一遍：“秦意浓。”
　　秦意浓眸子里微微漾过一层水光，倏忽不见，她极低极缓，嗓子好像忽然哑了似的，说：“再叫一遍。”
　　唐若遥歪了歪头，乖巧的：“秦意浓。”
　　秦意浓问她：“记住了吗？”
　　唐若遥莫名：“嗯？”
　　秦意浓盯着她，罕见地执拗道：“说记住了。”
　　唐若遥顺从地点头道：“记住了。”
　　秦意浓笑起来，揉了揉她毛茸茸的脑袋，温柔道：“乖。”
　　唐若遥不知道为什么突然说不出的难受。
　　“秦意浓。”她脱口道。
　　“怎么了？”秦意浓眸光柔和。
　　“没事，叫叫你。”唐若遥弯起眼睛，说，“你不是喜欢听吗？我多叫两次。”
　　她说不出理由，就是本能地觉得，她应该这么做。
　　秦意浓无声地翘了翘唇角。
　　两人重新携手往前走。
　　“秦意浓。”
　　“嗯。”
　　“你名字真的很好听，越念越有味道。”
　　“谢谢。”
　　“我们这样说话会不会太客气？”
　　“有一点。”
　　“你不说谢谢就不会太客气。”
　　“将来……如果有机会的话，我会改掉的。你呢？”
　　“我什么？”
　　“你的名字是什么意思？若遥，看起来很遥远吗？”
　　“我也不知道，听我爸说是我妈给我取的，我说的是我生母，我离她确实挺遥远的。”
　　“哈哈。”
　　关菡跟在后面，看着前方有说有笑的两个人，提到喉咙口一整天的心脏总算是稳稳地落回了肚子里。
　　一定要好好的啊。
　　***
　　杀青宴在酒店三层的宴会厅，秦唐二人到得不早不晚，有头有脸的那几位投资商和制片到了一半，韩玉平赶在她俩后脚进来，一边走路一边打电话：“你真不来？我们可就等你一个了，今儿是剧组人员到得最齐的一天，缺席了多遗憾。”
　　柴子秋在电话那边无奈道：“我在出长差呢。”
　　韩玉平：“你不自由职业么？”
　　柴子秋：“采风，积累写作素材。”
　　韩玉平：“还没出完？俩月前你就在群里说你要出差。”
　　柴子秋“嗐”了声：“我那不是糊弄秦意浓和小唐么？她俩天天在群里暴力我，动不动叫我出来挨打。你说我容易吗我？”柴子秋抱怨道，“这不能全赖我，我交上去的时候就只有个初稿，是她，哦，还有你们盯着我一版一版改成现在这样的……”
　　“合着赖我了？”女人懒洋洋的嗓音。
　　柴子秋啊的一声惊叫从草坪上跳起来，立马吹捧道：“怎么能赖你呢？秦总英明神武，要不是您慧眼识珠，我这本子都没拍出来的可能性，更别说取得如此成就了！”
　　电影刚拍完，没剪辑没后期没上映呢，哪来的成就？
　　“马屁精。”秦意浓哼笑了声，把手机抛回了韩玉平手里，“跟柴子秋说，杀青红包打他卡里了，让他查看下自己的账户。”
　　一分钟后。
　　久未动静的剧本研讨群。
　　柴子秋：【爸爸！爸爸狼牙棒还是流星锤，打我！我都可以！】
　　秦意浓笑骂：【滚蛋】
　　柴子秋：【好的爸爸！这就圆润地滚了！】
　　不远处目睹这一幕的唐若遥愣住了。
　　唐若遥很少当面见秦意浓这样，美目顾盼，嬉笑怒骂，分寸拿捏得刚好。明明对常人来说很普通的举动，在她身上就是光芒万丈。
　　她以为是自己滤镜太厚产生的错觉，没想到不知何时站到她身后的405三人组之一的文殊娴感叹道：“巨星就是巨星哈，这满场我就只能看见秦影后一个人。”
　　崔佳人：“也不只是说身段好，长得好，就是那种气场和感觉你懂吗？我的妈呀，我练十辈子也赶不上她一根手指头。”
　　文殊娴和崔佳人交换了一个只可意会不可言传的眼神，激动地击了一下掌。
　　傅瑜君没说话，默默地在心里认同，天生焦点，羡慕不来。
　　秦意浓感觉一道视线牢牢锁定住自己，偏头看过去，唐若遥笑眼望着她，好整以暇地扬了扬掌中的手机，不由面上一热，低头食指蹭了蹭自己的鼻尖。
　　她走过来，略微低下头，声音轻柔地对唐若遥道：“我去和别人聊几句天，你是和室友玩会儿还是跟我一起去？”
　　“我……”唐若遥是想说和她一起去的，但是室友们远道而来就是为了看她，刚才就坐了秦意浓的车，这会儿再丢下她们，她抿了抿唇。
　　秦意浓看出她的为难，体贴道：“那你在这里等我。”
　　“嗯。”
　　“乖。”秦意浓揉了揉年轻女人的发顶。
　　这回405众人可是看清楚了，听清楚了，一个字一个动作都没落下。
　　这个交情？也太好了吧？
　　文殊娴一时没想到那方面，只是很惊奇地道：“你太牛了吧，刚和秦影后合作一部戏，就交上朋友了，还是不一般的朋友！一姐带我飞！”
　　她紧紧抱住唐若遥一条胳膊。
　　崔佳人抱住她另一条胳膊：“大佬也带带我吧，家里三天揭不开锅了。”
　　唐若遥笑：“你们太夸张了。”
　　傅瑜君也掺和了一脚，打趣道：“唐大佬还缺腿部挂件吗？”
　　唐若遥挑眉：“你来啊。”
　　知道内情的傅瑜君忙道：“不敢不敢。”秦意浓她可招惹不起。
　　秦意浓取了杯香槟，三指托着，含笑与几位过来的投资商攀谈。
　　关菡包包侧边的手机震了起来，她拿出来看，是一个陌生号码。她上前一步，凑近秦意浓耳语道：“秦姐，你的电话，没有来显。”
　　秦意浓看了一眼那串数字，不认识，说：“挂掉吧。”她没空搭理这种未知电话。只是为什么会打到她私人号码上？她这个号码什么都没注册过，很少接到陌生来电。
　　关菡应是，挂断收回包里。
　　大概隔了半个多小时，电话再次打了过来，关菡再度询问，秦意浓在和唐若遥聊天，让她第三次接到直接挂电话，不用来问。
　　菜过三巡，酒过五味，满厅欢声笑语。
　　啪的一声，灯火通明的宴会厅突然陷入黑暗。
　　秦意浓下意识抓住了旁边唐若遥的手腕，将她往自己怀里带，一点光亮从宴会厅的侧门燃起，离她最近的唐若遥笑了，最先唱起来：
　　“祝你生日快乐……”
　　其他人跟着拍手应声和道：“祝你生日快乐~祝你生日快乐~祝你生日快乐……”
　　侍应生推着闪烁着烛光的蛋糕走到秦意浓面前，唐若遥刚好将最后一句唱完，目光灼灼地望着女人烛光下分外柔美的面庞，轻声说：“许个愿吧。”
　　秦意浓因为常年在剧组，所以对大家给她庆生的场景并不陌生，只是那些年都没有唐若遥。
　　她眼眶忽然有点热，忙忍了回去。
　　先站起来谢过大家。
　　韩玉平取过生日皇冠给她戴上，这不是寻常那种纸做的，是韩直男特意定制的，算是生日惊喜的一部分，别在发上，像个公主，也像个……
　　唐若遥微微动容，想：我的新娘。
　　秦意浓摸了摸头顶的发冠：“这个……”
　　韩玉平一副“这么久憋死我了”的神情，说：“我买的，厉害吧？挺贵的，你要是觉得不好看可以转手卖掉，你戴了一次，算九成新。”
　　秦意浓：“……”瞧瞧这说的是人话吗？
　　唐若遥噗地笑了。
　　笑声此起彼伏。
　　都没想到韩玉平还有这么幽默的时候。
　　蜡烛一直在往下燃烧，人群里不知道谁催促了一声：“秦老师快许愿啊。”
　　唐若遥也说：“快许吧。”
　　秦意浓深深地望了她一眼，十指在身前交握，温顺地闭上了眼睛，微微低下头，烛火摇曳，长睫在眼睑下方投下好看的阴影，眼皮慢慢涌上温热。
　　请不要离开我。
　　她睁开了眼睛。
　　唐若遥惊讶道：“这么快就许好了？”
　　秦意浓低低地嗯声。
　　她眼里的脆弱一闪而过，快得无法捕捉。唐若遥说：“吹蜡烛吧。”
　　“你和我一起吗？”秦意浓立刻问。
　　这么多人在场，她这么问，唐若遥着实惊讶了一下，但她没多说，只笑着点头。
　　两人一起吹灭了蜡烛。
　　宴会厅的灯光重新亮起。
　　秦意浓拿起蛋糕刀，唐若遥在旁边帮忙，两人偶尔对上视线，便都笑起来。
　　文殊娴整个人现在处于一种洪荒之力快要爆发的状态，又顾及着秦意浓在唐若遥身边，强行按压下来，崔佳人和她差不多，两个人眼神疯狂交流，时不时比手画脚，然后互相用力点头，满脸忿忿。
　　傅瑜君就看她俩打哑谜，把故事猜完了。
　　唐若遥还是暴露了。
　　现场这么多人，秦意浓当然不可能一个一个地分，她只盛了几份，其余的便交给助理了，自己和韩玉平打了声招呼，悄然离席了。
　　瓜田李下，唐若遥没和她一起走，打算等个半小时再上楼。
　　秦意浓刚走，唐若遥便被文殊娴和崔佳人联手拖到了角落，一人按住她一边肩膀把她抵在墙上。
　　“说！”
　　“说什么？”唐若遥说，“我蛋糕还没吃完。”
　　“吃个屁！”文殊娴恶狠狠道，“暗恋对象，给我老实招来！”
　　唐若遥打太极道：“没追到手呢，等我追到了再告诉你们。”
　　文殊娴危险地眯了眯眼：“暗恋对象要过生日了？”
　　崔佳人眼睛不大，干脆眯成一条缝，语气却半点不善：“性格比较小女生？”
　　唐若遥干巴巴地笑了一声。
　　文殊娴凑到她耳畔压低声音道：“是不是秦影后？”明明是疑问句，用的却是笃定的语气。
　　崔佳人对着她另一边耳朵：“你简直是惊世骇俗！”
　　文殊娴：“你知道你在干什么吗？”
　　崔佳人：“呜呜呜我好羡慕你啊。”
　　文殊娴：“你真是不鸣则已一鸣惊人。”
　　崔佳人：“我要是能有这么漂亮的女朋友我也弯了嘤嘤嘤。”
　　“行了。”唐若遥轻而易举地挣开了她们，左一句右一句地吵得她脑仁疼，还带共振的，她分别按了按两边酸疼的肩膀，甩了甩快耳鸣的脑袋，凤眸微眯，道，“是，有问题吗？”
　　文殊娴秒怂：“没有。”
　　崔佳人抿唇，露出乖巧而不失礼貌的微笑。
　　唐若遥唇角翘起了一点弧度，用只有她们几人能听到的声音，说：“我现在要去表白了。”
　　文殊娴：“马到功成！”
　　崔佳人：“手到擒来！”
　　傅瑜君笑了笑：“把嫂子接回来。”
　　唐若遥带着室友们的祝福，半小时后也告辞离席了。
　　作者有话要说：
　　明天就摊牌了，紧不紧张？有什么想说的呢？
　　对秦姐姐，对唐老师，对石榴都行噢，有机会获得正主翻牌~
　　不知道说什么就啊啊啊啊啊土拨鼠尖叫等待明天的表白叭
　　ps：白金尾戒的意象第一次出现在第二章 末尾


第137章 137
　　秦意浓右手时不时落到左手上，转一转尾指上的戒指，关菡光送她上楼这会儿，便见了不下三次了。
　　她到底是想戴着呢？还是想摘下来？
　　还是……关菡眉梢挑起一个微不可察的上扬弧度，想，缓解紧张？
　　她的cp终于要捅破这层窗户纸在一起了！连关菡都看出来了，刚才秦意浓上楼前还特意和唐若遥对视了一眼，眼神里分明很有什么。
　　叮——
　　电梯门开。
　　秦意浓好像刚回过神来似的，喃喃地自言自语了一声：“这么快就到了。”神色里颇有哀伤。
　　关菡尚未确定自己要不要回答她这句话，秦意浓眼帘半垂，率先出了电梯，关菡在她身后半步远的地方跟着。刷卡进了房门，关菡将秦意浓的包和手机放在桌上。
　　秦意浓淡道：“你出去吧，这里暂时用不着你，你无聊的话可以去楼下和那帮小朋友玩，我有事会给你打电话。”
　　关菡应道：“是。”
　　秦意浓又叫住她：“上次你说可以把走廊的摄像头破坏掉？”
　　关菡怔了下，说：“是。”
　　秦意浓眼皮都没怎么抬，依旧淡淡的：“那就破坏掉吧。”
　　关菡呼吸一滞，说：“好的。”
　　好开心！
　　秦意浓：“出去吧。”
　　关菡快步出去了，着手她的破坏计划，务必要赶在唐若遥上楼之前。
　　秦意浓在她走后，对着空旷的房间叹了口气。
　　她习惯性地去酒柜里拿了瓶酒出来，调了冰块倒进杯子里，唇瓣压上浸着凉意的杯沿时，动作一顿，慢慢将杯子放了下来，说好的杀青后就戒酒，她不能再喝了。
　　再说，待会儿唐若遥就要来了，让对方看到她喝酒，肯定要担心的。
　　秦意浓闭了闭眼，睁开，目光定格在灯光折射下漾动的酒液里，浅琥珀色，很像唐若遥眼睛的颜色。
　　秦意浓笑了下，复又端起杯子，浅浅地抿了一口，只一口，便放下再也不碰。
　　桌上的手机嗡嗡震动起来。
　　秦意浓拿过来瞧了眼，一串陌生却在今日看熟悉了的号码在显示屏上跳动着，关菡给她看了两次，她挂断了两次，秦意浓指尖在关机键上点了两下挂断，屏幕跳回主界面，系统识别她的脸，秦意浓滑屏解锁，点进了通话记录。
　　记录里显示每隔半小时到一小时，对方便拨打一通电话过来，到现在已经六次了。
　　秦意浓本能升起一种不祥的预感，右上角打算拉黑，谁知对方却不按照规律来了，手机再次震了起来。
　　秦意浓选了接听，屏住呼吸，没说话。
　　“秦意浓吗？”对面问。
　　秦意浓开始气息不稳，她将电话拿远了一些，她童年最开始的地方，噩梦的源头。无论她长了多少岁，无论过去多少个日夜，哪怕她早已不用畏惧那个暴怒无能的男人，还是无法抵抗本能，无法逃离过去的阴影。
　　她冷冷地说：“你从哪里知道我的号码的？谁给你的？”
　　对面的人笑了一声，笑声苍老嘶哑，却透着快意的疯狂。
　　秦意浓心头突地一跳，眼珠充血，几乎是咬牙切齿地喊出那个人的名字：“秦鸿渐！”
　　……
　　电话不知道是什么断掉的，不知道是自己盛怒之下挂的还是对面挂断的，等秦意浓恢复自主意识的时候，面前东倒西歪地躺了好几个空酒瓶。
　　掌心后知后觉地传来痛感，秦意浓眉尖抽动，低头望去，瞳孔骤然一缩。
　　玻璃杯碎成了许多片，攥在她的掌心，一滴一滴的鲜血沿着掌纹滴落，洇开血红色的花。
　　秦意浓神情怔怔的，表情漠然地看着那一滩血。
　　然后她像是忽然见到什么极为可怕的事情，流露出惊恐之色。她向后急退，连人带椅子一并跌在了地上。她顾不得后背的疼痛，连滚带爬冲进了浴室，打开了水龙头，将水流开到最大，神经质地冲着手掌上的血迹。
　　玻璃杯厚，碎片也大，割开的伤口很深，里面还嵌进了不少碎玻璃。应该先把玻璃弄出来，再作清理，但秦意浓似乎突然失去了常识，失去了理智，只是不断地用水冲洗着，血液流出的速度没有水流快，血色变得淡，竟真的看起来像止住了血似的。
　　秦意浓重重地闭了下眼，耳朵里的嗡鸣声消失。
　　她没受伤的那只左手关了水龙头，扯过架上的毛巾将右手包起来，打算叫关菡进来给她处理伤口。她是想自己处理的，但这次比上次还要严重，且关菡就在左近，她宁愿挨两声念叨，万一自己没处理好感染就糟了，她的手不能出岔子。
　　秦意浓将酒瓶扶正，手机通讯录找到关菡的号码，走廊却忽的响起脚步声。
　　秦意浓低头看手机时间，竟然已经过去半个多小时了。
　　糟了。
　　唐若遥到了！希望她不要马上敲门！
　　秦意浓顾不得右手的伤，忍疼直接抓着手里的毛巾擦桌面的血，酒瓶也通通归拢到角落，将行李箱竖起来挡住。再将本来就开着的窗户开得最大，在房里喷满了气味浓郁的香水。
　　做完这一切，她背抵着墙，右手的毛巾被鲜血染红了一大片，她将染血的毛巾藏进了洗手间里，想了想，踏入淋浴间开了莲蓬头。
　　热水当头淋下。
　　***
　　唐若遥确实没有立刻敲门，她得先回房拿给秦意浓准备的生日礼物，项链和情书，一个在礼品袋里，一个在她的床头柜上。
　　唐若遥仔细检查了一遍情书，有没有缺页漏页——她写得太多，怕秦意浓看乱也怕自己粗心弄乱，所以体贴地标注了页码。
　　她把两样礼物都拿上，往外走出几步，复折返，将厚厚的一本情书放了回来。今天只是提前过生，秦意浓真正的生日还没到。唐若遥算过自己的通告安排了，当天她至少能挤出一个下午和晚上的时间，不管秦意浓有没有通告，她都能到她身边去，到时候再亲手送给她，以名正言顺的女朋友的身份。
　　唐若遥掂了掂装着项链的礼品袋，站在秦意浓紧闭的房门前，紧张又忐忑地抬手，习惯性仰脸看了眼走廊上方的摄像头，却发现总是闪烁着的那一点红光不见了。
　　唐若遥心里掠过一丝疑惑。
　　她无暇多想，收回视线，敲门。
　　咚咚咚——
　　“稍等。”温和轻柔的女声应道。
　　唐若遥的心脏蓦地急剧跳动起来，手心开始出汗，不得不换了只手拿纸袋，在衣服上蹭了蹭。
　　她深吸一口气。
　　房门在面前打开，女人高挑修长的身材映入眼帘，穿着雪白睡袍，长发湿润地披在身后，脸颊白里透红，身上还有未散的雾样的水汽，右手拿着一条大大的毛巾，毛巾有些湿了，唐若遥进来之前她应该在擦头发。
　　唐若遥愣了下：“你在洗澡？”
　　秦意浓笑着说：“是啊。”
　　唐若遥面上显出几分局促来，咬了咬唇道：“那我……”
　　秦意浓已经侧身让出路来：“请进吧。”
　　唐若遥礼貌道了句谢，小步挪进来。
　　孤女寡女，共处一室，她还特意洗了澡，香气扑鼻。唐若遥想：这代表什么？她忍不住思维扩散到了令人快乐的事情上。
　　早知道自己也该洗个澡过来的，唐若遥惋惜地心道，转念她又想，在这里洗也行，反正穿不穿无所谓，她们俩坦诚相见那么多回了，什么没看过。
　　唐若遥东想西想的，还心猿意马，以至于暂时忽略了空气中过于浓烈的香气，和混杂在香气中的淡淡酒气和血腥味。
　　房间里有小沙发和茶几。
　　秦意浓客气地说：“请坐。”
　　“谢谢。”唐若遥拘谨地坐到了一张单人沙发上。
　　秦意浓坐到她对面，擦头发的大毛巾没拿开，搭在膝盖上，右手则藏在毛巾下面。
　　唐若遥和她四目相对，看着女人灯光下美丽的容颜，心里柔情万千，她张了张嘴，想说句什么，先忍不住笑了起来。
　　她爱秦意浓，秦意浓也爱她，这是再好不过的事情了。
　　秦意浓歪了歪头，温和地：“嗯？”
　　唐若遥双手平举，将手里的礼品袋递过去，说：“给你的生日礼物。”
　　“谢谢。”秦意浓用左手接过来，按照她记忆里的礼节，问道，“我可以现在拆吗？”哪怕她一只手拆有点困难。
　　唐若遥说：“待会儿吧，我有话要和你说。”
　　秦意浓将袋子放在自己脚边。
　　“你说。”
　　唐若遥清了清嗓子，早已在私底下演练了千万遍的话，到真的要说出口的时候，还是止不住地双手发抖，呼吸急促。
　　她看着秦意浓的眼睛，提起一口气，认真道：“我喜欢你，你愿意做我的女朋友吗？”
　　房间里很静。
　　年轻女人说得很郑重，也很用力，咬字清晰，所以产生了一点回音。
　　回音结束，秦意浓没有说话。
　　十秒钟过去了。
　　秦意浓回视她的目光，不躲不避，但就是不吭声。
　　唐若遥心脏咯噔一下，内心开始不安。
　　但她摸不著秦意浓的心思，就像近来这段日子一样，那种无力感和空落落的难过再次浮上心头。
　　到底怎么了？
　　一分钟后，唐若遥手撑着沙发扶手，打算站起来。
　　秦意浓开口了，声音异乎寻常地平淡：“你现在分得清我是谁吗？”
　　你是谁？
　　唐若遥不假思索道：“秦意浓啊。”
　　秦意浓问：“那你这段时间分得清自己是谁吗？现在是唐若遥在对我告白，还是韩子绯在对沈慕青告白？”
　　唐若遥毫不犹豫道：“是我对你。”她怕不够清楚，改口，“是我唐若遥对你秦意浓。”
　　“好。”秦意浓直视她的眼神无比锋锐，说，“我再问你，进组拍戏以来，是唐若遥在爱我，还是韩子绯在爱沈慕青？明明在进组以前，你已经放弃我了，不是吗？”
　　唐若遥脑子里嗡的一声。
　　她知道症结在哪里了。
　　她有人戏不分的毛病她自己清楚，尤其是在剧情后期，情绪起伏越大的时候，她为了越沉浸人物，就会越放任韩子绯主宰自己，甚至几次三番疏远秦意浓，让她患得患失。
　　怪不得她最近这么反常，原来是担心自己只是因为因戏生情所以才喜欢上她的，自己是那么随便的人么？这女人。要不是早就喜欢她，谁要和她纠纠缠缠这么久？
　　于是唐若遥笑道：“我那时候是不够了解你，在剧组的这段日子给了我充分了解你的机会，所以我爱上了你，决定追求你。”
　　秦意浓对她的再次表白不为所动，问：“那你作为韩子绯的时候爱沈慕青吗？”
　　唐若遥诚实说：“爱。”
　　秦意浓说：“也就是说，你同时爱上了两个人？”
　　“我没有。”唐若遥理智反驳，“我爱你，韩子绯爱沈慕青，沈慕青是你扮演的，两个人都是你，有什么不一样吗？就算我是入戏太深，戏里戏外我都爱你。”
　　“不一样。”掌心渗血，秦意浓将毛巾叠了一层盖在右手上，平静道，“现在你对我有两份爱，一份是唐若遥对秦意浓，一份是韩子绯对沈慕青。”
　　“是。”
　　“哪一份更多？”
　　唐若遥哑然。
　　她怎么分得清？
　　“重要吗？”唐若遥问。她隐隐觉得事情没有自己想得那么简单了。
　　“重要。”秦意浓点头，“你在圈里这么多年，应该知道因戏生情的情侣数不胜数，他们之间有的修成正果步入婚姻，广为人知，更多的人却是分手惨淡收场。就算结婚了，随着时间的推移，能圆满的也不多。”
　　唐若遥抓住她的漏洞，马上道：“就算不是因戏生情，现实里一直幸福下去的也不多，你不能用个例论证。”她怕秦意浓反制她，先补充，“我和你不会这样，我有信心。”
　　秦意浓不紧不慢，淡淡一笑：“你不用急着辩解。听我说完。”
　　唐若遥慌乱的心被慢慢抚平，但始终没有完全平静。
　　秦意浓道：“演员之间容易因戏生情，是因为在剧中饰演情侣的时候，随着剧情的推进，自己越发地入戏，所以对戏中的‘情侣’产生了现实里恋人的感情。韩导在一开始的时候怕我也陷进去，教导我说，如果你真的爱上了戏中人，杀青以后也不要立马在一起，而是要给自己和对方冷静的时间，等戏中人的完美滤镜过去，再确定真实的对方是不是你想要的那个人。”
　　唐若遥笃定地说：“我不需要时间，我确定你就是我想要的那个人。”
　　秦意浓绕回了那个问题，看着她的眼睛，慢慢地问：“你的爱里，究竟是韩子绯爱沈慕青更多，还是唐若遥爱秦意浓更多？如果是韩子绯爱沈慕青更多，你凭什么确定我就是你要的人？”
　　她的眼神很温和，温和里透着一丝哀伤，唐若遥忽然没了言语。
　　秦意浓道：“随着时间一天天过去，你彻底出戏了，韩子绯对沈慕青的爱消失了，你对我的爱还剩多少？我不是完美的，但沈慕青在韩子绯眼里是完美的，现在看到的我是加上了无数层滤镜重重美化后的我，一旦脱离了电影，你确定还会一如既往吗？”
　　“我……”唐若遥语结。
　　不是这样的，我会一直爱你，她在心里说服自己，但她发现无法反驳秦意浓的话。
　　掌心伤口流的血越来越多，越来越疼，秦意浓将毛巾又包紧了两层，额上滚出细细的汗珠，洗过澡后的热气散去后脸色显出苍白。
　　她不着痕迹地呼了口气，话锋一转，问道：“你为什么会追求我？”
　　唐若遥的声音比方才低了许多，说：“我喜欢你，很早就喜欢你了，我没有骗你。”
　　“我问的不是这个。”秦意浓换了个说法，“你为什么会这么执着地追求我？被我一而再、再而三地拒绝伤害以后，依旧坚定地走向我，为什么？”
　　唐若遥一开始没听懂，她愣了一会儿，尔后脸上血色刷的褪去了，唇色惨白。
　　秦意浓苦笑。
　　唐若遥几乎不敢直视她的目光，低下了头。
　　是韩子绯带给她的勇气，撞了南墙也不回头的一腔孤勇。
　　以自己本来的性格，早就放弃了吧？无论是电影开机前，还是进剧组以后，秦意浓的冷言冷语，她似笑非笑透露出自己有个孩子，她的不辞而别，她的每一次打击，对本来心高气傲的唐若遥来说，都是很难承受的，就算她勉强做到了和秦意浓相安无事，也不会有韩子绯那样坚定的信念，一定要顶着她浑身的利刺，即便满身鲜血也要去拥抱她。
　　不是唐若遥打开了秦意浓的心防，让刺猬甘愿敞开柔软的肚皮，是因为她入戏太深，韩子绯势必要走向沈慕青的决心，让她锲而不舍地同样走向了扮演沈慕青的秦意浓。
　　原来是这样。
　　唐若遥讽刺地勾了勾唇角。
　　唐若遥知道自己分不清戏里戏外，也知道秦意浓为此伤心，但今天以前她只是觉得秦意浓是为了自己疏远她伤心，等拍完戏就好了，自己就不会再做韩子绯了，不会再做让她委屈的事情。
　　她以为自己爱秦意浓，爱得至深入骨，却分不清究竟是戏里爱对方更多还是戏外爱对方更多。怪不得秦意浓白天会那么难过，一直要自己记住她的名字。
　　她只是秦意浓，从来没有混淆过，爱得自始至终都是自己。自己却是两个人，给了两份爱出去。
　　她眼里慢慢有了泪。
　　秦意浓轻轻地叹了口气，回荡在房间里。
　　唐若遥抬头，将眼泪忍了回去。
　　秦意浓见她哭，心里酸疼，缓了缓，接着说：“我有母亲，今年六十来岁，身体不好，头发已经全白了，一条腿在年轻的时候瘸了，走路不方便，需要人照顾；我还有一个女儿，今年三岁半，刚上幼儿园，她不是我亲生的，没有爸爸，但胜似亲生，我会一直抚育她长大成人，立业成家，这两个人都是我的生命里不能割舍的。
　　“我有个表姐，和你说过。她和我感情很好，是我一直以来的精神支柱，三年前她去世了，我受了很大的打击，差一点就没能活下去，后来勉强支撑，也只是因为她留下一个女儿，成了我肩上的责任。其实很早的时候我就喜欢你了，大概比你喜欢我更早。”秦意浓笑了一下，像个孩子，神色有一点得意地说，“你不知道吧？”
　　唐若遥眼圈却倏然红了，低低地：“嗯。”
　　“有一天晚上，你借着酒醉，偷亲了我。记得吗？”
　　唐若遥点头。
　　“那时候我很想亲回去的。”
　　唐若遥眼眶不知道为什么越来越酸，终于落下一滴泪来。
　　秦意浓用力压着右手，毛巾面上洇出浅红。她倾身用左手抽了几张纸巾，递给唐若遥，无奈地说：“我和你说这个不是想让你哭。”
　　“我知道。”唐若遥吸了吸鼻子，鼻音道。
　　秦意浓说：“可我不敢。我的母亲、我的表姐在感情上都不顺，可以说误了她们一生，我不想重蹈她们的覆辙，一直很抗拒爱情这回事。直到我遇见了你。”她眼神变得分外柔和。
　　“如果没有我表姐的突然去世，我或许真的会和你在一起。又或者你早出现两年……”她想了想，忽然摇头否定自己说，“不行，再早的话我没有足够的力量保护你。”再晚的话，她已经是一具行尸走肉了，不会再为任何人触动。
　　算来算去，唐若遥只能在那个时候出现，她因为秦露浓狼狈回国，不想接受现实，逃离家中，给自己建了一个永无乡。
　　她在那个时候出现，自己在朝夕相处中喜欢上她，正摇摆不定时，噩耗传来，秦露浓去世，她彻底封闭自己，也断了这份萌芽的感情。
　　一切都是刚刚好。
　　怪只怪命运弄人。
　　秦意浓仰脸，长舒了口气，压下舌根的苦涩，调整了心情，缓慢开口道：“我对你严厉，是因为我以前在圈子里受了很多苦，所以我想让你在这条路上走得顺顺当当的，不要受到一点来自外界的磨难。你只需要安心地做一个演员，演你自己的戏，做你喜欢做的任何事情。你是我无法弥补的过去。”
　　唐若遥喃喃道：“对不起，我不知道……”
　　秦意浓说：“从前我的方法有一点极端，我向你道歉。”
　　唐若遥几乎要被惭愧压垮了，低声道：“该说对不起的是我。”
　　秦意浓摆手，示意她不必如此。
　　唐若遥进屋这么久才注意到她右手始终没动过，她抬头看了女人一眼，大惊失色。女人白皙额头滚出豆大的汗珠，面如白纸，唇色更是白得吓人。
　　她立刻站起来：“秦意浓——”
　　“不要过来。”秦意浓左手往下压，眼神逼着她坐回原位。
　　唐若遥快急疯了，又不敢动：“你到底怎么了？”
　　秦意浓低头拆开一层一层包裹的右手，毛巾从白变成浅红，深红，露出鲜血淋漓的手掌，唐若遥瞳孔骤缩，紧紧地咬住了下唇。
　　秦意浓嘲弄地笑了一声。
　　“我的生父，秦鸿渐，是我生平最讨厌的人，没有之一。我小时候最希望的一件事，就是我母亲能够和他离婚，但她始终没有。她容忍着那个男人，酗酒、家暴，一次次地打她，还有我。连腿都瘸了一条，就是没能让她醒悟。她总是说，会好的，会好的，他以前不是这样的。”秦意浓偏了偏头，突然问她，“你知道他以前是什么样的吗？”
　　唐若遥盯着她不住往下滴血的手掌，和她越来越差的脸色，心急如焚，口中还得配合问道：“什么样？”
　　“我妈说，他是一个谈吐斯文、文质彬彬的才子，哈，你说好笑不好笑？”秦意浓在笑，笑容里却满是辛酸，“不会变好的，二十多年过去了，他始终没有变好。”
　　唐若遥看着难受，不忍道：“你不要笑了。”
　　秦意浓果真不再笑，她换了个平静的语气：“那你知道他是怎么变成慢慢后来那样的吗？”
　　唐若遥直觉接下来的话她可能不想听到，于是没回答，甚至试图起身阻止她，被秦意浓厉声喝止：“听我说完。”
　　唐若遥一动不敢动，紧紧锁住她的眼睛，却另有一番坚持：“你先把手掌包上。”
　　“我忘了，不好意思。”秦意浓轻轻地笑了下，轻描淡写，用脏了的毛巾重新包好手掌。
　　唐若遥简直要疯：“你不疼吗？”
　　“这个吗？”秦意浓扬了扬手，说，“反正不是第一次了。”
　　“什么叫不是第一次？”
　　“把自己弄伤，不是第一次。”
　　“你自己伤自己？为什么？”
　　“我也不知道为什么。”秦意浓表情淡淡的，“秦鸿渐也不是立刻就打人的，他起先只是酗酒，慢慢地，开始自虐，拿刀子割自己，再后来，发展到暴力。”
　　她抬起眼帘，目光定定地望向唐若遥，眼神里没有情绪：“他酗酒，我也酗酒。他自虐，我也自虐。下一步，是什么？”
　　唐若遥忽然如坠冰窖，手脚都凉透了。
　　她下意识说道：“不会的，他是他，你是你，你们不一样。”
　　秦意浓只是笑，笑意却不及眼底：“我是他的亲生女儿，骨子里刻着他卑劣的基因。我一直觉得他有精神疾病，现在看来，我可能也会有。”
　　唐若遥大声道：“不是的！”
　　和她突然拔高的语调相反，秦意浓轻轻地问：“你害怕吗？我将来也许会有暴力倾向，你怕吗？”
　　唐若遥坚定地摇头：“我不怕。”
　　秦意浓说：“用唐若遥的身份回答我，不要用韩子绯。我知道她不怕，我问的是你。”
　　唐若遥已经分不清自己和韩子绯了，所以她迟疑了。
　　唐若遥怕吗？
　　应该是……不怕的吧？就算打架，自己未必打不过秦意浓，而且她不一定会变成那样。
　　她迟疑的时间很短，依旧坚定地摇头。
　　秦意浓再问她：“我变得酗酒，暴力倾向，发作的时候没有理智，那时候你还会爱我吗？”秦意浓相信唐若遥的真心，但真心从来都瞬息万变，她要的不止是当下。
　　唐若遥迟疑得更久，她咬了咬唇，允诺道：“我会陪着你戒酒，再变好。”
　　秦意浓很平静地看了她一眼，说不上失望，更多的是意料之中。
　　她仰了仰脸，长长地叹了口气。
　　唐若遥五指陡然攥紧，没来由地开始心慌。
　　秦意浓复看她，眼睛周围有一圈不明显的红，说：“我已经不年轻了，我不只是想谈一场恋爱而已。而你还小，你只有二十三岁，你的人生路才刚开始，我不想你将来后悔。”
　　唐若遥嘴唇翕动：“我……”
　　秦意浓轻轻地打断她：“我会一辈子爱你，从生到死，你呢？”
　　唐若遥泪水突然涌出来，盈满了眼眶。
　　秦意浓沉声道：“我的所有我都和你说了，我有牵绊深重的家庭，将来可能有暴力倾向，或者更严重，会有精神疾病。你确定能负担得起我的过去、现在和将来吗？能够共同和我面对未知的一切风雨吗？如果确定，你就过来抱住我，我们在一起。如果不确定，你可以现在就离开，我不会怪你。”
　　唐若遥下意识起身往前走了一步。
　　秦意浓轻喝道：“我问的是唐若遥，不是韩子绯！”
　　振聋发聩的一句话唐若遥心一沉，钉在原地。
　　秦意浓满目悲伤，一字一字道：“我要的是一个在我自己放弃自己时能拉我一把的人，而不是短暂地拽了我一把，转眼却把我推进更深的海底的人。我姐死的时候，我差一点死了，再失去你，我真的会死。我再问你一遍，你确定吗？”
　　唐若遥看着她泪光闪烁的眼睛，垂首立在原地。
　　她无知且浅薄，没有韩子绯对沈慕青那样纯粹的至死不渝的爱，也没有韩子绯一往无前的孤勇。而秦意浓对她的爱早已胜过山与川、日与月，和大海星辰一样辽阔深广。
　　明明只有三步距离，却有如天堑银河，她跨不过去。
　　是的，她不确定，她动摇了。
　　她承受不起这么深沉的爱，她配不上。
　　秦意浓最需要她的勇气，她偏偏没有勇气。韩子绯有，唐若遥没有。所以这段时间打动她的，从来就不是那个真实的、懦夫唐若遥。
　　秦意浓用刀子把自己的伤口层层摊开给她看，转手心甘情愿地将刀柄交给了她。是放下刀走近她拥抱她，还是用她亲手交过去的利刃刺进她的心脏，全在唐若遥一念之间。
　　她长久的沉默和僵立，已经告诉了秦意浓答案。
　　女人眼里本就微弱的光彩变得暗淡，终于彻底熄灭了。
　　良久。
　　“对不起。”唐若遥的声音哑得不像是从她嗓子里发出来的，艰涩地开口道，“我想我可能……”
　　“需要一点时间是吗？”秦意浓替她补充后来的话，声音轻轻的，目光依旧温柔。
　　唐若遥全身紧绷，花费所有的力气，才让自己点下那个头。
　　点头的瞬间，泪如雨下。
　　对不起。
　　对不起。
　　对不起。
　　她的头低得抬不起来。
　　秦意浓转过脸不再看她，说：“你走吧。”
　　“那你的手……”唐若遥知道自己没资格，还是忍不住哽咽问道。
　　“我会让关菡帮我包扎的，有劳关心。”秦意浓右手握成拳，凝血的伤口再度绷开，她竭力压抑着什么，再次说，“你走吧。”
　　唐若遥连礼貌性扯动唇角的力气都没有，僵硬地背过身，往门口走。
　　秦意浓转过来看着她离开的背影，眼底不断涌上热气。
　　不要走。
　　留在我身边。
　　求你。
　　房门落锁，咔哒一声。
　　一切都静下来，什么都没有了。
　　水中月，镜中花，都是梦幻一样的泡影。
　　秦意浓长久地在沙发里坐着，融进阴影里，不吵不闹，凝固成了一尊没有表情不会说话的蜡像。
　　她喉头一甜，突然低头吐出一口血。
　　她喉咙里低低地滚出两声笑，笑容里充满了辛酸和自嘲。
　　原来愿望就算不说出口，也不会成真。
　　作者有话要说：
　　愿望：指一个小时前许下的生日愿望——请不要离开我。


第138章 138
　　唐若遥出门后扬手用力甩了自己一个耳光，泪流满面。
　　她胡乱抹了把脸上的眼泪，几步冲到的关菡房门前，开始敲门。
　　秦意浓的手伤不能耽搁，她现在不想见到自己，只有关菡能劝她赶紧包扎。
　　“关菡！关菡姐！”
　　指节毫无遗力地碰在硬木门板上，磕得那指背一块白净的皮肤通红，唐若遥耳朵贴在门板上，始终没有回应。
　　关菡竟然不在房间！
　　唐若遥心乱如麻，脑海中闪过秦意浓滴血的手掌，闪烁的泪眼，眼泪流得越来越凶，模糊了视线。她用手臂更粗鲁地擦了一把，衣料的材质不如手掌，当即将半张脸都磨红了。
　　她立刻从兜里摸出手机给关菡打电话。
　　***
　　关菡把走廊的摄像头弄坏后就放心地下楼了。
　　她虽然是秦意浓的贴身助理，24小时随叫随到，但偶尔也想要有一点放松的时间。再说自己cp告白能有什么事？秦意浓连戒指都戴上了，说不定明天就戴到无名指上去了，她预计今晚对秦唐二人来说会是一个漫长且美好的晚上，自己至少明早才会收到吩咐，或许更晚，后天？
　　关菡独自一人在下行的电梯里，露出了欣慰的笑容。
　　在电梯门开之前收敛，恢复了古井无波的表情，再次进入了宴会厅。
　　宴会厅里现在群魔乱舞，杀青宴气氛很好，所以很多人都喝多了，越放越开，关菡避开一个在大厅中央表演鸵鸟的剧组人员，去端了块蛋糕坐在角落里，慢悠悠地用小叉子吃着，观览人生百态。
　　身为一个优秀的万能助理，怎么能不会察言观色呢？她不仅仅是生活助理，秦意浓很多事情不可能亲力亲为，都是她帮着打理的，要和不同的人打交道，上至达官显贵，下至升斗小民，她都得游刃有余，这就要靠平时的积累。
　　助理不可能当一辈子，迟早要另谋出路。听说很多艺人助理以后会靠着当助理时攒下的人脉改行当经纪人，关菡目前没有这个打算，但她得做好万全的准备。
　　此时和她做着一模一样事情的，还有傅瑜君。傅瑜君纯粹是出于兴趣，兴趣培养出了习惯。
　　宴会厅里多了一个人，她第一时间便注意到了。
　　关菡是后来才看见她的。
　　两人自然而然地对上视线，傅瑜君礼貌地笑笑，关菡略一颔首，错开眼神。
　　心头掠过一丝异样，关菡不久后再朝对方瞧了一眼，这次傅瑜君依旧精准地转头捕捉到了她的目光，点头，唇角笑意愈深。
　　关菡：“……”什么鬼？
　　算了，她选择忽略这个相声组里奇奇怪怪的话少的。
　　文殊娴抬肘轻轻怼了下傅瑜君的胳膊：“你干吗呢？毒来了，快跑。”
　　傅瑜君：“啊？”
　　文殊娴摘下她的一边耳机，说：“毒来了，快跑。发什么呆呢？”
　　傅瑜君哦一声，低头操纵手机屏幕里的游戏人物跑进安全区。
　　没错，405三人正在组队开黑吃鸡，自然是文殊娴带的头，只有她这么热衷于游戏，平时忙成狗，只能打游戏才能放松一下。
　　这会儿唐若遥上楼表白了，她跟自己要表白一样紧张得要死，于是提议玩吃鸡。
　　文殊娴莽撞，话又多，跑到半路就被干掉了，崔佳人鄙视了她一通，转眼也成了盒子。傅瑜君沉着冷静，苟到了最后。
　　屏幕上跳出了胜利界面，躺赢的二位激动地击了下掌：“耶！”好像她们俩是最大的功臣似的。
　　傅瑜君见怪不怪。
　　文殊娴抬头看一眼门口，唐若遥还没回来，说：“再开一局？”
　　崔佳人：“快快快。”
　　傅瑜君却说：“等一下。”
　　文殊娴：“等什么？”
　　“我去叫个人，看她和不和我们一起。”傅瑜君站起来，朝一个方向走去。
　　文、崔二人看清楚以后她路线的终点后，下巴都快掉下来了：“！！！”
　　那那那不是秦意浓的私人助理冰块脸吗？！
　　不要命了？！
　　傅瑜君恰恰要命，还想活得好好的。一她对关菡没有那么大的恐惧，二无论从关菡作为秦意浓贴身助理的身份还是从秦意浓和唐若遥的关系出发，她和关菡打好关系绝对有益无害。
　　她是权衡过后才去的，不是冒冒失失只想拉个人四排。
　　关菡将叉子放进一次性纸碟里，面无表情地抬头。
　　傅瑜君扬了扬手机的游戏界面，绽出亲和笑容：“我们在玩吃鸡，组队吃鸡吗？还差一个。”
　　关菡：“……”
　　她冷面拒绝：“不用了，谢谢。”自己菜得一批，默默丢人就算了，还在唐若遥的室友面前丢人。
　　傅瑜君：“我带你。”
　　关菡眉尖拧起一个不易察觉的小疙瘩。她知道自己很菜？
　　傅瑜君扬唇浅笑，温纯无害，让人不由自主地生出亲切感：“我们去年一起玩过的，你忘了？”
　　关菡露出了然的眼神。
　　文殊娴和崔佳人两个人戴着耳机正襟危坐，谁能想到傅瑜君真的把那个冰块脸带回来了。冰块脸看着冷冰冰，其实挺有礼貌，过来后自我介绍姓关。
　　文殊娴、崔佳人：“关助理好。”大气都不敢出一口。
　　关菡原先的号送秦意浓了，现在是个新号，ID叫关多发。
　　傅瑜君眼底浮起一丝笑。
　　关茂发，关多发，还真是执着。她朝关菡脑门看了眼，发际线挺低，头发挺多的。
　　文殊娴早不记得“关茂发”这个人了，对关多发也是疑惑了一瞬，没敢问什么意思，心想是多多发财的意思吧，那怎么不叫多财？
　　文殊娴说：“那我开始了。”
　　关菡一口气提到嗓子眼，很努力地没让自己落地成盒，但还是在剩余人数还有98，和第一个敌人打照面时就“英勇”阵亡。
　　她虽然脸上不显，但心里还是觉得很丢人，所以偷偷拿余光观察其余三个人。
　　只有文殊娴愤怒地用力点着屏幕，哪怕面前没有一个敌人，说了声：“我靠，你怎么死了？等着我给你报仇！”
　　崔佳人槽了她一句：“你照顾好自己吧，牛皮吹破天。”
　　文殊娴哼哼：“怎么能叫吹牛皮呢，我这叫正义感强。”
　　崔佳人：“得了吧你，自个儿多少水平心里没点儿数？”
　　文殊娴大叫：“你等着！这把我肯定吃鸡！”
　　崔佳人淡定道：“嗯，我等着，我等着老傅亲带我吃鸡。”
　　现场群口相声更为致命，现实、耳机4D环绕立体声。
　　关菡扬眉。
　　老傅亲？
　　傅瑜君此时抬头看了她一眼，眼底没有笑，神情认真，简短地问：“坐标。”
　　傅瑜君是江南人，瓜子脸，柳眉杏眼，皮肤白皙，漂亮得没有攻击性，但不是那种柔柔弱弱的让人生出保护欲的类型，反而沉稳可靠，尤其是眉目间的大气端方，让她在青衣这条路上走得稳稳当当。能演前期小白兔，也能演后期腹黑大魔王。去年热播的《大唐》里白切黑的配角熹妃在演艺圈崭露头角，今年更是播了一部主演剧，口碑和收视率反响都不错，前途无量。
　　她平时选用的唇色也是偏温和的，玫瑰豆沙，贴合唇线勾勒，晚上吃了饭，但她的唇妆很完美，应该是后来补过妆。
　　关菡也不知道自己为什么盯着对方张合的红唇愣了一秒，没听到她的话。
　　“你说什么？”关菡将自己的视线移回来，声线里带上了一丝不易察觉的紧绷。
　　“坐标。”傅瑜君重复，“你死在哪个地方？”
　　关菡看向屏幕右上角，报了坐标给她。
　　傅瑜君没说话，重新低下头，指尖灵活地操纵游戏人物朝一个方向跑去。
　　关菡在观战状态，好奇地切到了傅瑜君的画面。
　　傅瑜君奔着她报的坐标就去了，游戏角色被击杀时会显示击杀人的ID，关菡死得太迅速，不记得那人全名，就记得名字里有个“柯基”。
　　系统滚动消息：[人美性子野击杀了小小小柯基X]
　　关菡陡然抬眸，看了沉静如水的年轻女人一眼。
　　之前只看出来美，现在看出来野了，打游戏不声不响，但是很刚。
　　文殊娴个马后炮，离着坐标十万八千里，道：“竟然被老傅亲捷足先登了，算了算了，下一把我再帮你报仇！”
　　崔佳人自然要槽她。
　　傅瑜君自始至终没再吭声，她运气不好，只身过来后碰到了一个小队，击杀“小小小柯基X”的枪响暴露了位置，被围追堵截，带走对方两个人后，不幸也“阵亡”了。
　　傅瑜君摘下耳机。
　　关菡低声道：“谢谢。”
　　傅瑜君轻声回：“不客气。”
　　接下来关菡就放松多了，不管她打成什么样，三人都不介意，她们享受游戏本身，大于胜负。文殊娴必定嚷嚷着为她报仇，而崔佳人必定要和她斗嘴，傅瑜君必定会为她报仇。
　　第三局，关菡再次挂了，没等傅瑜君开口，主动告知了坐标。
　　关菡切到傅瑜君的画面，欣赏着对方冲锋陷阵的英姿，怎么自己玩游戏就这么菜呢？人和人的差别为什么这么大？
　　关菡思考着，放在包里的另一只手机震了起来。
　　她将游戏放下，去看来电显示。
　　唐若遥。
　　面前都是她的室友，关菡只走开了两步，接起来：“唐老师。”
　　傅瑜君闻声，侧了侧耳朵，摘下一边耳机，分出一丝心神听着。
　　唐若遥的声音听起来惊慌失措，六神无主，带着浓浓的鼻腔，像是在哭。
　　“关菡姐，你在哪儿？”
　　关菡眼皮子一跳，直接迈大步往外走：“楼下宴会厅，怎么了？是不是秦姐出事了？”
　　“她把自己割伤了，在房间里，流了很多血。”
　　“我马上到！”
　　关菡当机立断，迅速跑了出去。
　　傅瑜君拍了拍打游戏打得入神的二位室友胳膊，眼神沉了沉，说：“唐唐好像出事了，我们也上去看看。”
　　关菡在等电梯，看着接连出现在面前的三个人。
　　她向傅瑜君投去疑惑的眼神。三人里她无疑是说话最有分量的。
　　傅瑜君从容不迫道：“我们定了房间，和唐唐在同一层。”
　　关菡：“……”
　　酒店不是她一个人的，无论真假，她都不能拦着几人上电梯。
　　于是四人都上了电梯。
　　关菡没等门完全打开便冲了出去，傅瑜君三人互视一眼，均感不妙，快步跟上。
　　“关菡姐！”唐若遥连脸都顾不上擦，一个箭步过来，“你快进去帮她！”
　　关菡先是扫了唐若遥一眼，眼神里流露出难以置信。唐若遥哭得梨花带雨，长发散乱，神情狼狈不说，一边脸颊还印出几个清晰的手指印。
　　再是她的精气神，仿佛完全垮掉了似的，尤其是她在自己抬手敲门时下意识跟上来，却在自己回头看时，意识到什么，忽然退回去的那一步，卑微地站在原地。
　　让关菡联想到了一开始的唐若遥，不是这几年她认识的遥小姐，而是最最初，秦意浓刚将她从虎口里救出来，那个畏畏缩缩、临渊履薄的女孩。
　　她怎么变成这样了？
　　秦意浓拒绝她了？她脸上的指印是怎么回事？秦意浓打她了吗？
　　“谁？”里面传出一道声音，冰冷没有温度。
　　唐若遥的眼泪再次涌了出来，头垂得更低。
　　文殊娴眼圈跟着红了，撸起袖子就要上前拽唐若遥，顺便帮她讨个公道！别说是秦意浓了，今天就是天王老子欺负唐若遥，她也非得将天庭搅个底朝天不行！
　　傅瑜君伸臂拦住了她，眼神严厉制止，口型道：“别动。”
　　关菡看着唐若遥通红的眼眶，向门里说：“是我。’
　　秦意浓：“进来吧。”
　　关菡用房卡开门进去，唐若遥迅速抬眸往里瞧了一眼，视角被遮挡，连个背影都看不到，但她还是一直盯着，往里看。
　　房门在面前关上。
　　秦意浓抬起眼帘，看向去翻医药箱的助理，勉强扯出一丝笑容，说：“我刚想给你打电话，你就过来了。”她将包着毛巾的右手搁在茶几上，语气随意道，“不小心又摔破了个杯子，快来帮我处理一下。”
　　不小心？
　　关菡胆大包天地朝她露出一个冷笑。
　　秦意浓心想：唉。
　　又得哄。
　　她决定卖个惨，可怜还没装上，关菡就着冷笑的口吻道：“遥小姐叫我来的。”cp看样子没成，秦意浓又自虐，关菡的小宇宙要爆发了。
　　秦意浓表情短暂地空白了几秒，失去语言，良久，面无情绪地哦了声。
　　关菡把医药箱放在茶几上，给她拆毛巾，冷冷地说：“哭得稀里哗啦的，跟拍分手戏那天有一拼，她脸上有个手指印，你打她了？”
　　“我没有。”秦意浓立刻说，顿了几秒，问，“严重吗？”
　　关菡回忆了一下，说：“挺严重的吧，下了死手。”
　　唐若遥皮肤白，有点什么都容易显在脸上。
　　秦意浓不吭声了。
　　关菡拆完毛巾，看见她被血染得看不出原来样子的手掌，额角青筋直跳，直呼其名道：“秦意浓！”
　　秦意浓在她要吃人的目光下羞惭地低下头。
　　关菡出离愤怒，但还是得仔仔细细地给她处理伤口。先用棉签蘸碘伏把血一点一点擦干净，再对着光用镊子挑出来里面的玻璃碎片。
　　关菡突然说：“最好去医院。”她这个伤口割得太深，还在不断地往外渗着血，中途估计是用力攥过拳，碎片嵌进了血肉里，还有更多更小的碎渣，要专业医生才能保证万无一失。
　　秦意浓应得很迅速，说：“那现在去医院。”
　　关菡惊异。
　　这不是秦意浓的性格，于是在她不解的目光下，秦意浓硬着头皮慢慢交代：“我刚吐了口血，现在五脏六腑不知道哪里疼，感觉哪儿都疼，像是火在烧……”
　　关菡：“！！！”
　　秦意浓汗流如雨，面色惨白非常，左手按着自己的胃部：“之前还喝了很多酒，我感觉自己快胃出血了。”或许已经胃出血了，很疼，刚刚吐的那一口，到底是从哪个脏器出来的，她不确定。
　　关菡一边火冒三丈一边想：这还能感觉的？
　　秦意浓这回记起爱惜生命了，理亏地小声说：“总之，快送我去医院吧。”
　　关菡瞪了她一眼，给司机打电话准备车。
　　她先用绷带简单地秦意浓包扎了一下手掌，没包太紧，待会儿去了医院要拆。继而看看她身上的睡袍，从衣柜里给她拿了套新衣服，担忧问：“能自己穿吗？”
　　秦意浓点头。
　　关菡说：“我出去等你，好了叫我。”她快走到门口，回头叮嘱道，“别晕倒了，我会一分钟叫你一次，记得回答我。”
　　秦意浓嗯声。
　　关菡拉开门，立刻又关上了，走回来，表情凝重：“遥小姐在门口。”
　　秦意浓垂下眼睑，站在阴影和光亮的分界处，看不清她的表情，冷漠道：“把她支走，我不想见她。”
　　关菡应了。
　　***
　　文殊娴快疯了。
　　关菡一走，她就挥开傅瑜君挡在她面前的手臂，冲了上去，拉过唐若遥的胳膊，纸巾轻柔去擦她脸上的泪水，眼圈红红道：“到底怎么了？这是谁干的？”
　　唐若遥愣愣的，盯着那扇门，一动不动，由着她摆布。
　　她们宿舍里永远都最体面、最干净、最有分寸，从来不会因为任何事情失态的唐若遥，竟然会有这么狼狈和失魂落魄的一天。
　　文殊娴感觉自己的心都要被揉碎了，无关爱情，只是她因为眼前这幕受到的冲击太大了。
　　她不能忍受！
　　“是不是秦意浓？”文殊娴从牙缝里挤出这句话。
　　唐若遥好像突然被当头棒喝似的喊醒了，一把扣住文殊娴的手腕，阻止她上前的去势，下意识反驳，哑声说：“不是，是我自己。”
　　文殊娴：“你自己？”
　　唐若遥神情痛苦而自责，刚开了个口便泣不成声。
　　“不要问了。”傅瑜君把文殊娴拉走，塞到崔佳人怀里，低低道，“看好她，最好不要让她说话。”
　　“好。”崔佳人赶紧把暴脾气的文殊娴抱住了，一只手去捂她的嘴。
　　傅瑜君静静地站到唐若遥身侧，默默给她递了一包纸巾。
　　“别用手擦，也别用袖子，容易感染，而且伤皮肤。”
　　唐若遥沙哑道：“谢谢。”
　　傅瑜君：“要不要回房先休息一下？”
　　唐若遥固执地摇头。
　　她要在这里守着，即使她现在脑子很乱，被秦意浓接二连三地质问砸懵了，完全没办法思考，连要和秦意浓说什么都不知道。但她必须守在这里，没有缘由。
　　傅瑜君叹了口气，开始查看走廊的摄像头。
　　这一段视频要是传出去，不知道网上要有多少个版本的狗血故事了。但她仰头仔细观察后，发现上方的摄像头竟然坏掉了。
　　“你住对面？”傅瑜君开始转移唐若遥的注意力。
　　“嗯。”
　　“摄像头一直是坏的吗？”
　　“不是，今天刚坏的。”唐若遥吸了吸鼻子。
　　“我们定了这家酒店的房间，在楼下。”
　　“那你们要不回去先睡？”
　　“还是陪你一会儿吧。”
　　一问一答中，唐若遥的精神一点一点恢复，也不再哭得浑身发颤，慢慢平静下来。
　　但她还是站在门口，眼神盯着那扇紧闭的房门。
　　房门从里面打开，唐若遥见到来人面孔，往后退了一步，低声道：“关菡姐。”
　　关菡一看到她，有些意外，又将门摔上了。
　　再出来，眼神冷漠，声音平静：“秦姐让你离开。”
　　唐若遥本就苍白的脸色更难看了，一副大受打击的样子。
　　文殊娴出其不意挣开崔佳人的束缚，一个箭步冲了过来，打算擒王先擒她底下的小兵！然而被关菡轻而易举地出手反制，“嗷”了一嗓子，痛叫道：“疼疼疼疼疼。”
　　傅瑜君出声冷厉：“关小姐。”
　　关菡松手。
　　傅瑜君将疼得眼泪汪汪的文殊娴救回来，横了她一眼，自己亲自押着她，省得她惹祸。
　　唐若遥心里一片荒凉，她咽下舌根泛上来的苦味，抬起的琥珀色眼眸里尽是黯然，她没上前，只是低哑地说道：“能不能请你帮我带句话？”
　　关菡默许。
　　唐若遥：“我没有想就这么放弃她，我只是需要时间，这不是借口。不管她后续会怎么对我，都是我为自己今天的所作所为付出的应有的代价，我没有怨言。”
　　她深鞠一躬，弯腰到九十度。
　　“拜托你了。”
　　久久不起。
　　关菡眼眶泛起酸意，亲自将她扶了起来：“我会转告。”她声音罕见地温和两分，“你回房吧，休息好了才有力气处理事情。”
　　“谢谢。”唐若遥又向她鞠了一躬，头埋得很低。
　　关菡不忍，直接转身回去了。
　　***
　　“走了吗？”秦意浓换好衣服，目光从沙发旁的礼品袋——唐若遥送她的生日礼物上移回来，语气波澜不惊地问道。
　　关菡从猫眼往外看，四个人都进了对面房间，说：“走了。”
　　“那我们也走吧。”秦意浓唇色因失血过多已经是一片煞白，刚走动一步便身形不稳地晃了一下，手掌撑住了一旁的墙壁。
　　“还回来吗？”
　　“不回了，你晚点过来把行李收拾一下，明天回京。”
　　关菡没问要不要告知唐若遥这样的废话，她拿过沙发上搭着的外套，披在秦意浓身上，圈着她的肩膀扶着她深一脚浅一脚地出门。
　　秦意浓回头看着那个礼品袋，抿了抿唇。
　　保姆车在宾馆楼下停好了，秦意浓在关菡的搀扶下吃力地上了车，站都没站稳，一阵天旋地转袭来，失去了意识。
　　抓着自己衣袖的指尖倏地松开，关菡慌忙接住秦意浓往下软倒的身体，将她安置到了座椅上。
　　“开车！去医院！快！”


第139章 139
　　“你们先去休息吧。”唐若遥面露歉意，向面前的三位室友道，“大老远特地来一趟，坏了你们的心情，不好意思。”
　　文殊娴炸了半天了，这会儿看她还道歉，气得直掉眼泪：“你跟我们道什么歉，不是朋友吗？”
　　崔佳人叹气说：“是啊，你到底怎么回事？跟我们说说？”刚上来的时候还开开心心地要表白，这个反转到现在崔佳人还是懵的。
　　唐若遥不作声。
　　傅瑜君压低声音道：“你们先回去吧，我在这里陪她。”
　　傅瑜君一个能顶十个，文殊娴向来有自知之明，没什么异议便和崔佳人一块儿走了，临走时回头看了一眼，唐若遥还是低着头。
　　她走到外面走廊，突然用力地捶了一下墙。
　　傅瑜君打量着唐若遥干净整洁的房间，自顾自地绕着房间走了一圈，拿起桌上的电热水壶，去装了壶水，连上电源烧水。
　　水在壶里发出咕嘟的沸腾声，冒出白色的水蒸汽。傅瑜君向唐若遥递了块拧干的热毛巾过来，唐若遥道了句谢，将热毛巾盖在了脸上，仰面长长地舒了口气。
　　傅瑜君翻出两个杯子，洗净后放在桌上，倒了两杯水出来。
　　“要不要先去洗个澡整理一下？”傅瑜君下巴指了指唐若遥，直言道，“你现在这样很狼狈。”
　　“嗯。”唐若遥混乱了一晚上的脑子初步恢复了思考能力，“我现在去，你坐会儿。”
　　傅瑜君扬了扬眉：“去吧。”
　　里间传来淋浴声。
　　傅瑜君想了想，从兜里摸出手机来，给关菡发了个消息。
　　有今晚上面对面打游戏，她还帮她报了三次仇的交情，顺理成章。她和关菡套近乎，本来是为了将来的万一，多交朋友总没有坏处，没想到这么快就派上用场了。
　　内容倒没什么含义，就是普通的询问：【什么时候再一起玩？】
　　傅瑜君指节在膝盖敲了敲，将手机锁屏放下。
　　晾着的开水还没有放温，唐若遥就洗完澡出来了，长发湿淋淋的，身上也没怎么擦，脸颊和脖颈都是滚动的水珠，她带着一身的水汽坐在傅瑜君对面，眼皮红肿。
　　傅瑜君叹了口气，起身帮她找了块大毛巾过来，盖在她头上，说：“擦一擦。”
　　“谢谢。”唐若遥没耽误时间，边擦头发边竹筒倒豆子似的把今晚发生的事和傅瑜君说了。
　　她自己是能想清楚，但她反应向来不快。每次被秦意浓说都要思考很久，条分缕析地分析对方，再来说服自己。以前的一件事她要想几个小时甚至一晚上，现在这么多事堆在一起，她需要更多的时间。
　　但现在她最缺少的就是时间，没有那么多时间让她慢慢想了。
　　傅瑜君点醒过她一次，知道她和秦意浓的过去，也知道她在剧组时的心路历程，让她作为旁观者来看，无疑会比她一个人省时许多。
　　唐若遥脑子里全是画面，说到关键时，当时受到的巨大冲击感还在，眼眶几度发酸，被她忍了回去，平复过后，再慢慢地继续往下说。
　　傅瑜君饶是再怎么冷静，中途仍旧不自觉地张大了好几次嘴巴，这……
　　唐若遥说完了，眼眶通红，睁大了眼睛看着面前的人，像溺水的人攥着她的救命稻草。
　　傅瑜君接受的信息量过大，大脑超负荷运转，举起一只手道：“我……我先思考一下，你等等。”
　　唐若遥很乖地道：“你思考，我不说话。”
　　傅瑜君思考的时候唐若遥也没闲着，她垂着头，两只手十指绞在一起，亦在集中精力思索，但后悔自责的情绪掺杂其中，止不住地去回想秦意浓最后绝望的眼神。
　　——我会一辈子爱你，从生到死，你呢？
　　——你确定能负担得起我的过去、现在和将来吗？能够共同和我面对未知的一切风雨吗？
　　——我要的是一个在我自己放弃自己时能拉我一把的人，而不是短暂地拽了我一把，转眼却把我推进更深的海底的人。我姐死的时候，我差一点死了，再失去你，我真的会死。我再问你一遍，你确定吗？
　　如果她是韩子绯，她会义无反顾地拥抱她。
　　如果她是唐若遥，她会为自己终于得到回应而欣喜若狂，至于那些之后的事情，她无法保证的，她不会轻易应允，但她可能会坐下来和秦意浓，理智地讨论，不论如何，决不会像个懦夫一样畏惧，选择当场逃离。
　　但她偏偏两个人都是，却又两个人都不是。
　　她到底是谁？
　　唐若遥陷入了前所未有的自我否定和怀疑。
　　她快连原本的自己都找不到了。
　　一滴泪溅在地板上，她马上抬手用手背抹去，用力地咬住了虎口。
　　别哭了，只有懦夫才会一直哭。
　　她怎么变成这样了？
　　唐若遥眼珠熬得通红，虎口被自己咬出了血，傅瑜君喊她的时候被她吓了一跳。
　　唐若遥处在崩溃的边缘，她眼睛里的神采都是灰的。
　　傅瑜君忙喊了声她的名字。
　　唐若遥眼神慢慢恢复焦距，松开了齿尖，说：“我没事，你说吧。”
　　傅瑜君打消了从头说起的念头，直接道：“你没做错什么。”
　　唐若遥以为这是她的安慰，配合地扯了扯唇角，苍白道：“谢谢。”
　　傅瑜君看着她的眼睛，认真地说道：“如果今天在场的人是我，我不会比你做得更好。”
　　当局者迷，旁观者清。唐若遥对秦意浓用情至深，即使这份情的厚度在她自己心里存疑，但傅瑜君是看着她一路过来的，绝对不是说说的那种喜欢而已。
　　唐若遥神色微怔。
　　傅瑜君道：“我知道你现在很自责，但是她就一点错没有吗？什么叫作失去你她会死？”傅瑜君方才听到就觉得匪夷所思了，现在更是直指要害，“你听过一般人这么告白的吗？”
　　她进行现场表演，假装自己面前有一个恋人，动情地说：“我喜欢你，我想和你在一起。但你要是以后和我分手了，我就去死。”
　　唐若遥：“……”
　　傅瑜君：“谁不得想想？爱不爱的是一回事，谁愿意谈个恋爱就背上一条人命呢？你别怪我话说得难听，别人是道德绑架，她是人命绑架。”
　　她觉得自己还算温和的，换成文殊娴在这里，她一定会说“神经病，有病快去治病，精神病院等着你”。
　　唐若遥下意识为秦意浓辩解：“不是这样的，她是因为家里的事，所以才……”唐若遥斟酌了一下用词，道，“有一点轻微的偏激。”
　　傅瑜君提高声音道：“她因为什么是她的事，她这么告白就是你们两个人的事！她一个独立的成年人，三十岁了，不是小孩子，凭什么要别人为她的人生乃至人命负责？！”
　　唐若遥一时没法反驳，抿了抿唇，轻声说：“总之，你不要说她不好，我不是来找你骂她的。”她低下头，“你骂我吧，随便怎么骂。”
　　傅瑜君顺着她的话道：“好，我现在来骂你。”
　　唐若遥立时抬头，双目有神，一副聆听教诲的模样。
　　傅瑜君说：“你最大的错，就是被她一连串的质问带进了沟里，完全失去了思考和判断能力。”她费解地问，“你的脑子呢？”
　　唐若遥苦笑。
　　“可能当时被狗吃了吧。”唐若遥自嘲道，现在狗也没给她吐出来。她双手抹了把脸，拍了拍自己的面颊，让自己尽力去回忆大脑一片混沌的那段时期。
　　良久。
　　唐若遥说：“从她开始质问我，是韩子绯爱沈慕青更多，还是我爱她更多，我就开始懵了。我完全没有想过这个问题，我爱她的时候是全心全意爱她，作为韩子绯的时候，也是全心全意爱沈慕青。我没有花心，也没有多情。”唐若遥眼底含泪，喃喃道，“为什么非要一分为二？”她分不出多少，因为都是百分之百。
　　傅瑜君问：“那你当时怎么不跟她说？”
　　唐若遥吸了吸鼻子，道：“我怎么说？她对我来说，不仅是喜欢的人，还是我的老师，我的姐姐，我人生路上的指引者，我下意识觉得她是对的，我是错的，我又不知道自己到底错在哪儿，我怎么说？”
　　而且唐若遥做了她三年的情人，骨子里一直是怕秦意浓的，她一板起脸，一严肃地教育她，唐若遥就一口大气也不敢出，她说什么是什么。
　　傅瑜君轻轻地叹了口气，倾身从纸巾盒里抽出几张面巾纸，递给她。
　　唐若遥接了，只是握在手里。
　　“她说因戏生情的演员都是有滤镜的，我看到的是完美的她，等电影结束，属于韩子绯的那层滤镜消失，我看到的她就不是现在的她了。”唐若遥现在越说，被秦意浓带歪了的思想渐渐涤清，她突然低声骂了句脏话。
　　傅瑜君：“嗯？”
　　唐若遥又骂了句脏话，不仅骂自己，还骂秦意浓。
　　死女人。
　　秦意浓什么时候在她眼里是完美无缺了？明明一堆缺点，闷葫芦，最爱口是心非，每次都要把她气得半死。上回林若寒的事她还记得呢，白天把她推给人家，晚上躲在房间里哭鼻子！
　　还有今天，气势十足地说一些似是而非的话，其实狗屁不通！
　　唐若遥气得心口起伏。
　　她当时怎么没想到！
　　沈慕青惹过韩子绯生气吗？韩子绯气得咬过沈慕青的脸吗？
　　秦意浓和沈慕青明明完全不一样！她至于分不清谁是谁吗？她就是喜欢秦意浓，喜欢她的别扭，偶尔的害羞，还有间歇性调戏她时候的从容。
　　傅瑜君看着唐若遥苍白的脸因为突如其来的怒火生出几分红润，不由扬了扬唇角。
　　不再是那副木然的样子了，应该是快恢复正常了。
　　唐若遥把杯子里晾凉的水一饮而尽，活动了一下僵硬的肩颈，起身说：“我再去倒一杯。”
　　傅瑜君递过手里的空杯子：“给我也倒一杯。”
　　唐若遥将两杯水放在茶几上，重新坐回来，捏着自己的鼻梁，沉沉地叹了口气。
　　傅瑜君好笑道：“怎么了？”
　　唐若遥摇头：“没怎么，就是觉得……”她扯了扯唇角，勾出的弧度要笑不笑的，悲凉道，“我还不够成熟吧，她一直不相信我。”
　　无论她怎么做，就差把心挖出来了，秦意浓还是不信自己是真的爱她，没有条件地爱她。就算是抛离了韩子绯的身份，她本人的真心，秦意浓一点都看不到吗？
　　怎么能把她和韩子绯一概而论？自己的爱在她看来就这么廉价和浅薄吗？
　　唐若遥牙齿把下唇咬得泛白。
　　傅瑜君担心她，轻声道：“你还好吗？”
　　唐若遥摒弃自己的悲观情绪，道：“没事。”她轻轻地吐出口浊气，说，“感情方面我已经肯定了，下一个问题吧，她说我是因为韩子绯的勇气才死缠烂打追求她的。”
　　“所以你觉得如果没有韩子绯的勇气，你是不会追求她的是吗？”傅瑜君问。
　　“是。”
　　“为什么一定要把你和韩子绯分开？”
　　“因为我出戏了，就不会再是她了。”
　　“是吗？”傅瑜君似笑非笑地望她。
　　唐若遥奇怪地和她对视，电光火石间，突然明白了什么。
　　傅瑜君说：“我们做演员，或许缺少真实的人生经历。但演绎的每一个角色，经历的每一段人生，就是我们的生活，会带给我们各种各样的影响。人不是一成不变的，你从影至今，改变了多少？有多少改变是戏中人带给你的？有人教会你坚韧，有人教会你善良，有人教会你正直，有人教会你宽容。这些你都接着了，那韩子绯教给你的勇敢，你为什么不能收下？”
　　唐若遥迟疑地说：“我知道，但我怕……我没办法做到像她那么勇敢。”
　　她和韩子绯家庭背景、成长经历完全不同，韩子绯能孤注一掷，她不能。她有卧病在床的植物人父亲，还有马上就要进入青春期的弟弟，她其实和秦意浓一样，肩膀上都扛着一个家庭，习惯了瞻前顾后，习惯了三思而后行。
　　她当然可以不管不顾地抱住秦意浓，只顾当下。但之后呢？仅凭一层薄得像纸一样的勇气又能支撑多久？她不要当下，她要一辈子，她的初衷从来就没有变过。
　　秦意浓已经不信她，就算她当时抱住对方，她会相信自己吗？
　　唐若遥自嘲地勾了勾唇角。
　　秦意浓还是那只蜗牛，一有点风吹草动就躲回她的蜗牛壳。她对自己有疑问，明明可以平心静气地坐下来，两人好好谈一谈，而不是这种看似谈话，其实是用她自己的逻辑误导自己，又开始极端自毁地逼迫自己在没办法思考的时候作出决定。
　　一边绝情地推远她，一边希望她靠近，这是在《本色》拍摄过程中，秦意浓数次使用的方法。唐若遥借韩子绯给她的孤勇，过五关斩六将，以为终于走进她的心了，以后只剩芳草和暖阳，却在毫无防备之下又遭遇了这一招。
　　她懵了，始料未及，唯一能用的勇气也被秦意浓三言两语瓦解了，她陷入不可自拔的自我否定，她以为自己不够爱她，她以为自己是个懦夫，她在秦意浓面前毫无还手之力，她自卑，她怯懦，她愧疚，于是她落荒而逃。
　　是，她确实放弃过秦意浓，因为秦意浓对纪云瑶说的那些话。她曾经确实不够爱对方，但那是以前。人是会变的，感情也是会变的，以前的她不了解秦意浓，没有见过她的脆弱和无助，没有尝过她的美好与甜蜜，没有跋山涉水、披荆斩棘，只为博她一笑。
　　她早就爱上她了，胜过世间的一切。韩子绯只是打开秦意浓心门的钥匙，往里走的自始至终只有唐若遥一个人。
　　唐若遥重重地闭了闭眼。
　　傅瑜君问她：“什么样的勇气才够呢？”
　　唐若遥喃喃地说：“我不知道。”
　　她理清了一个问题，脑子却越来越乱。
　　秦意浓不相信她，她自身也没完全出戏，属于韩子绯的勇气里有多少是属于她自己的，都是未知。
　　“很晚了。”唐若遥按亮桌面的手机屏幕，“你先回去休息吧。”
　　“你想清楚了？”傅瑜君问。
　　“总会想清楚的。”唐若遥笑了笑，是傅瑜君见惯的沉着冷静。
　　傅瑜君放心了，莞尔：“那我回去了？”
　　唐若遥说：“我送你。”
　　傅瑜君婉拒：“楼下可是有摄像头的。”
　　唐若遥再次笑起来：“那我送你到门口吧，到房间了给我发条消息。”
　　傅瑜君说：“好。”
　　目送傅瑜君的背影消失在电梯间的拐角，唐若遥带上了房门。她在空旷的房间里静静地站了一会儿，走到床头柜前拉开抽屉，取出了那本未送出去的情书。
　　厚厚的一大本，都是她作为唐若遥时候写的。
　　一页一页地往后翻，从初遇写到《本色》杀青前一天，里面满满的只有唐若遥和秦意浓两个人。
　　她笑了，笑着笑着眼眶却有些湿润。
　　明明她都这么努力了啊，为什么还是失败呢？
　　***
　　第二天早上，405宿舍三人组上来敲唐若遥房门，唐若遥开门，文殊娴第一个冲进来：“下楼吃早餐吗？”言罢紧张地瞧瞧唐若遥脸色。
　　唐若遥淡道：“我脸上有东西？”
　　文殊娴嘻嘻笑道：“没有。”没事就好，看眼睛也不像再哭过的。
　　唐若遥下巴指了指窗边的沙发，说：“你们先坐，我去洗漱一下。”
　　文殊娴看着她转身的背影，突然啊的一声，立刻捂住嘴，等唐若遥进了盥洗室，才放下手，小声惊呼道：“你们没发现唐唐本人回来了吗？”
　　崔佳人反应了一下，和她露出如出一辙的震惊：“对啊！”
　　这次出戏怎么这么快？
　　傅瑜君若有所思。
　　她转头看了看铺得整洁，仿佛没有人睡过的床铺，还有桌上合着的笔记本电脑，在看见唐若遥洗漱过后出来，眼睛里的红血丝后得到了答案。
　　“你昨晚没睡？”去餐厅的路上，傅瑜君有意落后两步，和唐若遥并肩而行。
　　唐若遥目视前方，轻轻地嗯了声。
　　“失眠？”
　　“不是，写点东西。”唐若遥感情上分不清她和韩子绯，但她最大的优点是理智。包括在片场拍摄的那段时间，光有韩子绯的勇气怎么够？她能打动秦意浓，和她的冷静心细脱不了干系。
　　所以唐若遥一晚上都在整理，她们之间感情进展里的每一个节点，促进每一个进展的因素是什么。最开始其实和韩子绯一点关系都没有，她进剧组以后，和秦意浓从情人变成了同事，她们之间站在了平等的位置上，所以她才决定要重新认识对方。
　　后来秦意浓被传绯闻，坚持不澄清，唐若遥去问还被冷语相对。她没有放弃，即使秦意浓依旧不告诉她真相，她也学着从旁人那里了解秦意浓的绯闻真相。那是什么时候？电影刚开机，韩子绯连沈慕青的面都没见到，谈何影响？
　　……
　　每一件每一桩，唐若遥都会列出来，还没有列完，她会交给秦意浓看，至于对方信不信她，唐若遥只能听天由命了。
　　昨天半夜她去敲秦意浓的房门，没有人应，给秦意浓发消息也没人回，大概对方是不想理她了吧。
　　“这里的客人呢？”唐若遥侧身让过走廊的清洁人员，直觉地回了下头，却瞧见对方径自开了秦意浓的那间房门，她折身疾步上前，沉声问道。
　　保洁奇怪地望着面前的年轻女人，道：“退房了啊。”
　　唐若遥色变道：“她什么时候退的房？”
　　保洁说：“不知道，反正我早上过来打扫的。”
　　唐若遥从大开的房门往里走，昨夜放在角落的行李箱不见了，衣柜和桌面都是空空如也，没有留下任何私人物品。
　　她又往浴室走。
　　保洁制止她道：“你干什么呢？”
　　唐若遥不管不顾，紧抿着唇把里里外外检查了一遍，果然走了，走得干干净净。
　　她肩膀慢慢垮下去，望着空旷的房间不出声。
　　想象是一回事，见到又是另一回事。不辞而别，第二次了，她还有找她回来的机会吗？
　　傅瑜君走过来，说：“先吃早餐吧。”
　　唐若遥收拾情绪，重新挺直肩背，展颜道：“好。”
　　几人在餐厅落座，傅瑜君的手机震了下，她滑开屏幕，过去了一整夜的消息终于有了回应。
　　关菡：【有空再说吧】
　　傅瑜君：【你退房了？早上看见保洁打扫你房间】
　　关菡指尖顿住。
　　她料定傅瑜君会和唐若遥在一起，那自己泄露的消息唐若遥肯定会知道。关菡望向病床上昏迷不醒的女人，咬了咬牙，打字道：【凌晨四点退的】
　　傅瑜君：【赶飞机？】
　　关菡：【不是，我估计还要在这里待几天】
　　秦意浓急性胃穿孔，昨晚连夜动手术，起码要躺一个星期才能出院。
　　再多的话她不能说了，只盼着傅瑜君能把她的话转达，而唐若遥能知道秦意浓其实还在这里。或者想得更多一点，猜到她现在在医院。
　　关菡打住话题：【我有事，先去忙了】
　　傅瑜君放下手机，两只手肘抵在桌面上，看着唐若遥慢条斯理进餐的动作，说：“我在和秦……的助理聊天，她说凌晨四点退的房，现在还在这座城市。”
　　唐若遥抬头，语气里听不出情绪地说：“知道了。”既然在这里，她会请求和秦意浓见一面。
　　“你打算怎么办？”傅瑜君压低声音问道。
　　“让她相信我。”
　　“你想好了？”傅瑜君问。
　　“嗯。”
　　“她如果不信呢？”
　　“到她相信为止。”唐若遥神情和声音都淡淡的，却透着说不出的坚定。
　　傅瑜君叹了口气。
　　别人谈恋爱最多是困难模式，唐若遥谈个恋爱是修罗模式。
　　***
　　秦意浓终于醒了，守在床头的关菡险些喜极而泣。
　　秦意浓弯起唇角，冲她笑了一下，关菡马上板起脸，面无表情地问道：“有哪里不舒服吗？我去叫医生。”
　　秦意浓：“没有。”
　　关菡：“一点点疼也要说。”
　　秦意浓想了想，说：“那就是胃疼吧。”
　　疼就是疼，什么叫“那就是”？关菡觉得自己最近急火攻心的次数越来越多，迟早她要辞职走人。她霍然站起来，说：“我去叫医生！”
　　病房里还守着两个保镖，秦意浓迎着二位望过来的眼神笑了笑，睁眼望着头顶雪白的天花板发呆。
　　昨夜的记忆慢慢回笼。
　　她的眉头一点一点地蹙了起来，眼底闪过懊恼，昨天晚上她都干了些什么？
　　作者有话要说：
　　虽然没有同框，但也没有虐，两位当事人的感觉就是后悔，但世界上没有后悔药，姑且算糖叭


第140章 140
　　秦意浓是想好了要和唐若遥摊牌的，从知道唐若遥有入戏太深的毛病以后就在暗暗计划了。但在她的计划里，绝对不是昨夜那样极端情绪的发泄，也不会和唐若遥说那么多。
　　她想象中的摊牌，就是和唐若遥聊聊天，然后给她时间回去冷静，慢慢地出戏，再重新考虑她们这段感情何去何从，应该是没有硝烟的。
　　结果她说了什么？
　　秦意浓完好无损的那只手拉高了被子，把脸彻底蒙住，重重地叹了口气。
　　关菡回来愣了下，将她被子拉下来，医生给她仔细检查一番，叮嘱了注意事项，秦意浓全程放空，两只眼睛盯着天花板出神，不知道在想什么。
　　医生交代完就走了，关菡倒了杯水，用棉签沾了水细心地给秦意浓润了润干燥起皮的嘴唇。
　　秦意浓眸子忽然剧烈地动了一下，问道：“我的礼物呢？”
　　“什么礼物？”关菡问。
　　“昨晚出来的时候，沙发旁边的那个小礼品袋。”
　　“刚做完手术呢，不要乱动！”关菡按下她焦急起身的肩膀，道，“我去给你拿。”
　　“你没丢？”
　　“我什么时候丢过你的东西？”关菡难以置信地回头看了她一眼，做个胃手术，又不是脑手术，她怎么连脑子都不清楚了？喝酒喝坏了？
　　秦意浓讪讪地笑道：“我不是着急么？口不择言，见谅。”
　　秦意浓因为昨夜把自己作进了医院，现在整个人都快低进尘埃里去，就为了少挨关菡两句念叨。对她偶尔的大逆不道睁一只眼闭一只眼地便过去了。
　　关菡从行李箱把那个深蓝色的礼品袋翻出来，拿到秦意浓眼前，扬了扬：“这个？”
　　秦意浓眼神骤亮。
　　她现在基本属于残废，关菡效劳道：“我给你拆开？”
　　秦意浓说：“好。”
　　关菡看她紧紧盯着自己的动作，于是给她展示拆箱视频似的，角角落落都顾及到了，最后从里面取出了一条项链，链身是通银色，中央一个水滴形的红宝石吊坠。
　　关菡将项链拿起来以后，发出了一个疑惑的鼻音，说：“里面还有一张卡片。”
　　秦意浓连忙说：“你不要看！”
　　这是唐若遥写给她一个人的！
　　但已经晚了，关菡把卡片捏在手里了，字儿暂时没看清，就看到左上角一个唇印。
　　关菡：“！！！”
　　不愧是你，遥小姐。
　　啧啧啧。
　　关菡默默将卡片合上，遵照秦意浓的吩咐交到了她的手上，抿去唇角不明显的笑意。
　　秦意浓把卡片仔细看了一遍，脸腾地红了。
　　她术后脸颊苍白，这会儿倒是红润异常，看不出身体上的抱恙了。
　　秦意浓轻轻地清了下嗓子，把卡片收好，压在枕头底下，心里叹了口气，问：“遥遥怎么样了？”
　　“和她室友在一起。”
　　“脸伤得严重吗？”
　　“昨晚看的时候红红的，不知道今天怎么样了。”
　　“那……”秦意浓左手不自觉地攥住了身下的床单，“她哭得厉害么？”
　　秦意浓虽然被秦鸿渐和酒精刺激得不轻，但她的记忆是清晰的。她记得唐若遥被她说得哑口无言，最后只剩下哭，眼睛红红的小可怜，被欺负得委屈巴巴。
　　心脏一寸寸地被揪起来，秦意浓不得不往外轻轻吐出口气。
　　关菡回想了下，描述道：“厉害啊，怎么不厉害，在门外守着你的时候，跟只被抛弃了的小狗似的，眼泪汪汪。”
　　秦意浓紧紧地抿住了唇。
　　“对了，她托我给你带句话。”关菡面无表情地复述，不带任何情绪，“我没有想就这么放弃她，我只是需要时间，这不是借口。不管她后续会怎么对我，都是我为自己今天的所作所为付出的应有的代价，我没有怨言。”
　　秦意浓垂下了眼帘，沉默。
　　关菡不动声色扫了一眼她放在床头柜上的手机。
　　秦意浓抬起眼睑，轻声说：“手机给我。”
　　关菡迅捷如电地将她手机拿起来。
　　秦意浓忽然想到什么，眼里的柔情慢慢褪去，变成了阴郁，她没接手机，冷声问：“秦鸿渐在哪儿？”
　　这个名字太陌生且遥远了，陌生到连心思缜密的关大总管都反应迟钝地愣了一下，说：“不知道。”这人不是从秦意浓的世界里彻底消失了吗？
　　秦意浓眼神更冷：“他昨晚给我打电话，打的是私人手机。”
　　要不是秦鸿渐，她也不会受刺激，不受刺激的话她就不会喝那么多酒，还伤了自己的手，导致后面一系列事件的失控！
　　秦鸿渐。
　　秦意浓在心里咬牙切齿地喊这个名字。
　　关菡面色跟着严峻起来，说：“我让人去查。”
　　秦意浓：“查一查他最近在和谁联系，他一个人绝对拿不到我的号码。”
　　关菡应是，去打电话了。
　　秦意浓把自己有可能的仇家在脑海里过了一遍，露出一个讥讽的笑容。她仇家太多了，一时竟想不到谁会利用秦鸿渐。
　　但她还是逼迫着自己冷静，一个一个的捋。知道秦鸿渐的，应该不会是近年得罪的人，很可能是多年前。
　　秦意浓视线移到旁边的水杯，眼神一点一点地沉了下去。那里面剩了半杯水，无色透明，很正常的水，但不亲口喝下去，是不知道里面有没有被动过手脚的。
　　如果是那个人……
　　秦意浓突的打了个寒战，遍身冷汗。
　　关菡回来，见她好不容易好转些的脸色又白了下来，甚至比方才还要难看，心脏顿时咯噔一下，连忙问道：“是不是哪里疼？我去叫医生？”
　　“不是。”秦意浓眼眸深处的恐惧还没完全消散，心理上的冲击作用到身体上，到处都疼，她轻轻地倒抽了口气，艰难出声道，“让调查的人快一点，越快越好。”
　　关菡肃穆神色，再次应了句好。
　　她还是不放心地去叫了医生，因为秦意浓的脸色实在是太差了，还开始出汗，一出汗显得更惨白，随时都要过去的样子。
　　医生过来，没检查出什么，只是让秦意浓好好休息，不要过度劳累。再次强调她身体情况不容乐观，也就是仗着底子好，硬抗下来，换个人早就千疮百孔了。这次趁机好好调养几个月，短期内不要工作。
　　关菡马上催秦意浓睡觉，秦意浓也没再提起要给唐若遥打电话的事。
　　她一个人没关系，但现在有唐若遥，她不能让唐若遥跟着她犯险。那个人现在对付她或许要掂量掂量，但区区一个唐若遥，他想要碾死对方，只需要动动手指就可以了。
　　秦意浓合上了眼睫，心口重重地起伏了一下，攥着床单的指节用力到泛白。
　　恍惚间醒了一次，见关菡在打电话，站在窗边，声音很小，听不清她在说什么。眼皮乏累，秦意浓再度睡了过去。
　　她太久没有睡过一次好觉了，在医院的病床上，竟然得到了一次完完整整的休息。
　　睁开眼的时候恍如隔世。
　　窗外的日头西斜，天边扯出大片的晚霞，将天空映照得似金似红，美得像是肆意泼墨的油画。
　　“几点了？”秦意浓看了好半天，才问，嗓子透出初醒的沙哑。
　　“下午五点半了。”关菡见她盯着外边看，将窗帘拉得更开，红霞的光便落进了病房里，照得秦意浓的脸庞虚虚的，镶上了一层朦胧的金边。
　　她惬意地眯了眯眼睛，浑身的毛孔都跟着舒张起来。
　　关菡停顿了几秒，汇报说：“遥小姐白天打了两个电话过来，我接了。”
　　“她说什么？”秦意浓手背挡住了眼睛，将阳光隔绝在外，声音低低的，哑哑的。
　　“说，她爱你。”后面的话关菡不解，但还是原话回禀，“她还说，是唐若遥爱你，不是韩子绯爱你，她分得很清楚。”
　　秦意浓露在外边的半张脸，唇锋抿成了一条直线。
　　叹气。
　　秦意浓放下手，妥协似的说：“手机给我吧。”她做错了事，别的不提，至少欠唐若遥一个道歉。
　　***
　　唐若遥和助理在机场的VIP候机室，机场广播提醒着陆续的航班开始登机。辛倩端来一小碟点心，放在她面前的小几上。
　　唐若遥礼貌道了声谢，手指却不动，眼睛时不时瞟过设置成始终亮屏状态的手机。
　　中午宿舍四人在一起吃了个饭，便齐齐到了机场，各自奔赴工作的城市。唐若遥的航班起飞时间最晚，留到了最后。
　　她自然也是有通告的，如果昨夜顺利的话，她是打算和秦意浓坐同一班航班回京，现在只剩下她一个人了。白天给关菡打了两次电话，关菡都没有透露秦意浓的任何消息，唐若遥倒不慌乱，秦意浓连从生到死都表白过了，她不怀疑她的真心，只是惋惜临走前没见到秦意浓的面，有些话只能通过关菡转达。
　　她性格亦内敛，天知道对着关菡说“我爱她”之类的字眼的时候，唐若遥都是躲着室友远远的，生怕被文殊娴听到要取笑她到明年。
　　关菡估计也觉得她不要脸，个冰坨子和她说话的时候竟然隐约含笑。
　　机场广播：“各位旅客请注意，您乘坐的飞往首都的MUXXX次航班，现在开始登机，请您从22号登机口上飞机……”
　　唐若遥将手机收进兜里，单手压了压棒球帽的帽檐，似有若无地叹了口气，说：“走吧。”
　　辛倩背上包，跟在她身后。
　　VIP通道里安静，足音清晰，听得到反弹在廊壁的回声。手机嗡嗡震动起来，唐若遥心脏一紧，拿出来以后，先闭了一下眼睛，才睁开一线去看。
　　心跳不可抑制地加速，她发现自己接起来的时候手竟然在抖。
　　“喂。”秦意浓先开的口，声线比平时低，嗓子也没有先前柔亮，听起来不太精神。
　　“是我。”唐若遥停在通道里，机场跑道上一架一架飞机起飞，冲入蓝天。
　　“我知道是你。”秦意浓微微蹙眉，咬住下唇，突然不知道要说什么。脱离了电影的影响，她们俩都不是很热切的人，尤其是昨晚又刚稀里糊涂地吵了一架——确切的说，她单方面吵，唐若遥毫无还手之力。
　　“没打错就好。”唐若遥说，默契地和秦意浓感觉到了同样的尴尬，她觉得自己应该活跃一下气氛，于是问道，“你在哪儿？”
　　秦意浓几乎和她同时出口：“对不起。”
　　声音都很轻，交织在一起，分不清彼此。
　　紧接着是异口同声：“你说什么？”
　　唐若遥清了清嗓子，道：“你先说吧。”
　　秦意浓说：“我昨天晚上遇到了点突发情况，喝多了酒，所以情绪过激。我本来没有想那么咄咄逼人，对不起。”
　　“没关系。”顿了顿，唐若遥问，“我让关菡带给你的话，她转达了吗？”
　　“嗯。”
　　“你相信吗？”
　　“我……”秦意浓语气迟疑。
　　即使她昨夜选择了过激的方法，可唐若遥确实走了。她还记得唐若遥离开的背影，心脏像是被利刃划开，腥甜的血涌到喉头。
　　事后的弥补，永远没办法将事情恢复到最初未发生的时候。
　　也或许像唐若遥说的，早在秦意浓怀疑她是入戏太深才爱上她的时候，她对唐若遥的爱就不再笃定了。她是个自我防卫机制非常强的人，心墙高筑，好不容易被打开了一条缝隙，照进了光，她突然发现那道光里有一小块阴影，她马上重新筑墙。
　　退一万步说，就算没有秦鸿渐出现，她没有喝酒，唐若遥当场的回答她也不会相信。她需要唐若遥以彻底脱离开韩子绯的身份向她证明，我爱的就是你这个人，我能够和你一起承担风雨。本来是可以和平度过这段时间，谁知道中途出了意外。
　　“我知道了。”唐若遥预料之中。
　　她和秦意浓共处三个月，比了解自己还要了解她。就是需要时间嘛，她有的是时间，她有一辈子和她慢慢死磕，等秦意浓相信她了，看她怎么“教训”她。
　　唐若遥想了几个“教训”方法，暗暗磨了磨牙，在想象里先咬了女人脸颊好几口，稍稍解气，含笑道：“那你现在在哪儿？”
　　秦意浓听到她的笑声心跳骤然漏了一拍，一时竟然没答上话。
　　唐若遥自顾自道：“我在机场，要回京了。”
　　“明天有通告？”秦意浓终于慢半拍地回。
　　“一个杂志拍摄，还有一个访谈。”
　　辛倩指了指腕表，唐若遥折了一下握着手机那只手的袖口，从容不迫地边走边说：“闭关拍戏太久了，穆姐给我接了不少通告，最近都很忙。你呢？”
　　“我……估计要休息一段时间。”秦意浓病患，想工作也工作不了。
　　“多休息一阵吧，把酒戒了，喝酒对身体不好。”唐若遥自然地叮嘱，关心溢于言表。
　　秦意浓又是一愣：“知道。”
　　唐若遥往前快走几步，将辛倩甩在身后，方声音低了低，道：“乖。”
　　她本就是那种清冷疏离的嗓音，为人正经，一刻意压低声音说话，更有种撩人心弦的性感，反差很大。
　　秦意浓心一痒，接着喉咙也痒起来。
　　她不得不用力清了清嗓子，险些牵连到身上的伤口。
　　辛倩走过来了，唐若遥捋了捋乌黑的耳发，遮住耳根的绯意，恢复了正常的语调，继续说：“我给你准备了生日礼物，除了项链的另一份，你给我一个能收到的地址。你要是想我亲自送到你手上也行。”
　　秦意浓抿唇说：“不方便。”
　　“什么不方便？”
　　“见面不方便。”别说那个藏在暗处不知道是谁的仇人，秦意浓现在这副病歪歪的样子，她绝不会让唐若遥见到。
　　“那就给我地址。”唐若遥不容拒绝道。
　　“……”
　　秦意浓后知后觉地发现，唐若遥简单粗暴地提供了二选一，根本没给她第三个选择。
　　“我上机了。”唐若遥给她汇报动向，秦意浓一直不说话，她就自说自话，韩子绯的优点，她觉得可以适当地吸取一下，两个闷葫芦在一起，生活容易无趣。
　　“今天天气还不错，有晚霞，回了首都就看不到了，你那儿看得到晚霞吗？”
　　“嗯。”
　　秦意浓抬眸朝外望去。
　　两个人一个在病房，一个在机舱，共赏一片霞云灿烂的天空。
　　“我要关机了。”唐若遥说，说完立马屏息捕捉对面的呼吸声。
　　熟悉的停顿过后，传来一声：“嗯。”
　　“真的关机了。”
　　“……嗯。”
　　唐若遥转过脸，对坐在身边的辛倩语气平平地说：“把耳朵堵上，脸转过去。”
　　辛倩莫名其妙地“啊？”了一声，听话地双手捂住耳朵，去看另一边的窗户。
　　唐若遥确信她听不到，才翕动了两下薄唇，轻轻地吐出两个字。
　　“想你。”
　　低低的嗓音从听筒里传来，好像贴着耳朵说的，近在咫尺。秦意浓呼吸一滞，不由得攥紧了掌中的手机，眸心微颤。
　　停顿了更长的时间，唐若遥不出意料地再次收获了一声“嗯”。
　　“关机了。”唐若遥挂断，开了飞行模式，飞机在跑道上滑行。
　　辛倩还保持着捂耳朵的姿势，唐若遥屈指弹了一下她的后脑勺，辛倩转回来，看她神情平淡地翻着随身带上飞机的一本书——《维特根斯坦传》。
　　两个小时的飞行眨眼便过，唐若遥回了久违的住所。保洁定期打扫，所以屋子不是很脏，就是空落落的，没什么人气。
　　唐若遥洗完澡躺在床上，才记起来这栋房子是秦意浓买的，她只是合约期内暂住，现在合约都到期了。唐若遥给关菡发了条消息，说明了情况，又问她是不是要搬出去。
　　关菡问秦意浓的意见，秦意浓显然忘了这回事，足足愣了好一会儿，才说：“让她先住着吧。”
　　关菡照实回复。
　　唐若遥却有不同意见：【我先找房子吧】
　　秦意浓皱眉道：“问她为什么。”
　　唐若遥唇角微勾，打字道：【非亲非故的，我住在这里算怎么回事？】
　　她突然有了新的主意，像秦意浓这种蜗牛，现在避着连她的面都不肯见，自己要是顺着她的节奏走，猴年马月才能得到她回应，偶尔地，在无伤大雅的情况下，也可以刺激她一下。
　　秦意浓：“……”
　　唐若遥：【无名无分，惹人非议。我找到房子就搬出去】
　　她那“无名无分，惹人非议”八个大字，只差拉个横幅明目张胆地告诉秦意浓：快给我名分！
　　唐若遥忽然发现不面对面也有好处，起码她做不到这么厚脸皮，光打字，秦意浓又看不到她红透的耳根，也听不到她紧张的心跳。
　　唐若遥低头看看手机屏幕上显示的时间，打字道：【睡觉了，晚安】
　　她明天早起要先去趟公司，接着在穆青梧的陪同下一块去拍杂志封面。唐若遥在脑海里过了一遍行程，摒弃所有杂念，合上了眼睛。
　　过惯了剧组规律的拍摄生活，乍一进公司唐若遥有点不习惯，路过的人纷纷和她打招呼，唐若遥戴着墨镜，时不时地颔首，并不开口说话。
　　公司的人习惯了，也不觉得她耍大牌或者摆架子。两个偶遇她的小姑娘在她路过以后，还小声激动地讨论着她和银幕里有什么不一样，大概是进公司不久的新人。
　　唐若遥抬指敲了敲穆青梧办公室的门。
　　穆青梧：“进。”
　　唐若遥推门而入。
　　穆青梧从办公桌后抬起头，见是她，面上一喜，起身走过来道：“怎么来得这么早？”
　　唐若遥摘了墨镜，递到身旁的辛倩手上，淡笑道：“反正没什么事，干脆早点过来了。”
　　穆青梧下巴点了点沙发，唐若遥坐下。
　　穆青梧：“茶还是咖啡？”
　　唐若遥：“有牛奶吗？”
　　穆青梧一顿，回头笑道：“没有，就只有咖啡和茶，爱喝不喝。”
　　唐若遥也笑：“那就咖啡吧。”
　　热气袅袅的现磨咖啡放在茶几两端，穆青梧见她过来得早，抱了一堆积攒的剧本过来，说：“你先看着吧，都是找你的，我事还没忙完。”
　　“你先忙。”
　　唐若遥在剧组基本是闭关状态，不接通告，不看新剧本，但她现在行情看涨，递过来的好本子还是挺多的，有的主创团队还特意等她的档期，所以一积压，便是厚厚的一大摞，这还是穆青梧筛选过的，一开始更多。
　　穆青梧工作中时不时扫一眼坐在沙发上，安静翻剧本的唐若遥。
　　哪怕穆青梧是唐若遥的经纪人，按理说应该有了免疫力，但她乍一看过去，还是会被唐若遥惊艳到。乌发红唇，雪肤明眸，清清冷冷，像一支点燃的乌木沉香，有着和她这个年龄完全不相符的沉着气度。
　　穆青梧收回视线，忽的蹙了蹙眉，发现唐若遥翻剧本的速度异乎寻常的快。
　　穆青梧忍不住出声道：“你这就看完了？”
　　唐若遥嗯声，神色淡淡地说：“最近不打算接爱情片。”唐若遥一个年纪轻轻的女演员，找上来的大多数都是言情类型的本子，她看个大纲就略过了，自然翻得快。
　　“为什么？”穆青梧随口问。
　　“刚拍了一部，腻了。”唐若遥轻描淡写，借口找得很正当。
　　在她彻底解决因戏生情的毛病之前，她不会再接爱情片。
　　“那就不接，咱换个别的。”穆青梧脾气很好地笑道。她做了这么多年经纪人，理解她这种对自身有要求的演员的想法，喜欢挑战自己，她有选本子的底气，穆青梧不会阻止。
　　“我晚上是不是有个电视访谈？”
　　“是啊。”
　　唐若遥指尖有一下没一下地点着膝上的本子，忽然抬眸道：“穆姐，我有个事想给你报备一下。”
　　穆青梧笑道：“什么？”
　　唐若遥定定地望着她，说：“我想公开恋情。”
　　作者有话要说：
　　穆青梧：头发渐渐消失.jpg
　　有奖答题：坦坦荡荡唐若遥，请对下联——


第141章 141
　　秦意浓的恢复情况比预料中要好，刚过了48小时的观察期就申请出院。关菡拗不过她，医生在她的坚持下，千叮咛万嘱咐，让她回京后要定期复查，才将人放走。
　　五月三十一日，秦意浓生日的前一天，她坐上了返京的飞机。
　　航班是夜里的，起飞是五月，落地就是六月的第一天了，也是秦意浓三十岁生日的第一天。
　　首都夜里还是凉，秦意浓身体抱恙，披了一件厚厚的外套，低调地从VIP通道上了早已候着的车，驶向鸿蒙公馆的宅子。
　　秦意浓在首都有四套房，一套是给纪书兰买的别墅，一套是唐若遥现在住的，另外两套闲置。鸿蒙公馆这套是去年刚收拾出来，提供她临时落脚的。
　　她现在身体虚弱，只能吃流食，让纪书兰看见了免不得又是一番担心，所以她打算等身体养好了，起码表面看不出异样再回家。过生日不算大事，她生日当天在家里才是奇事。
　　手机一开机，手机便震个不停，屏幕上塞满了消息，都是生日祝福。
　　秦意浓点到微信通讯录里，在星标朋友找到唐若遥的头像，直接点了进去，果然有一条来自零点的祝福信息，她没有和其他人一样发文字消息，而是手写了一张贺卡，再拍了过来。
　　秦意浓第一眼就瞄到了左上角的唇印，和项链盒子里那张如出一辙，非要说不同的话，换了个口红色号，这张颜色更鲜润。
　　秦意浓盯着那个唇印，喉咙不自觉地往下滚了一下，才集中精力去看上面的字迹。
　　【生日快乐，永远十八岁】
　　明明就是很普通的一句话，秦意浓却盯着看了许久，将她骨秀神清的钢笔字掰开了揉碎了，一笔一画地仔细瞧过，指尖轻抚，眉眼柔和几分，长按保存下来。
　　秦意浓从消息列表里挑了几条重要的亲自回，其余的留着给关菡代劳。
　　她靠进座椅里，将眼罩戴上，闭目养神。
　　关菡却轻轻地喊她一声：“秦姐？”
　　秦意浓闭着眼：“怎么了？”
　　关菡说：“您要不要看看微博？”
　　秦意浓：“嗯？”她拉下眼罩，疑惑接过关菡手里的平板。
　　平板登陆的是秦意浓的大号，因为合作的人过于多，秦意浓人缘又特别好，每年过生都有一大堆熟的不熟的@她祝她生日快乐，微博这一块秦意浓是完全不管的，真正有交情的基本都私底下微信了，所以关菡代为统一处理，有必要回复的挨个儿回复个[心]。
　　@她的微博里，今年有一条很不同的，因为是唐若遥发的。
　　《本色》五月二十八日正式杀青，但唐若遥的杀青照迟迟没有放，轮到今天才发，时间是零点过一分。
　　唐若遥V：
　　【杀青了，三个月以来过得很充实，拥有了一段难忘的回忆。顺祝秦老师生日快乐@秦意浓】
　　配图九宫格，剧组开机照，剧组杀青大合照，和主要演员的合照，一张单人照，居中的是和秦意浓的合照。
　　这张合照秦意浓没见过，更没印象。因为它与其说是合照，不如说是偷拍，唐若遥调了自拍镜头，前面是自己，后面好几米远才是捧着剧本认真研读的秦意浓，就像粉丝终于和爱豆同框的迷妹视角。
　　粉丝还把爱豆拍得特别的美好。秦意浓侧着线条精致的脸，几缕墨黑的长发垂在柔白的脸侧，她抬起一只手，细白指尖轻轻地将长发压在耳后，气质娴雅温柔。
　　秦意浓盯着后面自己的穿着回忆了一下，应该是在电影拍摄大后期，唐若遥杀青，而她精神压力太大，每日把自己埋在剧本里，既是钻研，也是躲避，两耳不闻窗外事，竟然不知道什么时候被唐若遥偷拍了。
　　唐若遥这条微博一发出来，即使是半夜，也带起了一波热度，第二天早上直接空降热搜榜第一。
　　【唐若遥零点为秦意浓庆生】
　　本来合作伙伴庆个生，是顺理成章的事情。即便唐若遥和秦意浓的生活作风有如天壤，按常理说不至引发过大的槽点，然而这件事奇就奇在：这两个人没有互关。
　　《本色》从定下演员，到现在杀青，三个多月快四个月了，两位主演无互关，零互动，唯一的交集就是拍摄期间网上传了次无厘头的绯闻，最终还被秦意浓靠着拉韩玉平出来，直接把唐若遥摘开了，唐若遥意外收获了一波怜爱。
　　庆生微博一出来，凑热闹的营销号马上强调没有互关这一点，两个连微博好友不是的人，你庆什么生呢？
　　网友纷纷揣度二人关系，关系好是绝不可能的，那就只有一个解释喽：唐若遥在抱秦意浓大腿，然而对方并没有搭理她。截至第二天的中午，秦意浓把该回复的祝福她生日的几个圈内好友微博都回复了，对唐若遥的祝福无动于衷。
　　秦唐二人的粉丝因为正主闭关拍戏，已经消停了一阵子了，现在又打起来了。糖豆前排控评，说唐若遥只是尊重前辈，请不要过度解读；皇妃认为你们阴阳怪气的说什么呢？她尊重前辈，我们秦皇就是不爱护晚辈呗？你情我愿的事儿，你们就是想抱大腿想疯了，被打脸了吧？
　　秦唐cp粉磕到昏迷，根据仅有的少量路透，和《本色》官博放出的花絮，这两个人在片场明明相处融洽，为什么出了剧组却一点交流都没有呢，故意的！爱是想要触碰却又收回的手，这是什么绝美爱情！当然，如果有回应cp粉会更开心，无论怎么样她们都能磕。
　　秦意浓喝了碗米汤，在阳台晒太阳，膝上盖了条毯子，百无聊赖地翻到微博热搜里的言论，自己回头查了一下关注列表，竟然真的没关注唐若遥。
　　“为什么呢？”她回头问关菡。
　　关菡答：“那时候你们不是在……”她想了想，措辞道，“冷战？反正她没关注你，你也没关注她。”等后来关系好转了，两人都不是热衷于网络的人，连微博都不打开，自然想不起这件事。
　　秦意浓听完，意味不明地嗯了声，说：“挺好的。”
　　最好大家都觉得她们俩关系不好，水火不容，唐若遥就越安全。
　　关菡问：“你要现在关注她吗？”
　　秦意浓斩钉截铁地说：“不。”
　　关菡默默地收声，给她整理茶几。
　　秦意浓低头看摊在膝头的书，消磨时光。
　　她的三十岁生日，就要这么无聊地度过去了。
　　下午关菡的手机接到一个电话，让她去小区门口拿快递。关菡放下电话的时候，秦意浓身上淡定沉稳的气质荡然无存。
　　她这所私宅，她在这里住的次数一只手数得过来，从来不网购。她只把地址告诉过一个人，就是前两天问她要确定能收到生日礼物的地址的唐若遥。秦意浓那么急着出院，有一大部分原因是为了能赶在今天之前回京，准时在当天收到唐若遥的礼物。
　　关菡拿完快递开门进来，掂了掂，再隔着包装看看轮廓，感觉像是书，还是很厚的那种。
　　关菡找来裁纸刀，秦意浓压抑着自己的急迫，故作镇定地从容道：“我自己来吧。”
　　关菡依言，将快递和裁纸刀都交给她。
　　秦意浓划开包装，抬起眼帘，看了看杵在一旁的关菡，动作停下来，垂着眼睫清了下嗓子。
　　关菡：“……”
　　快递大约是唐若遥亲手包的，一层又一层，秦意浓支开关菡后，一个人费力地拆了半天，才窥见这份礼物的庐山真面目。
　　B5的彩色信纸，厚厚的一大叠，足有一本普通书籍的厚度，装在一个轻薄精致的木盒子里。
　　秦意浓不知道这是什么，眉尖微蹙，带着困惑看向开头第一行字，越往下读，她旋即诧异地睁大了眼眸，便捏着这叠纸，飞快地从前翻到了后，看着左下角体贴标注的页码，眼圈不受控制地红了一下。
　　别人的情书是薄薄的两三页纸，唐若遥的情书是货真价实的“书”。
　　唐若遥的字端正清晰，不存在识别困难的情况，但秦意浓看得很慢，不是一行一行地看，是一个字一个字地看。
　　唐若遥这部情书是按照时间顺序来写的，从她们在酒桌相遇的那一天开始讲起，说到相处里的每一件小事。她说刚住在秦意浓那里去的时候，她特别怕秦意浓是个变态，尤其是在那方面，她还做噩梦，梦到秦意浓用各样各样的方法对付她，半夜吓得一身冷汗。唐若遥写到这里，画了一个流汗的表情。
　　秦意浓看得会心一笑。
　　她其实都知道，唐若遥那时候刚十九，有点儿少年老成，但毕竟年轻，能唬一般人，但糊弄不了她。她没解释，一来是没必要，二来是她看唐若遥跟个小鹌鹑似的，一边在心里吓得瑟瑟发抖，一边还主动讨好她的样子很可爱。
　　唐若遥写到她动心那段了，秦意浓将膝上的毯子往上拉，坐正了些。
　　秦意浓大抵猜得到唐若遥什么时候喜欢上她的，但确切的契机她是不清楚的。
　　唐若遥说，是有一天晚上她进家门，看到秦意浓坐在沙发上，没看书，也没看电视，什么都没做，就是在那儿发呆似的，听到房门响动，转头看了她一眼，蹙着的眉柔和了一点，眼角也自然而然温软地弯起来，朝她露出一个近乎甜美的笑容。
　　她无意识卸去了浑身的伪装，一个善良柔软的灵魂不期然展现在唐若遥面前。
　　也许感情的发生，就常常在生活里一个不起眼的细节，在当事人心中却是平地惊雷，翻腾不止。
　　唐若遥依旧会做梦，梦里的秦意浓依旧对她任意施为，可醒过来却是周身薄汗黏腻，热气蒸腾。尤其是一想到秦意浓就睡在隔壁房间，她的心便止不住地狂跳，抓着枕头的一角，呼吸急促，怎么也无法再入睡。
　　她还在这段后面向秦意浓提问：你是怎么喜欢上我的？
　　秦意浓让关菡自己倒了杯水，一口气灌了半杯下去，先平复自己跟着唐若遥文字躁动了一下的心，才去思考这个问题。
　　一开始她是因为唐若遥的面善，再加上她第一次包养别人，即便是名义上的，也在她心里占据了非同寻常的分量。秦意浓是个很吝啬真情的人，她的心很小，只能装得下寥寥几个人，唐若遥打上了她的标签，便被纳入了她的保护圈内，而且她弱小无依，乖巧懂事，秦意浓心生怜爱，又在她身上寄托了自己的期望，感情一步步变质，真要她讲个子丑寅卯出来，秦意浓理不出。
　　非要说的话，唐若遥是她刻在心尖上的一抹白月光。她不需要做什么，只要在那里，足以让她心怀滚烫。她曾经发自内心觉得自己不配，她的存在对唐若遥来说是一个污点。她是神，是完美无暇，是她对一切最美好的想象，任何人都不能破坏她，尤其是她自己。
　　但唐若遥却固执地一步步走下她的神坛，非要将她从淤泥里拉起来，牵起她脏污的手，和她一同沐浴在月光之下。
　　直到杀青的前一天，唐若遥还在写这部厚重的情书。
　　信纸的末尾，唐若遥秀逸清灵的字迹写着：
　　“我听说每个人生来都只是一个半圆，她们一生都在寻找另一个契合的半圆，才能获得圆满。
　　你就是我的圆满。”
　　落款：你的遥遥。
　　一滴水迹在彩色的信笺上洇开，秦意浓忙将纸张移开，自己用指背擦了下眼睛。
　　她从头到尾又读了一遍，比方才更仔细，把自己眼眶读得发酸，才珍而重之地收回到盒子里。
　　秦意浓抱着盒子出了许久的神，才后知后觉地发现那个快递里好像还有东西，她看到情书以后太惊艳，完全遗忘了。
　　另一份也是本书，B5大小，比情书略薄。这真的是本书，因为雪白的封皮上有字：
　　《关于唐若遥喜欢秦意浓的细节研究（一）》
　　秦意浓揉了揉眼睛，再次确认纸上写的是这几个字。她粗略翻了翻，发现唐若遥给她写了一篇论文，而且看题目，应该还有二，甚至三和四？
　　手机震了一下。
　　唐若遥的消息来得刚好：【生日礼物收到了吗？】
　　秦意浓拿着论文不知所措，神思恍惚，迷迷瞪瞪地回：【收到了，所以论文是？】
　　唐若遥上午的通告推迟，现在还在外边，她避开其他人，不紧不慢地打字道：【写给你的，我还准备了几篇其他的，刚选定题目，列了大纲，具体内容没有填充，写完再寄给你】
　　秦意浓：“……”
　　她知道是写给她的，她只是很惊异于这个形式。
　　秦意浓说了句废话：【你以前在学校是不是成绩很好？】
　　唐若遥咬唇笑了笑，谦虚道：【还行吧】就是让你亲自给我颁学位证的水平。
　　秦意浓内心被一种情绪支配着，几个字从指尖倾泻而出：【有空电话吗？】
　　唐若遥回头看了看忙碌的工作人员，没耽搁时间，直接找到秦意浓的号码拨了出去。
　　秦意浓接起来，声线有点紧绷：“喂。”
　　唐若遥声音里含了一点笑意说：“我有两分钟时间。”
　　秦意浓果然不再单调被动的“嗯”，主动道：“礼物收到了。”
　　“喜欢吗？”唐若遥洞悉她的的说话方式，主动引导道。
　　“嗯。”
　　唐若遥抬手看腕表，悠悠道：“一分四十秒。”
　　秦意浓心头一跳，曲了曲指节，搜肠刮肚地找出一句话：“你在干什么？”
　　唐若遥对答如流：“出席一个商业活动，临时改了时间，还没开始呢，我现在在后台。你呢？”
　　“看你的礼物。”秦意浓为了抓紧时间多说两句话，反应速度和说话语速都加快了。
　　“还有呢？”
　　“坐着。”
　　“还有呢？”
　　“喝水。”
　　一问一答，像个妈妈出门，独自在家的乖宝宝。
　　唐若遥低笑一声。
　　笑声清晰地传进耳朵，秦意浓耳廓微烫。
　　“乖。”唐若遥温柔地说了声，不舍道，“我要上台了。”
　　隔着电话都能听到突然响起来的热情的欢呼声，主持人道：“让我们欢迎我们期待已久的女神，唐若遥！”
　　秦意浓：“嗯。”她张了张嘴，努力想开口说点什么，还是没能说出另外的话。
　　“生日快乐。”唐若遥最后道了句，挂断了电话。
　　她从后台走出来，一袭星空长裙款款开道，长耳坠轻摇，大方优雅接过主持人手里的话筒，面向台下翘首以盼的人群，被潮水般的掌声和高呼淹没。
　　秦意浓心里空落落的，抿了抿唇。她低了低眸，捏紧了手里的论文。
　　在鸿蒙公馆住了一个星期，秦意浓身体基本无恙后，搬回了家里。
　　她彻底步入了休养生息的日子，首先提上日程的就是戒酒。关菡给她做的计划暂时用不着了，因为她现在的身体状况一滴酒都不许沾，秦意浓哪怕馋得不行，为了狗命也得忍着，她让关菡把酒柜整个藏了起来，收在一个谁也不知道的地方，上了锁。
　　长期饮酒后突然停掉，不仅是心理上的不适应，连身体也会给出警告。秦意浓开始动不动出虚汗，持续性情绪低落，心跳加速，血压升高，暴躁易怒。纪书兰本想开口和她聊聊正事，见她每天都精神萎靡，不是把自己关在卧室里，就是把自己关在书房里，迟迟找不到合适的时间。
　　秦意浓戒酒反应漫长，在家里快把自己憋疯了，还是跑出去工作了。她可以暂时不拍戏，但她不能一直在家闲着，越闲她越无法控制自己，本来就不是能清闲的人。
　　“你怎么又来了？”安灵看着推门而入的秦意浓叹气。
　　“我不能来吗？这不是我公司？”秦意浓没戴墨镜，眼妆遮掩不住的憔悴。
　　“你快算了吧。”安灵按着她的肩膀坐下，往她身上丢了张毯子，“你多久没睡觉了？”眼睛里都是熬出来的红血丝。
　　“没多久。”秦意浓打了个哈欠，抱紧了薄毯，却没有就地躺下，她闭上眼睛也睡不着，本来能喝几口酒，现在不但不能喝，还得抵抗戒酒的负面效果，连安眠药都不管用，她私人医生说再加大剂量她就得一次性去见上帝了。
　　“你这样下去不是办法。”安灵担忧地说。
　　“我下午去找心理医生，去她那儿睡一觉，应该能睡着。”
　　“你怎么现在不去？”
　　“我想起有点事要和你说。”
　　“什么？”
　　“遥遥有个奢侈品代言是不是快到期了？她经纪人穆青梧这块够不上，我过来和你说一声，提醒提醒你。”
　　“提醒我什么？”安灵明知故问。
　　秦意浓笑了声。
　　安灵：“哼。”关于唐若遥的问题她和秦意浓数次交锋，次次败北，她懒得再做无谓的挣扎，《本色》杀青以后，唐若遥一直在全国各地跑通告，基本没空回京。
　　安灵想着又要给唐若遥撕资源，护犊子心态发作，不忿道：“你最近都快一脚踏进棺材里了，她也不回来看看你？”
　　“什么叫一脚踏进棺材？我这是暂时的。”秦意浓笑着纠正她，道，“人家又不是在玩，在工作呢，我干吗去打扰她？”
　　“你俩在一起了吗？”安灵问。
　　秦意浓踌躇了一会儿，说：“算吧？”
　　唐若遥四处奔波，却没忘记三不五时给她发消息打个电话，朋友圈每天更新动态，秦意浓用关菡的手机确认过，是仅自己一个人可见的。
　　近一个月以来，唐若遥又陆陆续续的给她发了几篇论文，篇篇字数过万。《关于唐若遥喜欢秦意浓的细节研究》共写了四篇，还有一篇叫《唐若遥和秦意浓在一起一生一世的可行性研究》，研究了五万字，不知道她怎么算的，反正得出的概率是百分之百。
　　秦意浓没念过大学，不知道学霸的逻辑思维和论述方法，但她对最终出来的结果颇为满意。秦意浓当时对着论文题目笑了半天，对着结论又笑了半天。
　　她的心墙在唐若遥独辟蹊径的攻略方法下塌陷得差不多了，横竖这辈子不会再有别人。现在阻碍她的，一是暂时没查清底细的秦鸿渐，他身后未知的敌人；二是她自己的身体状况最近太糟糕了，她不想和唐若遥见面。
　　即使唐若遥不止一次见过她狼狈的样子，她也没办法主动在她面前展现自己的脆弱。她希望自己永远强大，永远是对方的依靠，至今秦意浓都特别后悔，杀青那天晚上被情绪驱使，向唐若遥说了很多不该说的话，暴露了很多她不想告知的信息。
　　事情从那天开始，就脱离了她的控制，失控让她本能的恐慌，和排斥面对失控的结果。她失去了主动权，不安不仅来自于对唐若遥的不信任，更来自于自己。
　　“什么叫算吧？”安灵不解道。
　　“没什么。”秦意浓不想多说，她自己还乱着呢，道，“你帮她抢资源就行了，我们俩结婚那天，我给你发喜帖。”
　　“我只是问你有没有在一起，你突然谈到结婚干什么？”安灵白她。
　　“在一起了当然要结婚啊。”秦意浓不假思索。
　　秦意浓理所当然的语气让安灵一愣，她发现自己对面前这个合作了许多年的伙伴兼朋友有不小的误解，没想到她的爱情观这么朴素，朴素到认定一个人直接就要结婚了。
　　安灵挑了挑眉，心念一动，随口揶揄道：“戒指挑好了吗？”
　　秦意浓低眸，食指不好意思地蹭了蹭鼻尖，轻声道：“挑好了。”
　　作者有话要说：
　　遥遥：我要公开恋情
　　姐姐：我选好戒指了
　　所以你俩怎么还没在一起？！【恶龙咆哮】
　　快了，先岁月静好两天，在一起的时候要轰轰烈烈，今日份有奖竞猜（2000晋江币）：二位会怎么轰轰烈烈地在一起呢？


第142章 142
　　“考完试了吗？”唐若遥坐在宾馆房间的床上，一只手给自己脱了高跟鞋，轻轻按摩站了一天酸疼的脚踝，另一只手拿着手机，对电话那头的弟弟唐斐说道。
　　“前几天就考完了。”唐斐回答。
　　“你怎么不告诉我？”唐若遥疲惫地捏了捏眉心，“不怕我忙忘记了啊？”
　　“姐姐不会忘记我的。”唐斐天真地笑道，笑声清亮。
　　面对弟弟的信任，唐若遥默默忍下了一句话没有说。
　　她确实忙忘记了，每天仅剩的一点精力都用在想秦意浓了，还得绞尽脑汁给对方写论文。有一天晚上穆青梧想跟她聊点贴心话，被急着赶论文的唐若遥催促着回房了。过去的一个月里，唐若遥坚持至少每天三千字，幸好她手速快，才堪堪赶完《唐若遥和秦意浓在一起一生一世的可行性研究》的五万字。
　　看秦意浓电话里的态度，似乎是有所松动了，她的一番努力没有白费。
　　上回接的电视访谈差不多也要播出了，她一想着秦意浓明明惊涛骇浪却要强装镇定的样子，就恨不得立刻出现在她面前，哄着她把所有真实情绪都表现出来。
　　唐若遥已经计划好了未来几年内的大事，就是给秦意浓扳毛病，闷葫芦什么都不肯说，还有她根深蒂固的自卑感，看似强大的外表实则不堪一击。
　　唐若遥磨了磨牙，然而她现在没有空。刚跑完几个商业活动，没来得及喘口气，新电影又开始全国路演了，去年拍的林国安导演的《南山下》。
　　《南山下》的主创人员基本都到了，因为启用了不少新人演员，所以现场基本是俊男美女站成一排，非常养眼。唐若遥不和人过分热络，但基本会和合作演员打好关系，可里面有一个人，是唐若遥不想见到的。那就是去年玩了一把骚操作想拉唐若遥下水，结果自己把自己作糊了的当红流量尤名轩——曾经的。
　　唐若遥在接到路演消息和到场名单的时候，念头一动，上网搜了一下尤名轩的动态。完全退出娱乐圈是不可能的，瘦死的骆驼比马大，尤名轩好歹也曾红极一时，他当时自寻死路自爆和唐若遥的“恋情”掉了一大批女友粉，后来澄清是他和旁人去开房，那些女友粉竟然又涨了回来。公司再一下场引导，粉圈稳定，依旧一口一个“哥哥盛世美颜”“我们要陪哥哥一起走花路”，足见某些男星粉丝要求之低。
　　但圈子里粉丝只是锦上添花，真正要撕资源还得是团队。在安灵的操作下，他原本的代言都丢了，现在的资源一落千丈，只能接一接二三线产品，割粉丝韭菜。唐若遥粗略翻了翻对方微博的广告就没有继续往下看了，娱乐圈是个看命的地方，红起来就是一件难事了，对他这样没有作品的流量男星来说，想翻红就更难了。
　　尤名轩曝光量不够，《南山下》路演的机会，他绝对不会错过。
　　唐若遥糟心了一秒钟，便将这个人在脑海里变作了空气，继续给秦意浓写新的论文。
　　路演第一站，唐若遥在活动后台遭遇了久未谋面的尤名轩。尤名轩衣冠楚楚，在经纪人的陪同下上前，保持着安全距离，彬彬有礼道：“唐老师好久不见。”
　　唐若遥颔首，漠声道：“好久不见。”旋即借口有事离开，尤名轩好脾气地笑，露出一口雪牙：“唐老师请便。”和从前判若两人似的。
　　唐若遥只信江山易改本性难移，半点多余的眼神都吝啬给他，扭头便走了。
　　尤名轩望着唐若遥的背影，唇角勾出一丝笑弧。
　　尤名轩的经纪人李霞见状敲打他道：“不要招惹她，听到没有？”
　　“听到啦。”尤名轩懒洋洋地拖长了语调，鼻音道，“我就是好奇她背后的金主是谁，对她这么宠爱。”尤名轩这段时间也没完全闲着，从他叔叔那里旁敲侧击地套了不少话，知道唐若遥自身家世根本不显赫，就是有金主一掷千金地捧她。
　　李霞没好气道：“关你什么事？”
　　“好奇一下嘛。”尤名轩舌尖抵着上颚，意味不明地笑了声，眯起了眼睛。
　　“让你准备好的发言稿背熟了吗？”李霞懒得搭理他这些不着边际的话。
　　“背熟了。”
　　“有个正经通告不容易。”李霞沉下声音，不轻不重地忠告他道，“过去的事就让它过去，别因小失大。”
　　“知道了霞姐。”尤名轩低头道，眸光里闪过一丝阴鸷。
　　电影放映结束，灯光亮起，主创人员出场，影院里响起此起彼伏的掌声和热烈的欢呼声。
　　《南山下》剧组第一场路演正式拉开序幕。
　　唐若遥开始了比先前更为忙碌的奔波，从一个城市到另一个城市就算了，有时候在一个城市，一天之内要连跑五六个电影院。林国安对这部电影寄予了厚望，所以路演跑得特别卖力，唐若遥在工作方面向来认真，于是任劳任怨跟着全国各地宣传。
　　秦意浓一连十天看到唐若遥的朋友圈更新配图都是机场照片，各种各样的机场，白天，晚上。
　　她忍不住在最新一条评论吐槽道：【神龙都召唤齐了】
　　唐若遥回复她：【哈哈哈】
　　又回复一条：【苦中作乐，哎】
　　秦意浓没回，一个电话打给了林国安。
　　林国安：“喂。”
　　秦意浓声音平淡，愠怒藏得不见痕迹：“你们那电影路演什么时候结束？”她上回看网上透出来的路演视频，唐若遥都瘦了一圈了。
　　林国安：“你要来当神秘嘉宾吗？”
　　秦意浓嗤了声。
　　林国安非常有自知之明地住了嘴，别说给他当嘉宾了，秦意浓自个儿电影路演都不怎么去，偶尔有一回都跟中彩票似的。
　　“那你问这个干什么？”林老直男纳闷道。
　　秦意浓默了默，道：“你是不是忘了我……女朋友在你剧组里。”
　　“哦哦哦。”林国安道，“你自己怎么不问她？非得拐着弯的来问我，你俩又吵架了？”
　　“什么叫又？”秦意浓皱眉道，“你怎么知道？”
　　“老韩告诉我的，你俩在剧组老是吵架。”
　　“你们老年男人之间这么多话讲的吗？”
　　林国安大笑，道：“还行吧，我前段时间在京城和他见了一面，闲话聊到你俩，就多说了两句。”
　　秦意浓不作声。
　　林国安从她的沉默里察觉不妙，紧张地呛了声，赶紧道：“那什么，路演为期一个月，还有二十天，现在是很累，但后期行程会松一点。”
　　秦意浓听不出喜怒地“嗯”了声。
　　林国安揣测她意思道：“要不我给唐若遥放两天假？”唐若遥缺席几场事小，惹得秦意浓不高兴事大。本来合同里没有规定主演必须每一场都跟，是唐若遥敬业，跟着跑东跑西。
　　“不用。”秦意浓语气沉沉。
　　“真的？”林国安声音放得更轻，不确定地问。
　　“真的，我就是随便问问。”秦意浓笑笑说，“你忙吧，预祝票房大卖。”
　　“好嘞。”
　　林国安挂了电话，心神不宁。秦意浓突然打这个电话来问他是什么意思呢？是不是唐若遥觉得路演太累了不好意思跟他说，所以让秦意浓过来暗示他。
　　林国安最烦的就是和人打交道，他恨不得一脑子扎进电影里不出来，否则也不会这么多年混到给经纪公司打工的地步。他被秦意浓这通突然的电话弄得不安生，反过来拨给了唐若遥。
　　“林导。”
　　“小唐啊。”林国安语重心长，开门见山地问道，“你最近是不是挺累的啊？”
　　“还好，不是很累。”唐若遥摸不着头脑。
　　“要不你休息两天？明天去林城的这几场就不要跟了吧？”
　　“真不用，林导。”唐若遥委婉谢绝，淡笑道，“您都一把年纪了，还兢兢业业的，我才二十出头，这点苦都吃不了么？”
　　“话不是这么说的。”林国安绞尽脑汁，支支吾吾。
　　“林导，你是不是有事瞒着我？”唐若遥敏锐道。
　　林国安本就憋不住话，唐若遥一问，他立马把秦意浓给卖了，舒了口长气，直言道：“咱不绕弯子哈，你如果真的想歇两天，我一点意见都没有，你也不用不好意思，有商有量才是好团队嘛。”
　　“我知道了，暂时没有请假的想法。谢谢林导。”
　　林国安心里的大石头落下了，转念又耷拉了下眼眉，道：“能不能和你商量件事？”
　　“您说。”
　　“你下回有事直接找我聊，不要经过秦意浓，我一听她沉下声音说话，我这心脏就不太好。”
　　唐若遥默了一秒，没辩解地将这口锅扣在自己脑袋上，说：“不会了，林导放心。”
　　“哎。”林国安应声，叹着气把电话挂了。
　　唐若遥听着那边传来的忙音，垂着眼眸，静静地想了会儿事情。
　　她点开秦意浓的头像，指尖悬在消息框上，迟迟没有落下去。
　　她想问秦意浓想知道她的行程为什么不来问她，为什么要舍近求远？为什么又要越过她向林国安暗示给她放假，明明她只要向自己说两个字，她就能不顾一切飞回去找她，哪怕当天晚上去连夜回来。
　　唐若遥以为秦意浓只是不爱表达，没想到她是宁愿拐弯抹角地从别人那里达成目的，也不愿意对自己透露一个字。
　　她到底有没有把自己当成要共度一生的人啊？那天晚上表白的时候问她能不能和她一起承担未知的一切风雨，转眼又变成那个独断专行，什么事都闷在心里一肩扛的死女人。第二天跟她说是受了刺激，看来是真的刺激得不轻，原来说的都是瞎话。
　　她觉得给自己铺好所有的路就是她想要的了？这是找老婆还是养女儿呢？
　　养女儿都没有她这么能操心的！本来身体就不好，再操这么多心，唐若遥都怀疑她会折了寿数，将来不能和她白头偕老。
　　唐若遥更新了小号微博。
　　@我与Q小姐的日常：
　　【今天被Q小姐气死了吗？气死了[微笑]】
　　她往下翻了翻最近更新的微博，几乎每一条都是在生秦意浓的气。
　　果然恋爱使人日常暴躁。
　　@我与Q小姐的日常：
　　【可我也爱她，凑活过呗，还能离咋的？】
　　唐若遥关闭微博界面，给秦意浓发消息：【晚安，明天要去林城】
　　秦意浓回得很快：【晚安】
　　唐若遥：【路演有一站在J省，离N市很近，我打算顺路去接一趟唐斐，他考试考完了】
　　秦意浓：【好】
　　唐若遥：【之后我会带着唐斐回京一趟，把他安顿好，再去工作】
　　秦意浓：【嗯】
　　唐若遥：【会在首都呆一到两天】
　　秦意浓雷打不动的：【嗯】
　　唐若遥在幻想里咬了女人脸颊一口，忿忿打字道：【你就不想见我？】
　　都一个月了，自己想她想得梦里全是她，每天早上都不舍得醒过来，她知道秦意浓肯定想她，但表现在面上偏偏就是云淡风轻，像自己剃头挑子一头热似的。
　　唐若遥等了几分钟，那边才有消息回过来。
　　秦意浓轻描淡写道：【到时候再说】
　　唐若遥气不过，磨了磨后槽牙，指尖用力地在屏幕上打字道：【让关菡准备一箱指套，我要*你】
　　秦意浓在客厅陪宁宁搭积木，听到手机震动立马拿了过来，眉眼掩饰不住的笑。等她定睛看清屏幕的字，猝不及防手指一抖，没拿稳，直接摔在了地上。宁宁眨巴眨巴眼睛，乖巧地替她将手机捡起来：“妈妈？”
　　秦意浓腿有点软，手在地板撑了一下，脊柱蹿起一阵麻痒，她偏头重重地喘了口气。
　　宁宁好奇，便自个儿往屏幕上瞧，秦意浓见状，连忙将手机夺了回来。小孩子家家的，乱看什么。
　　[系统提示：唐若遥撤回了一条消息]
　　秦意浓松了口气的同时，升起一阵微妙的惋惜。
　　她最近晚上过得都比较艰难，有唐若遥的话，或许能更顺利一点。
　　秦嘉宁咯咯地笑。
　　秦意浓被她笑得面红耳热，捋了下耳发，抿唇道：“你笑什么？”心头跟着一紧，她应该不认识所有的字吧？就算认识，也不会懂是什么意思。
　　宁宁问：“你是不是在跟遥小姐聊天？”
　　秦意浓以前不觉得她这个称呼有什么不对，这会儿听进耳朵里，觉得颇为生疏，便纠正道：“你应该叫阿姨。”
　　宁宁放下手里的积木，不解地眨眼，奶声奶气道：“为什么不能叫姐姐？老师说女孩子都喜欢被叫姐姐，不喜欢当阿姨。”
　　秦意浓一本正经道：“她就喜欢当阿姨。”叫姐姐不是差辈儿了么。
　　宁宁没有盲从，而是作思考状，沉吟道：“我可以亲口问问她吗？”
　　“怎么问？”
　　宁宁指了指秦意浓的手机，抿出一个小狡黠的笑容。
　　秦意浓咬了咬唇，眉宇间掠过一抹坚定，将手机交给她，界面停留在她和唐若遥的通话记录。
　　宁宁咧嘴笑了笑，在唐若遥的电话号码上点了一下，拨了出去。
　　唐若遥倒了杯水放在床头，准备关灯睡觉，明天再和那个死女人斗智斗勇，却不期然看到手机屏幕上跳动着秦意浓的名字。
　　这还是两人从剧组分开以后，秦意浓第一次主动给她打电话。
　　唐若遥喜上眉梢，方才被她拱出来的火荡然无存，忙接起来：“喂。”
　　秦意浓紧张地盯着秦嘉宁，听到她稳稳地用奶音清晰吐字，似模似样的：“你好，唐若遥小姐吗？”她忍不住将耳朵贴到手机背面，只后悔没事先准备耳机。
　　唐若遥愣住了。
　　“你是……”她的语气近乎小心翼翼。
　　“我是秦嘉宁，秦意浓是我妈妈。”
　　“你、你好。我是、我是唐若遥，秦意浓是我……是我……”唐若遥语无伦次，磕磕巴巴，握着手机的手指在抖，声音抖得更厉害，“同、同同事。”
　　“我知道，我听我妈妈提起过你。”宁宁声音糯糯的。
　　唐若遥心都要化了，搜肠刮肚地找出一句：“很高兴见到你，不、不是，是听到你。谢谢！”
　　秦意浓：“噗。”
　　唐若遥听到这句声音如蒙大赦，忙道：“秦意浓，你在吗？”救命啊！
　　秦意浓从宁宁手里把手机接过来，含笑道：“在，怎么了？”
　　唐若遥心跳如雷，说：“吓死我了。”
　　秦嘉宁仰着脑袋，冲秦意浓笑。秦意浓点了一下她的鼻尖，偏头和唐若遥讲电话，佯怒道：“我女儿很可怕吗？”
　　“没有，我就是……哎，”唐若遥突然笑了声，止不住地高兴道，“没想到你会这么快让她和我说话。”她以为至少要再等个一年半载的。
　　秦意浓咕哝了一声：“我也没想到。”
　　唐若遥：“你说什么？”
　　秦意浓清了清嗓子，平淡道：“没什么。她托我问你，你是喜欢被她叫姐姐，还是喜欢叫阿姨？”
　　唐若遥心念一动，道：“有第三种选择吗？”
　　秦意浓哪能不清楚她打的哪样小九九，无情拒绝道：“没有。”想改口叫更亲密的，得等宁宁心甘情愿，她的路还长着呢。
　　唐若遥摸了摸鼻尖，笑道：“阿姨吧，不能乱了辈分。”
　　秦意浓把手机贴到宁宁耳边，道：“叫唐阿姨。”
　　秦嘉宁高高兴兴，清脆地喊：“唐阿姨~~”
　　唐阿姨本人美得快找不着北，一个劲地笑。
　　秦嘉宁低头玩积木去了。
　　挂断电话，她扬起小脸，小大人似的叹了口气，对秦意浓说：“唐阿姨不太聪明的样子。”
　　秦意浓笑得直不起腰。
　　她决定把宁宁的这个评价作为保留曲目，等她们俩正式见面，再告诉唐若遥。
　　唐若遥揉了揉笑僵的脸部肌肉，稍稍得寸进尺道：【咱女儿有没有照片，给我看一下吗？我好做心理准备，提前适应】
　　秦意浓盯着那个“咱”字愣了足足半天，回道：【你的脸呢？】
　　唐若遥今晚小小的膨胀了一下，厚颜无耻道：【不要了，要脸的人都没有媳妇儿】
　　秦意浓招架不住，溜了溜了。
　　照片没给唐若遥发，不能一次泄露太多，否则唐若遥就真的要上天了。
　　秦意浓把宁宁哄睡了，上了二楼的卧室，从抽屉里熟练地拿出一个粉色的盒子，闭目沉浸到一切感官都被放大、幽微到极致的世界。
　　《南山下》路演日程过半，唐若遥这站是在J省的省会，她是本省人，虽然不是省会城市，但还是受到了比先前更加热烈的欢迎。
　　然而意外也在一个始料未及的情况下发生了。
　　唐若遥彼时面带浅笑，正拿着话筒回答影迷提的问题，声音清冷沉静：“贺佩兰最后选择落户在南山当一名教师，或许我们这代人很难理解，但对那个时代来说，是一种很普遍的选择。文人风骨，民族之魂，代表的是一代人，这部电影描绘的就是群像，正是因为有这些无私奉献的先辈……”
　　唐若遥眼前一花，本能地往后退了一步，可是她这一步退得不够，一个黑影冲上来径自抱住了她的腰，紧紧箍住，陌生的气息让唐若遥浑身汗毛倒竖，她下意识挣扎，但是男女力量悬殊，她被直接按倒在了地上，后脑勺砰的磕在台面上。
　　即使台面是木质的，唐若遥耳朵里依旧嗡的一声，一时间什么都听不到了。
　　这一下兔起鹘落，谁都没反应过来。
　　现场经过短暂的静止后，其他主创和安保人员连忙一拥而上，将肇事者从唐若遥身上拉扯开，反剪胳膊押了下去。
　　离唐若遥最近的一个演员将她扶了起来，唐若遥理了理自己的长裙裙摆，先向在场粉丝表示自己“没事”，尔后惊魂甫定地看向被押走的那位，她只看见对方的背影，肩膀很宽，身材很壮。
　　心里的异样一闪而过。
　　现场一片混乱。
　　观众席里骂骂咧咧，还有一小部分唐若遥的女粉丝气得直哭。主持人竭力安抚着台下的观众。林国安脸色铁青，保安队长汗流浃背，站在唐若遥面前连声道歉，不住地擦着额头的汗。
　　唐若遥将视线从肇事者身上收回来，看向保安队长，眸色沉沉。
　　这场是无论如何都继续不下去了，主创见面会提前终止，唐若遥坐在回酒店的车上，辛倩拨开她的发丝，检查她的后脑勺。
　　唐若遥轻轻地嘶了一声。
　　辛倩手指马上不敢动了，急声道：“要不我们去趟医院吧，万一脑震荡怎么办？”
　　唐若遥回头瞧她一眼，淡道：“你就不能盼我点儿好？”
　　辛倩嗫嚅。
　　唐若遥心里有数，摆手说：“就是有点晕，待会儿就好了，没那么容易脑震荡。”
　　辛倩转口骂那人道：“现在的粉丝太可怕了，有的人就是神经病！”
　　“那不是粉丝。”唐若遥轻描淡写道。
　　辛倩义愤填膺：“对！这种神经病不配当粉丝！”
　　唐若遥神色微动，没和她多解释，而是转脸看从场馆出来以后就一直低着头一言不发的贴身保镖，当时她站在台下，是看见了那个人的，但毕竟发生得太突然，等她上台的时候唐若遥已经倒在地上了，她觉得自己没履行到应尽的职责，格外地沉默。
　　唐若遥喊了对方的名字。
　　女保镖抬头。
　　唐若遥问：“你有没有注意到他是从哪里冲出来的？在冲上舞台之前，他在做什么？”
　　做保镖不仅要应对突发情况，还得提前做预防，眼观六路耳听八方是基本要求。女保镖回忆了事发之前，缓慢道：“他在看手机，耳朵上挂着蓝牙耳机，在……打电话。”
　　“你觉得他像粉丝吗？”
　　“不像。”保镖摇头。
　　“我也觉得。”唐若遥说。明星是个危险职业，外出活动被“粉丝”骚扰得数不胜数，唐若遥不特意关注，都知道很多起，更别说她们宿舍有一个被困扰多年的文殊娴。方才那个人扑上来，根本就不像粉丝的做派，不是飞扑力度过大产生的意外，他的目的就是要让她摔倒在地。
　　唐若遥眯了眯眼，百思不得其解。
　　是她最近得罪什么人了吗？
　　***
　　秦意浓亲自下厨做了丰盛的早餐，关菡蹭了一顿饭，心满意足地在秦宅的花园里溜达着消食，一边用Ipad关注网上的动态。
　　她指尖倏地一顿，往里面冲去。
　　洗衣机转完，秦意浓正一件一件地用衣架撑开衣服，挂在晾衣杆上。
　　“秦姐！”
　　秦意浓挂好一件，转过头来，视线掠过关菡的脸，眉梢轻挑，淡淡含笑道：“怎么了？”
　　“遥小姐那儿，出了点事情。”关菡把Ipad递了过来。
　　作者有话要说：
　　嗯，我又开始了，不愧是我.jpg
　　小剧场：
　　遥遥：我码论文手速超快的！
　　石榴：能采访一下为什么吗？
　　遥遥（笑）：我练出来的啊
　　石榴：请问是怎么练出来的呢？
　　秦姐恼羞成怒：闭嘴！


第143章 143
　　电影路演的主创见面会一般都会有视频流出来，不管是专人拍摄还是在场的粉丝。唐若遥是个路人缘很好的实力演员，平时又比较低调，曝光量不高，所以每次上热搜都会吸引很多网友的视线，这次也不例外，况且这次的热搜内容引起了许多网友的公愤。
　　近年来明星频频爆出人身受到威胁一事，被私生饭跟踪蹲守的，极端的被潜入私宅，例如女明星甚至男明星在活动现场被强抱乃至强吻的都比比皆是，唐若遥不是第一例，也不会是最后一例。
　　于是“唐若遥被粉丝飞扑倒地”这条热搜指数疯长，居高不下。
　　秦意浓擦干净手，点开了那条转评皆义愤填膺的视频。
　　视频只有十几秒的时间。
　　唐若遥在台上讲话，突然一道黑影从前方的人群里冲出来，别说屏幕里的人了，就连屏幕外的人都要反应一会儿，足以见当时情况的紧张。
　　唐若遥反应够敏捷了，当时就退了一步，但是无济于事，人影冲出来抱住她，到她仰倒在地，后脑勺砰的磕在台面上，再到混乱中众人一拥而上，将男人拉开，全部加起来也就不到五秒钟。
　　那一声磕得清脆实在，秦意浓心跳跟着停跳一秒。
　　好在唐若遥很快被扶了起来，除了裙子和长发乱了点看起来没什么大碍。
　　【这种不叫粉丝，谢谢[微笑]】
　　【心疼唐唐，一定要去医院看医生啊，还有那个男的，一定要从严处理谢谢】
　　【现场的安保是干什么吃的？】
　　【唐若遥被粉丝飞扑，之前文殊娴还被强吻，XXX被砸鸡蛋，黄影帝被抢眼镜，这些“粉丝”什么时候能做个人？】
　　秦意浓擦了擦掌心的冷汗，沉沉地吐出口气，把Ipad交还，回客厅拿起茶几上的手机给唐若遥拨了个电话。
　　唐若遥刚出事，她自己倒不怎么觉得后怕，吃一堑长一智就是。但从今早上开始，她的手机就没停过，除了405的三位室友，圈里其他的朋友也纷纷来慰问她有没有事，唐若遥一一回过，好容易喘了口气，电话又响了。
　　她把方才说烂了的措辞在脑海里重复一遍，却在看到来电显示的时候失去了周密的思考能力。
　　唐若遥接起来，立刻说：“我没事。”
　　秦意浓怒气冲冲，兴师问罪的口吻冷声道：“昨晚为什么不告诉我？”可仔细听的话，她声音里有一些后怕的颤意。
　　唐若遥心里一软，没解释，直接诚恳地说：“对不起，下次不会了。”
　　昨晚她们俩惯例聊天，唐若遥是想和她说这件事的，但她一来没有大碍，二来气氛太过融洽，她不想平白惹得秦意浓担心。但是她忘了，她是公众人物，她出意外一定会被曝光到网上，让秦意浓从别的地方得到消息，比从她口中听到的惶恐尤胜百倍。
　　她们要共同承担彼此的未来，不管是阳光灿烂，还是疾风骤雨。
　　秦意浓陷进沙发里，一瞬间卸去了所有冷硬的外壳，语气里少了咄咄逼人，垂下眼眸，轻软道：“伤得怎么样？”
　　“没事，真的不用担心。”
　　“去过医院了吗？拍过脑CT吗？确定一点隐患都没有？”
　　“……”唐若遥为难道，“太麻烦了吧？”
　　“你去不去？”秦意浓的语气淡淡的，分明不是强迫，甚至连语调都没变化，但唐若遥就是心脏咯噔了一下，既苦恼又幸福地抿唇笑道，“那我待会就去医院。”
　　“你还在跑路演？”
　　“没有，林导给我放假了，我正好趁放假回趟N市接唐斐，高铁票都买好了。”
　　“不去医院了？”
　　唐若遥灵机一动，道：“我去N市的医院拍，我爸不也在医院么，一举两得。”
　　“你倒是聪明。”秦意浓被她逗笑。
　　“你教得好。”唐若遥甜甜地道。
　　她近来越来越能将韩子绯的性格融会贯通了，与其说是韩子绯在影响她，不如说谈恋爱本身就能给人带来巨大的改变，有些反应是自然而然的，只要是对着喜欢的那个人，出口的话都像是裹了蜜糖。
　　秦意浓心说：甜言蜜语，油嘴滑舌。
　　唐若遥继续保持这种甜腻腻的语气：“秦老师~”
　　秦老师有点受不住，耳根子痒，心也痒，绷着脸：“有事？”
　　唐若遥笑了一笑，说：“没事，叫叫你。”
　　秦意浓清了清嗓子，正经道：“那你叫。”
　　唐若遥猝不及防想歪了，明明只有她一个人在房间里，声音依旧低了低，压着嗓子问：“我让关菡准备的……准备好了吗？”
　　她没好意思说出那两个字，但秦意浓已经体会到了，她昨晚还用过，一边想着唐若遥一边……很投入，只是过后又特别想她，心灵空虚得很。
　　秦意浓跟着想歪了，满脑子这样那样，耳廓渐热。
　　唐若遥在写论文《关于唐若遥喜欢秦意浓的细节研究》时，将两个人在一起的细节回忆过千千万万遍，还做了详尽的分析，自然包括在林若寒别墅里的那段对话。唐若遥回想的时候差点笑倒在桌前，一边打字一边笑得不能自已，感觉自己在秦意浓面前净犯蠢了，秦意浓竟然也没嫌弃她，是真爱了。
　　十万字论文没有白写，她不仅在确定自己的心意，也在一次次的细节研究中确认了秦意浓对她的喜欢。爱她一辈子，从生到死。
　　唐若遥眼睫一眨，起了坏心思，一本正经地旧事重提道：“秦老师，你一般多少天一次？”
　　秦意浓从自己的幻想中回神，没反应过来：“你说什么？”
　　唐若遥说得更清楚：“关菡给你的那个，你多久用一次？”她是真好奇。毕竟她上回拿回来后一次都没试过，有一天晚上她想秦意浓想得实在难受，辗转难眠，本来想挑战一下，没能敌得过羞耻心，最终还是选择了老办法——写备忘录，谁知越写越兴奋，无奈爬起来冲了个冷水澡，物理降温。
　　“……”秦意浓脸涨得通红，不自在地咽了咽口水，拙劣地转移话题道，“你高铁几点的，再不去车站会不会赶不上车？”
　　唐若遥无声大笑，熟知女人的害羞内敛，没有继续逗她，而是体贴顺着她的话道：“你不说我差点忘了，应该快出发了吧。”
　　“注意时间。”秦意浓干巴巴地叮嘱。
　　“知道啦。”唐若遥拖长了语调，软绵绵的，带着散漫的笑意，小勾子一样挠着秦意浓的心。
　　好想她。秦意浓内心酸酸涨涨，缓了几秒，迂回问道：“你今天就去接唐斐？”
　　“对啊。”
　　秦意浓咬了咬下唇：“之后……”
　　唐若遥说：“回京见你。”
　　秦意浓半垂着眼，眉梢染上暖色。
　　女人不吱声，代表默许。
　　唐若遥抬腕看了看时间，确实快出发了，她得处理一些杂事，秦意浓最近不知道在忙活什么，白天基本没空，现在挂断电话，只有晚上才能说话了。
　　她心潮被满腔柔情支配，脱口而出一句称呼，低柔道：“宝宝。”
　　秦意浓指尖一麻，心跳陡然快得不成样子。
　　半晌，她才几不可闻地嗯了一声。
　　唐若遥得到回应，眉眼柔和，又低低喊了一声：“宝贝儿。”
　　秦意浓曲了曲指节，耳颈那一块雪腻的肌肤全红了，像在水中化开了红艳的胭脂。她心跳不已，呼吸加重，不得不将手机稍稍挪开，怕唐若遥听到她紊乱的气息声。
　　“时间不早了，去高铁站吧。”秦意浓匆匆挂断了电话。
　　关菡在一旁目瞪口呆。
　　不知道一个慰问身体的电话，是怎么让秦意浓从色厉内荏、外强中干，慢慢变成现在满脸通红，搂着抱枕把脸埋进去的娇羞可人小媳妇儿。
　　关菡脑中晴天霹雳。
　　苍！天！她cp站反了？！
　　小媳妇儿兀自害羞了一会儿，抬眸瞧见了眼观鼻鼻观心的关菡，不自在地抬指勾了下耳发，清清嗓子，问道：“你没事做？”
　　关菡受到的冲击过大，木然地转了一下眼珠。好在她平时就这模样，不显得太突兀，道：“有事，我去帮芳姨除草。”
　　秦意浓摆手，淡道：“去吧。”
　　关菡风中凌乱地走了。
　　圈里这样的事层出不穷，所以唐若遥遇粉丝袭击这事，秦意浓一开始没多想，唐若遥也没给她透露过多细节。她劝唐若遥去医院检查，注意安全，再给林国安打了个电话，要他对接下来路演主办方的现场安保提出更严格的要求，这事便揭过去了，但就在当天，她接到了唐若遥的又一条消息。
　　时间是中午，唐若遥在高铁座位里，回忆起她出门的这一路，再向自己的保镖确认过，给秦意浓打字道：【秦老师，我觉得有人在跟踪我】
　　秦意浓在纪书兰惊疑的目光下直接丢下筷子，两手迅速打字道：【你确定吗？】
　　唐若遥看向车窗外的站台，眯了眯眼，道：【我确定，有可能是私生饭】
　　秦意浓心头突地一跳，手指如飞，交代道：【不要和陌生人离得过近，不要签名，不要随便和粉丝合影，不管发生任何事，都不要让保镖离开你身边】
　　唐若遥道：【我知道，我很小心】
　　她想了想，问：“你现在有空电话吗？”
　　“有。”秦意浓站起来，冲纪书兰点了点头，走到阳台去了，“说吧。”
　　唐若遥把她对昨天那个人的怀疑说了。
　　她入行不久，先前在念书，除了拍戏和偶尔的品牌活动、颁奖典礼，基本不出现在公众面前，加之被秦意浓保护得太过周到，对圈里的认知和经验都是皮毛，所以遇到事情，她没有一昧逞强地要自己解决，她有自知之明，她会向秦意浓求助，让她帮自己分析。
　　她现在不是一个人，她和秦意浓是命运共同体，息息相连，对此她有着清晰的认知。她爱护自己不受伤害，也是在爱对方。
　　唐若遥：“秦老师，是不是我最近得罪什么人了？有人想要整我？”
　　秦意浓说：“你别慌。”
　　唐若遥没有慌，她听出来是秦意浓在慌，遂反过来安慰她道：“没事的，你不要自己吓自己。”
　　“我没有。”秦意浓手扶着阳台的窗沿，慢慢地呼吸，五指收紧，再放松，镇定道，“你在圈里的事安灵比较了解，我去问问她。”
　　唐若遥说：“好。”
　　秦意浓语速飞快道：“一个保镖不够，我再给你安排两个，如果再遇到跟踪你的，你留两个贴身保护你，派一个把人揪出来。”
　　“好。”唐若遥没有疑义地都接受，哪怕她一个人带三个保镖显得过于夸张。
　　秦意浓最后说：“不要怕。”在安慰唐若遥，更像是在说服自己。
　　唐若遥想让气氛轻松一点，笑着回道：“你比我还怕。”
　　秦意浓沉默。
　　她看向自己搭在铝合金边框上的细长手指，从接到唐若遥的电话后，指尖的微颤就没停下来过。她就是很怕，怕她有一天不爱自己，怕唐若遥会出现任何意外。
　　她没办法承受失去，哪怕只是假想，她都怕得浑身发抖，从睡梦里哭着醒来。
　　这段时间她的噩梦缠身并没有好转，主角从秦露浓变成了唐若遥。她是她的药，也是她的毒。她度过的每一天，都是在饮鸩止渴，不知道哪一天就会到达极限。
　　她甚至产生过一个极端的念头，在无人的深夜里蛰伏。她想把唐若遥关在家里，折断她的翅膀，永远地囚禁起来，让她只能留在自己身边。
　　但理智告诉她不能，她也知道这个想法是错的，那不是爱，是自私，是对她的神的亵渎，更会把对方推远，所以一次一次地镇压下去。现在这个想法又抬起了头，她要将唐若遥锁起来，困住她的手脚，只让她在自己的眼皮子底下活动，亲自看着她，她才会收获那么一点点的可怜的安心和慰藉。
　　唐若遥久未听到回应，隐隐升起不安：“秦意浓？”
　　秦意浓麻木的表情一点点生动起来，温柔道：“我在，怎么了？”
　　唐若遥稍稍安定，卷了身前一缕长发绕在指尖，软语问：“你在干什么？”
　　秦意浓回头看了眼饭桌，说：“我在吃饭。”
　　唐若遥笑了笑，说：“我在高铁上。”
　　“我知道。”
　　“我知道你知道，我就是想告诉你一声。”
　　“嗯。”秦意浓的心奇迹般地平静下来，主动道，“我在家。”
　　吃饭和在家吃饭，差别仅两个字，代表的意义却非同凡响。
　　顿了顿，秦意浓补充：“和我妈一起。”
　　唐若遥避开辛倩，继承了昨晚的厚颜无耻，小声道：“我能跟咱妈通个电话吗？”
　　秦意浓一本正经地问她：“章影后的女儿叫什么名字？”
　　“醒醒。”唐若遥笑出声，道，“你怎么知道这个梗？”
　　秦意浓淡道：“她女儿出生我还给她送过长命锁。”但秦意浓知道这个梗是去年唐若遥毕业典礼，她听文殊娴那几个人说的。
　　唐若遥哎了声，和她八卦：“章影后最近怀二胎了，你知道吗？”
　　秦意浓说：“知道，第二把长命锁也准备好了。”
　　唐若遥又是一阵笑。
　　辛倩替她环顾四周，幸好商务座没其他人，否则这人设崩得一塌糊涂。
　　秦意浓道：“我要回去吃饭了，我妈一直看我。”
　　唐若遥说：“去吧去吧。”
　　秦意浓不说话，也不挂电话，像在等待着什么。
　　唐若遥听着手机里对方平静起伏的呼吸，心领神会：“想你。”
　　秦意浓无声地弯了眉眼，再等了一会儿，才将电话挂了。
　　唐若遥却拿着手机半天回不过神来。
　　她眼角眉梢一点一点染上惊喜，亦带着一点犹豫和不确定。
　　秦意浓刚才好像在挂断之前，轻若未闻地说了一句：“我也是。”
　　她也是什么？也想她吗？
　　唐若遥脸上挂了大大的笑容。
　　辛倩再次侧身挡了挡，即使没别人，也有乘务员，她要尽一个助理维护艺人形象的职责。
　　***
　　秦意浓到桌前落座，执起筷子，便要去夹菜。
　　纪书兰挡了一下，说：“都凉了，我给你热一下吧。”她不由分说，和芳姨两个人端起凉透的菜进了厨房，油烟机呼啦啦地转动起来。
　　秦意浓放在一旁的手机震了一下，她滑开屏幕，果然是唐·不要脸皮·若遥的消息。
　　【想你想你想你】
　　【想抱你，想亲你，想*你】
　　秦意浓面上臊得慌，险些将手机直接丢回桌上。
　　唐若遥将心里满涨的情感倾诉出来万一，便撤回了后一条消息。
　　秦意浓盯着系统消息，抿了抿唇，点开收藏，来回看过两遍，确认已经收藏上了，才返回到消息界面。
　　纪书兰从厨房的玻璃门往外看，见秦意浓眼睛盯着手机不放，一会儿笑，一会儿扶着额头笑，和旁边莫名其妙和她对上目光的芳姨交换了一个眼神。
　　秦意浓听到厨房门响动，及时敛了唇边过于明显的笑弧，淡笑道：“妈。”
　　纪书兰将热过的菜放到她面前，芳姨则给她重新盛了碗饭。秦意浓慢条斯理地吃着，纪书兰坐她对面，不经意地出声：“喜欢的人？”
　　秦意浓没看她，埋首吃饭，轻轻点了点头。
　　纪书兰没料到她会承认，愣了半秒，喜出望外道：“真的啊？！”
　　秦意浓再点头。
　　纪书兰激动道：“什么时候带回家来看看？”
　　秦意浓没明说时间，细嚼慢咽后将嘴里的饭压下去，道：“快了。”
　　纪书兰想起她猜测的那个人，想问秦意浓，又不好意思说出口，但她已经做好要见到一个女娇娥的心理准备了。
　　纪书兰道：“我想买几件新衣裳，行不行？”在家可以随便，见新人总要收拾得妥帖一些。
　　秦意浓道：“下午让芳姨陪您去逛街。”
　　纪书兰说：“能给她也买几件吗？”她指了指芳姨。
　　秦意浓自然没有异议，芳姨百般推辞，被两个人联手镇压下去了。
　　秦意浓补充：“也给宁宁买几件吧，打扮得漂漂亮亮的。”
　　纪书兰高高兴兴起身，现在就为下午出门做准备，走到一半突然回头，神情里带上了一丝紧张，问道：“你和她说过宁宁的存在吗？”
　　不管是男是女，接受一个不属于TA的孩子，都不可能完全不介意。
　　纪书兰知道秦意浓疼爱宁宁，却忍不住生出一丝怀疑，如果她喜欢的那个人不喜欢宁宁呢？或者和宁宁相处得不愉快，她选谁？她会不会因此冷落宁宁？
　　“说过了。”秦意浓敏感地从纪书兰的脸上捕捉到了不信任，她垂眸一笑，掩去了眼底的自嘲和冰冷的讽刺，轻声道，“她很喜欢宁宁，宁宁也很喜欢她。”
　　“她们见过面？”
　　“没有。”
　　纪书兰急道：“那你怎么肯定……”
　　秦意浓忽然抬眸，打断她：“妈。”
　　纪书兰讷讷。
　　秦意浓一字一字承诺道：“如果她们俩真的相处不好的话，我会重新考虑我和她的关系。您满意了吗？”
　　纪书兰目光躲闪，嘴唇蠕动了两下，嗫嚅道：“妈不是这个意思……”
　　“我吃饱了。”秦意浓放下筷子，站了起来。
　　纪书兰看着她往外走的背影，匆忙拖着瘸腿追了两步：“你去哪儿？”
　　“去公司一趟。”秦意浓头也不回地离开了。
　　芳姨瞧瞧这不欢而散的母女俩，默默地低头收拾碗筷。
　　纪书兰转脸看一眼芳姨，芳姨抬起眼帘，忍不住数落她道：“嘟嘟好不容易高兴一回，你干什么扫她的兴？现在把人气走了，开心了？”
　　纪书兰辩解道：“我不是……”
　　芳姨叹气道：“虽然我也喜欢宁宁，大家都爱她，但她毕竟不是小姐的亲生女儿，非要论的话就是个外甥女，你总不能要求她一辈子都为宁宁活吧？她才多大岁数，总那么老气横秋的，现在终于多了丝人气儿了，你还折腾她。”
　　芳姨越说越不忿，用力地抹着桌子，替秦意浓鸣不平道：“以前呐，你就偏心，现在你还偏心，大小姐走了偏到她女儿身上，你眼睛里从头到尾有过二小姐吗？”
　　“我真的不是……唉！”纪书兰扬手轻轻朝自己脸上抽了一巴掌，懊恼不已。
　　芳姨不为所动，端起俩盘子往冰箱的方向走，背影冲着她，闲闲道：“你跟我这打自己有什么用？她又看不见。晚上想吃什么？我提前去择点菜。”
　　***
　　“得罪人？”安灵坐在办公室转椅里，指间捏了根圆珠笔，漫不经心地转了个笔花儿，鼻音懒洋洋道，“她能得罪什么人？”
　　再得罪有你得罪的人多？
　　安灵最不耐烦见她为了唐若遥，屁大点事都跟十万火急似的。午休时间都没过呢，她咚咚咚敲门杀进来。幸亏她在加班没有午睡，否则心脏病都得给她吓出来。
　　一问，说是唐若遥被粉丝飞扑倒地那事，还有路上被跟踪，她怀疑是得罪什么人了，所以急吼吼地从家里过来问她。
　　之前她自己房间莫名其妙地出现了多少男男女女，淡定得跟没事人似的，她当时怎么不想想她会不会人身安全受到损害，万一哪个人身上藏了把刀……
　　秦意浓理直气壮：“就是因为我有前车之鉴在先，才不能让旧事重演。你说得对，万一下次有人就带了把刀冲上台呢，前阵子港市的艺人遇刺你忘记了？”
　　安灵丢下笔，举手投降道：“秦总说的是，您继续说。”
　　秦意浓认认真真地问：“她最近有没有在和谁竞争资源？”
　　安灵马上回答：“有啊，你让我给她抢代言，我打算给她升个title，对手是个老牌小花，但……”安灵停顿了下，说，“我们现在给年轻人撕资源，不是你们那会儿。最多在网上搞搞舆论战，没几个人会闹去线下，见不得光的东西，万一被查出来，还要不要羽毛了？”
　　秦意浓道：“那她先前有没有得罪过什么大佬？比如说……”她轻轻地吐出口气，才接着说道，“拒绝对方的潜规则，结下仇？”
　　安灵噗地笑出声，道：“秦大佬是对您自己有什么误解吗？她在圈里这几年，就差在脑门贴上‘我有后台’四个大字了，哪个不要命的敢去潜规则她？上赶着巴结她还来不及。”
　　“比我还大佬的，”秦意浓想了想，改口道，“和我差不多的，万一就看上了她呢？”
　　安灵冷静反问：“那如果真有这样的仇敌，她会不跟你说？”
　　秦意浓喃喃道：“你说得对。”她忽然有点脱力，靠着沙发轻轻地喘着气。
　　唐若遥不是一无所有，她还有自己。
　　安灵眼底掠过一抹疑惑，从办公桌后走出来，说：“你今天怪怪的，”
　　“有吗？”秦意浓端起茶几上的咖啡，抿了一口，淡笑道。
　　安灵走近了端详她，说：“你脸色有点差。”她垂眸往下，微微眯起了眼睛，连手指也在颤。
　　“可能是晚上没睡好。”秦意浓换了只手端咖啡，指尖用力掐了一下指腹。
　　安灵还想说点什么，被秦意浓打断：“你的意思是，唐若遥不可能结下会在线下针对她的仇家？”
　　安灵严谨道：“我是说可能性很小，没有说完全不可能。”
　　秦意浓低着头，窥不见她的神情：“那你觉得我和她的关系暴露了吗？”
　　安灵倏地一愣。
　　秦意浓垂眼，指腹摩挲着咖啡杯的杯身，良久，方轻轻地开口道：“如果……是我的仇家找上她了呢？”


第144章 144
　　办公室里一丝一毫的声音都没有。
　　只有咖啡杯里的咖啡随着主人拿不稳的动作不停地漾动着。
　　安灵在她对面的沙发上坐下来，扯动了一下唇角，故作轻松地笑着说：“会不会是你想多了？跟踪她的很有可能就是私生饭而已，现在的私生有多嚣张，你可能不知道……”
　　安灵给她举了几个当红偶像的例子，什么天天在酒店电梯遵守的，还有追着偶像跑把人追得落荒而逃的，意图说明唐若遥遭遇的只是小儿科，让她不要担心。
　　“那被袭击的事呢？”秦意浓放下了咖啡杯，在大理石面的茶几发出不轻不重的磕碰声。
　　“你管那个叫袭击？”安灵不在意地偏了偏头，问，“那个人的来历查了没有？万一他就是个仇女专业户，越好看的越仇视，也许就是个猥琐男，再或者是生活失败，心理变态了，想通过这种方式出名博关注呢？”
　　秦意浓不吭声。
　　安灵缓了几秒，柔下语气说：“我理解你的心情，但你这样是不是有点儿草木皆兵了？”
　　秦意浓始终没有抬眼，低头看着自己的鞋尖，轻声说：“我不能让她冒险。”
　　“没人想让她冒险，我的意思是她这么老大个人了，会保护自己的，不行你就多派几个人护着她嘛，凡事别总是想到坏的方面，活着会很累的。”安灵试图劝说她。
　　秦意浓越是一声不吭，就代表她藏的心事越多，安灵甚至觉得她说出那句话的时候心里已经有了定论。
　　“如果就因为我的粗心大意出事呢？”秦意浓说。
　　安灵：“……”
　　她问：“那你觉得会是谁？”
　　秦意浓抬起长睫，异常平静地望了她一眼。
　　安灵瞳孔骤然缩了一下，道：“不会吧？他何至于和唐若遥过不去？”
　　安灵和秦意浓合作多年，知道她得罪了圈里一尊大佛，虽然不知道缘由，但秦意浓一直被恶意打压，靠着和韩玉平那伙人关系好勉力为继，直到近年她认回纪家，那个人才有所收敛，这几年彼此相安无事。
　　秦意浓淡淡嘲讽道：“对他来说，动唐若遥就是随手的事，或许不用动手，他动动口就有人为了讨好他前赴后继了。”
　　越是权力大的，做事就越不需要自己亲自去办。很多的时候一句话，就能决定一个人的生死，尤其是在捧高踩低的娱乐圈，有的小艺人从头到尾都不知道自己招惹了什么人。
　　秦意浓也有这个权力，只是她从来不用罢了。
　　安灵问：“那怎么办？”
　　秦意浓指尖掐着眉心，摇头说：“不知道。”
　　如果真的是他，此事宜从长计议。秦意浓不知道他了解到哪个地步，如果是在试探阶段，她越和唐若遥走得近，就越是让唐若遥身陷险境。
　　***
　　N市的天气晴朗，天空蓝得澄澈，连一片云都看不到。
　　唐若遥这次不再是孤身过来，而是带了辛倩和保镖两个人。她本来想只带保镖的，辛倩委屈巴巴，唐若遥想了想，等唐斐到了首都念书，她不可能像现在一样一年半载才探望一回对方，少不得有唐斐和辛倩见面的一天，索性将她带上了。
　　况且唐若遥先前一直不带她，不是因为不信任，而是不想让旁人知道自己的家庭情况。辛倩连她和秦意浓的关系都知道了，知道个唐斐又算得了什么呢。
　　唐若遥就当路途多了个逗乐的，三人一道进了小区。
　　唐若遥事先和唐斐打过招呼，唐斐一分钟给她发一条消息问她到哪儿了，早早地就到楼下等着了。他一看，来了三个人，另外两个和他先前见过的完全不一样，当即脸色一变，拉着唐若遥到一边去了，就差痛心疾首了，沉声问道：“她们俩是谁？”
　　他姐姐这么花心的吗？
　　唐若遥一见少年表情就知道他想歪了，屈指弹他脑门，没好气道：“我助理，还有我保镖。”
　　唐斐：“噢噢噢，那我姐夫呢？”
　　唐若遥说：“她在京城。”
　　唐斐关心问：“你俩感情还好吧？”
　　唐若遥答得自然：“挺好的。”
　　唐斐捋了捋不存在的胡子，欣慰笑道：“不错，不错。”
　　又挨了一脑瓜，唐斐捂着脑门嘿嘿笑。他回头瞧瞧两位女士，伸手去接辛倩手里的行李箱，绅士道：“我来吧。”
　　少年还没到变声期，虽然个子高，模样俊秀，但听起来就是童声，辛倩哪好意思压榨小朋友，忙说：“不用了。”
　　唐斐坚持：“我来吧。”
　　辛倩为难地看唐若遥，唐若遥说：“让他来。”
　　唐斐提着行李箱，一马当先地上楼梯。唐若遥三人跟在后头，辛倩羡慕地小声道：“唐唐，你和你弟弟感情真好。”
　　唐若遥扬唇笑笑。
　　“请进。”唐斐掏钥匙开门，将行李箱放在门边，给三位拿拖鞋。江雪珍搬走倒卖的家电唐若遥没有再重新置办，只买了个小冰箱，够唐斐日常用，反正这里不久以后就没人住了。
　　把辛倩和保镖安顿好，一起吃了晚饭，唐若遥便拉着唐斐在房间聊天。
　　“你妈妈来找过你没有？”
　　“来过。”唐斐诚实道，“她问我要不要跟他们一起生活。”
　　“你怎么回答？”唐若遥心脏一紧。她不在的这段日子，亦没怎么和唐斐交流，万一唐斐真的被江雪珍说动了……
　　唐斐温暖的手指在唐若遥无意识皱起来的眉头抚了抚，笑得露出一口小白牙：“我拒绝了。”
　　唐若遥把他的手捉下来握在手里。
　　唐斐说：“君子一言既出，驷马难追，我答应过姐姐的，不能违背诺言。”
　　唐若遥微微动容，她想了想，犹豫地说：“如果你真的想和你妈妈一起的话……”
　　“不想。”唐斐的眼底终于出现了一丝黯淡，“她的肚子都那么大了，我不想打扰她的家庭。”他耸了耸肩，道，“她都有丈夫和小孩了，姐姐什么都没有，我得陪着你。”
　　唐若遥佯怒，不赞同道：“谁说我什么都没有，姐姐不是有老婆吗？”
　　“是姐夫。”唐斐噗地笑了，纠正她。
　　“都一样。”唐若遥说，“对了，你姐……嫂有个女儿，三岁半。”
　　唐斐睁圆了眼睛。
　　唐若遥解释：“不是她亲生的，但是她在抚养，会一直把她养大。”
　　唐斐说：“所以你也要有一个女儿了？”
　　唐若遥认真点头：“是的。”
　　唐斐喃喃自语，在心里捋了一下辈分，说：“我外甥女？”少年的眼神里兀自迷茫着。
　　唐若遥说：“你不喜欢？”
　　“没有。”唐斐摇头道，“我以为是妹妹呢，我喜欢妹妹。外甥女也行吧，她喜欢什么？我提前准备。当舅舅的总要送一份见面礼的。”
　　唐若遥一愣。
　　唐斐看着唐若遥冲回房间的背影：“姐姐？”
　　唐若遥风风火火地给秦意浓拨电话：“秦嘉宁喜欢什么？”连唐斐都能想到的问题，她竟然没想到！满脑子都是老婆孩子热炕头。
　　连面都没见，净想着一步登天了。
　　秦意浓莞尔。
　　她回头瞧瞧身姿板正，在小桌子小凳子上写作业的秦嘉宁，沉吟道：“她喜欢聪明漂亮的……人。”
　　唐若遥思路完全被女人带着跑，紧张地问：“我聪明漂亮吗？”
　　“你觉得呢？”女人反问。
　　“还好……吧？”唐若遥不确定地说。
　　秦意浓不置可否地唔了声，无声地弯起眉眼，没把秦嘉宁对她的那句评价“唐阿姨不太聪明的样子”告诉她。
　　“秦意浓。”唐若遥低低地喊了声女人的名字。
　　秦意浓走远了几步，到阳台去，温柔回应：“怎么了？”
　　唐若遥指尖抠着面前的桌面，低落道：“万一你女儿不喜欢我怎么办？”
　　“不会的。”
　　“万一呢？”
　　唐若遥已经很少在秦意浓面前表现出不自信了，她此刻透出来的不安和忐忑让秦意浓的心软了又软，道：“不会的，你聪明又漂亮，她肯定喜欢你。”
　　“你觉得我聪明又漂亮？”
　　“嗯。”
　　“我还有别的优点吗？”唐若遥沮丧道。
　　“唔，比如很有耐心，很有决心，温柔体贴，大方可爱。”
　　秦意浓夸完她，心头忽然掠过一丝异样，耳朵里紧接着传来年轻女人悦耳的笑声：“原来我在你心目中这么多优点。”
　　秦意浓：“……”
　　上当了。
　　但这个当她上得挺开心，唐若遥笑得很畅快。
　　唐若遥：“那我有没有什么缺点？”
　　秦意浓想也不想，说：“没有。”
　　唐若遥心花怒放，得了便宜还卖乖地哼哼道：“不能没有缺点，你想一个。”
　　秦意浓说：“真的想不出来。”
　　唐若遥听她声音为难，放过她了，笑说：“那是我们相处时间还不够长，将来天天待在一起，我怕你数都数不过来。”
　　“不会。”秦意浓斩钉截铁。
　　过于果断的口吻让唐若遥在高兴之余觉出一丝不安，可她没办法短时间找到不安的根源，只能暂时压了下去，道：“话说得这么早，将来可不要被打脸啊。”
　　没有哪一对情侣是完美无瑕没有缺点的，但爱一个人会包容她的所有，包括她的缺点，在情人眼里都是可爱的一面。
　　“不会。”秦意浓还是这个答案，但她敏感地意识到这个讨论不该继续，于是转移话题道，“你到N市以后还有人跟踪你吗？”
　　“暂时没发现。”
　　“那就好。”
　　“你问过安灵了吗？”
　　“问了，她说那个男人可能是生活失败所以博关注的，跟踪你的也是私生饭概率大，说不用担心。但保险起见我还是会给你派两个保镖，你忙你的就当他们俩不存在。”
　　“好。”
　　秦意浓沉默的时间过长，唐若遥狐疑地出声：“秦意浓？”
　　“在。”秦意浓好像刚回过神来似的。
　　“你在想什么？”
　　“想你。”
　　唐若遥心跳没来得及加速，先以为自己幻听了，失声问道：“你说什么？”
　　秦意浓垂眸，平淡说：“没说什么，宁宁喊我了，我先去陪她。”
　　“那你去吧。”唐若遥说，“我也想你。”她话语带上了笑，“好在很快就能见面了，再等我两天，我把N市的事处理完就回去。”
　　“……嗯。”
　　唐若遥看不到的那一端，秦意浓欲言又止。
　　秦意浓挂断电话，点开关菡发过来的消息，神情晦暗不明。
　　【查到了，秦鸿渐在两个月前曾经出入过黎家】
　　黎家家主黎益川，是秦意浓这辈子最不想打交道的人之一，一见到他那双淬了毒的眼睛，如同虎视眈眈的眼镜蛇，似笑非笑，随时等待着致命一击，秦意浓便不寒而栗。
　　安灵说她是杞人忧天，遇事总喜欢往最坏的方面想，但事实正在佐证她的猜测。秦鸿渐销声匿迹这么多年，突然就和她的仇家有了交集，为什么？
　　唐若遥紧接着遇到的意外，只是巧合那么简单吗？
　　秦意浓拇指大力摩挲着手机机身边缘，太阳穴上的青筋轻轻抽动，心口起伏。
　　她绝不能让唐若遥涉险！
　　***
　　唐若遥对着自动黑屏的屏幕，慢慢地皱起了眉头。
　　秦意浓怪怪的，好像有事情在瞒着她。
　　唐若遥回想那句“想你”的语气，还有秦意浓后来的反应，都不合常理。她都把分析秦意浓当成一项日常功课了，不由苦笑了下。
　　即使她再怎么说服自己在已知对方爱自己的情况下，窥探爱人的心思是乐在其中，也在一次次面对对方的隐瞒时生出无力感。
　　她把秦意浓当成祸福相依的爱人，可秦意浓并不是啊。
　　她只把自己当成易碎的瓷器，牢牢地托在掌心里，生怕跌了撞了，会给她造成一点点的裂痕。她爱她，却并不信任她，不相信她可以和她共担风雨，抑或是从来都没考虑过要把她身上的担子分给她一点。
　　她是弱小，或许目前没办法做到像秦意浓保护她一样去保护秦意浓，但她连知情权都没有么？一味地将她蒙在鼓里，只给她看光鲜亮丽的一面，自己就开心了吗？
　　她也会为秦意浓担心的啊。
　　唐若遥静了片刻，冷不丁讥讽一笑，唇角勾起淡淡的自嘲。
　　唐斐从门外探进来一个脑袋，看着唐若遥泛红的眼圈，小心翼翼地出声道：“姐姐？”
　　唐若遥忙背过身，脸冲向窗外，不着痕迹地吸了下鼻子，故作平静问：“有事找我？”
　　唐斐把先前想问的话咽了下去，说：“没事，就是那两个姐姐都洗完了，我来问你要不要现在洗澡？水还是热的。”
　　“我晚一点去。”唐若遥小口地呼吸着，尽快平复情绪。
　　唐斐深吸一口气，走了进来。
　　唐若遥听到动静，喝止唐斐显得更加反常，于是她低头拉开抽屉，随手抽出来里面的相册翻动着，闲话家常地淡道：“你洗过澡了？”
　　“没有，女士优先嘛。”唐斐踱着步，从侧面窥探唐若遥的神情。
　　“你先洗吧，我们俩分什么女士不女士的。”
　　唐斐不知道她刚才为什么难过，但打定主意要陪她，道：“你不洗我也不洗了。”他问，“你在看什么？相簿吗？我也想看。”
　　唐若遥默许，侧身让开两步，唐斐挤过来，和她并肩站着。
　　唐若遥的身高主要是遗传唐含章的基因，唐斐自然也继承了，男孩子一段时间不见，个头就蹿出老高，已经到了唐若遥的眉毛了，不看他过于稚嫩的脸庞和少年单薄的肩膀，几乎像一个大人了。
　　唐斐指着其中一张照片，随口问：“这是几岁的？”
　　唐若遥瞟了眼，答道：“七八岁吧。”
　　“我几岁？”
　　“你还没出生。”唐若遥凉凉道，自己哪一年出生的心里没数吗？
　　唐斐抓抓自己的后脑勺：“哈哈哈哈。”
　　唐若遥被他的傻样逗得跟着乐，气氛霎时轻松起来。
　　他俩站的地方背光，同样高挑的身影一挡，相簿里的人像更显得暗淡，唐斐抱着相簿转过来，拿在手上，对着光一页一页地翻，和唐若遥有一搭没一搭地说着闲话。
　　翻到有唐若遥生母卓佩芸合照的那页，唐斐道：“你长得和你妈妈有点像。”
　　唐若遥唔声，说：“是吗？”
　　唐斐道：“是啊，这张有点模糊其实，爸爸那里的照片比较清楚。”
　　唐若遥惊讶道：“你看过？”
　　唐斐露出几分得意，笑道：“家里什么东西是我不知道的？”他见唐若遥要弹他脑门，忙岔开话题道，“明天我们什么时候去医院看爸爸？”
　　“上午吧，我还有点事。”唐斐不知道网上的新闻，唐若遥就没告诉他。
　　“忙完了早点回京见姐夫？”
　　“嗯。”唐若遥抿了抿唇，眼神里掠过一丝凝重，隐约还叹了口气。
　　唐斐心脏咯噔一下，想：吵架了？
　　他垂眸想了半晌，抬头定定地望着唐若遥，道：“姐，你不要委屈自己。我很快就长大了，我也能照顾你，不会让别人欺负你。”
　　唐若遥眼眶酸热，将上涌的热气压了回去，尔后屈指在他前额轻轻弹了一下，不重，笑说：“小屁孩。”
　　唐斐发誓道：“你相信我！”
　　“相信你了相信你了。”唐若遥玩笑似的口吻，按着他的肩膀推他出去，“我要拿衣服洗澡了，你去玩你的。”
　　唐斐被关在门外：“我没有在玩，我是认真的。”
　　唐若遥背抵着门，眼眶漫上一圈红色。
　　她不想承认，被唐斐戳到了痛点，她委屈难过，却无人诉说。唯一懂她的，竟然是她刚小学毕业的弟弟。她所期盼的那个人呢？
　　唐若遥照了照镜子，一切正常，抱着睡衣拉开了房门。
　　唐斐从蹲着变成站起来。
　　“我洗澡。”唐若遥说。
　　唐斐马上往前走，开路：“我去给你放水。”家里用的是太阳能热水器，每次都要放很多凉水才会变成热水。
　　唐若遥试了试正合适的水温，看着唐斐垂在身侧两只湿淋淋的手，在少年瘦削的脸颊捏了一下，笑道：“我真没事，你再这样紧张兮兮的我才有事。”
　　唐斐嗯声，看她一眼，去客厅沙发，上网搜秦意浓的消息。他没有目的，就是把对方的资料看了一遍又一遍，从小到大，到满天飞的绯闻，好像老丈人看女婿似的，眉头紧锁，怎么都放不下心。
　　翌日一早，唐若遥便带着唐斐，四人一块去了第一人民医院。
　　唐若遥现在保镖的陪同下去拍脑CT，留下辛倩和唐斐在唐含章病房里。唐含章这里什么都没有，唐斐和爸爸说了会话，唐若遥久久不回，便像以前无所事事的时候一样，把抽屉里的相册翻出来瞧。
　　这本相册的主人公是唐含章和卓佩芸，到后半出现了奶娃娃时期的唐若遥。唐斐主要看后半部分，他差不多能背下来了，边看边乐。
　　直至翻到一张有陌生人出现的，一个约莫七八岁的穿蓝色校服的女生，梳着单马尾，五官精致，珠圆玉润，像挂在墙上年画里的女娃娃。
　　她略低着头，眉眼含笑，单手拿着奶瓶，在给小唐若遥喂奶粉。
　　唐斐速度奇快地翻了过去，又翻了回来，少年秀气的眉毛慢慢皱到了一处。
　　“姐。”唐斐手压着那页，在唐若遥回来后第一时间将相册举到她面前，激动道，“姐姐姐！”
　　唐若遥接过来，挑眉道：“一惊一乍的，见鬼了？”
　　唐斐催促她：“快！你快看！”比见鬼还可怕！
　　唐若遥看完了，波澜不惊地一掀眼皮，问：“怎么了？”
　　唐斐把刚刚才存到手机相册里的一张照片调出来，把和相簿并排放在一块，问唐若遥：“这两个人像吗？”
　　唐若遥莫名其妙，还是认真地瞧过，说：“有点。”都一样圆润，就是一个年纪长些，一个更小一点，只有四五岁。
　　唐斐神神秘秘地指着手机里那张，卖关子道：“你知道这是谁吗？”
　　唐若遥笑道：“谁啊？”
　　唐斐高高地扬起一边眉毛，说：“秦意浓小时候。”亏得他昨晚各种翻秦意浓的照片，留下了深刻的印象。
　　唐若遥笑容凝固在嘴角，她顾不上说话，劈手将唐斐的手机重新夺回来，和唐含章相簿里的比对。
　　“你确定吗？”唐若遥嘴唇颤动。
　　唐斐拍胸脯保证，信誓旦旦：“我确定手机里这张就是她小时候，不信你去网上找。”
　　唐若遥联想到上次她和秦意浓看到这幅照片时秦意浓的异常，基本确定了这是同一个人。
　　但秦意浓为什么会出现在她家里呢？
　　作者有话要说：
　　小剧场：
　　宁宁：我妈妈给我换过尿布，你有吗？
　　遥遥：你妈妈也给我换过尿布(害羞(*/ω＼*)
　　宁宁：我妈妈给我喂过奶，你有吗？
　　遥遥：你妈妈不仅以前给我喂过奶，现在还给我喂奶:)
　　宁宁：？？？
　　有奖竞猜：遥遥又会从这个相簿里知道什么秘密呢？


第145章 145
　　唐若遥向林国安请了三天假期，两天留给N市，一天待在首都。N市的时间本来是很充裕的，唐若遥还打算约江雪珍聊一聊，毕竟是唐斐的亲妈，但发现相簿里秦意浓的当天下午，唐若遥便当机立断，坐车去了秦意浓的老家A市——就在N市隔壁，开车不到两小时，唐若遥效仿关菡上次租了一辆车。
　　唐若遥记得秦意浓和她说过她老家在清平区。清平区那么大想找一个人无疑是大海捞针，但唐若遥没有别的线索，只能分头行动。
　　她不能和保镖分开，所谓的分头行动，不过就是分成两头。
　　而她的运气也没有到开挂的地步，随便拉一个人就认识照片里七八岁的小秦意浓。唐若遥从下午找到天黑，和辛倩汇合，两边互视一眼，同时摇头，一无所获。
　　当夜唐若遥住在A市的宾馆，如果明天再找不到的话，她就得回N市，带唐斐返京。
　　晚上和秦意浓打电话，前两次拨的时候都是正在通话中，唐若遥拿着手机进了浴室，听到铃声，冲了冲手上的沐浴露泡沫，走到外间拿了起来。
　　“刚刚有点事。”秦意浓解释，紧接着问，“在干吗？”
　　主动得不像是平时的秦意浓。
　　唐若遥心里再度升起疑惑。如果秦意浓是慢慢转变，或者扭扭捏捏问她，她都不至于像现在这么不安。
　　“在洗澡。”她诚实回答，“你呢？”
　　“……打电话。”
　　“最近很忙？”唐若遥试探道。
　　秦意浓延续了她惜字如金的风格：“嗯。”
　　唐若遥没有就此作罢，追问道：“在忙什么？”
　　秦意浓：“一点小事。”一如既往没有多聊的想法。
　　“和我有关吗？”唐若遥打定主意要问个清楚，同时屏息听着对面的动静。
　　“没有。”秦意浓答得很快，半点不心虚。
　　她今晚忙活的事确实和唐若遥无关，是枫红基金会的负责人石骁打电话过来，向她汇报近来的工作情况，有进展，自然也有坏消息。
　　枫红日前在接触一家家暴受害者，是母亲和女儿，家暴者是父亲，父亲的职业是记者，本来政府部门在反家暴上就是“清官难断家务事”，各有各的为难，不是说民警不想管，有的时候是管不了，够不上线只能口头教育。这位父亲是跑社会线的，深谙法律，家暴妻女的时候心里有数，专门钻法律的空子，就算拉到医院鉴定也没办法判他。
　　枫红在帮助这对妻女上费了很大的心力，教她们怎么收集证据，要坚持下去，天会亮的。但就在前两天，石骁收到志愿者传来的消息，那位妻子不堪忍受，带着刚念小学的女儿跳楼了，两个人皆当场死亡。
　　石骁叹了口气。
　　秦意浓捏紧了手机，沉声问：“那个人渣呢？”
　　石骁冷笑道：“他？一推二五六，还去小区物业和开发商那里拉横幅，说自己妻女死在楼里，要讨个公道呢。”
　　秦意浓重重地吐出口气。
　　“没办法治他吗？”
　　两条人命，就这么没了，罪魁祸首反而逍遥法外，还要踩在妻女的尸体上大赚一笔，秦意浓见惯了再多人性的恶，在面对这种情况依旧胆寒心寒。
　　石骁无奈道：“怎么治？我们不是法官，不能赏善罚恶，就算是法官也要讲究证据，我们没有证据。”
　　他是枫红基金会的总负责人，每年都会遇到几起因家暴自杀的，有的被及时救下来了，有的没有。石骁也义愤填膺过，但时间久了，也就渐渐地认清了现实。这世间的恶是除不尽的，他们只能让光芒尽量照亮更多阴暗的角落。
　　只要世界上还有秦意浓这样的人存在，只要一息尚存，就永远都会有光明。
　　石骁始终相信着。
　　秦意浓挂断电话后，有不短的一段时间都被无所不在的窒息感包围，她按着心口，感受着快到不正常的心率，几乎让她感觉到了生理上的疼痛，血压升高，头晕、胸闷、气短，手脚冰凉，人也开始恶心反胃。
　　秦意浓一动不动地坐了一会儿，感觉自己渐渐回到了人的体温，才拿过手机回拨了唐若遥的电话。
　　一件事一件事都要她去处理，好像有忙不完的事情。秦意浓听到唐若遥声音的那一秒，险些红了眼眶。好累啊，累到她坐在那里，连抬起一根手指的力气都没有，她好想在唐若遥怀里睡个安稳觉。
　　但她身边不够安全，她不能这时候拖唐若遥下水。
　　“那是什么事？”唐若遥问她。
　　“公司的事。”秦意浓说。
　　“哦。”唐若遥恹恹的，在秦意浓面前表露了她的真实情绪，她对这个回答并不满意。
　　秦意浓听出来了，却装作不懂，转移话题道：“你边洗澡边接电话，不冷吗？”
　　“还行，现在是夏天。”唐若遥打起精神和女人聊天。
　　“洗了澡再说吧，我也要去洗个澡。”
　　“好。”
　　秦意浓撑着沙发站起来，眼前突然一暗，天旋地转，她手在半空中茫然地抓了一把，什么都没抓住，重重地倒在了地上。
　　她躺在地上，眼皮沉重，眼睛半睁，看着天花板的吊灯在视网膜里急速旋转着，所有的声音仿佛都被隔开很远似的，只能听到自己放大了无数倍的呼吸声，耳膜鼓噪，耳鸣，漫长地嗡——声。
　　秦意浓指尖无意识地颤动了一下，倒着的视线里看见冲过来的秦嘉宁。
　　“妈妈！”
　　小朋友去搀秦意浓的胳膊，去扶她的肩膀，但力气太小，秦意浓纹丝不动。秦意浓没有昏迷，她看得到秦嘉宁通红的眼眶，也看得到她哭着喊人，但说的什么却听不清，只能从她的口型推测出，喊的是纪书兰和芳姨。
　　秦意浓指节僵硬，一点一点地弯曲，攥起来，用长出来的锋利的指甲用力掐进自己的掌心和指腹。
　　宁宁哭得撕心裂肺，眼泪跟断了线的珠子似的往下落。
　　纪书兰和芳姨吃力地将秦意浓扶回了沙发上，芳姨要叫救护车，被初步恢复的秦意浓阻止了，她嘴唇干涩，脸颊白得没有血色，近乎透明，虚弱道：“叫关菡。”
　　关菡连夜赶了过来，带着私人医生。
　　私人医生边给秦意浓吊水，边劈头盖脸将她数落了一顿。
　　秦意浓没心没肺地笑。
　　医生捏起她眼皮，往里瞧了一眼，脸上的表情差到难以形容，语气不善道：“你这个月是没有睡觉吗？怎么没给你熬瞎了。”
　　秦意浓说：“我还是睡了的。”熬一个月不合眼怎么可能？她是肉体凡胎，又不是铁打的。有时候累着累着，没有精力维系，自然就睡着了，就是睡得不安稳罢了，容易被噩梦惊醒。
　　医生冷哼声，问道：“多久睡一觉？”
　　对医生不能撒谎，秦意浓回忆了一下，说：“两三天吧，有时候不到二十四小时也能睡一觉。”
　　医生阴腔怪调地损她：“我是不是应该夸你真棒？”
　　秦意浓唔声，说：“一般棒吧。”
　　医生咬着牙说：“我恨不得掐死你，省得你自己把自己作死。”
　　秦意浓：“哈哈哈。”
　　医生脸色冷得快结冰，回身收拾他的医药箱，道：“你最好给我在家调养一个月，哪儿都别去，按时吃饭按时睡觉。”
　　“那不行。”秦意浓立马说，“我有正事。”
　　“反正话我撂这儿了，你爱听不听，不关我事。”医生破罐子破摔道，拎着医药箱走了。
　　秦意浓朝关菡使了个眼色，关菡拿着早就准备好的红包追了上去。
　　秦意浓闭眼休憩，叹了口气。
　　“秦姐。”关菡轻声喊她。
　　秦意浓睁眼瞧她：“嗯？”
　　关菡将红包放回床头柜上，说：“邱医生不肯收。他还说……”关菡欲言又止。
　　“说什么？”
　　“他说你再不遵医嘱乱来的话，他就辞职走人，让你找别的医生。”
　　秦意浓默了默，道：“我改日向他赔罪。”
　　关菡壮了壮胆，道：“我觉得你还是听邱医生的比较好，你也不想遥小姐见到你的时候，发现你是这个样子，她会难过的。”
　　秦意浓平静地瞧她，说：“是一时的难过重要，还是一世的安宁重要。你不懂么？”
　　关菡咬了咬唇，说：“可是……”
　　秦意浓打断她：“我睡会儿。”
　　关菡起身给她掖了掖被角，带上门出去了。
　　她怕秦意浓再这样下去，根本撑不到那个时候。每次秦意浓要见到曙光的时候，总是会生出波折，三年前秦露浓去世如此，三年后的现在，老天不长眼睛吗？为什么要可着她一个人刁难？
　　关菡默默地红了眼眶。
　　怎么就那么难呢？
　　***
　　唐若遥打过去的第二个电话没有人接，过后关菡给她回了过来。说秦意浓去处理一桩急事了，唐若遥再问，关菡却是秉承一贯的助理原则，只字不提了，最后劝唐若遥早点睡觉。
　　唐若遥只得自己坐在宾馆的床上，手里拿着两张秦意浓小时候的照片比对，想找到新的突破点。
　　——我十二岁那年，她考去了首都念大学，P大，那年她才十五岁。
　　秦意浓曾经的话回响在耳边，唐若遥倏地抬眸，定定地盯着虚空中一点，捕捉一闪而过的念头。
　　A市在J省不是省会，也没有毗邻的N市发达，在省内还行，但放在全国范围内是个连三线都排不上的小城市。这种小地方，如果出了这样的人才是会上当地报纸的。
　　唐若遥全副伪装，第二天一大早去了A市的图书馆，和里面的工作人员交涉过，去历史文献中心查历年的旧报纸。
　　唐若遥往回推算了秦意浓“表姐”高考的年份，有目的地搜寻很快就有了答案。
　　《十五岁天才少女考上P大》
　　显眼的加粗黑字标题，第一时间夺去了唐若遥的注意力。她心跳不由得快了一拍，屏住呼吸看向标题下面的正文。
　　“省第二，市第一，今年的市高考状元秦露浓家住在清平区恒嘉花苑，值得一提的是她今年只有十五岁，从读书起，一直被称为神童、天才……”
　　唐若遥第一眼扫过去以为自己看到的是秦意浓，她揉了揉眼睛，再三确认了一遍中间的那个字，心脏重重地跳动了一下。
　　……
　　唐若遥把这篇新闻清清楚楚地拍了下来，走出图书馆的时候被升得当空的阳光刺得眯了一下眼睛。
　　唐若遥在地图里搜索恒嘉花苑这个地址，跟着导航过去。
　　至少有三十年历史的老小区，要么就是拆迁重建了，要么就是废置不用。恒嘉花苑保留了小区名字，但是里面的光景却与先前截然不同。唐若遥根据照片里仅存的几个小区影像，都是筒子楼，和面前的根本对不上号。
　　时移世易，再多的痕迹也被时光湮灭了。
　　唐若遥在小区里漫无目的地走着，企图寻到一点熟悉的痕迹，却忽然察觉到一道目光，她偏头望去，对上一位老人的视线。
　　老人见她瞧过来，认真仔细地望她一眼，仿佛在思考什么似的，尔后朝她和蔼地笑一笑，低头拿拨浪鼓逗着推车里拍手的小女孩，小女孩拍着手咯咯笑。
　　唐若遥心念动了动，抱着死马当作活马医的想法上前，问道：“婆婆，请问您以前是住在恒嘉花苑的吗？大概二十多三十年前。”
　　婆婆点头。
　　唐若遥把秦意浓小时候的照片亮给对方看：“那这个人你认识吗？”
　　婆婆的目光里闪过一丝警惕，竟然直接不理她了。
　　唐若遥：“？？？”
　　“婆婆。”她追上对方推车而走的身影，解释道，“我不是坏人。”
　　婆婆边走嘴里边咕哝着什么。
　　唐若遥头脑一热，忽然道：“您认识唐含章吗？”
　　婆婆足下一顿。
　　唐若遥试探道：“还有卓佩芸？您认识吗？”
　　婆婆转了过来。
　　三分钟后，唐若遥和老婆婆坐在长椅里，她伸指刮了刮小女孩的鼻尖，笑着说：“小朋友很可爱，是您的孙女吗？”
　　“外孙女。”婆婆上下打量她，问，“你和卓佩芸是什么关系？”
　　唐若遥道：“我姓唐。她是我妈妈，唐含章是我爸。”
　　婆婆一惊过后一喜，道：“我说你怎么长得那么面善，原来是小芸的女儿。”
　　唐若遥内敛地笑笑。
　　她问：“您和我妈妈……”
　　婆婆说：“邻居。”
　　猜测成了事实，唐若遥掩去眼底一闪而过的震惊，道：“我们家以前住在这里？”
　　婆婆说：“是啊，你不知道？那你怎么找到这里来的？你爸还好吗？”
　　“挺好的，还老说想回来看看呢。”唐若遥含混带过，问，“刚才您怎么见到我就跑？”
　　婆婆嗐了声，道：“我以为你是记者呢。”秦意浓火了以后，来采访的记者络绎不绝，逮着人就问，他们这些亲近的邻居更是重灾区，问就问吧，刚开始大家伙还挺配合，后来发现这些记者一个比一个不是东西，报道的都是些歪曲事实的东西。邻居们看着秦意浓长大的，秦鸿渐那事儿出了以后，大家都对记者深恶痛绝，以前脾气爆的直接抄家伙把堵上门的记者打出去。
　　秦意浓搬走很久了，记者也很少再造访，唐若遥拿着照片来问，让婆婆回想起了以前的事，自然掉头就走。
　　“我不是。”唐若遥道，“我就是看到张旧照片，随口问问。”唐若遥第二次递给她，“婆婆，这个人您认识吗？”
　　“认识啊。”婆婆说，“秦意浓嘛。”
　　“这个是我。”唐若遥点了点被秦意浓抱在怀里襁褓中的婴儿，问，“她为什么会在我家？和我家关系很好吗？”
　　“她以前一直往你家跑啊。”婆婆往前回忆着，道，“你妈妈特别讨小孩子喜欢，家里经常变成孩子窝，她是跑得最勤快的一个。”
　　“我们也是邻居？”
　　“是，还是同一层楼呢。”
　　“秦意浓是不是有个姐姐叫秦露浓？”
　　“是。”
　　“亲姐姐吗？”
　　婆婆点点头。
　　“十五岁上了大学，后来出国了，很少回来？”
　　“对。”
　　一样一样都和“表姐”对上了号，唐若遥问了点细节，到路边的超市给婆婆的外孙女买了点吃的和玩具，便辞别了对方。
　　她坐在回N市的车上，降下了一点点车窗，让冷风吹到自己的脸上。
　　原来表姐是亲姐，且秦意浓早就认出她来了，知道她是故人之女。她是什么时候认出自己的？上次看相簿的时候吗？还是更早以前，在第一次见面，她就认出自己了，所以才会出手救她。
　　唐若遥从兜里摸出手机，点进秦意浓的头像框，打字：【你是不是】
　　往回一个字一个字删掉。
　　青梅竹马很浪漫吗？如果是秦意浓在某个时刻，情意正浓，告诉她我们俩其实小时候就认识，唐若遥当然会觉得浪漫，这份缘分是天注定的，老天就是要她们久别重逢，相知相爱，相依相守。
　　但这是唐若遥刨根究底挖出来的，再联系以前的种种旧事，她忽的生出一种如鲠在喉的滋味。
　　秦意浓为什么要隐瞒她？这件事有隐瞒的必要吗？
　　还是她觉得，这件事不能告诉自己？
　　唐若遥能感觉到秦意浓爱她，爱里包含着浓浓的怜惜之意，她想和秦意浓站在平等的高度，平等地相爱，但从来没有想过这份怜惜有爱之外的因素。
　　秦意浓曾经问她，她和韩子绯谁爱她更多。现在唐若遥也想问秦意浓：在你心里，对我究竟是爱多还是怜惜更多。她就是她，不是“卓佩芸的女儿”。
　　唐若遥在晚上的电话里没说这件事，她要回京当面问对方。
　　放手是不会放手的，不管秦意浓一开始是出于什么原因爱她，结果已经是爱上她了，就算她是怜惜更甚，唐若遥会想办法让她更爱自己。
　　“我要去趟S市，今晚的飞机。”秦意浓在电话挂断之前，一句话打乱了唐若遥的所有计划。
　　“怎么这么突然？”唐若遥惊愕道。
　　“临时的工作安排。”
　　“那我明天回京不就见不到你了？”唐若遥抿住嘴，声音低落。
　　“我安排了人接你，唐斐的房子也找好了，就在学校附近，你要是让他住在你那里也可以。”秦意浓交代完，说，“我建议是不要。”
　　“你要过来吗？”唐若遥脱口道。
　　秦意浓陷入沉默。
　　唐若遥顾不上矜持了，急忙道：“我没有时间，那你有时间吗？你出差完能不能来找我？我想见你。”
　　我也想见你。秦意浓艰难地张了张嘴，始终没有说出口。
　　她仰脸，看着卧室头顶的天花板，慢慢道：“我最近都很忙，恐怕……腾不出时间。”
　　“那你住在S市哪里？我向林导再请两天假！我去找你！”
　　“你不跑路演了吗？”
　　“不跑了！”唐若遥和她一句顶一句，音量罕见地高了起来，赌气道，“反正林国安怕你，我就算一天都不出现，他也不敢说什么！”
　　“胡闹。”秦意浓厉声呵斥道，“我就是这么教你的？！”
　　唐若遥脑内气血上涌，直接将疑惑问出了口：“那你为什么不肯见我？为什么要躲着我？你到底瞒着我在做什么事情？你告诉我啊！”
　　“我——”秦意浓语结，她攥紧了手下的床单，轻轻地呼吸口气，柔下声音安抚道，“我会去见你，你再等等。”
　　“等什么？”
　　“等我把事情处理好。”
　　“什么事情？很危险吗？”
　　“没有，就是有点麻烦。”她摸不清黎益川的底细，少不得要和他周旋。
　　“你就是不肯告诉我是不是？”
　　“等一切结束了，我再和你说，行不行？”秦意浓退让了一步。
　　“不行！”唐若遥强硬道。
　　但秦意浓吃软不吃硬，唐若遥越是跟她犟，她越是坚定自己的想法，语气里带上了不悦，责备道：“不要闹小孩脾气。”
　　唐若遥气笑了，笑着笑着眼圈跟着红了。
　　好，她不闹。
　　唐若遥用力抹了把眼睛，调整了呼吸，不泄露自己微弱的哭腔，平静道：“要等多久？”
　　秦意浓道：“一两个月，不会超过三个月，我向你保证。”
　　唐若遥心想：你就不怕我变心么？
　　一时她又不争气地为秦意浓的信任开心了一瞬。
　　秦意浓温柔道：“只是不见面而已，你想聊天、打电话，或者视频我都答应你。”
　　唐若遥道：“好，那你现在开视频。”她发送了一个视频邀请，把自己这边的摄像头遮住。
　　秦意浓接通了，两边都是乌漆嘛黑的。
　　秦意浓：“……”
　　唐若遥：“……”
　　同时按了挂断。
　　秦意浓是在家里，一开视频就要被揭穿她根本没出差去S市的事实，唐若遥眼睛是红的，她怕秦意浓发觉她哭鼻子。
　　秦意浓干巴巴地说：“还是打电话吧。”
　　唐若遥刚被她气个半死，拿乔说：“没兴致。”
　　秦意浓理亏，好脾气地耐心哄她：“怎么样你才有兴致？”
　　唐若遥说：“说几句好听的。”
　　秦意浓问：“说什么？”
　　唐若遥说：“叫宝宝。”
　　秦意浓心中叹气，听话：“宝宝。”
　　“不够真情实感。”唐若遥鸡蛋里挑骨头。
　　“宝宝。”
　　“叫宝贝儿。”
　　秦意浓纠结了足足十秒钟，声若蚊呐地哼哼了声。
　　“没听清。”
　　“……叫不出口。”秦意浓快把手指绞出花儿来，嗡声道。
　　“那叫遥遥宝贝。”
　　秦意浓：“……”
　　“你叫不叫？”唐若遥说，“你连面都不让我见，这点要求也不肯满足我吗？”
　　秦意浓捂住自己发烧的耳廓，闭上眼，红唇轻启，难为情地低低道：“遥遥宝贝。”
　　作者有话要说：
　　唐若遥，不愧是你.jpg
　　不会等三个月见面的，快了哈哈哈哈
　　大家可以下注猜一猜几章内可以见面


第146章 146
　　唐若遥再让秦意浓说了些羞耻的话，才勉强放过她。
　　秦意浓如蒙大赦，扯过床头柜的纸巾擦了擦额头沁出的细汗，说：“早点睡觉吧，我要赶飞机了。”
　　唐若遥向她最后确认：“最多三个月就能见面，是不是？”
　　秦意浓习惯性保守道：“预计是这样。”
　　唐若遥说：“我不要预计，你就说个确切时间。”
　　“三个月。”秦意浓在心里盘算过后，给出了肯定的答案。她既然答应了唐若遥，不管用什么办法，她一定会做到。
　　“三个月以后，我不管你有什么新的理由，我都会飞过去见你，有疑义吗？”
　　“没有。”
　　“成交。”唐若遥斩钉截铁地说完，语气软化下来，道，“那你上飞机吧，我明天也得赶早班机。”
　　“晚安。”
　　“晚安。”
　　唐若遥对着挂断的电话叹了口气。
　　她检查了一遍行李，又去唐斐房间看了眼，帮他确认有没有什么遗漏的，便回到自己房间上床睡觉了。
　　秦意浓安排来接她的是个瘦高青年，看年纪比唐若遥大上两三岁，戴副黑框眼镜，看着斯斯文文的一个人，眼神很亮，气度不凡。
　　青年自称姓方，叫方城，让唐若遥喊他“小方”。唐若遥为了礼貌起见，称呼对方方先生。
　　唐若遥除关菡以外，很少接触秦意浓身边的人，她不知道秦意浓每天都在忙活些什么，她迫切地想了解关于秦意浓的一切，方城是她接触的第二个。
　　方城先开车带唐若遥去见学校领导，自然是秦意浓打点好了的，两方碰个面。唐若遥在车上，偏头看向驾驶位的方城，彬彬有礼问道：“不知道方先生和秦老师是什么关系？”
　　方城专注前方道路，目不斜视道：“秦……老师对我有恩。”
　　“有恩？”
　　“我家境贫寒，秦老师从我上中学就开始资助我了，一直到大学毕业，没有她就没有我的今天。”秦意浓事先交代过方城对唐若遥的态度，要知无不言言无不尽，所以方城很坦诚。
　　“方先生贵庚？”
　　“二十五。”
　　唐若遥往前算了算，如果从十五岁开始的话，秦意浓从十年前就开始资助贫困学生了，十年前秦意浓刚二十岁，还在自身难保的阶段。就算最晚从十八岁起算，七年前秦意浓二十三岁，刚刚还清债务不久，事业还在起步阶段。
　　方城说：“我今年硕士毕业，就在您弟弟的学校任教，有事可以让他直接找我。”
　　唐若遥说：“谢谢方先生。”
　　她心里一暖，像融化的热巧克力一样层层塌陷。
　　她爱的那个女人，总是做的要比说的多。自己考虑的她考虑到了，自己没想到的她也帮自己考虑到了。何其有幸，自己没有错过她。
　　红灯，方城踩刹车停下来，有些不自在地说：“以后打交道的时候还多着呢，您真的不用这么客气，叫我小方就行，秦老师也这么叫我。”
　　他最后一句说服了唐若遥，唐若遥改口：“小方。”
　　方城笑了笑。
　　唐若遥注意到了他一开始喊“秦老师”那个“秦”字后的停顿，问道：“那你平时怎么称呼她？”
　　方城道：“姐姐，或者秦姐姐。我们都这么叫。”
　　唐若遥没来得及吃味，疑道：“你们？”
　　方城哦声，说：“我还有个妹妹，今年大三，也是秦老师资助的。我父母意外身亡，留下我们兄妹，本来我是打算辍学打工让妹妹念书的……”
　　据方城说，他是考上首都的大学以后，才见到一直资助他们兄妹俩的好心人的庐山真面目的。秦意浓是家喻户晓的大明星，他见到秦意浓后好几天都没反应过来，以为自己在做梦。怎么会是秦意浓呢？
　　按照秦意浓低调的为人和行事，应该不会主动露面才是，唐若遥微微眯了下眼，问道：“你是哪所大学毕业的？”
　　方城回答：“P大。”
　　唐若遥眸底闪过了然，说：“很厉害。”
　　方城谦虚：“哪里。”
　　两人聊了一路，唐若遥从方城那里知道了不少有关秦意浓的事。方城了解得其实不深，只是皮毛，但对唐若遥来说，这已经是秦意浓不为人知的一面了，她如饥似渴。
　　唐若遥偏头望向车窗外倒退的风景，树影掠过她深静幽远的琥珀色眸子。
　　关于秦意浓，还有多少事情是她不知道的？
　　车停在某个小区的地下停车场，方城领着唐家姐弟俩上电梯敲门，开门的是位穿着旗袍的中年美妇，讲话轻言软语，有着江南水乡的韵味。
　　她先向方城点点头，再看向他后边站着的姐弟，礼貌地招待进屋，敲开书房的门，进去说了几句话，陪着一位戴眼镜的中年男人出来。
　　唐若遥除了一开始自我介绍后，基本没开过口。方城很健谈，也稳重，包揽了所有需要交涉的活，包括唐斐在N市就读的成绩，获得的竞赛奖项，准备得一应俱全。
　　男人问了唐斐几个问题，唐斐不怕生，就是面对陌生人有点紧张，都答上来了，男人就笑，还拍少年的肩膀，很喜欢他的样子。
　　过后留三人吃了顿午饭，唐斐的学业问题就这么解决了，仿佛不费吹灰之力。
　　唐若遥知道她现在的轻松，都是秦意浓在背后疏通的缘故。在去给唐斐租好的房子路上，唐若遥点开秦意浓的消息栏，几经删改，千言万语到最后也只汇聚成了两个最普通的字。
　　【谢谢】
　　秦意浓晚上才回复她：【不客气[笑]】
　　再问：【唐斐的住处还满意吗？请的阿姨见过了吗？他不喜欢的话可以换】
　　【他们学校可以申请住宿，如果他不想走读，也可以住在学校，周六日有空的话你接他出来玩，或者我让人陪他在首都转转】
　　【他要不要买点新衣服新鞋子，他现在这个年纪个子应该长得挺快，明天我派一个助理过去？阿肖怎么样？】
　　唐若遥洗个澡的时间，手机便进来秦意浓的好几条消息，每条都不短。
　　她不由得轻哼一声，打字道：【你对我都没那么多话，提到唐斐倒是一句一句的】
　　秦意浓：【吃醋了？】
　　唐若遥：【对啊，你打算怎么哄我？】
　　经过昨晚上以后，唐若遥恃宠生娇用得越来越顺手。
　　秦意浓电话拨了过来。
　　唐若遥接起来，佯装冷淡道：“干什么？”
　　秦意浓说：“你不是吃醋吗？哄哄你。”
　　唐若遥说：“那你哄。”
　　秦意浓没吱声。
　　唐若遥凉凉启唇，道：“你不会觉得主动给我打个电话就叫作哄我了吧？”
　　秦意浓唔声，道：“难道不是吗？”
　　唐若遥道：“最起码要说几句好听的。”
　　秦意浓一听到“好听的”这三个字，昨夜记忆袭上心头，当即便头皮发麻。她嗫嚅了一会儿，说：“我给你准备了一个惊喜。”
　　她本来想等官方通知了直接发给唐若遥的，为了躲避说那些肉麻兮兮的称呼，提前卖了个关子。
　　“什么惊喜？”唐若遥果真转移了注意力。
　　“一个……”秦意浓眯着眼睛想了想，说，“算给你的礼物吧，代替我陪在你身边。”
　　“不会是玩偶公仔吧？”唐若遥被激起了好奇心，猜测道。
　　秦意浓莞尔：“不是。”
　　“手办？你的模型？”
　　“不是。”
　　“海报、手幅、照片？”
　　“都不是。”秦意浓笑了声，“到时候你就知道了，再过半个多月。”
　　“这么久？”
　　“有一些……嗯……后期要做。”
　　后期？
　　唐若遥捕捉到了一个关键词，难道是视频？她自己剪辑的？唐若遥在心里否定，秦意浓哪有时间做这个。她不再问，秦意浓这么神秘，她就配合地耐心等待了。
　　七月下旬，暑气横肆，烈阳炙烤着柏油马路，即便到了下午五点，威力没有半点减弱的趋势。
　　某省广电中心门口，唐若遥在辛倩的护送下进了保姆车，拧开车上的冰镇矿泉水，一口气灌了半瓶下去。
　　手机嗡的震动一声。
　　唐若遥点开微信，是秦意浓给她发了一个微博链接。唐若遥轻咬了下矿泉水的瓶口边缘，挑了挑眉，好奇地点进去。
　　@谷德地图V：
　　【暑假来了，为了大家的安全出行，谷德联合著名演员@秦意浓V 上线了秦意浓平安出行导航语音，现在打开谷德地图搜索“秦意浓”，即可收获性感女神秦意浓的语音了，快来尝试吧！华夏九百六十万平方公里，秦意浓语音贴心陪伴您@秦意浓V@秦意浓工作室】
　　唐若遥：“！！！”
　　这什么？
　　她顺手点了下评论。
　　【卧槽卧槽卧槽卧槽awsl阿伟死得透透的】
　　【我是不是瞎了，秦意浓居然会录导航语音！！！】
　　【其他流量录导航我都没觉得有什么，甚至觉得是在割韭菜迎合粉丝，秦意浓一录瞬间觉得B格上去了，谷德地图有排面！】
　　【啊啊啊啊啊啊啊啊神仙下凡录导航啦！我决定走到哪里都要开着语音导航！！！】
　　【平时有机会听到秦意浓说这么多话吗？没有！小伙伴们赶紧设置起来啊！！！】
　　……
　　唐若遥神思恍惚地找到手机里的地图app点进去，在导航语音包那栏里找到了最新上架的秦意浓语音。她点了末端的下载，短短的几秒内她握着手机的手却出了一层薄汗，指尖也在抖。
　　下载完成，点击使用。
　　安静的车厢内，就这么传来秦意浓轻柔的：“秦意浓语音设置成功。”
　　她咬字清晰，像是有意地带了一点轻微的鼻音，有种特别的慵懒味道，仿佛夜深人静时同床共枕，恋人间的耳鬓厮磨。
　　要命！
　　唐若遥顿时攥紧了手机，板着脸向辛倩道：“耳机给我。”
　　辛倩摸了摸胳膊上的鸡皮疙瘩，从包里翻出耳机给唐若遥，还非常自觉地双手堵住自己的耳朵，闭上眼，表示她什么都听不见，什么都看不见。
　　辛倩心里啧啧，不愧是秦大影后，玩浪漫都能玩出花儿来。
　　唐若遥点了她现在要去的目的地，选了驾车导航，随着保姆车的平稳行进，秦意浓的声音在她耳边一句接一句地响起，温柔动听。
　　“平安出行，有我陪伴，我是秦意浓，系好安全带，我们出发吧。”
　　“前方五百米向左转弯，请提前变道。”
　　“前方事故多发地，请谨慎驾驶，记得有你爱的人在等你。”
　　唐若遥无意识按着自己的心口，这句说完以后，她差点让司机再倒车开回去。
　　她一边听着秦意浓的全程导航，看到屏幕上方跳出来一条特别关注通知，秦意浓久未动静的微博再度更新了。她转发了谷德地图的微博，并发布了一条文字。
　　@秦意浓V：
　　【好久不见，愿我的声音一直陪伴你，平安，快乐】
　　秦意浓的粉丝皇妃们纷纷留言“啊啊啊我可以啊”“真的好久不见了呜呜呜”“你也要平安快乐啊”“大家都会一直陪伴你的”“awsl我刚听第一句就死了，神仙说话”，不少粉丝认为这是秦意浓给他们发的福利，毕竟对秦意浓来说，接这样的通告和她的咖位实在不相符。
　　也有很多激进的事业粉觉得秦意浓去录导航语音是自降格调，是她的污点。是嫌电影不好拍，还是顶奢代言拿太多，居然录这种不入流的东西。
　　而部分粉丝又针对激进事业粉发表了不同见解。以秦意浓的咖位，已经到了想做什么就做什么的地步，也许她觉得好玩儿呢，或者就是想接地气一点。她不想接的别人不可能逼她接，说明是她自愿的，你凭什么指手画脚？
　　而唐若遥的小号里第一次出现了“仅自己可见”之外的微博。
　　@我和Q小姐的日常：
　　【你也是。平安，快乐。//@秦意浓：好久不见，愿我的声音一直陪伴你，平安，快乐】
　　……
　　【礼物收到了】唐若遥到了另一个通告点，耳机里提示到达目的地，语音导航结束，唐若遥才如梦初醒地给秦意浓回过去一条消息。
　　秦意浓依旧忙，没有及时回复。
　　唐若遥切换成步行导航，在楼道里走着，边走边情不自禁地扬起唇角。
　　大厦里信号不好，就听秦意浓一直在说“GPS信号弱”。
　　深夜通告结束再看手机，秦意浓回了一个笑脸。
　　唐若遥再次戴上耳机，边导航边打字：【我在听你的语音】
　　二十分钟后，秦意浓回复笑脸。
　　唐若遥问她：【怎么不打字？】
　　等了几秒钟，秦意浓说：【不好意思】
　　唐若遥笑：【为什么？】
　　秦意浓：【和我想象的效果不一样】
　　唐若遥：【你想象的效果是什么样的？】
　　秦意浓：【正经一点的】
　　唐若遥大笑：【现在不正经吗？】
　　秦意浓将脸埋进枕头里，滚了两遭，重新拿起手机，红着耳根回复：【我觉得有点肉麻】尤其是一些提示语，声音里跟融了蜜糖似的。
　　唐若遥：【没有啊，我很喜欢】
　　秦意浓瞄了手机屏幕一眼，说：【你喜欢就好】
　　唐若遥掏钥匙开门，说：【我到家了】
　　换成了电话聊天。
　　关上门，唐若遥一只手拿手机，一只手撑在玄关弯腰换鞋，问道：“录这个累不累？”
　　“还行。”秦意浓招牌式回答问题法，从她嘴里永远听不到累字。事实上秦意浓这阵子身体状况很差，体力不支，是一边吊点滴一边录完的。
　　唐若遥无奈，详细问道：“录了多久？”
　　“三天。”秦意浓说。
　　“录了多少句？”
　　“几千句吧，没仔细数。”
　　“辛苦了。”
　　“还好。”
　　“要不我也录一个？”唐若遥突发奇想。
　　“不行。”秦意浓毫不犹豫地否决道，“瓜田李下，惹人猜疑。”她刚大跌众人眼镜去录了个导航，唐若遥这个不食人间烟火的再去，生怕别人看不出点什么吗？
　　虽说她们俩拍完戏就没有交集了，上次那条生日祝福，秦意浓到现在都没回，明面上0互动，在广大网友眼中不仅是两不相干，说不定还是结了梁子的仇敌，但秦意浓不想让唐若遥冒一点风险。
　　今天这条微博她都是想了又想，再问过安灵，在安灵嫌弃的目光下最终确定的。
　　“我就是随便说说，我不会去录的。”唐若遥说。
　　秦意浓嗯声。
　　“哎，我记得那个地图里有个可以自己录的？我给你录一个那个好不好？”唐若遥笑着说。
　　“我试过了，效果不太理想，而且官方有专业录音棚，还有技术合成，你自己录的话很多不全面的，可操作性不强。”秦意浓答得字句认真，一听就知道确实实验过。
　　秦意浓去工作室让安灵主动联系谷德地图的时候，安灵眉头皱得能夹死苍蝇，道：“你脑子被门挤了？”
　　秦意浓不紧不慢地解释了一番，想录给唐若遥。
　　安灵把笔一摔，火冒三丈：“你脑子绝对是被门挤了！”然后骂骂咧咧地拨通了电话，和对方负责人对接。对方受宠若惊，尔后心惊胆战地问了通告费，并委婉地表示经费有限。
　　安灵糟心地瞟一眼沙发上淡定自若抿咖啡的秦意浓，报了一个比他们之前请过的明星稍高一点的价格。双方一拍即合，第二天秦意浓就直接去了录音室，签合同录音双管齐下一气呵成，连上线时间都是加急了的。
　　录音是一项体力活，秦意浓在里面呆了一整天，反反复复地调整语气，出来的时候脸色白得像纸，第二天第三天都吊着点滴，勉力支撑录音工程，当然，这些细节唐若遥没必要知道。
　　唐若遥听了秦意浓的话，没有立刻放弃，而是道：“那我们下次见面以后，我用你的手机录几句试试，好不好？”
　　“好。”秦意浓温柔地应。
　　“快一个月了，你的事情处理得差不多了吗？”
　　“嗯。”
　　“两个月后能见面吗？”
　　对面秦意浓沉默了一秒，语气沉静笃定：“能。”
　　“那我等你。”
　　“好。”
　　唐若遥说：“我要去洗澡睡觉了。”
　　秦意浓说：“晚安。”
　　唐若遥不满：“说遥遥晚安。”
　　秦意浓很听话的：“遥遥晚安。”
　　“晚安。”唐若遥笑，等了三秒，挂断了电话。
　　秦意浓坐在床头发了几秒的呆，转道去了书房，冲了杯咖啡，开了桌上的电脑。夜色深浓，书房的灯始终亮着，直至天边露出鱼肚白，晨曦微现，秦意浓回房冲了个澡，闭眼休息了两个小时，下楼吃早餐，关菡已经到了。
　　早出晚归。
　　关菡把邱医生的号码设置成了快捷拨号。
　　《南山下》的路演于前段时间结束，电影票房也收获了喜人的成绩，最终票房为14.8亿，作为一番女主的唐若遥再次证明了自己。她结束学生生涯后的第一部 电影大获成功，林国安也凭借这部电影再度翻身。 
　　八月份，华语影坛最具含金量的“三金”之一的金槐奖公布本届入围名单。《南山下》获最佳导演、最佳音乐、最佳剧本、最佳影片、最佳女主角五项提名。
　　唐若遥第一时间向秦意浓报告了这个好消息。
　　秦意浓回复她：【恭喜，有把握拿奖吗？】
　　唐若遥说：【哈哈哈，完全没有】
　　秦意浓疾步匆匆，扶着关菡的胳膊发了条语音：“怎么这么没自信？这届有很厉害的人吗？”
　　唐若遥回了她一句语音。
　　秦意浓点击转文字，唐若遥说：【有啊，就是你】
　　秦意浓：“……”
　　她偏头问关菡：“这届金槐奖又有我入围？”
　　关菡默默点头。
　　秦意浓纳闷道：“我不是都好久没拍电影了吗？”这一年的产出也就一部《本色》，还是大陆不能上映的。
　　关菡说：“存货。”顿了顿，补充，“很多很多。”
　　电影不是拍了就能立刻上映的，以秦意浓的工作强度，就算五年不拍新电影，还是会陆续上映作品。
　　秦意浓：“……”
　　她想了想，给唐若遥回了条鼓励性质的语音，温和地说：“加油，就算对手是我，你也不能放弃。”
　　唐若遥心说：不是我要放弃，是大家都放弃了，你要是不拿奖，别人会怀疑是黑幕。
　　唐若遥巧妙地转移话题，调侃的语气道：“郝美桦也入围了，你知道吗？”
　　“你现在说了我就知道了。”秦意浓说，“她上次还阴阳怪气地说你，这次知道你们俩同时入围，她估计在家里气得脸都绿了。”
　　“你怎么知道她阴阳怪气说我？你看我颁奖典礼了？”唐若遥敏锐地抓住了重点。
　　秦意浓食指蹭了蹭鼻尖，承认道：“是。”
　　“什么时候看的？”
　　“就……从戛纳回来的第一天。”秦意浓小声道。
　　唐若遥在电话那头笑。
　　“我先去忙了。”秦意浓脸颊微烫，将手机收进了兜里。上车的时候她不知怎么一脚踩了个空，关菡及时在背后托了她一把。
　　“秦姐！”
　　“我没事。”秦意浓晃了晃脑袋，弯腰坐进了车里。
　　***
　　唐若遥的日子是数着过的，三个月、两个月，倒计时一个月，紧张而期待。
　　唐若遥在拍一支广告，某个沿海城市，她穿着长裙，赤着玉一样的雪白双足，在海滩漫步，柔软的沙子上留下一个又一个的脚印。
　　导演：“卡，过。”
　　唐若遥从沙滩走回来，坐到椅子里休息，喝水。
　　耳旁传来零碎的议论声，交头接耳。
　　“微博瘫痪了？我怎么打不开啊。”
　　“是不是哪个当红流量又公布恋情了啊？”
　　“不是，是……你们还不知道吗？”
　　唐若遥一开始没注意，直到秦意浓的名字传进自己的耳朵。
　　她眼皮子一跳，几乎怀疑自己听错了。
　　方才说话的那个工作人员音量高了点：“秦意浓的私生女被曝光了，网上都传疯了，微博能不瘫痪吗？”
　　一石激起千层浪。
　　片场安静了一秒，突然炸了。
　　“我靠真的假的？”
　　“如假包换，我有朋友截图了，那小女孩跟秦意浓长得一模一样，看着有三四岁了。”
　　“我的天啊，她什么时候结婚的？怎么突然有孩子了？”
　　“结婚和生孩子也不冲突吧？网上说的是私生女，这孩子爹是谁还不知道呢。”
　　“啧，就秦意浓那个生活作风，我觉得说不定还有别的私生子。”
　　八卦中心聚集过来的人越来越多，人头攒动，声音越来越大，讨论得热火朝天。
　　唐若遥立刻上网搜索，微博果然一片空白，她掌心密密麻麻地出着汗，焦急地刷新着，不知道哪一秒，页面跳了出来。
　　唐若遥的心脏跟着咯噔一下。
　　热搜第一，搜索指数夸张地逾千万，后面跟了一个醒目的“爆”！
　　【秦意浓私生女曝光，母女肖似】
　　作者有话要说：
　　终于写到这里了！明天继续~
　　ps：秦意浓导航语音设置方法，打开谷德地图app→我的→设置→语音设置→语音包→秦意浓语音下载使用，即可设置成功。


第147章 147
　　会所包厢门口。
　　“合作愉快。”秦意浓彬彬有礼地伸出手，和面前相貌阴冷的男人握了下手，冰冷的温度让人联想到阴沟里吐信的毒蛇。
　　“合作愉快。”男人回握，拇指在秦意浓的手背上轻浮地抚了一把，“秦总保养得真不错。”
　　秦意浓笑容未变。
　　黎家家主黎益川的相貌看起来比他的实际年龄小许多，像三十多，皱纹都很少，岁月几乎没有在他脸上留下任何痕迹。他和韩玉平是同一个时代的人，比韩玉平略小了几岁，但今年也是逾天命的年纪。皮肤很白，是那种羸弱的不见血色的苍白，近乎透明，兜里常备着手绢，捂住咳嗽的口鼻。
　　听说是娘胎里带出来的病，这辈子只能将养着。
　　二人松开手。
　　黎益川狭长的眼睛微微地弯了一下，突然道：“秦总，你开的条件……是不是还可以商量一下？”
　　秦意浓偏了偏头，挑眉：“黎总，临时变卦不好吧？”
　　黎益川视线掠过面前女人的脸。
　　十年过去了，她倒是变化很大。青涩褪去，就像熟透了的红樱桃，举手投足都是颠倒众生的风情。黎益川舔了舔唇，道：“没有签合同，一切都可以改。”
　　秦意浓唔声，勾唇笑道：“黎总还想要什么？”
　　“要你陪我一晚。”黎益川似笑非笑，目光轻佻地上下扫视女人，定格在她身前起伏的曲线。
　　秦意浓盯着他，黎益川回视。
　　几秒对视后，两人同时大笑。
　　黎益川好像笑得眼泪都要出来，用助理递过来的手绢掩了下口，擦完手再亲自叠好，假惺惺道：“我说笑的，秦总可不要生我的气啊。”
　　秦意浓很理解的，笑着说：“怎会？”
　　黎益川将手绢交回到助理手上，眼底的笑意倏忽不见，话锋一转道：“但我每次一见你这张脸，就想起当年的旧事，我这火气啊，蹭蹭地往上冒，合作就不愉快了，不愉快我就不想合作。”
　　秦意浓和和气气的：“那怎么样您才能愉快呢？”
　　关菡垂下眼眸，收在背后的手指攥得指节发白。
　　两个月了，秦意浓和黎益川的交涉过程中反反复复，像耍猫逗狗一样吊着秦意浓，不肯给个准信。偏偏秦意浓是弱势方，明知道对方的意图，还是要上钩。
　　用秦意浓的话来说，双方积怨已久，黎益川要消一口郁气，她配合就是。
　　明明两人先前相安无事，谁也不想动谁。现在被黎益川抓到弱点，就仿佛被捏住了咽喉。唐若遥就是她要命的咽喉。
　　还有……
　　关菡余光扫过桌上的酒瓶，秦意浓刚做完手术不久，医生严令不能喝酒。这段时间为了和黎益川周旋，又开始碰酒了。
　　黎益川拍了拍秦意浓的右肩，露出回忆神情，问道：“你那时候是用的这只手吗？”他啧了声，咧出森白的牙，轻慢笑道，“废了这只手，我们就一笔勾销。”
　　秦意浓肩膀一侧，避开黎益川的触碰，哂笑：“黎总这么说就没意思了。”
　　黎益川耸肩，不置可否，向助理使了个眼色，助理拉开了包厢门。
　　两人在门口道别。
　　秦意浓望着对方傲慢离开的背影，神情平淡，不见喜怒。
　　关菡牙关咬得咯吱作响。她一向稳重，此刻恨不得把那个病歪歪一肚子贼心烂肺的男人揍得满脸开花。
　　秦意浓看向关菡，淡道：“别想了，他身边那么多人，双拳难敌四手。”
　　关菡说：“秦姐，他根本就不想和解，你又何必——”
　　秦意浓轻轻地打断她：“是条件不够打动他罢了。”大家都是商人，黎益川更是典型的奸商，他们是有仇，但在共同的利益面前，私怨算得了什么？
　　关菡道：“他还不满足，你这么多年的老本都要赔进去了，他明明就是趁火打劫！”
　　秦意浓笑：“换成是我捏着他的把柄，我也会趁火打劫。”
　　关菡脱口道：“你才不会。”
　　秦意浓瞧了她一眼，目光温润。
　　“不管会不会吧。”秦意浓说，“钱没了可以再赚，公司没了也可以再开。遥遥要是因为我出事，我这辈子都没办法原谅自己。”
　　“不用非和黎益川和解啊，你多派几个人保护好她不就行了？或者你干脆让她留在家里，他总不可能找上门来。”
　　秦意浓拍了拍她的肩膀，无意多说，道：“我们也走吧。”
　　离约定的还有一个月时间，她会让黎益川松口的。今天黎益川主动提及旧事，代表他已经在考虑了，秦意浓姿态放低到如此地步，诚意可见一斑，再得寸进尺，他也要考虑鱼死网破的风险，不如见好就收。
　　关菡说的她岂会不懂？但秦意浓不止是想保障唐若遥的人身安全，她还想让她在这条道路上走得顺当，不要遇到不必要的挫折，更想往后的漫长年岁里，能够平安相守，不必时时提心吊胆。
　　黎益川是一定要迈过去的坎，躲不了。
　　秦意浓在心里叹了口气。如果她预料到将来会和唐若遥在一起，她一定早作准备，是她思虑不周，连累了对方。
　　胃里传来熟悉的灼痛，秦意浓足下微不可查地顿了一下，鬓角沁出冷汗。
　　关菡天天跟着她，看她的反应就知道是胃病犯了，忙伸手扶住她的胳膊，秦意浓低头，用只有两个人听到的声音道：“药给我。”
　　关菡从包里拿出水和药，就在走廊里服了。
　　“咳。”身后陡然传来一道咳嗽声。
　　秦意浓身形一僵，迅速放松下来，唇角勾出和善的笑容，回头礼貌问好：“小纪总。”
　　纪云瑶靠着墙壁的懒散的身形站直了，眯了眯狭长的凤眼，望向背影早已消失的拐角，玩味道：“我没看错的话，你是在和黎益川一块吃饭？”
　　秦意浓微微颔首。
　　纪云瑶问：“你什么时候和黎益川有交情了？”
　　秦意浓没料到她有此一问，愣了半秒，道：“他有什么问题吗？”
　　“没有啊。”纪云瑶忽的凑近她，两人距离不到十公分，年轻女人嘴角噙笑，道，“这个人有点阴险，做生意很厉害，交朋友就算了。”
　　秦意浓心想：你做事全凭喜好，喜怒无常，比起黎益川也不遑多让吧？
　　秦意浓面上笑道：“多谢忠告。”
　　纪云瑶再贴近她一点，两人身高相当，几乎挨着她的耳朵，笑嘻嘻道：“你是我小姑，说谢干什么，应该的。黎益川要是欺负你，你告诉我，我帮你……收拾他。”
　　最后三个字她说得很轻，唇瓣若有若无碰到了秦意浓的耳廓，让秦意浓头皮发麻。
　　秦意浓不知道会偶遇纪云瑶，更不知道她过来跟自己说这番话是什么意思，面对纪云瑶的“好意”，秦意浓只是客气道：“会的，多谢。”
　　纪云瑶摆手：“都说了不用谢了，宁宁怎么样？我最近忙得都没时间去看她，她有没有说想我？”
　　秦意浓唯一能确定的纪云瑶嘴里的真话，就是有关宁宁的。
　　她对秦嘉宁是真的疼爱，有时候比秦意浓这个亲妈都要上心。听纪书兰说，前段时间纪云瑶还带宁宁去游乐园玩了。秦意浓这样的身份注定是不能成为一个普通的母亲的，为了安全起见，别说去游乐园，她连别墅的大门都不会带宁宁出一步，活动范围只有别墅和小花园。
　　宁宁好静，也懂事，从来不说什么想让秦意浓带她出去玩。但那天晚上视频，宁宁说起游乐园，白净的小脸上明显写着兴奋，过后几次也时不时地提起来两句。
　　对此秦意浓是感激纪云瑶的，眼神柔和了些许，道：“有，她说你还答应要带她去迪士尼？”
　　纪云瑶笑：“对，我答应了，但首都没有，我先挤出几天假期，抽个空去趟S市吧。”她唇角往上勾了勾，“小姑放心把宁宁交给我么？不怕我把她拐跑了？”
　　秦意浓淡道：“纪家那么大，跑得了和尚跑不了庙。”
　　“哈哈哈哈哈。”纪云瑶一愣，再次被秦意浓戳中了诡异的笑点，手撑在墙壁上，笑得前俯后仰。
　　秦意浓习以为常，静静地瞧着她。
　　纪云瑶擦了擦眼角飞出来的泪水，笑得直喘气，道：“每次遇到你都很开心，我刚刚心情还很不好的。”
　　秦意浓淡淡的：“我很荣幸。”
　　纪云瑶的话真假难辨，秦意浓信她才怪。
　　纪云瑶洞悉她的想法，强调道：“真的，碰到个满嘴跑火车的合作伙伴，听他吹牛打屁，喝了一晚上酒，白的红的掺着喝，我现在胃还不舒服呢。”
　　她视线往旁偏了偏，落到关菡身上，笑问道：“关助理，你有胃药吗？”
　　关菡看秦意浓，秦意浓点头。
　　关菡递给纪云瑶。
　　纪云瑶捏在手里，没吃，意味深长地说：“小姑，你说人要爬到多高，才能满足呢？”
　　江老、纪家、黎益川，纪云瑶每次见她，她都在巴结不同的人，或许不能用巴结，她和黎益川起码是地位平等的，给纪云瑶一种很强烈的赌徒观感，抓住每一个机会不放，不停地往上爬。
　　人生就是一场豪赌，纪云瑶自己很喜欢这句话，但是面前就有一个比她还能赌的赌徒，她说不上什么感觉，欣赏？还有一丝说不清道不明的嫉妒。
　　她发现自己不如秦意浓豁得出去，她不是一个合格的赌徒。她的容貌天资，看起来就适合做柔弱依附的菟丝花，缠着树枝生长，人生会轻松很多，但她偏要做挺拔的青竹，风雨不改其志。
　　秦意浓波澜不惊，淡道：“自然是能爬多高爬多高。”
　　纪云瑶漫不经心地笑了笑，问她：“名利这么吸引人吗？”
　　秦意浓反问：“你又怎么知道大家都是为了名利？”
　　不是每个人都像她一样含着金汤匙出生，纵使纪家人才济济，她能越众而出是她的本事，成为下一代家主继承人，但她的起点已经是多少人一辈子都看不到的终点。
　　“那是为了什么？”纪云瑶眨巴眨巴眼睛，眸子里呈现出真诚的费解。
　　“为了自保。”还有保护他人。
　　“嗯？”
　　秦意浓定定地望了纪云瑶一眼，脸上的笑容淡去，她礼貌地颔首，柔声说：“我还有事，小纪总少陪了。”
　　纪云瑶歪了歪头，目光落在秦意浓施然离去的背影，一直到她消失在拐角，犹自没有回神。
　　秦意浓。
　　纪云瑶舌尖抵着下颚，在心里默念这个名字，眯起了眼睛。
　　她折身回了包厢，满屋的人见她进来不约而同地静了一下，等纪云瑶重新入座，时间才慢慢地重新开始流动。
　　散席，纪云瑶坐进商务奔驰的后座，冲自己的秘书勾了勾手指。
　　秘书附耳上前。
　　纪云瑶耳语道：“去查一下，秦意浓和黎益川有什么交情。”
　　秘书点头。
　　纪云瑶靠在座椅里闭目养神。
　　黎益川此人，在圈子里很有名，正如纪云瑶忠告秦意浓的那样，做生意很厉害，但为人阴险狡诈，手段也不怎么光彩。纪云瑶自然不怕他，但她没兴趣和这种人打交道。且纪家在商正大光明，和黎家除了偶有生意上的往来，井水不犯河水。
　　纪云瑶觉得秦意浓这次的赌注下得有点大，坐庄的黎益川未必会让她好过。她暂时没什么想法，就是好奇秦意浓到底有什么目的，选了这么个人。
　　纪云瑶食指搭在膝盖上，有节奏地敲打着，忽然睁眼道：“我最近能腾出时间么？想带个小朋友出去玩几天。”
　　秘书低头点着平板，道：“如果把行程压缩的话，一周后有三天空闲。”
　　纪云瑶指尖一顿，淡道：“那就压缩吧。”
　　秘书扶了扶鼻梁上的眼镜，道：“这样的话您现在不能回家，我们要连夜飞趟港市。”
　　纪云瑶：“……”她磨了磨牙，说，“行，改道去机场。”
　　***
　　鸿蒙公馆。
　　卫生间传来呕吐声。
　　关菡站在厨房门口，一边盯着灶上的醒酒茶，一边侧耳听着卫生间的动静。
　　过了十几分钟，最后一道冲水声响起，秦意浓打开了门，刚洗过脸，不小心沾到水的发梢往下滴着水，贴在雪白的细颈上，黑白分明。
　　秦意浓轻轻地吐了口气，在关菡的搀扶下坐在饭桌旁。
　　关菡端来醒酒茶和蜂蜜水，都放在秦意浓面前。
　　秦意浓一样一样地喝了，眉目乖顺。
　　关菡问：“好点了吗？”
　　秦意浓抬首，冲她露出一个恬静的笑容：“好多了。”
　　关菡说：“实话。”
　　秦意浓仔细地感受了一番，说：“确实好多了，喝完全身都暖和了。”
　　关菡不由分说：“再喝一碗，厨房还有。”
　　秦意浓：“……”
　　结果灌了一肚子汤汤水水，秦意浓艰难地扶着沙发背，站着消食。
　　关菡收获了秦意浓嗔怪的一眼后再度进了厨房，洗碗的时候特别用力，咬牙切齿，仿佛面前的不是碗，是她的生死仇敌似的。
　　以前秦意浓拼命工作的时候，她还有理由劝她，钱是赚不完的，适当的时候可以休息一下。现在她连劝都无从劝起，秦意浓不是故意要弄坏自己的身体，她有不得不这么做的理由。她可以休息，但她的敌人不会休息，随时等着给她致命一击。
　　不用关菡交代，她每次喝酒前乖乖提前吃解酒药，中途尽量多喝水多吃东西，减少酒精对胃的危害，过后更是催吐、醒酒茶、蜂蜜水，一样不漏。
　　她还能说什么？说你不要管唐若遥死活了吗？还是不管偌大的公司几百张吃饭的嘴？还是不管那些启动了的项目，生活在水深火热里的妇女儿童、弱势群体？如果秦意浓真的能做到不管不顾，也不再是秦意浓了。
　　关菡在厨房呆了很久才出来，正好撞见秦意浓挂断电话的那一瞬间，还有一句低柔绕梁的：“遥遥晚安。”
　　关菡舒展开眉眼，低头兀自笑了笑。
　　幸好她还能从唐若遥那里得到一丝慰藉，虽然累，但秦意浓应该很开心。
　　希望这一劫过去，以后能平安顺遂，再也不要有风波。
　　秦意浓低头专注翻着和唐若遥的聊天记录，没听到关菡走近的脚步。
　　“秦姐。”
　　“嗯？”秦意浓锁屏，回过头来。
　　关菡从兜里掏出来捂热的一个荷包，递过去，说：“送给你的。”
　　“这是什么？”秦意浓端详过后，笑道。
　　“平安符。”关菡说，“我让我妈去寺里求的，听说很灵验。”
　　秦意浓开她玩笑，揶揄道：“没让你妈给你求个姻缘符？”
　　关菡：“……”
　　“不逗你了。”秦意浓扬了扬手里的平安符，“我会贴身带着，谢谢。”
　　***
　　翌日秦意浓有个通告，她近来忙公司和枫红的事比较多，再加上黎益川，很少接以单纯艺人身份出席的通告。但这次例外，是个慈善性质的拍卖会，她受邀出席，还提供了一副收藏的名画以供拍卖。
　　现在明星参加慈善拍卖的不少，有的是真的热心慈善，有的是为了作秀，不管怎么说，明星效应带动了拍卖会的热度。
　　秦意浓但凡有空都会参加，虽然要么是被网友批为作秀，要么不会被报道。毕竟秦意浓参加慈善拍卖会，多么无趣的一件事，哪有她的传奇绯闻有热度。
　　拍卖会在晚上，有晚宴，但下午就得出发。秦意浓换好衣服化了妆，从公司出发，坐上备的加长黑色宾利去拍卖会现场。
　　快到达目的地，秦意浓眼皮莫名一跳，心跳猝然快了一拍。
　　仿佛响应她的预感，手机铃声在同一时间响了起来。
　　没等秦意浓出声，安灵的声音十万火急：“出事了！快回来！”
　　“什么事？”
　　“我刚收到的消息，宁宁被曝光了！”
　　秦意浓脑子嗡的一声，她好像突然听不懂人话似的，每一个字都知道什么意思，组合起来就是乱的，没办法拼凑出完整的意思。
　　她嘴唇颤抖：“什么叫……被曝光了？”
　　安灵刚得到消息，恨声道：“有人拍了宁宁的照片，还有她的幼儿园，信息全都曝光了。”
　　一层冷汗，蚂蚁一样爬过秦意浓的后背。
　　她握着手机，眉眼一点一点地凝固，僵成了一块不会说话的石头。
　　一波未平一波又起。
　　“秦姐——”关菡推了下秦意浓的肩膀，道，“有记者。”
　　宾利已经驶进记者埋伏好的包围圈，只见方才还空无一人的道路两旁，倏地冲出来一大群人，长枪短炮一拥而上，顷刻间将道路围得水泄不通。
　　如同嗅到鱼腥味的猫，嗜血的豺狼！
　　秦意浓的车堵在其中动弹不得。
　　司机回头，焦急求助：“秦总。”
　　记者们在外围用力敲着窗户，拉着车门，隔着厚厚的遮光贴膜都能瞧见对方兴奋狂热的表情，大张的嘴，片刻不停地说着什么。
　　敲窗户的声音不绝于耳。
　　笃笃笃，笃笃笃，四面八方，像是绵密追魂的鼓点，紧紧扼住人的心脏，让人喘不过气。
　　嘈杂的声音隔了一道车窗，却不能阻挡它们传进车内人的耳朵。
　　关菡当机立断联系了后一辆车的保镖，八个身强力壮的西装保镖从外面艰难突围，挡在了秦意浓的车外面，左支右绌地隔绝着记者窥探的视线。
　　关菡试着让司机开车，但记者们有备而来，又是见惯了大场面的，这种虚张声势的威胁根本不放在眼里，他们不仅不退，反而更加嚣张地推进，直接坐在了前车盖上，镜头怼在挡风玻璃上，意图拍摄里面模糊的身影。
　　关菡听着耳机里保镖因为拥挤吃力汇报的声音。
　　“人太多挡不住，没办法平安护送秦总出去。”
　　“是不是联系安总再派一支队伍过来？”
　　关菡望向一旁的秦意浓。
　　秦意浓自始至终都没有说话，连表情都没变过。
　　关菡垂眸往下，看她在收在两侧的手指握成了拳头，白皙手背青筋一根一根地凸了起来，继而太阳穴的青筋也开始微微抽动着，显出几分狰狞的狠意来。
　　秦意浓闭了闭眼，无比沉静道：“下车。”
　　关菡道：“现在没办法护送你平安出去。”
　　秦意浓面无表情，重复：“下车。”
　　关菡：“秦姐……”
　　秦意浓喊司机开了车锁，直接越过关菡握住了车门把手。
　　关菡忙道：“我先和外面的保镖知会一声。”
　　秦意浓眼帘低垂，没说话，但收回了手，她听进去了。
　　僵持的场面有了动静，原本四散开的保镖忽然朝一侧车门聚拢。嗅觉敏锐的记者们立刻就知道秦意浓要出来了，他们疯了，一股脑地朝这个方向奔了过来。
　　保镖们几度被冲散，几度聚回来，终于有一次，抓住了机会，关菡听到了耳机里催促的声音：“快！就现在！”
　　宾利后车门打开，秦意浓弯腰走了出来。
　　她今天化了一个很淡的妆，几乎素颜出镜，穿着也很低调，衬衫长裤，她是正正经经来参加慈善拍卖的，她带了一幅画。然后，她视如生命的女儿不知道被谁曝光了，她的长相，她上学的幼儿园，而她的女儿今年甚至不到四岁，她被堵在了去拍卖会的必经之路上。
　　远目望去，到处都是乌压压的黑色恐怖。
　　熟悉的娱媒狂欢，再次落到了她的头上。
　　——日前你的父亲接受采访，已经证实你与数名男性有染的事实，你怎么看？
　　——证据确凿，你还要狡辩吗？！
　　——自己说的谎言被父亲亲口拆穿，冰清玉女人设崩塌，你想对一直支持你的粉丝说什么？
　　时间被拉回到现在。
　　“秦影后，请问您有一个私生女的事，是真是假？”
　　“请问孩子的父亲是谁？”
　　“你是什么时候生下这个孩子的，你是否已经隐婚？”
　　秦意浓抿唇一言不发，保镖们费力地将她护在中间，还是有几个话筒在推搡中怼到了秦意浓脸上，很快被关菡拨开。
　　“请回答我们的问题好吗？”
　　“请您说句话！”
　　“身为公众人物，难道不该面对大众的质疑吗？！不该给我们一个交代吗？！”
　　秦意浓停了下来，循着声音传来的方向，看了那个提问的记者一眼。
　　她红唇微启，唇角竟然牵出一丝凉薄的笑意：“交代是吗？”
　　记者一愣，蓦地不寒而栗。
　　说时迟那时快，秦意浓忽然伸手，在所有人始料未及的目光下夺走了该记者手里的话筒，狠狠地往外一掷。
　　话筒砸在地面上，嗡的一声长鸣——
　　四下哗然。
　　秦意浓轻声说：“这就是我的交代。”
　　她抬起眼眸，扫视全场，冷冷地吐出一个字：“滚。”


第148章 148
　　秦意浓说得果决冷断，只有握着她胳膊的关菡察觉到了她在说出那句话时身体轻微的颤抖。
　　她在压抑恐惧。
　　关菡直觉不妙，因为娱媒是不会这么轻易放过她的，他们就像见到了血的豺狼，只会更加疯狂。
　　果然。
　　现场因为秦意浓突如其来的举动静止了两秒，继而是更加剧烈的骚动，因为记者的愤怒，也因为更加劲爆的话题，一个个尖锐的问题再次抛了出来，闪光灯密切交织，响起的频率让人的眼睛都睁不开。
　　“请问……”
　　“请你回应！”
　　保镖们被冲得七零八落，复聚起，在记者们蜂拥而来的人潮里，护卫着秦意浓单薄的身躯，不可避免地还是让她被推搡到了，关菡急得火烧眉毛，亦火冒三丈，出手将一个几乎贴到秦意浓身上的记者大力推开了。
　　一个推开了，还有二三四五六个。
　　关菡双拳难敌四手，秦意浓在人潮里举步维艰。
　　面前扭动的各种各样的脸，让秦意浓眼前一阵一阵地发黑，胃里跟着泛起恶心。
　　她看不太清了，拉扯了一下关菡的手臂，因为嘈杂的人群，不得不提高声音道：“再看到推到我面前的话筒和摄像机，直接砸了。”
　　关菡令出必行。
　　现场有离得近的媒体听到了这句话，纷纷目露震惊。
　　关菡没给对方反应的时间，她看都不看，直接伸手夺过一台怼到秦意浓脸上的摄像机，奋力掷在地上，镜头摔得四分五裂。
　　以摄像机为中心，娱媒集体向后退开两步，骚动不已。
　　秦意浓攥紧了关菡的胳膊，努力不让自己的声线显得紧绷，不表现任何脆弱，对西装被媒体扯得皱巴巴的保镖们阴沉道：“再有人过来，就把他们的东西全砸了。”
　　……
　　十几分钟后，秦意浓坐上车，扬长而去。
　　道路留下了几台破碎的机器，和骂声连天的媒体人。
　　而这些记者赶在最快的速度内又齐齐上了车，奔赴工作室，抢新闻，报独家。方才还同仇敌忾的记者同仁们，此刻便成为了争抢饭碗的敌人。
　　现场白茫茫大地真干净，仿佛什么都没有发生过。
　　秦意浓坐在车里，闭着眼睛，心口起伏，指尖在细细地颤。
　　关菡会意地：“回家？”现在最紧要的是看宁宁。
　　秦意浓低低的：“嗯。”
　　她睁开眼，极快地镇定下来，说：“给安灵打个电话。”
　　秦意浓爆出这么大的事，安灵的电话已经被打爆了，包括私人号码都响个不停。好在她在事出之后给秦意浓提供了一个另外联系的电话，关菡拨通后将手机递了过来。
　　秦意浓开门见山：“能不能压下来？”
　　安灵显然在忙，语速飞快道：“我在压热搜了，但是效果甚微。”钱是万能的，有钱能使鬼推磨，但问题的关键是不止你一个人有钱。
　　落井下石者数不胜数，等着一脚将秦意浓踩下去。如今送上门的机会，焉有放过之理？
　　秦意浓再问：“照片和信息能不能撤？”
　　安灵知道轻重缓急，道：“我在和官方交涉，曝光小孩子本来就是有违道德的，能撤，需要时间。”安灵声音低了两个分贝，“但是以网络传播的速度，现在早就全部传开了。”
　　秦意浓心乱如麻，深呼吸强迫自己冷静，她闭了闭眼，再睁开的时候眼神里多了一分阴郁：“是谁曝光的？”
　　安灵说：“是一个叫喜思工作室最先曝光的，我问他们是从哪里拿到的消息，他们不肯说，还在谈判当中。”
　　秦意浓：“有结果了告诉我，我先回家一趟。”
　　安灵说：“好。”
　　秦意浓转头将电话拨给了纪书兰，问宁宁怎么样，得到的回答让她在焦头烂额中得到了短暂的一丝喘息之机。记者们可能是知道去堵一个小孩子不仅在道德上失去了支持，说不定还要犯众怒，而且远不如从秦意浓这里能收获得多，所以在幼儿园门口徘徊的只有少数几个记者。
　　有记者试图采访纪书兰，但纪书兰在秦意浓爆红之初司空见惯，她一见记者端着相机拿着录音笔，立刻扬声喊来保安。
　　给纪书兰配的司机也是有身手的，察觉车外的异状便出来先将宁宁抱上了车，从始至终都没有让记者直接接触到小朋友。
　　纪书兰忐忑地问：“出什么事了啊？”
　　她心里隐约升起一缕不安，怎么会有记者忽然找到她呢？是找她还是找宁宁？
　　秦意浓抿唇，说：“我马上就到家了，回家再说。”
　　纪书兰说：“哎，好。路上注意安全。”
　　“知道了。”秦意浓挂断电话，仰起头，两手盖住了自己的脸，沉沉地吐出口气。
　　关菡担忧地看着她。
　　趁着秦意浓打电话的时候，关菡上网看了一下，情况不容乐观。
　　秦意浓拍打着自己的脸颊，把双颊拍得发红，用力甩了甩混沌的大脑，挣得一丝清明。她皱起眉头，嘴里喃喃地念叨着什么。
　　关菡倾耳细听。
　　听到秦意浓在念几个名字：“黎益川、郝美桦……到底会是谁？”
　　谁和她有仇到这个地步？不惜使出这种丧心病狂的手段，将矛头引到一个小孩子身上，祸不及妻儿，不怕引火烧身被自己报复吗？
　　黎益川？
　　秦意浓直觉不是，但她还是拨了个电话过去。
　　从商人的立场来判断，她不觉得黎益川能获得什么好处，反而会毁了他们在约谈的合作。
　　“黎总，您这事做得不厚道吧？”秦意浓下了车，走在别墅的花园里，语气轻柔，春风化雨，不见半分愠怒。
　　“嗯？”黎益川在面前的文件上龙飞凤舞地签了个名，奇道，“昨夜一别后，我就睡了一觉而已，我做什么事了？还请秦总指教。”
　　秦意浓懒得和他绕来绕去，坦言道：“不是你曝光的我女儿吗？”
　　黎益川微怔：“你有女儿？和谁生的？”
　　秦意浓：“不是你？”
　　黎益川反问道：“为什么是我？曝光你女儿对我有什么好处？”他幸灾乐祸地笑道，“看来秦总招惹的人不少啊，那句话叫什么来着？屋漏偏逢连夜雨……”
　　他悠悠然的。
　　秦意浓打断他：“多谢黎总关心。”
　　黎益川不紧不慢的：“那你刚才误会我……”
　　秦意浓马上道：“抱歉。”
　　她旋即将电话挂了。
　　黎益川盯着挂断的手机，噗地笑了出来。
　　他心情怎么这么好。
　　果然女人啊，孩子都是软肋。
　　她到底什么时候生的孩子？不是三贞九烈碰不得么？黎益川眼底划过一丝沉郁，冷白的手指摸上自己的额头，一块凸出的骨头触感明晰极了。
　　***
　　秦意浓踏进家门，一眼搜寻到正在客厅沙发看漫画书的秦嘉宁，连鞋都顾不上换，赤脚跑过去紧紧地抱在了怀里，不停地吻着小朋友柔软的发顶，眼底微湿。
　　秦嘉宁不招呼被抱了个满怀，眨巴眨巴眼睛，懵然道：“妈妈？”
　　秦意浓再抱了她一会儿，心脏慢慢落到实处，猛然脱力似的放开，又低头亲她的脸蛋、额头、鼻尖。
　　宁宁被她亲得发痒，清脆地笑了两声。
　　秦意浓陪她笑，过后让她回房间玩，宁宁听话地离开了。
　　纪书兰看她过度的反应，预料到可能出了大事，紧张地小声问道：“到底怎么了？”
　　“宁宁被媒体曝光了。”秦意浓此刻还是很冷静的，吩咐说，“近期内不要让她再上学了，先在家休息一段时间，之后我再考虑是直接给她请家教，还是转学。”
　　“怎么会被曝光呢？”纪书兰见识过记者的疯狂，当即便方寸大乱，语无伦次道，“他们会不会堵到家里来？就像、就像以前一样。”
　　“不会的。”秦意浓沉着道，“咱们现在住在安保最好的别墅区里，他们进不来的。”
　　纪书兰稍稍定下心，又看着她道：“那你怎么办？”
　　秦意浓以为自己不会再对母亲有所期待，在见到她脸上的担忧心里却漫过一阵暖流，她声音不自知地柔和几分，道：“我没事，这么多年都习惯了。”
　　纪书兰道：“要不你也在家躲几天？我们都不出去。”
　　秦意浓摇头：“总得有人解决这些事。”她可以不管泼在自己头上的污水，但是宁宁不行，她不能接受一丝一毫对她的诋毁，即使小朋友现在字都认不全，也看不懂那些恶意。
　　纪书兰：“可是……”
　　“真的没事，不用担心我。”秦意浓笑了下，转移话题道，“妈，你最近有没有发现什么可疑人士？”
　　“什么是可疑人士？”
　　“就是你接送宁宁的时候，幼儿园附近有没有可疑的人，盯着你们观察你们。”
　　“没有吧？”
　　“您再仔细想想。”秦意浓说。
　　不是黎益川，那就是别的人，既然偷拍了照片，就一定会留下痕迹，很有可能蹲守在那里不止一次了。
　　秦意浓只是企图从纪书兰这里得到一点线索，没有将希望寄托到她身上。说完这句话便走到一边接电话去了，也错失了纪书兰骤然缩了一下的瞳孔，和惊慌失措的神情。
　　纪书兰瞟了瞟不远处背对着她的秦意浓，背影单薄甚至脆弱，却始终为这个家遮风挡雨，心里像是突然压了一块巨大的石头，让她透不过气。
　　“嘟嘟。”她慢慢走到秦意浓背后，眼底有泪。
　　秦意浓回头冲她做了个“嘘”的手势，电话里安灵说：“问到了，是……”她欲言又止，用力攥着桌面边缘的指节泛白。
　　在给秦意浓打这个电话之前，安灵刚刚捏断了一根笔。
　　“是谁？”秦意浓问。
　　“秦鸿渐。”安灵咬着牙，一字一字地念出对方的名字。
　　秦意浓险些脱口而出一句“不可能”，她皱眉道：“他怎么会知道宁宁？”
　　自己藏得那么周全，偶尔去接人都在车上坐着不下来。连黎益川都不知道，秦鸿渐难道会比黎益川消息更灵通吗？
　　安灵捏着酸疼的鼻梁道：“不知道，我让人继续查。”
　　秦意浓久久没有回应。
　　安灵将手机拿下来，显示正在通话中，她疑道：“喂？”
　　秦意浓举着手机的手慢慢放下来，慢慢转过身，视线落到面前眼圈微红的纪书兰身上。她在刚刚那一瞬间，突然闪过了一个可怕的念头。
　　而这个念头，在纪书兰躲闪的目光下渐渐成了真。
　　秦意浓眼前一黑，身形狠狠地摇晃了一下。
　　“秦鸿渐找你了？”半晌，秦意浓听到自己不稳的声音。
　　纪书兰低头。
　　秦意浓突然爆发：“你说话啊！”
　　纪书兰被她吓了一跳，扛着她冰冷的目光抬起头，自责道：“是。”
　　“你把宁宁的存在告诉他了？”秦意浓的眼睛红了。
　　“我……”纪书兰说不出口，眼泪滂沱，“对不起。”
　　她抬手用力甩了自己一巴掌：“我不是故意的。他跟我说他错了，他知道悔改了，他岁数大了想享受天伦之乐，想让我求求你。我知道你不喜欢他，我没想带他进家门，但他毕竟是宁宁的外公，那时候又那么喜欢你姐姐，我就说让他在幼儿园门口远远地看一眼，就看一眼……”
　　“我没想到……”纪书兰泪如雨下，去抓秦意浓的袖子，额头抵着女儿的胳膊，哽咽道，“对不起，对不起，对不起……”
　　“对不起，是妈错了……”
　　秦意浓将自己的袖子一点一点地拽了回来，目光悲愤，凝聚着巨大的哀恸。
　　她的心脏被凌迟，千刀万剐。
　　秦意浓露出一个要笑不笑的神情，轻轻地说：“以前他能为了钱卖了我，现在也能为了钱卖了他的外孙女，他就是个人渣，这么多年了……”
　　秦意浓喉咙里滚出两声笑，低低的，自嘲的。
　　是啊，这么多年了，原来什么都没有改变。
　　所有经历过的，就像历史的轮回，都在一一上演。
　　秦意浓挥开纪书兰复又抓上来的手，转身朝楼上走去。
　　纪书兰下意识追了上去。
　　面前砰的一声巨响。
　　秦意浓将手机砸在了她的脚下，摔得四分五裂。她扭过头，心口不住地剧烈起伏，盯着纪书兰的双眸猩红如血，仿佛一头困兽，她在笼中嘶吼，却发不出一点声音。
　　纪书兰定住了脚。
　　秦意浓沉重的背影消失在楼梯后。
　　压死骆驼的从来就不是最后一根稻草，而是落在她肩上的每一根。
　　***
　　唐若遥看见热搜后，第一时间给秦意浓打电话。
　　“对不起，你所拨打的电话已关机，请稍后再拨……”唐若遥心急如焚，好几次都是关机，她将电话拨给了关菡。
　　关菡接了。
　　唐若遥立刻问：“秦意浓怎么样了？她手机怎么关机了？”
　　关菡看着一旁垂泪的纪书兰，听到声响从房间跑出来，安慰纪书兰的宁宁，还有摆在茶几上秦意浓碎成蛛网的手机屏幕，千头万绪，竟然不知道从何说起。
　　唐若遥急道：“怎么不说话？她还好吗？”
　　关菡实话实话：“不太好。”
　　秦意浓把自己关进房里后就闭门不出，关菡去敲了一次房门，秦意浓不知道把什么砸到了门上，咚的一声响，把关菡吓得心惊肉跳，垂头丧气地下来了。
　　她从来没有见过这样的秦意浓。
　　唐若遥：“她现在在哪？”
　　关菡不答，反问：“你不是在拍广告吗？”关菡平板里有两份行程表，除了秦意浓的，她对唐若遥的也了如指掌。
　　“我买好返京的机票了，一会就到机场。”唐若遥重复问道，“她在哪？”
　　关菡沉默。
　　唐若遥闭上眼睛，低哑地问了第三遍：“求你告诉我，她在哪里？”
　　关菡齿尖深深陷进下唇，给唐若遥发了地址。
　　***
　　秦意浓私生女的热搜指数一路暴涨，居高不下，始终没有冷却下来的趋势，全民吃瓜。
　　【这小孩真的是和秦意浓一个模子里刻出来的】
　　【明星生孩子就跟变魔术似的，我都没看到孕肚，咻的一下就蹦出来这么大个孩子了，震惊我全家】
　　【只有我一个好奇孩子她爸是谁吗？】
　　【孩子她爸是谁，我估计秦意浓自己也不知道吧，她那么放荡，谁知道是和谁的野种】
　　【喂，楼上过分了吧，再怎么说孩子都是无辜的，她那么小懂什么】
　　【楼上这么帮孩子说话，难道你就是这小杂种的野爹？】
　　【无良媒体，曝光人家女儿，还不是为了蹭热度，吃人血馒头，恶心】
　　【还不知道是谁想博出位蹭热度呢，说不定是她自己爆出来吸引广大群众眼球的呢？】
　　唐若遥坐在即将起飞的航班里，面无表情地退出了当前界面，却看到在原先登顶的那条热搜的下面，再次出现两条有关秦意浓的热搜，而且后面都跟了一个紫色的“爆”。
　　秦意浓私生女曝光，母女肖似。
　　秦意浓回应。
　　秦意浓耍大牌！公开怼媒体！
　　三条热搜并排，牢牢占据前三，声势浩大。
　　第二条和第三条的内容大同小异，点进去都是同一段视频。视频截去了记者无理的质问，和无孔不入地围追堵截，只留下了秦意浓摔话筒的那段，还有关菡、保镖们砸相机的画面。
　　身强力壮、西装革履的保镖，表情冷酷，出手毫不手软，一台一台的摄像机被砸在水泥地面上，镜头粉碎。扛着相机拿着话筒的记者们就像是一群待宰的羔羊，慌忙逃窜，惊叫声四起，有几个女记者好像都被这么残暴的举动吓哭了。
　　强对弱，明星对记者。
　　广大网民瞬间怒了。
　　【耍大牌都是谦虚了，我合理怀疑涉黑，建议抓进局子审一下】
　　【太过分了吧！记者不是人吗？一台专业相机多少钱，你就这么砸了人家吃饭的家伙？】
　　【我觉得有断章取义的嫌疑，大家还是先冷静一下吧，等一个反转】
　　【本来我觉得媒体曝光她女儿挺不耻的，现在看来，就该让她受点教训，做人这么嚣张，恶人自有天收，她还有没有其他私生子女，一块爆出来呗，见识一下正义的力量】
　　【先是曝光女儿，再是怒怼媒体，嗯，看出来了事业心很强，这波自导自演可以的】
　　【封杀吧，艺人没有艺德不说，道德水准也低下，再让她在银幕上活跃，不知道要带坏多少青少年】
　　【支持封杀！】
　　视频传播越来越广，舆论将秦意浓推到了风口浪尖。秦意浓的微博下的评论区再次被攻陷，而当事人始终没有出来回应任何一个字。
　　唐若遥重重地闭了闭眼，将手机调到了飞行模式。
　　两小时后落地抵京，关菡直接安排了一辆车过来接她。车是秦意浓经常出入小区的，保安认识，降下车窗认清司机的脸后，便放进去了。
　　唐若遥从车窗看向小区道路两旁的绿植，第无数次抽纸巾擦干自己手心的汗。
　　车驶近别墅，铁门前一道身影焦急地踱来踱去，不时朝道路尽头张望一眼，唐若遥认出那是关菡。
　　她心脏咯噔了一下，关菡什么时候这么六神无主过？
　　不等车停稳，唐若遥便推开后车门，一步跨了出去。
　　两人边疾步往里走边说话。
　　“怎么样了？”
　　关菡不废话，道：“下午回来后，秦姐就把自己关进房间里，到现在都没出来过，我去门口和她说话，她也不理我。”
　　唐若遥马上问：“是被那群记者刺激的么？”
　　唐若遥深知秦意浓为人，要不是记者欺人太甚，她是绝对做不出摔话筒的事的。
　　“是，也不是。”关菡叹了口气，说，“我不好说，你自己问她吧。”
　　穿过小花园，面前就是亮着灯的大门，唐若遥走了进去，迎面便撞进一双水灵灵的大眼睛里。
　　小姑娘披散着乌黑的长发，穿着雪白的连衣裙，长筒小白袜，长得粉雕玉琢。小姑娘见到她愣了一下，躲进老人的身后，只露出上半张脸，怯生生地喊人：“唐阿姨。”声音软糯。
　　唐若遥呼吸一滞，脑子猝不及防地短路了一下。
　　她在网上是看到了秦嘉宁的照片的，但因为是记者偷拍，还私自曝光，本能地抵触，没仔细看，依稀觉得挺漂亮的一个小公主。
　　现在见到真人，感觉就一个字：像。
　　和秦意浓太像了，简直是缩小版的秦意浓，眉眼精致，唇粉润，鼻秀挺。
　　唐若遥好半天才反应过来，她叫的是自己。她心尖后知后觉地颤了一下，曲起修长的指节，脑子从短路中回过神，再次晕晕乎乎起来。
　　关菡看不过眼，贴着她耳朵提醒：“叫人。”
　　唐若遥呆呆的：“叫什么？”
　　关菡道：“叫宁宁。”
　　“哦哦哦。”唐若遥急忙挂上和善的笑容，恨不得用毕生最温柔的声音，道，“宁宁。”
　　秦嘉宁：“……”
　　唐阿姨果然不太聪明的样子。
　　关菡心里叹气，道：“还有一个。”
　　另一个唐若遥不认识，但想也能想到是谁，她微鞠一躬，礼貌大方道：“伯母您好，我是唐若遥，秦意浓的朋友。”
　　她视线掠过对方苍老的脸，见她眼皮红肿，不由升起一丝困惑。
　　纪书兰哭了一晚上，刚停下来不久，向她点了点头，说：“你是来看秦意浓的吧，她在楼上。”说完又用手里的纸巾按了按眼角。
　　唐若遥更疑惑了，但她此时无暇考虑这个，在关菡的带路下去了楼上。
　　她抬手叩门，耳朵贴在门板上。
　　“秦意浓，我是唐若遥，开开门好不好？”
　　耳畔传来熟悉无比的声音，像是另一个世界久违的幻觉。
　　房间里僵坐的背影动了一下，回头茫然地看了眼门板，目光空洞。
　　女人定定地望了一会儿，表情无悲无喜，慢慢地再度转了回去。
　　“秦意浓？”唐若遥当机立断，手握住门把手，直接往下一压，她倏然抬起眼眸，神情凝重，转头向关菡道，“门被反锁了，有备用钥匙吗？”
　　关菡说：“我去问问老太太。”
　　唐若遥说：“我和你一起。”
　　“备用钥匙？”纪书兰迟疑，“有是有，但是她都反锁了门，是不是……”
　　她和关菡对视一眼，关菡眼里同样犹豫。
　　她们都不敢私自开秦意浓房间的门。
　　但唐若遥敢。
　　“有事我担着。”
　　纪书兰拉开电视柜的一个抽屉，备用钥匙都放在一起，房间太多了，她也分不出是那一把，唐若遥索性全抓在手里，头也不回地冲到楼上，一把一把地试。
　　咔哒——
　　门锁被打开的声音。
　　唐若遥推门而入。
　　房间里没开灯，只有窗户前有一束照下来的月光。唐若遥的目光自然被唯一的光亮吸引，接着她瞳孔骤然紧缩，险些为眼前见到的这一幕魂飞魄散。
　　秦意浓背对着她，身上还是下午面对记者的那身衣服，长发披散，坐在窗沿，双腿悬空在外面。
　　夜风从窗户涌进来，吹得白色纱帘在空中不住飞舞，女人单薄的身形随之不稳地晃了两晃，仿佛随时都会一跃而下。


第149章 149
　　唐若遥站在门口，心脏停跳了一秒，一股凉气窜到了天灵盖。
　　她不敢出声，生怕惊扰到她。又不敢不出声，怕自己不出声就晚了。
　　秦意浓静静地坐着，两条纤瘦的手臂撑在窗沿，任狂风吹乱她的长发，一动不动。
　　唐若遥屏住呼吸，操纵着被凉意灌注的躯体慢慢走近，到她身后两步远的地方，确保自己能第一时间出手抱住她，才嗓音干涸地在她背后轻轻开口：“秦意浓。”
　　秦意浓回过了头，看了她一眼。
　　然后她笑了，嘴角先弯，接着是眉毛、眼睛。
　　她竟然笑了。
　　唐若遥不知道怎么形容她这个笑容，她鼻梁像是被谁用力揍了一拳，眼泪毫无征兆地流了满脸，她伸出双手，做出去接她的姿势，喉咙哽咽道：“你下来好不好？”
　　秦意浓偏了偏头，看着她近在咫尺的怀抱，温暖，却又像遥不可及。
　　若遥。
　　仿佛很遥远。
　　不管曾经离得多近，最终还是会失去的。所以经历过的，都会重复，包括失去，这是老天给她定好的命数，逃不掉，躲不开。
　　她想摇头，却在看到年轻女人月光下脸颊的晶莹泪水本能地心软。
　　“不要哭啊。”她叹了口气，轻声说。
　　哭得她的心好疼。
　　她今天疼了好多次，再疼她觉得自己快死了。
　　唐若遥眼泪汹涌，哭得更凶了，说：“你下来好不好？”
　　秦意浓看了她很久，妥协地将手放进年轻女人的掌心。唐若遥的掌心很凉，不复以前的温暖，许是被她吓的，但同样有力。
　　秦意浓感觉一股大力将她从窗沿带了下来，然后整个人便被压进了一个温暖的怀抱里，紧紧抱住。
　　头顶传来唐若遥的痛哭声。
　　秦意浓稍微往出挣了挣，两人视线平齐后，她反将哭状惨烈的唐若遥揉进怀里，温柔摸着她的长发，哄道：“不怕。”她带了一点笑意，道，“这里是二楼，就算摔下去也不会死的，最多断条胳膊腿，躺几天就好了。”
　　唐若遥没被她安慰到，只是哭。
　　如果她现在住的是二十楼，三十楼呢，她是不是照样会惊险地坐在狂风呼啸的窗沿，一个人吹风，茫然望着深沉的夜色，寻找继续活下去的理由？是责任，抑或是别的。
　　大风卷来，她被吹得身影摇晃，看着底下的平地，可能也不是没想过，不如纵身跃下，死了算了，不必在人世间痛苦不堪。
　　唐若遥哭，不止是为了眼前的这一幕，而且是为了十几年来每一个在黑夜里孤身一人苦苦挣扎的秦意浓。
　　秦意浓不再劝，等她停下来。
　　唐若遥哭到眼睛肿得睁不开，秦意浓吻了吻她红肿的眼皮，去小冰箱里取了两个冰袋，按着她的肩膀坐进沙发里。在唐若遥别扭的神情下，给她敷眼睛。
　　“别动，乖。”
　　唐若遥面露窘态。
　　她明明是过来安慰秦意浓的，却自个儿哭得梨花带雨，这算哪门子的安慰？
　　唐若遥闭着眼睛，享受着女人的照料，手指沿着冰袋，摸到了秦意浓冰凉的手腕，关切问她：“冷不冷？”
　　秦意浓答非所问：“冰袋吗？当然冷。”
　　唐若遥说：“我问的是，你吹风冷不冷？”
　　“还行。”秦意浓招牌式回答上线。
　　“为什么坐在那里，很危险。”
　　“找灵感。”秦意浓开始胡说八道，她已经不在意唐若遥是不是听出来她在说谎，或者潜意识里，是希望对方能识破她拙劣的谎言。
　　“什么灵感？”唐若遥果然配合她，问道。
　　“有个新剧本找我，我找一下人物感觉。”
　　“什么剧本，能给我看看吗？”
　　“机密。”秦意浓说。
　　“我和你的关系都不能看吗？”
　　“我和你是什么关系？”秦意浓明知故问。
　　“你不知道？”
　　“我不知道。”
　　“我以为我们早就达成了共识。”唐若遥拿下她握着冰袋的右手，牵在自己掌中，凝视着女人黑色的眼睛，认真道，“你是我的女朋友，将来还会是我的妻子。一生一世，永不分离。”
　　秦意浓刹那间感觉到眼眶汹涌的热意，她一向自持，此时竟没能忍住，直到唐若遥拇指轻柔替她擦去脸颊的泪水时，才强忍着哽咽，冷声道：“我没答应过。”
　　“你答应了。”唐若遥很淡定。
　　“我没有。”
　　“你答应了。”
　　“没有。”
　　两个人像小孩子吵架，幼稚，重复着单调的对话。
　　唐若遥笑，问：“那你为什么给我录语音导航？”
　　秦意浓已经不顾逻辑了，道：“我是录给粉丝的，大家都能听，你不要自作多情。”
　　唐若遥从兜里摸出手机，在秦意浓的注视下，搜索聊天记录。
　　秦意浓按住她的手。
　　唐若遥抬头看她，扬眉道：“承认了是录给我一个人的？”
　　秦意浓说：“那我现在变心了不行吗？”
　　唐若遥想了想，笑吟吟地说：“不行。”
　　秦意浓说不过她，又不忍心打她，只得将脸别过去，不再看她。
　　唐若遥挨近她，从背后抱住她，两手环在她的腰上。
　　很久。
　　她偏头亲昵蹭了蹭秦意浓的鬓发，抵着女人的耳廓，轻柔地喊：“宝宝。”
　　唐若遥虎口倏地溅上一滴温热，秦意浓的眼泪掉了出来。
　　秦意浓无声地流着眼泪，心如刀割，恳求道：“你能不能不要和我在一起了？”
　　唐若遥心脏闷闷地疼了一下，更用力地抱紧她：“不能。”
　　她不知道秦意浓到底出了什么事，对方也不是会轻易告知的人。她现在再次将尖刀亮向了自己，唐若遥只能用心脏迎着利刃往前，因为她知道秦意浓只会比她更疼。
　　她要带她从痛苦的深渊里出来，即使不能，她也愿意陪她一起沉沦。不管是人间，还是地狱。一起生，一起死，永远不放手。
　　秦意浓喘了口气，把眼泪逼回去，狠心道：“我当初救你，是因为你长得和你的母亲很像，你或许不知道，我小时候和你家是邻居，我很喜欢你妈妈，她给了我渴望的母爱，所以一直记得她。后来遇上了你，我一眼就认出了你，我和你在一起，也只是因为你是她的女儿。我从来都没有真正爱过你，没有爱过……唐若遥。”
　　秦意浓的下唇咬出了血。
　　唐若遥道：“我早就知道了，我去过恒嘉花苑，找到了我们俩以前的邻居。”
　　秦意浓唇角勾出一丝残忍的笑容，道：“那正好，省得我再给你证明。”
　　唐若遥平静道：“但你说的这些话，我一个字都不信。”
　　秦意浓冷漠道：“信不信随你。”
　　她起身要走，被唐若遥一把拽了回来，跌坐进她怀里，唐若遥一手掌住她的后脑勺，偏头吻了过来。
　　双唇相触，秦意浓疼到麻木的心脏奇异地恢复了一丝知觉，鲜活地跳动起来，就像倦鸟终于寻到了久违的暖巢，她几乎迫不及待地想投进去，什么都不想，什么都不管，就这么闭上眼睛安详地睡着，睡他个天昏地暗，尽情做着有暖阳春草的梦。
　　但是她不能。
　　千钧一发之际，秦意浓推开了她，高高地扬起了手。
　　唐若遥不躲不避，视线从距离她脸颊三公分的手掌，再落进女人悲怆的眼眸里。
　　心脏传来钝痛。
　　秦意浓慢慢放下了手，眼底的波澜恢复了平静，道：“请唐小姐自重。”
　　她铁了心要拒绝，油盐不进。
　　唐若遥久久地凝视女人，决定逆推，从另一个方向突破，她问：“你不想我和你在一起，是因为怕连累我吗？”
　　最重要的问题早就解决了，唐若遥想不到别的理由。以秦意浓的性格，极有可能是因为会给自己带来危险。
　　秦意浓一言不发。
　　唐若遥再问：“你这阵子不肯见我，是不是有人想对我不利？”
　　秦意浓神情平静，连一丝幽微的波动都没有。
　　唐若遥想：应该不是。她既然和自己做了三个月的约定，代表她有把握解决。虽然秦意浓在她心里是个外表强大内心脆弱的小女孩，但她的强大不是虚张声势，是有资本的，能让她畏惧到不惜恶语相向也要让自己放弃的人，应该不存在。
　　昨天晚上她们还打了电话，秦意浓很温柔地和她说“遥遥晚安”，那变故就只可能是今天发生的了。
　　今天有什么事？
　　宁宁被曝光、被记者围堵，还有一件关菡没告诉她的事。
　　脑海里掠过纪书兰朦胧的泪眼，望向楼上充满愧疚的眼神，和方才在楼下关菡对纪书兰若有若无的敌意，唐若遥涌现了一个想法。
　　“是不是你母亲做了什么？”
　　秦意浓极快地颤动了一下眼睫。
　　“她做什么了？”唐若遥追问。
　　秦意浓垂眸，松了口：“是她把宁宁的存在告诉秦鸿渐的。”
　　唐若遥略一思索，便转过弯来，当即怒不可遏。秦鸿渐卖了亲女儿一次还不够，连外孙女都不放过！
　　她没忙着发火，和秦意浓一起讨伐对方，她大抵明白，秦意浓难过的不是秦鸿渐的行为，毕竟她对那个人从来没有心存幻想，而是纪书兰在她最需要亲人支持的时候再次捅了她一刀。
　　以前是父亲，现在是母亲，历史何其相似。
　　难怪她会一个人把自己锁在房间里。
　　唐若遥抱了抱她，温柔道：“没事，他们不爱你，还有我来爱你，我会永远站在你这边。”
　　秦意浓低着头不说话，慢慢地推开了她。
　　她下了逐客令：“你回去吧。”
　　唐若遥当然不走。
　　秦意浓避开她的目光，站了起来，沉默往房门的方向走。
　　唐若遥盯着女人的背影，突然说：“我前阵子知道了一件事。”
　　秦意浓脚步不停。
　　唐若遥继续道：“你说的表姐其实不是你的表姐，是你的亲姐姐，她叫秦露浓，对吗？”
　　秦意浓一顿，足下步伐只是稍慢，没有停下来。
　　“宁宁和你长得这么像，应该是你姐姐的女儿。”唐若遥闭了闭眼，用力按住自己的心脏，深吸了一口气，才让自己将徘徊在心口的那句话问了出来，“她是……怎么死的？”
　　秦意浓彻底不动了，她的肢体一寸一寸地僵硬。
　　血，满浴缸的血，毫无生气的脸，冰冷的尸体，回到她的眼前。
　　她张了一下嘴，尝到了眼泪的咸味。
　　唐若遥是在秦意浓起身的那一刻，突然懂了她在怕什么。
　　她怕的不是任何一个人，是命运。
　　她的前半生，被命运玩弄于股掌之中。她的童年不幸，进圈后被生父插刀，在龙潭虎穴的娱乐圈沉浮数年，好不容易站稳了脚跟，至亲离去，深受打击，她度过了三年行尸走肉的生活，终于要重获新生了。她是那么期盼即将要和爱人拥有的未来，不惜为此付出一切代价。
　　可是，历史竟然在重演了，多么讽刺。
　　先是宁宁被曝光，她一个人面对咄咄逼人的媒体，回家后再次面临亲人的背叛。下一步会是什么？是挚爱的离去吗？如果只是单纯的离去还好，但如果不止呢？如果是和秦露浓一样的……死亡呢？
　　不要说命运不会那么无情，命运已经对她无情过一次了，为什么不会有第二次？
　　她是被诅咒的人。
　　她这一生，注定不配拥有情，拥有爱，她生来不详。
　　秦意浓开了一瓶酒，拿了两个酒杯，和唐若遥并肩坐在窗前的地板上，月光淡白，她的脸颊也淡白，没有一丝血色。
　　“我姐姐是自杀的。”秦意浓抿了口酒，冷白的手指贴着冰凉的玻璃，她的手在抖，声音也在颤抖，但她继续说了下去，“产后抑郁，割腕，就死在浴缸里，我是第一个发现她的人。”
　　寥寥数语，却让唐若遥呼吸困难，喘不过气。
　　她想让秦意浓不要再说了，她是在把自己的心生生挖出来，但唐若遥更明白，只有把一切说出来，才能刮去那些腐烂的肉，让鲜血流出来，重新包扎，长好伤口。
　　“她死后很长一段时间，我都是恍惚的，不敢接受现实。”秦意浓抱紧了自己的膝盖，把自己蜷缩起来，下巴抵在膝头，说，“明明生活是在一天天变好的，我拍了电影，我赚了很多钱，我让秦鸿渐和我妈离了婚，我买了大房子，我有了一个外甥女，我还……喜欢上了一个人。”
　　唐若遥深深动容，偏头望她，秦意浓说这话时眼睛里有很亮的光。
　　她能想象到，秦意浓当时对生活充满了希望，那是希望的光，也是故去的光。
　　秦意浓的声音低下去，眼神里的光芒慢慢暗淡：“我不懂姐姐为什么会死。是我做错了什么吗？”
　　唐若遥刚想否认，秦意浓缩了缩自己的胳膊，更紧地环住自己，低低地说：“是，是我太粗心了，是我太忙了，是我那天没有早点回家，如果我早点回家的话，是不是就能把她救回来。”
　　唐若遥说：“这不是你的错。”
　　秦意浓把头埋进膝盖里。
　　“之后她就出现在了我的噩梦里，一遍一遍地重复当天的场景。有时候我还梦见，躺在浴缸里的人是我，红色的血水一点一点向上淹过我的口鼻，我拼命呼救，拼命呼救，却发不出一点声音，我眼睁睁看着自己一点一点窒息，涨成紫红色的脸，长发像糟乱的水草一样飘在水面上。梦醒了我不知道自己是活着还是死了，活着和死了又有什么区别呢？或许死了还能轻松一点。”
　　唐若遥寻到秦意浓绞在一起的双手，牵过她左手用力握在了手里。
　　秦意浓将头从双膝中抬起，冲她露出一个安抚的笑容：“我没事，都过去了。”
　　唐若遥目光沉静：“真的过去了吗？”
　　秦意浓沉默良久。
　　唐若遥又问：“那你在怕什么？”
　　秦意浓张了张嘴，空着的那只手用力地攥住了裤脚的布料。
　　“是……”唐若遥轻轻地呼了口气，盯着女人的眼睛，残忍地往她心口捅进一刀，每一个字都旋转着刀柄，带出鲜血淋漓，她嘶哑着声音道，“怕我会像你姐姐那样死去吗？”
　　秦意浓眼眸刹那间漫上一层血色，连眼珠一并红了，几乎要流出两行血泪来。
　　她大口地呼吸着，通红的眼睛死死地瞪着唐若遥，泪水盈满了眼眶。
　　唐若遥按着她的脑袋，用力地压在自己身前。
　　泪水顷刻间打湿了大片衣料，秦意浓脸埋在她怀里，揪着她的衣襟，从无声汹涌到撕心裂肺。
　　“我明明已经这么努力地活下去了，为什么还是不行？”
　　“我这辈子没有做过一件坏事，我甚至帮了那么多的人，为什么得到这样的结果？”
　　“老天爷到底要我走到什么地步，它才肯放过我……”
　　“是不是我死了才能解脱……”
　　“为什么……”
　　唐若遥仰起脸，死死地咬住自己的牙关，泪如雨下。
　　她无法回答上任何一个问题。
　　她只能不断地收紧胳膊，抱紧对方，用自己微薄的体温去对抗这个对女人过分苛责乃至斧钺加身的世界。
　　秦意浓眼泪决堤，像是要把半辈子的委屈和怨愤都发泄出来，把她隐忍的泪水全都流出来。她哭到全身颤抖，哽咽难言，没办法再说出一个字。
　　很久之后，怀里的哭声渐渐平息。
　　秦意浓吸了吸鼻子，从她怀里慢慢退出来，去找先前放在一旁的酒。
　　唐若遥伸手按住她去拿酒瓶的手，说：“很晚了，你该睡觉了。”
　　秦意浓垂眸，说：“你该回去了。”态度已经没有先前强硬。
　　唐若遥说：“你赔我衣服。”
　　秦意浓抬起眼眸，眼底难掩错愕。
　　唐若遥指了指自己湿得跟从水里捞出来似的衬衣，理直气壮道：“你，得赔我一件新的。”
　　秦意浓无奈：“我叫关菡给你买件新的。”
　　她想起手机摔坏了，撑着地板起身道：“关菡是在楼下吗？”
　　唐若遥比她动作更快，而且几步跑到了门边，将房门反锁，走回来道：“她们都睡了，我今晚留在这里，我和你身高差不多，你的衣服我也能穿。”
　　唐若遥打开了她的衣柜，来回扫视，不问自取地拿了一件睡裙，道：“就赔这个吧，我去洗澡了。浴室是在这个方向吗？”
　　秦意浓瞠目结舌地看着她继不问自取后，再次选择了不请自入，进的浴室。
　　里边只有秦意浓一个人的洗漱用品，洗发水沐浴露还好说，牙刷总不能共用。果然唐若遥一进去就道：“我的牙刷在哪里？还有毛巾呢？”
　　秦意浓：“……”
　　她正思考备用牙刷放在哪里，唐若遥两手扒在门边，忽然探出一个头，鬼头鬼脑，故意搞怪，和她惯来形象很不相称，秦意浓蓦地笑了。
　　女人清清嗓子，说：“我去给你拿。”
　　唐若遥问道：“在哪儿？楼下吗？”
　　秦意浓点头。
　　唐若遥怕她一出去就变卦，打定主意今晚谁都不要踏出房门一步，便道：“叫关菡拿上来不就行了？”
　　“可是我手机……”
　　“我的又没坏。”于是唐若遥非常自然地使唤起秦意浓的助理，关菡也非常自然地听命拿了备用牙刷和毛巾上来，唐若遥打开门接过来的时候，她向唐若遥道了一句谢。
　　唐若遥回了她一个笑容，没受她这句谢。
　　秦意浓是她的人，这叫分内之事。
　　秦意浓坐在沙发里，看着唐若遥手里一手牙刷一手毛巾，再次进了浴室，接着便是淋浴的水声。
　　不是多么美妙的声音，一定程度上甚至称得上噪音，但她竟然就这么睡着了。头低垂着，人还坐着，响起了均匀的呼吸声。
　　许是哭累了，也或是终于抵达了安心之地。
　　唐若遥踏出卫生间的门，黑色长发满背，一身水汽出来，刚抬起眼眸，将出口一半的“秦”字咽了回去。她轻手轻脚地走到沙发旁，蹲下来仰望女人的睡颜。
　　暂时没有皱眉头，很好。
　　她怕吵醒浅眠的秦意浓，没敢伸手碰她，然而蹲到腿发麻，秦意浓没有任何醒转的迹象。
　　她一手绕到秦意浓的膝弯，试图将对方抱起来，果然一动，秦意浓就醒了，眼神怔忪。唐若遥松开手，问她：“要洗澡吗？”
　　她身上的衣服都皱了。
　　秦意浓乖顺应道：“嗯。”
　　唐若遥马上说：“我去给你拿衣服。”衣柜里都是秦意浓的衣服，睡觉的很好区分，唐若遥随手拿了件白色的真丝睡裙，举高扬了扬，问她：“这件可以吗？”
　　秦意浓颔首。
　　唐若遥给她放进了浴室。
　　秦意浓从卫生间的门里，看到她在盥洗台前给自己挤好了牙膏才出来。
　　“好了，去洗澡吧。”年轻女人走到她面前，笑靥如花。
　　秦意浓走出几步，回头看了唐若遥一眼，抿了抿唇。
　　唐若遥愣了下，忽然心领神会，跟了上来。
　　秦意浓关上洗手间的门，门上投出唐若遥的影子，始终在门口，寸步不离。秦意浓从头至尾地盯着那道身影不放，洗完了澡出来。
　　唐若遥牵着她的手坐到床边，给她吹干了头发，抖了抖软和的被子，将女人团了进去。
　　两边肩膀的被角被掖得严严实实，唐若遥还是不断地压紧，秦意浓眼底闪过一丝无奈笑意，说：“好了。”
　　“不行。”唐若遥几乎要把她包成粽子，左一道右一道，“你吹了那么久的风，晚上再不睡暖点，明天要感冒的。”
　　秦意浓忍不住道：“你不是……”
　　她说到一半止住话头，闭上了眼睛，耳根浅红。
　　但唐若遥听懂了，她笑道：“我要躺一会儿才能发热，现在也是凉的，我睡暖和了再抱你。你先等等。”
　　明明是她自己想抱，说得跟秦意浓急不可耐似的，秦意浓睁开眼，想说句什么，眼前却一暗，再一明，额头柔软温热的触感清晰。
　　秦意浓想好的话忘了个干净。
　　她往旁边挪了挪。
　　床很大，她本来就只躺在一侧，此举是一个明显得不能再明显的暗示。
　　唐若遥会意地躺了下来，和她隔着一个人的距离，小火炉默默地先发热。
　　秦意浓修长的指节微曲，在被子下缓慢地移动着，触到温暖手背，不动。唐若遥将她手心翻过来，十指相扣，捂着她冰凉的手指，偏头望她，眼底有笑。
　　“你刚才跟我争辩的时候，就我问你我和你是什么关系那段，你说没答应过我什么？”唐若遥忽然道。
　　秦意浓记忆不至那么坏，刚说过的话转头便能忘，她说：“做你的女朋友。”
　　唐若遥长长地吐出一口气，浅笑露出左颊的小梨涡。
　　“好，我答应了。”


第150章 150
　　唐若遥身为秦意浓微表情十级研究专家，从她清黑瞳仁折射出的光里，起码推测出了不下数种情绪。惊愕、呆愣、思索、难为情……等等等等。
　　她肯定还会在心里骂她不要脸，但无所谓，唐若遥被她说不要脸不是一次两次了，要脸的都没有女朋友，以及未来的妻子。
　　秦意浓没吭声，在唐若遥心里就是答应了。
　　至于女人明天醒过来会不会反悔，不在她的考虑范围之内，大不了再套路她一次。再说，她连女儿都见过了，想到秦嘉宁，唐若遥忽然有点儿兴奋。
　　她目光灼灼地看向秦意浓，想问她点关于秦嘉宁的问题，却在看见她眼睛里的红血丝时打消了念头。
　　来日方长。
　　明天起来她可以亲自去了解。
　　唐若遥把自己捂得差不多了，挨过去抱住体温过低的女人。热融融的温度渗入四肢百骸，像是冬天泡进了温泉水里，秦意浓的眼皮陡然就沉重起来。
　　唐若遥捧着她的脸颊，轻柔地吻了吻女人芳软的唇，不过短短几秒钟，松开的时候秦意浓已经合眼睡着了，呼吸平缓。
　　唐若遥目不转睛地盯着秦意浓的脸，眼神里的心疼终于不加掩饰地流露出来。
　　比起来秦意浓心力交瘁，她的日子过得无忧无虑，除了偶尔的被女人气一气，调节身心，大部分时间都是跑跑通告，遇到的人也很省心，很照顾她，包括拍广告的导演，脾气也好得出奇，一点儿委屈都没受。
　　唐若遥看向纱帘外的夜色，虔诚地祈祷老天能将给她的好运气分给秦意浓一点，让她不要这么苦。
　　床头柜上的数字时钟走到了凌晨三点，房间里的灯悉数熄灭，唐若遥进入了深度睡眠。
　　滴答——
　　一滴看不见的水珠坠落在碧绿的叶片上，波纹漾开。从点到面，空气呈线状扭曲，在耳朵里收拢成一线，嗡——
　　近乎于耳鸣。
　　房间里却是安静的，静得诡异，连一点声响都听不到，不管是别人的呼吸声，还是自己的。
　　虚虚勾着相扣的十指松开，秦意浓从床上坐起来，下了地。
　　窗户关上了，白色纱帘静静垂着，映出黑暗房间里走动的人影。
　　秦意浓将衣柜门打开，躲了进去。
　　她将自己缩进最深的角落里，死死地盯着衣柜的那条窄窄的缝隙。她双手紧紧握着金属衣架，手心汗津津的，牙关轻微地打战。
　　你们找不到我。
　　你们一定找不到我。
　　不要过来。
　　……
　　唐若遥睡得半梦半醒，伸手往旁边一摸，摸了个空。
　　她鼻子里发出了一句哼哼，从床的这头摸到了那头，一片冰凉，哪有另一个人的踪影。
　　“秦意浓。”唐若遥立刻醒了，边揉眼睛边开了灯。
　　身边果然空无一人。
　　“秦意浓！”唐若遥弹身而起，先去检查窗户，和睡前一样，从里面关了起来，松了口气，她随手抓过一件睡袍套上，果断下了楼。
　　和她几步之隔的衣柜里，女人盯着缝隙里透出来的那一缕光，不可自抑地哆嗦了一下，汗涔涔的手掌松开，复又更紧地攥住金属衣架。
　　唐若遥在楼下找了个遍，她人生地不熟，又怕惊动已经睡着的老人孩子，急切之下，一双腿磕碰出了好几块青紫，白皙的皮肤上分外瞩目。
　　唐若遥遍寻不至，忽然想到了一个地方。
　　她回到卧室，站在了衣柜门前，冷静沉着。
　　她的手握住了柜门把手。
　　吱呀——
　　很轻的一声。
　　伴随着响起的，还有另一声，明显不属于唐若遥动作发出的声音。
　　唐若遥忽然生出满腹的悲怆来。
　　秦意浓披头散发地冲出来，她并不吃惊，金属衣架疯了一样挥舞到她脸上，胳膊上，唐若遥不躲不避，张开双臂抱住了她。
　　上次还需要关菡和她两个人才能联手制服秦意浓，这次她一个人竟够了。
　　金属衣架掉在地上。
　　秦意浓理智全无，赤手空拳在她怀里又打又踹，胳膊被抱住就上嘴，用脑袋撞，甚至用唾沫吐她，使尽了人类本能的攻击手段，歇斯底里的，像个疯子。
　　唐若遥一声不吭，由她发泄着，撕咬着。
　　秦意浓不知道哪一刻恢复了神智，慢慢松开了牙关，
　　空气中弥漫着淡淡的血腥味。
　　秦意浓头抵在年轻女人肩膀，在唐若遥收紧的怀抱中小声啜泣：“对不起。”
　　“没关系。”唐若遥轻轻地拍着她的背，“所有的我都看见了，我不在乎，我只求你不要再推开我。”
　　秦意浓沉默了很久，说：“流血了，我给你上药。”
　　“你房间里有医药箱吗？”
　　“有。”
　　“在哪里？我去拿。”
　　“我去吧。”
　　“我们俩一起去。”唐若遥说，她松开双臂，牵了秦意浓一只手在掌中，两个人一起拿过来医药箱，放在茶几上。
　　唐若遥脸颊和脖颈被金属衣架抽出来的红痕比较显眼，秦意浓是下了死手的，每一条痕迹都肿起来，泛出可怖的深紫。胳膊上的轻一些，幸好她套了件厚厚的睡袍。
　　手腕有一处被咬出了血，现在还在往外流，秦意浓先处理她的手腕。清洁、消毒、上药、包扎，打结的时候她的眼泪落进了绷带里，秦意浓扭头去看别处，缓了好一会儿才重新转过来，打了个蝴蝶结。
　　唐若遥笑道：“很漂亮，心灵手巧。”
　　秦意浓没看她，兀自低头将绷带收好。
　　她端详唐若遥的脸，手指动了动，没敢伸过去摸，用棉签小心蘸着，动作轻柔地涂了一点消肿化瘀的药膏。
　　唐若遥疼得十分想呲牙咧嘴，但她只是眉头很浅地皱了皱，全程没出现别的表情。
　　上好药，她重新牵着秦意浓回到床边，柔声说：“睡觉？”
　　她什么都不问，永远尊重她、怜爱她，无条件地包容她。
　　明明眼前这个女孩子比她小了七八岁，在不久之前还是被自己牢牢呵护在羽翼下的雏鸟，却在这段时间内成长到了不可思议的地步，变成了一个温柔勇敢，进退有度，让人忍不住心生依赖和信服的成熟的爱人。
　　秦意浓在她温柔如水的眼眸里，忽然就绷不住了，她不想再一个人扛着这些事情，她想向这个世界上她唯一能毫无保留信任的人倾诉。
　　“黎益川。”女人前不着村后不着店地说了一个名字。
　　唐若遥：“嗯？”
　　秦意浓说：“我这阵子在应付的那个想对你不利的人，是黎益川。”
　　唐若遥的人际圈，暂时还接触不到黎益川这个级别的人，她很聪明的，选择用手机上网搜索，果然是个有词条的大人物。
　　秦意浓走过去倒了两杯水，放在茶几的两端，唐若遥瞧见，把两杯水放到了一起，和秦意浓挤在一张单人沙发里，抱着她。
　　秦意浓不自在地动了动，无奈地说：“我说的是正事。”
　　唐若遥认真道：“我做的也是正事。”反正一会儿也得抱，不如早早地准备好了。
　　秦意浓拗不过她，只能继续往下讲，然而在女人温暖的怀抱里，她少了几分沉郁，多了两分如释重负，道：“你不是问过我，为什么对入口的东西那么谨慎么？”
　　唐若遥视线掠过面前茶几玻璃杯里透明的水，嗯了声。
　　秦意浓淡道：“因为我被下过药。”
　　意料之中的答案，唐若遥的心脏还是被轻轻地揪了一下。
　　秦意浓唇角讥诮：“给我下药的人，是我的前经纪人杜安凯。”秦意浓整日周旋于酒桌，那些肥头大耳的男人目光冒犯，心里在想些什么她一清二楚，她临渊履薄，向来万分谨慎，要不是杜安凯，她怎么会轻易中招？
　　有一天杜安凯带她出去应酬，酒桌上坐着黎益川，那时黎益川已经是圈里很有名的人物了，所有人都表现得恭恭敬敬，奉承巴结。
　　秦意浓身为当桌姿色最好的女性，被男人们劝着向黎益川敬了不少酒。杜安凯就在这时给秦意浓递了杯茶，秦意浓喝得有点晕，又因为是经纪人，便没多防备，谁知道杜安凯从让她陪酒升级到了让她陪睡。
　　不知道是对方托大，下的药剂量不足，还是秦意浓身体底子太好，竟然提前醒了过来。
　　她醒在一间完全陌生的房间里，身下是柔软的大床，男人的手指冰凉，呼吸也是冰凉的，如同吐信的毒蛇，阴冷入骨。
　　黎益川娘胎里出来就带病，身子骨不好，毫无防备之下直接被秦意浓从身上掀开了。
　　秦意浓说：“我从小干活，力气比普通女人大很多，黎益川则比一般男人弱很多，但到底也是个男人，我们俩在房间里扭打起来，他占了上风，牢牢地扣住了我的肩膀，狞笑着，志在必得。我手到处乱抓，不知道摸到了个什么东西，可能是烟灰缸之类的，砸破了他的头。”
　　血很快从黎益川的短发里渗了出来，他一动不动地躺在了地上，双目紧闭，就像死了一样。
　　秦意浓手脚发软，手里抓着的烟灰缸“咚”的一声砸在了地上。她连滚带爬地过去探了一下对方的鼻息，还有呼吸，没死。秦意浓抹了把眼泪，开始盘算怎么逃出去。
　　那一天晚上的记忆都是混乱的，兵荒马乱，生死一线。
　　秦意浓很多细节记不清了，只记得最后她躲进了衣柜里，牢牢地抓紧手里的金属衣架，眼睛一眨不眨地盯着缝隙里透出来的光，还有光里晃动的人影。
　　黎益川捂着流血的脑袋醒转，把他的亲信叫了进来。
　　黎益川什么时候受过这种奇耻大辱，他挥开给他包扎伤口的医生，怒不可遏道：“把她给我抓回来，废了她的手脚，我看她拿什么反抗！妈的臭婊子！”
　　接着杜安凯也出现了，黎益川的保镖按着他的肩膀将他压在了地上。
　　秦意浓听到了杜安凯吃痛的闷哼声，大概是被打了。
　　黎益川阴沉地问：“她在哪里？”
　　秦意浓一个弱女子能安生好几年，没有早早沦为他人床上的玩物，多少有杜安凯在待价而沽的意思。就像古代的青楼女子，越是头牌就越要将养几年，吊足大家胃口，第一次才能卖到好价钱。杜安凯在物色买主，黎益川就是那个他梦寐以求的买主，财大气粗，一掷千金，有权有势有地位。
　　杜安凯想用美人巴结黎益川，谁知偷鸡不成蚀把米，悔得肠子都青了，求饶道：“我不知道啊，黎总你放过我吧，我真的什么都不知道。”
　　黎益川显然没什么耐心，他扬着的手落了下来，拳脚雨点般落在杜安凯的身上。
　　一开始还能听到杜安凯的哀求和痛吟声，后来声音越来越弱，竟什么都听不到了。
　　眼泪和鼻涕因为恐惧流下来，躲在衣柜里的秦意浓不敢用手擦，只能不断地睁大眼睛，竖起耳朵，不敢错漏外面一丝一毫的动静。
　　黎益川：“把他给我弄醒。”
　　杜安凯的声音又出现了，奄奄一息的：“黎总，我真的不知……”
　　黎益川拎起他的脑袋，道：“这笔账我先记下了，听着，如果她回去找你……”
　　杜安凯马上道：“我立刻通知您，不不不，我亲自把她带到您面前，您想怎么玩就怎么玩。”他砰砰磕头，声音里的谄笑让人作呕。
　　医生终于上前，劝黎益川先去处理伤口，黎益川大抵是余怒未消，在房间里走了一圈，自然也包括那扇衣柜，秦意浓看到他青色的裤子在缝隙里一闪而过，心脏骤停，下唇咬出了血。
　　黎益川毫无征兆地一脚踹向床沿，走了。
　　屋里的人陆续散去。
　　秦意浓再躲了一会儿，才跑掉了。
　　她不敢回公司给她安排的住处，怕杜安凯在守株待兔，她手机卡也不敢用，找了个垃圾桶扔掉了。她无处可去，被黎益川抓回去只有死路一条。
　　黎益川起家的手段不太干净，有些见不得光的背景，手底下更养了一批替他卖命的，弱肉强食在他这里定义得淋漓尽致。
　　就算秦意浓侥幸能捡回一条命，恐怕也会半死不活。
　　唐若遥脑子里灵光一现，所有的线索都连了起来。
　　“所以你去找了韩导？”唐若遥脱口道。
　　“你怎么知道？”秦意浓眸色微讶。
　　唐若遥说：“听韩导提过，你深更半夜从马路边跳出来拦他车，差点被撞死。”
　　秦意浓笑了下，道：“叔叔还真喜欢你，连这个都和你说了。”
　　唐若遥谦虚道：“还行吧，我人见人爱。”其实也是她套路的。
　　秦意浓忽然道：“不行。”
　　唐若遥愣了下，问：“什么不行？”
　　秦意浓说：“没什么。”她想：人见人爱不行。
　　秦意浓继续道：“我不知道先前是什么原因，可能是因为利益或者其他，以韩导为中心的一派和以黎益川为中心的一派不对付。而且叔叔作风正派，向来看不惯黎益川这种仗势欺人的小人，不止一次在公开场合给他甩脸子，爆发冲突。我曾经亲眼见过。”
　　就凭这么点信息，秦意浓就敢拿命孤注一掷。
　　“于是你就决定投奔韩导？万一……”唐若遥说到这里忽然没了声音。
　　要么被黎益川抓回去，要么博一线生机，就算死，死在车轮下总比死在黎益川手里好。她没有别的选择。
　　秦意浓揉了揉唐若遥的脑袋，柔声道：“我这不是运气好么？不但没死，还抱上了韩导的大腿，后来我解约，包括和人签对赌还违约金，叔叔都帮了我很大的忙。”
　　韩玉平是她遇到的第一个贵人，对她有再造之恩。
　　唐若遥闷闷地说：“改日我请韩导吃饭。”
　　秦意浓道：“我和你一起去。”
　　唐若遥甩了甩头，感觉自己又想偎进秦意浓怀里了，明明自己是要安慰她的，她忙调整角色，道：“那后来呢？”
　　秦意浓幽默道：“后来我就抱紧了叔叔的大腿，死都不放，跟着他们那群人混，光明正大地和黎益川作对。黎益川虽然看我不顺眼，也没办法。”
　　其实黎益川之后有在圈里打压她，暗地里也没少耍阴招，秦意浓机警，没给他得逞的机会。明争暗斗了几年，秦意浓有了纪家当靠山，黎益川才彻底消停下来。
　　纪家的事说来话长，秦意浓有点累，想着下次再和她说，含糊带过，只说自己这几年和对方没有来往了，相安无事。
　　唐若遥聪慧，秦意浓开头的寥寥数语被她记起，来龙去脉便理了清楚。
　　“是因为我，你才去重新接触黎益川的吗？”
　　话都说到这里了，秦意浓没有再隐瞒的必要，点头道：“是。”
　　“你不怕他？”唐若遥问。包括这次，秦意浓躲进柜子里有两次，每次的反应都很强烈，足见给她留下的心理阴影之深。
　　“怕。”
　　秦意浓深深地看了她一眼。
　　唐若遥突然读懂了她的未尽之言，眼圈微红。
　　无论多怕，为了唐若遥，为了她们的未来，她也会鼓起勇气去面对，哪怕白日在酒桌上和对方谈笑风生，晚上回来被无边恐惧裹挟躲进柜子里，她都义无反顾。
　　宁宁，唐若遥，是她的底线，是她的软肋，也是她直面恐惧、坚不可摧的铠甲。
　　“你打算怎么解决？”
　　“跟他合作。”
　　“条件呢？”
　　秦意浓垂眸：“随他提吧，横竖不过是物质上的，我可以再赚回来。”
　　秦意浓眉尖倏地一热，抬起眼帘，唐若遥温暖的手指轻柔抚过她的眼眉，眼底柔情似水，问她：“累不累？”
　　“还行。”秦意浓想也不想地说。
　　唐若遥指尖往下，顺势掐住她的脸，微笑：“我再给你一次机会。”
　　秦意浓吃痛，改口道：“有一点。”
　　唐若遥佯怒道：“重说。”
　　秦意浓默了默，道：“累。”随着她这句话的出口，好像全身的神经和肌肉都听到了似的，齐齐罢工，她索性卸去了所有的力道，任凭自己没骨头似的歪倒在唐若遥怀里。
　　唐若遥稳稳地兜住她，臂弯纤瘦却有力。
　　“我每天都在想，我怎么这么多事情要忙啊，一件完了还有一件，一件完了还有一件，我又睡不着觉，每天就眯那么一会儿，我会不会猝死啊？”
　　唐若遥不悦地啧了声，说：“呸呸呸，赶紧。”
　　秦意浓放松地笑，笑出声的那种，旋即听话地往一旁呸呸呸，呸完，说：“其实也没有那么累，习惯了忙碌，而且做一点有意义的事也挺好的。”
　　她有自己独特的方式安慰唐若遥，唐若遥不戳穿她，顺着她的话问道：“方城是你资助的学生？”
　　“嗯。”
　　“像他一样的还有多少？”
　　“不记得了，我亲自见过的就考上P大那几个吧，都是挺不错的孩子。”
　　“你让他们管你叫姐姐？”唐若遥不经意带上了一点酸溜溜。
　　秦意浓仰了仰脸，道：“我那时候不是还没认识你么？你介意的话，我以后让他们换个称呼，你想一个？”
　　唐若遥见她语气认真，明白她是真打算这么做，心里微微一甜，莞尔道：“不用了，我还没那么小气。”
　　秦意浓目光玩味：“我怎么觉得你就是这么小气？”她提起旧事，笑道，“刚进《本色》剧组的时候，你看到阿肖给我喂草莓，脸都绿了你知道吗？”
　　唐若遥：“……”
　　好汉不提当年勇，好女也不能提当年醋！
　　唐若遥辩解说：“我那不是以为她是……是……”唐若遥越说越觉得自己脑子曾经被驴踢过，一个字也说不下去了。
　　她叹了口气，沧桑道：“唉。”
　　秦意浓被她逗笑，指尖触上她弧度圆润的下巴，慢慢移到唇角，自下往上吻住了她。
　　唐若遥体贴地托着她的后脑勺。
　　两人接了个吻，尝到了久违的甘甜。
　　唐若遥想继续，秦意浓却偏头避开，道：“该睡觉了，明天还有很多事。”
　　“你指的宁宁？”唐若遥和她一起站起来，手牵手往床边走。
　　“嗯。”
　　唐若遥第二次给她掖好被角，没躺下，一只手撑在她枕边，琥珀色的眸子就这么直直望进女人的眼睛里，她认真地问：“你相信我吗？”
　　秦意浓笑：“我当然相信你。”
　　唐若遥说：“那我有件事，你能不能答应我？”
　　“你说。”
　　“这段时间你就在家里休息，什么都不要管，把事情全权交给我处理。”
　　“可是……”
　　唐若遥拇指抚着女人的脸颊，低低地说：“你保护了我这么久，这次让我来保护你，行吗？”
　　秦意浓神情动容。
　　不知道是为了唐若遥满眼的心疼，还是为了她语气里的恳求。
　　秦意浓缓缓地点了头。
　　唐若遥高兴得像个孩子，激动地低头亲她，两人许久没见，秦意浓刚恢复了点活气儿，差点给她亲出火来，顿时想得有点多，心猿意马。然而唐若遥就真的只是亲了她满脸口水，然后安安分分地抱着她睡了。
　　“睡觉睡觉，晚安。”
　　闭眼前踌躇满志，一副等着看我表现的样子。
　　“晚安。”秦意浓心情复杂。
　　唐若遥精神振奋，早早地就醒了。她蹑手蹑脚地起床，洗漱完出来，秦意浓也醒了，但没起，雪白的被子团成一团，像个蚕宝宝，只露出个脑袋，黑亮的眼睛望着她，眨动了一下。
　　唐若遥眼前一亮。
　　秦意浓再次收获了对方的满脸口水，她被唐若遥的热情弄得喘不过气，稍微腾出点空，慢半拍道：“怎么起这么早？”
　　“起来干活。”唐若遥回答。
　　秦意浓哦声，道：“要……”
　　秦意浓没说完就被唐若遥打断了：“不要你陪，你老实睡觉，我都听关菡说了，你两天没睡，再不乖我就打你屁股。”
　　秦意浓：“……”
　　她刚刚是不是幻听了？唐若遥说什么？
　　小兔崽子胆大包天。
　　唐若遥瞥见秦意浓越来越危险的眼神心生不妙，忙假装自己间接失忆，道：“你快睡吧，吃早餐的时候我再上来叫你。”
　　秦意浓看着她。
　　秦意浓微表情十级专家唐若遥迅速上线，几步蹭过去，坐在床头给她掖好被角，温柔道：“我等你睡着了再下去。”
　　秦意浓合上了眼皮。
　　唐若遥确认秦意浓睡着以后，悄悄出去带上了门。
　　秦意浓却在她走后慢慢睁开眼，眼神清明，哪有半点睡着的样子。
　　***
　　关菡是起得最早的，安灵联系不上秦意浓，她的消息框里塞满了安灵发过来的消息，都是让她等秦意浓醒了后转告她的。
　　还特意叮嘱十万火急，关菡崩溃地心想：那也得我能见到秦姐的面再说。
　　她愁得一晚没怎么睡着，楼梯的响动第一时间便听见了，迎着光，走下来一个身影，看不清楚面容，关菡从身材判断出来是唐若遥。
　　一颗心悬到喉咙口，她冲了上去：“秦姐怎么样了？”
　　唐若遥给了她一个安抚的笑容，说：“在睡觉，不用担心。”她问，“安灵的电话号码多少？或者把你手机给我？”
　　关菡差不多彻底倒戈，直接把号码给她了。
　　唐若遥拨了过去，安灵一整晚都在忙，此刻接到关菡电话，连珠炮似的一大段话蹦了出来，是她预想的公关方案。
　　唐若遥认真思索过，语气沉静道：“我觉得可行。”
　　安灵一愣：“你谁啊？”
　　唐若遥微微一笑：“秦意浓女朋友。”
　　关菡差点当场休克。
　　安灵：“……”
　　现在的年轻人都这么不知羞耻了吗？
　　安灵：“秦意浓人呢？”
　　唐若遥说：“睡觉呢，她托我处理，有什么事跟我说就好了。”
　　安灵停顿了几秒，微妙道：“好的。”
　　“唐阿姨，关菡阿姨，早上好。”背后突然传来一道软糯的童声。
　　关菡回：“早上好。”
　　方才还淡定自持的唐若遥原地僵成了一根木头，她慢慢地回过头，磕磕绊绊道：“早、早上好。”
　　作者有话要说：
　　宁宁：唐阿姨好像不太聪明的样子
　　不知道什么时候我们唐阿姨才能在小朋友面前聪明一点﹁_﹁


第151章 151
　　宁宁每天在家都被打扮得漂漂亮亮，小裙子白袜子，长得水灵灵娇滴滴，皮肤是真的吹弹可破，白得像奶油一样，乍一看上去都在发光。
　　按秦意浓比例缩小的脸蛋，眉清目秀，唇红齿白，唐若遥连多看她两眼都要心跳加速。
　　不是对秦意浓的那种爱情的心跳加速，就是忍不住情绪起伏。
　　她一想，这是她和秦意浓的女儿，将来也会管她叫妈咪。她整个人就不太行了，止不住想笑，怕被小朋友觉得她像怪阿姨，留下的第一印象不好，只好辛苦憋着，还不能板起脸，要做出最温柔的表情，和宁宁打好关系。
　　唐若遥被数名大导夸奖过的演技在小朋友面前遭遇了滑铁卢，除了傻愣愣，就是结结巴巴，实不相瞒，她说一句“早上好”，手心里都出汗。
　　秦嘉宁有点怕生，她从房间门口走过来，只偷偷打量了一眼唐若遥，便朝关菡的方向走去。关菡熟练地带她去琴房练琴——关菡这段时间顾及秦意浓身体，天天赶早奔过来，就差住在这里了。
　　唐若遥看着二人离去的背影，关菡牵着小朋友软乎乎的小手，不时偏头低声和她说着什么，不知怎的升起一丝嫉妒。
　　电话里的安灵：“喂？喂喂喂？”
　　这两口子是一个毛病吗？说着说着话就不见了。
　　唐若遥收敛起表情，说：“我在，你继续说。”
　　网上一件事的热度基本只能够持续一天，因为网民的目光总容易被更新的事物所吸引，所以黄金辟谣时间，就是在这件事的热度从顶峰降落，到它散去之前，现在还处于这段时间之内，辟谣的效果最好。
　　关于宁宁的照片和信息网络上基本都撤掉了，这个不需要和秦意浓商量。当然有一些人故意存了照片和信息蹭热度，安灵也有办法，利用舆论。
　　早在事情爆发出来的时候，安灵一边压热搜，一边做了另一件事。广大网民容易被带节奏，坏节奏是，好节奏也是，舆论是一把双刃剑，就看用它的人怎么使。宁宁是个不到四岁的小朋友，她的信息曝光本来就严重挑战了大部分人心目中的道德底线，只是在满目的激进发言中，那些道德水准高的本能选择闭口不言，即“沉默的螺旋”原理。其实沉默的这些是大多数，安灵只要让人正面带一下节奏，激起大多数人的愤怒，问题自然可以迎刃而解。
　　自媒体、个人大V纷纷发文，表示不管艺人品德如何，对孩子的曝光是极度令人不齿的行为，媒体无德无良，为了热度不择手段，某些恶臭网友更是粪坑里的蛆虫，不配为人。
　　安灵在后面推波助澜。
　　以后会不会有人再拿这些照片说事不论，最起码现在再敢公开在各大平台放宁宁照片的，不是被版主删帖，就是被群情激奋的人们骂到狗血淋头，灰溜溜地删博。
　　现在还在热搜上挂着的，私生女那条不见了，留下一条“秦意浓回应”，热度稍降，但仍在第一，“爆”着。有对家给续费，安灵懒得再往里搭钱，况且热度在，对她澄清有好处。
　　安灵准备的公关方案就是关于秦意浓摔话筒耍大牌的澄清。
　　秦意浓经过的那条路上有监控，关菡已经想办法拿到了，不够清晰，但是已经能够看清大致情况。除此之外，安灵还从当时在场的娱记手里拿到了一份拍摄的视频，完整记录了全过程，连秦意浓的每一个字都能听得一清二楚。
　　问她怎么拿到的？有钱能使鬼推磨，给的钱到位了，别说视频了，连人带机器都能直接挖过来。人家确实想跳槽，安灵瞧不上他。
　　安灵所有的视频资料和辟谣文案都准备好了，包括水军，就等着白天热度高的时候一波砸下来。
　　唐若遥皱眉，问：“这样就结束了吗？”
　　“嗯？”安灵疑惑道，“你是说宁宁的澄清问题吗？这个得问秦意浓啊，她有想法了？”
　　“我不是说这个。”唐若遥垂眸，轻轻地道，“那些曝光的、造谣的、恶意辱骂的，不应该付出代价吗？”
　　凭什么好人要被污蔑，这些人却依旧逍遥法外，毫无负担轻轻松松地去寻找下一个受害者，既然天不降正义，她便自己执起利剑。
　　“你的意思是……”
　　“杀鸡儆猴。”唐若遥抬起眼帘，眸底一片冰冷。
　　安灵愣了几秒。
　　她说：“行，就按你说的办。我去准备一下，可能需要点时间。”
　　安灵挂断电话，转了转手中的圆珠笔，突然笑了。
　　和秦意浓呆久了，她都不自觉沾染了对方身上的习性，温温吞吞，竟然没想到要反击，任凭别人踩到自己脸上，从来就不是安灵的作风，否则她当年也不会愤而从原公司出走。
　　让她更惊讶的是，唐若遥明明是秦意浓一手教导出来的人，竟然和她的作风完全不同，杀伐决断，有大将之风。安灵到这一刻才真正接受了唐若遥作为秦意浓将来的伴侣，秦意浓太善良了，过于沉默隐忍，她需要一个人为她披荆斩棘、保驾护航。
　　安灵按下内线电话，道：“叫法务部的人去会议室开会，几点？就现在。”
　　安灵顿起手边的咖啡一饮而尽，踩着高跟鞋出去了，鞋跟在地上叩出急促的声响。
　　***
　　宁宁被牵着小手送到了琴房，坐在钢琴椅上，她看看弯腰替她翻开五线谱的关菡，小声道：“关菡阿姨。”
　　关菡温和的：“怎么了？”
　　宁宁往紧闭的房门瞧了眼，依旧小声道：“唐阿姨她的脸怎么了？”
　　关菡说：“受了一点小伤，晚点医生伯伯会过来。”
　　宁宁：“看起来很严重的样子。”她回忆了一下，确认，“真的没事吗？”
　　“没事的。”关菡有经验。
　　宁宁哦声，在钢琴椅上坐好，两只手搭在黑白琴键，准备练琴。
　　关菡突发奇想，出声问道：“宁宁喜欢唐阿姨吗？”
　　宁宁偏头瞧她一眼，抿起小嘴，没说喜欢，也没说不喜欢。
　　关菡心脏轻轻咯噔一下，她cp不会在这里又要遭遇一个坎儿吧？
　　宁宁比出拇指和食指，说：“一点点。”宁宁还是觉得唐阿姨虽然漂亮，但不太聪明，总是慢半拍的样子，傻乎乎的。然而背后不道人是非，她只有在秦意浓面前才会实话实说。
　　关菡看着她比出来的那点微末的缝隙，在心里给唐若遥捏了把汗，就真的只是一点点，约等于无。
　　宁宁一向懂事，说不定这一点点都是礼貌性的。
　　宁宁很自律，看着关菡，雪白的小脸染上一抹严肃，道：“我要练琴了，关菡阿姨。请不要打扰我。”
　　关菡自觉地退出去。
　　唐若遥刚打完电话，见到关菡就问道：“宁……”她连叫句“宁宁”都不好意思，改口道，“她去哪儿了？”
　　关菡答：“在琴房练琴呢。每天早晚各练一次。”
　　“钢琴吗？”唐若遥话音刚落，悠扬的钢琴声便从琴房的方向传了出来。
　　唐若遥惊喜道：“这是她在弹吗？”
　　关菡不知道她惊喜的哪门子劲，回答了她这句废话：“是的。”
　　唐若遥感叹说：“弹得真好。”
　　关菡说：“是的。”明明还只是哆啦咪法嗦。
　　唐若遥压抑着激动，说：“她好聪明，这么小就会弹钢琴了。”
　　关菡：“确实。”
　　她宛如一台没有感情的问答机器，
　　唐若遥悄声走近琴房，耳朵小心翼翼地贴在房门上，神情享受且陶醉。
　　关菡：“……”
　　没必要，真的没必要，遥小姐。
　　唐若遥情不自禁地露出笑，她向关菡招了招手，关菡上前，唐若遥用只有两个人能听见的声音询问她道：“我能看她一眼吗？”
　　关菡：“……”
　　她说：“尽量不要发出声音，会打扰到她。”
　　唐若遥忙不迭点头，将房门推开了一条缝隙，她双眸慢慢睁大。
　　阳光洒满琴房，黑白琴键跳跃出流畅悦耳的音符。
　　穿着白色公主裙坐在钢琴前的女孩儿背脊挺直端正，睫毛乌黑纤长，侧脸线条精致如洋娃娃，简直像个坠入凡间的小天使。
　　唐若遥有点儿晕。
　　再一想，这是她女儿，彻底目眩神迷。
　　“唐老师。”关菡扶了她胳膊一把，低声唤回她的理智。
　　唐若遥魂魄归位，晃了晃脑袋，说：“我没事。”
　　琴声突兀一顿。
　　秦嘉宁偏头瞧过来，唐若遥就这么和她的目光碰在了一起。
　　唐若遥：“！！！”
　　宁宁白皙的小脸上没有任何表情。
　　她说：“你打扰到我练琴了。”
　　唐若遥马上道：“对不起。”
　　宁宁看着她，眼睛很大很水灵。
　　唐若遥出神地想：好看，和秦意浓长得真像，太像了吧。
　　宁宁微微蹙眉。
　　关菡一手拉过唐若遥的胳膊，迅速将房门带上了。
　　唐若遥显然还处在小朋友的美貌攻击中，眼神都有点恍惚，嘴角还挂着迷之笑容。关菡为了她着想，不得不出声提醒道：“宁宁不喜欢有人打扰她。”
　　唐若遥看着关菡，足足有十秒钟才意识到她说的这句话是什么意思。
　　她轻轻地“啊”了声，顿时慌了，六神无主道：“那怎么办？”
　　关菡拍了拍她肩膀，同情道：“吃一堑长一智吧。”顿了顿，她委婉地说，“你可以稍微表现得不那么大惊小怪一些。”
　　一副没见过世面的样子。
　　虽说她确实是第一次有女儿。
　　唐若遥记下，真诚道：“我会注意的。”
　　她往琴房的方向瞟了眼，担忧地抿了抿唇。
　　希望宁宁没有讨厌她。
　　关菡见她有些灰心，道：“刚才我送她进琴房，她问了你脸上的伤。”
　　“问我吗？”唐若遥马上满血复活了，激动道。
　　关菡：“……”她露出一言难尽的神情。
　　唐若遥敛了敛过分舒展的眉眼，道：“这样行吗？”
　　关菡说：“差强人意。”
　　唐若遥揉了揉自己的脸，道：“她还说什么了吗？”
　　“没了。”关菡体贴地将那句“一点点”咽了回去，她估计宁宁现在连那一点点都没有了。她百思不得其解，唐若遥在秦意浓面前都能花样百出，对着个三岁多的小孩儿跟愣头青似的。
　　唐若遥把大脑从亢奋状态冷静下来，总觉得遗忘了什么，她视线在整个屋子里环视一圈，眯了眯眼，突然问道：“伯母呢？”
　　关菡“嗯？”了声，跟着反应了两秒，才道：“老太太？”
　　唐若遥说：“早起好像没看到她。”
　　关菡皱眉：“我也没看到，我去问问芳姨。”
　　芳姨说：“我起来就没看到太太了。”
　　唐若遥问：“她去哪儿了？”
　　芳姨摇头。
　　“有没有她电话？”唐若遥紧接着问。
　　“有。”芳姨在围裙上擦了擦手，把手机通讯录里纪书兰的号码找出来，在场三个人互视一眼，唐若遥从容接过了手机，拨通了备注为“书兰”的电话。
　　幸好，对方接了。
　　唐若遥松了口气，温和道：“伯母，我是唐若遥，你在哪里啊？我去接你？”
　　她对纪书兰自然不存在什么感情，但不管对方做了什么，她毕竟是秦意浓的生母，唐若遥不能越俎代庖处理她的家事，纪书兰一个瘸腿老太太，不知道什么时候跑出去的，万一出了意外，不堪设想。
　　纪书兰听到唐若遥的声音眼圈一红，她说：“我自己闯的祸，我会弥补的，你叫秦意浓放心，我就算豁出这把老骨头不要，也不会让家里出一点事。”
　　“伯母？你要做什么？”唐若遥声音陡然提高。
　　“你再帮我转告她一句，是妈猪油蒙了心，我对不起她，不管她信不信我，妈这回真的知错了。”纪书兰抽泣着，挂断了电话。
　　房间的门被敲响，纪书兰用纸巾擦了擦眼角，托着瘸腿开了门，佣人弯下腰，态度毕恭毕敬，但眼神深处却藏着一丝鄙夷。
　　“书兰小姐，老爷有请。”
　　纪书兰很久没听到这样的称呼了，她感觉到的不是荣耀，而是难堪。这种难堪让她浑身像是有一万只蚂蚁在爬，尤其是那条被打断愈合后明显短了一截的跛足，不仅痒，还疼。
　　这里是纪家大宅。
　　纪书兰从带着秦意浓认祖归宗后，就再未踏足的地方。
　　她是叛出纪家的人，和人私奔，结果遇人不淑，蹉跎了半生。她无颜面对纪家列祖列宗，更没勇气在光鲜亮丽的纪家人面前抬起头，承受晚辈们明里尊敬背地嘲讽的一句“兰姑奶奶”。就连曾经的兄长，二十多年过去了，也早已放弃了她这个冥顽不灵的妹妹。
　　大家都瞧不起她，她心知肚明。
　　佣人走出几步，发现她并未跟上，催促道：“书兰小姐，请随我来。”
　　他迈的步子很大，纪书兰要很吃力才能勉强跟上，她咬着牙一声不吭。上楼梯的时候遇到个小辈儿，小辈儿是个十几岁的少年，不知道是哪一支的，见到她一愣，纪书兰勉强挤出一个笑容，那小辈儿张了张嘴，忘记要叫她什么，说了句：“您好。”
　　纪书兰想回他一句，佣人又在催了，她匆匆而去。
　　到了一扇紧闭的房门前，佣人叩了叩门，发自内心地恭谨道：“老爷，人来了。”
　　一道苍老的声音听不出情绪地道：“让她进来吧。”
　　纪书兰孤身一人进去，她望着端坐书桌后，面无表情的纪家老家主，直挺挺地跪了下来，头重重磕在地上，咚的一声闷响。
　　“三哥，求你帮帮我女儿……”
　　***
　　唐若遥在秦意浓卧室门口站了有两分钟了，握着门把的手握紧又松开。纪书兰不见了，她怕告诉秦意浓会刺激她，不告诉秦意浓她怕万一有个好歹。
　　唐若遥咬了咬牙，还是决定告诉她，她握着门把的手刚要往下压，房间的门突然从里面打开了，唐若遥和秦意浓四目相对，顺势就抱住了她，下巴抵在她肩膀上。
　　“……”秦意浓抬手环住她，问道，“你在这里好一会儿了，有事跟我说？”
　　“你怎么知道？”
　　“感觉。”
　　唐若遥笑：“你是不是有透视眼？”
　　“可能吧。”秦意浓退开一步，上上下下地瞄她，意味深长。
　　唐若遥耳根一热，忙去捂她眼睛。
　　秦意浓被她蒙住眼，唇角无声地往上翘。
　　“好了。”她笑着拿下唐若遥的手，牵着她往楼下走，问道，“说吧。”
　　唐若遥刚说把事情全权交给她，这会儿就跑来问她，脸上有点挂不住，却又不得不问，说：“你母亲不见了，我给她打电话，她托我转告你，说她对不起你，她知错了。还说她闯的祸她一定会弥补，不会让这个家出事。”
　　秦意浓眉尖微蹙。
　　她快步走下来，把关菡新给她买的手机开了机，走到一旁打电话。唐若遥就听到断断续续的几个字，好像是问纪书兰在不在某个地方，对方回答了，秦意浓的眉头就松开了，她抬头，向看着她的三个人道：“没事。”
　　秦意浓打完电话开始处理手机里的未读信息，手指打字如飞，唐若遥手掌盖住她的手机屏幕，不高兴地问：“你在干什么？”
　　“我处理一点事。”秦意浓头也不抬，又喊关菡，“给安灵打个电话。”
　　唐若遥抬手制止关菡拨号的动作，问低着头的女人：“很要紧吗？现在不处理会有问题吗？”
　　“不会。”
　　唐若遥两指轻轻往外一抽，将她的手机扣在了自己掌中。
　　秦意浓手中一空，茫然抬头。
　　唐若遥微笑，笑得露出牙齿，问：“我能关机吗？”
　　秦意浓默了默，说：“……能。”
　　唐若遥目露满意，把她手机上缴了，扬起笑意，问：“宁宁早上练琴要多久？”
　　“半小时。”
　　唐若遥抬手看腕表，说：“还有三分钟，我们准备吃早餐？端出来就差不多了。”
　　“好。”秦意浓把手放进唐若遥摊开的掌心里。
　　唐若遥牵着她往厨房走，温柔地说：“小心看路。”
　　秦意浓清了清嗓子，咬唇忍笑。
　　关菡在一旁瞧得目瞪口呆。
　　这是什么妇唱妇随的神仙画面！
　　但为什么秦姐是这种角色？她是不是漏看了什么关键剧情？
　　琴声停止。
　　时刻注意着琴房动静，就差在自己耳朵上装一对天线的唐若遥脚步也一顿，心跳开始不正常。秦意浓将手里端的两碗粥放在桌上，有意给唐若遥一个表现机会，她说：“你去叫宁宁？”
　　唐若遥说：“好的。”
　　她往琴房走。
　　秦意浓叫住她：“遥遥。”
　　唐若遥回头：“啊？”
　　秦意浓视线往下，说：“你手上端着盘子。”
　　“哦哦哦。”唐若遥如梦初醒，走回来放下盘子，她再走了几步，又折回来，看着秦意浓，神色难掩紧张，道，“你帮我看看我头发乱不乱？”
　　“……”秦意浓给她理了理长发，说，“不乱。”
　　“那我……”唐若遥深吸了口气。
　　“不用去了。”秦意浓打断她，看着她身后的人，柔声道，“宁宁。”
　　唐若遥石化当场。
　　“妈妈。”宁宁路过僵硬的唐若遥，扑进了蹲下来的秦意浓怀里，小脸贴着秦意浓的脸，半是撒娇半是担忧地问，“妈妈你昨晚都没有陪我说话，是不是身体不舒服啊？”
　　“没有啊，妈妈只是睡得早。”秦意浓拉着小朋友转过身，示意她看唐若遥，“叫人了没有？”
　　宁宁脆生生地说：“我早上叫过了。”
　　“早上叫过了现在就不用叫了吗？”秦意浓扬眉，配合她软乎乎地说话。
　　宁宁抿抿嘴，乖乖地说：“唐阿姨。”
　　唐阿姨有苦说不出，道：“宁宁乖。”
　　宁宁转头又扑秦意浓怀里了，声音甜得像棉花糖：“妈妈我要洗手手。”
　　“好。”秦意浓亲了亲小朋友柔滑的脸蛋。
　　“我带她去洗个手。”秦意浓对唐若遥说，没有错漏她眼底一闪而过的沮丧。她眉头轻拧，怎么了这是？
　　秦意浓错过了唐若遥和宁宁的第一二三次见面，没见过唐若遥在对方面前的手足无措，任她想破了脑袋也想不出来她们俩为什么是这样一个相处模式。
　　她以为凭唐若遥的聪明漂亮，就算宁宁怕生，和她暂时玩不熟，也不至于这么冷淡。
　　秦意浓将洗手间门带上，给小朋友挤了洗手液，看她搓揉出白色泡沫，压低声音问道：“你是不是讨厌唐阿姨啊？”
　　“没有。”宁宁认真地说，“她早上打扰我练琴，我还在生气呢。”
　　“是这样啊。”秦意浓若有所思。
　　宁宁在水龙头下把泡沫冲掉，秦意浓帮她擦干手，便要带她出去，宁宁拉了拉她的手，表情神神秘秘。秦意浓会意地弯下腰，宁宁在她耳边，一字一句说：“唐阿姨真的很不聪明，她是我见过的最不聪明的大人。”
　　秦意浓差点笑出声。
　　唐若遥到底是做了什么，让她产生了这么大的误解？
　　她握着宁宁的双手，一本正经地教育她道：“那你要因为她不聪明就讨厌她吗？”
　　宁宁摇头：“不会，老师说不能歧视任何人。”
　　秦意浓想了想，说：“你看啊，既然唐阿姨这么不聪明，那肯定很少人喜欢她，很少人喜欢她，她就会难过，难过了就会一个人躲起来偷偷哭鼻子，你说她可不可怜？”
　　宁宁同情道：“可怜。”
　　秦意浓眨眨眼：“那宁宁应该怎么做呢？”
　　宁宁马上说：“喜欢她，给她温暖，让她觉得世界是很美好的。”
　　秦意浓轻柔吻她额头：“真乖。”
　　宁宁露出一个腼腆的笑。
　　秦意浓扬起一只手掌，宁宁贴上去，母女俩击了一下掌，达成共识。
　　作者有话要说：
　　唐若遥：？？？？什么共识？？？
　　提问：什么时候唐若遥才能扭转秦嘉宁对她不聪明的印象，第一个答对的发个大红包﹁_﹁


第152章 152
　　唐若遥在餐桌坐立不安，目光牢牢锁定在那扇关起来的洗手间门上。
　　一听到微弱的响动，她立马转回视线，正襟危坐。
　　母女俩大手牵小手出来，唐若遥装作刚刚瞧见她们的样子，自然地说道：“赶紧吃早餐吧，都要凉了。”
　　秦意浓抱着宁宁在凳子上坐下，朝小朋友递了个眼色。
　　宁宁聪明又懂事，秀气的眉毛轻轻上挑，回了她一个了解的眼神。
　　母女俩旁若无人地“眉来眼去”，笑意嫣然，在餐桌上显得温情极了。在唐若遥看来，既甜蜜又心酸，甜蜜的是自己的妻女其乐融融，心酸的是自己暂时还没能融入进这个小家庭。
　　唐若遥低头，用勺子舀了口粥送进嘴里，压下舌根泛起的微苦，冷不丁却见到自己的视线里多了一只白生生的小手，小朋友的筷子用得还不熟练，夹一块南瓜饼并越过宽宽的桌面，送进坐在对面的唐若遥碗碟里，比她想象中的要更吃力。
　　唐若遥抬头，看到小朋友脸都涨红了，她看了看筷子尖端的朝向，确定自己不是在自作多情，忙受宠若惊地端起碟子接了过来。
　　“谢、谢……”她差点语无伦次，清了清嗓子，才勉强说出一句完整的，“谢谢宁宁。”
　　宁宁流利回答：“不客气。”不但流利，且口齿清晰，像个成熟待客的主人，道，“芳奶奶做的南瓜饼很好吃，唐阿姨可以尝尝。”
　　“好，谢谢你。”
　　秦意浓眼神微妙。
　　她似乎有一点儿知道秦嘉宁说唐若遥不聪明的根源在哪里？这哪像是新妈妈见女儿，明明是新媳妇见家长，新媳妇反应还有点迟钝。
　　唐若遥咬了一口南瓜饼，那双总是显得很英气的凤眼弯成月牙，整个人都像融化了的棉花糖，眉眼弯弯道：“好吃。”
　　宁宁端详着她，老成道：“好吃就行，多吃一点，不够厨房里还有。”
　　对话越来越往诡异的方向发展，秦意浓不得不出声打断，温柔笑道：“宝贝快吃饭吧。”
　　唐唐和宁宁同时乖觉地“哦”了一声，埋头喝粥。
　　秦意浓喊的当然是宁宁，她怎么可能当众对唐若遥喊这么肉麻的称呼，私底下都要唐若遥软磨硬泡。两人同时应完，同时一愣。
　　唐若遥脑子很快转过弯来，就当这句也是在叫自己，听者有份。
　　她唇角微扬。
　　宁宁则用自己的大眼睛再度扫了眼面前的唐阿姨，微微抿起了嘴。
　　唐阿姨是来跟她抢妈妈的吗？
　　餐后芳姨带着宁宁去小花园遛弯儿，没走一会儿，便见到一辆车开了进来，车里下来一个提着医药箱的中年男人，宁宁瞧见，礼貌喊人：“医生伯伯。”
　　正是秦意浓的私人医生。
　　邱医生近段时间是家里的常客，走过来往小朋友手心里放了一颗糖果：“宁宁乖，你妈妈在里面吗？”
　　“在客厅里。”宁宁说。
　　“好的，谢谢宁宁。”邱医生拨了拨肩上医药箱的带子，抬头便往里走，宁宁站在原地想了想，跟了上去：“医生伯伯等等我。”
　　客厅就剩下秦唐二人，和一个知道内情的关菡。小朋友出去了，唐若遥就不避讳了，她问秦意浓：“是不是你跟宁宁说了什么？”
　　秦意浓感觉她这样怪新奇有趣的，最近自己越来越拿她没招了，小朋友蹬鼻子上脸——此小朋友指的是面前这位。
　　于是她起身倒了两杯水过来，明知故问道：“说什么？”
　　“就是……”唐若遥说起来都觉得面红耳热，自己在一个几岁的奶娃娃频频遭遇滑铁卢，一次比一次没出息，脸都丢到秦意浓跟前了。
　　她声音越来越低：“她怎么会突然主动给我夹菜？”
　　秦意浓：“我跟她说你是我们家的客人。”
　　唐若遥被她话里“你”“我们家”明显割裂开的称呼恼了一下，微愠道：“我不是你……”她做了个口型，几乎没发出声音，“女朋友吗？”
　　默默读唇语的关菡离疯只有一步之遥。
　　秦意浓眼角弯了下，反问道：“你既然都把自己当成一家人了，怎么见到她那么……”秦意浓把怂字咽了回去，挑了个温和的字眼，“拘谨呢？”
　　唐若遥叹了口气。
　　秦意浓眼神促狭：“是谁先前给我打电话发消息的时候一口一个咱女儿咱女儿？嗯？”
　　唐若遥羞惭地低下头，浑身上下写满了六个大字——“往事不要再提”。
　　秦意浓失笑。
　　这小朋友。
　　她将唐若遥一只手牵过来，放在掌心，捏了捏，安慰道：“来日方长，不要紧的，她一定会喜欢你。”
　　唐若遥仍有些低落，轻轻地嗯了声，偎进女人怀里，蹭了蹭她弧度柔润的下巴。
　　秦意浓顺势一只手拥住她肩膀，低头吻了吻年轻女人的长发，柔声道：“乖。”
　　关菡头重脚轻，脑子里放烟花，人生圆满了。
　　她在心里为二位唱起了结婚进行曲，唱到一半，陡然察觉到异样，朝门口望去，冷峻出声提醒道：“秦姐，唐老师。”
　　秦唐二人循着关菡的视线望去，邱医生、宁宁、芳姨都站在门口。
　　秦意浓起身迎接：“邱医生。”
　　邱医生一脸不悦，语气不善道：“哪儿又出毛病了？你就作吧，作出一身的病，就算……”
　　秦意浓笑着打断他的数落，道：“不是我，我是请你替我一个朋友看看。”
　　邱医生转而将目光落到了唐若遥脸上，放下了医药箱。
　　邱医生端详唐若遥的脸，皱眉问：“这是怎么弄出来的？”
　　秦意浓垂眸，很低的声音：“是我……不小心。”
　　唐若遥被迫仰着脸，用余光艰难找到秦意浓的手，伸过去握住，指腹抚了抚她的手背。
　　邱医生愣了两秒，喉咙不自觉往下滚了两下，露出一个“贵圈真乱”的一言难尽表情。
　　秦意浓被唐若遥温暖的手掌牵住，收敛起自责的情绪，再抬眸已是神色如常，道：“她的脸会有问题吗？”
　　邱医生打开医药箱，给唐若遥重新上药，淡道：“没什么大碍，很快就消了。”他意有所指地说了句，“虽然我不反对这样的……方式，但建议还是要建立良好的……关系，如果我没认错的话，你这位朋友也是公众人物吧，要是传出去，影响不好。”
　　秦意浓：“……”
　　邱医生误会不浅，秦意浓不好解释，索性做出一副诚恳受教的样子，道：“我知道了，邱医生说的是。”
　　邱医生哼道：“你哪回不是这么跟我说的？”他怒从心起，道，“不是我想说你，你的胃刚做手术不久，三令五申不许喝酒不能喝酒，你又碰酒了是不是？把我的话当耳旁风，把医嘱当耳旁风！”
　　唐若遥眸心微颤。
　　手术？什么手术？
　　邱医生：“你冲我瞪眼睛干什么？显你眼睛大？”
　　秦意浓扶额。
　　邱医生边揭秦意浓老底边给唐若遥上完了药，潇潇洒洒地走了。
　　“胃什么时候动的手术？什么手术？”唐若遥转过脸看秦意浓，眸色沉了沉。
　　“好久之前了。”秦意浓神情讪讪，打哈哈道。
　　“好久之前是多久？具体什么时候？”唐若遥把秦意浓逼进了沙发里，两条胳膊撑在她身侧，让她只能对上自己的眼神。
　　死女人，报喜不报忧，不好好“教育教育”她，她猴年马月能扳过来毛病。
　　眼看着秦意浓马上就要缴械投降了，唐若遥的衣摆突然被一只小手牵住，她低头，对上小姑娘黑沉沉的眼眸。那双眼睛也像秦意浓，睫毛长，眼尾上挑，因为年纪小，瞳仁比秦意浓的更黑，更亮，水葡萄似的，漫画里走出来一样。
　　被那双眼睛注视的唐若遥火气荡然无存，她收回手，温柔地弯下腰道：“宁宁有什么事吗？”
　　宁宁直直地盯着她：“不要欺负我妈妈。”
　　唐若遥：“？？？”
　　唐若遥：“……”
　　宁宁鼓起脸颊，用自己的小胳膊奋力推了一下唐若遥，唐若遥没防备真被她推得倒退了一步，宁宁趁机拉过秦意浓的手，把她带到一边去了，张开双臂拦在女人身前，满脸防备。
　　唐若遥：“！！！”
　　她心道糟了，忙说：“你听我解释！”
　　秦意浓也在宁宁身后说：“不是这样的，唐阿姨只是在和妈妈开玩笑，她没有欺负我。”
　　唐若遥汗都快下来了：“对，就是这样，阿姨、阿姨就是开了个玩笑。”
　　宁宁将信将疑：“真的吗？”
　　两位家长异口同声：“真的。”
　　宁宁回头看一眼妈妈，秦意浓向她露出最正常不过的温柔笑容，宁宁低头兀自想了会儿事情，慢慢地让开了。唐若遥没敢动，秦意浓也是小心觑着宁宁的表情，才一步步朝唐若遥的方向走去。
　　宁宁眼神不离她们两人，白净的小脸紧绷。
　　唐若遥灵机一动，向秦意浓使了个眼色，她往沙发退，秦意浓默契地将她环在了双臂之间，和方才的情况完全反过来。宁宁的神情才放松下来。
　　关菡适时上来，道：“宁宁，我们去搭积木好不好？”
　　宁宁点头。
　　唐若遥浑身脱力地坐在沙发里，惊魂甫定道：“吓死我了。”
　　秦意浓拍了拍她的手，以作微薄的安慰。
　　她同样心有余悸。
　　她发现自己的预期设想有点天真。小孩子的世界和大人是很不同的，唐若遥对她来说只是个陌生人。再加上唐若遥频频掉链子的行为，没有在宁宁面前刷足好感度。
　　她们方才的行为甚至让小朋友误会，可能招致恶感。
　　唐若遥到底要怎么做才能让宁宁接受自己，这是很现实且亟待解决的问题。
　　秦意浓想了想，说：“在她喜欢你接受你之前，我们不要在她面前做太过亲密的举动，你觉得呢？”
　　唐若遥俨然六神无主，忙不迭地说：“好。”
　　“那我现在怎么办？”她眼巴巴地望着秦意浓，盼着她能给自己出个主意，她灵活的大脑暂时宕机了。
　　秦意浓绞尽脑汁，道：“要不你写个论文，或许能让自己的思路清晰一点？”她不是最擅长这个么？
　　唐若遥十指无意识地插进发丝里，抓着自己的长发，自言自语道：“你说得对。”她喃喃地又说了一遍，“你说得对。”
　　秦意浓心里涌过一阵暖流，将她的手拿下来牵在手里，既怜且爱地柔声道：“我相信你。”
　　唐若遥在她柔情似水的眼眸里渐渐找回了自信，执起她的手，便要埋首亲吻她的手背。
　　秦意浓：“咳。”
　　刚才说的话现在就忘了？
　　唐若遥瞟一眼坐在地毯上搭积木的，侧对着她们，仿佛随时都会看过来的秦嘉宁，心脏骤然停了一下。
　　秦意浓探手摸向她白皙的额头，将沁出的冷汗擦掉，抿了抿唇，眼神心疼道：“你也不要这么怕她。”
　　“我不是怕她……”唐若遥笑了笑，没再往下说，只是捏紧了女人的手。
　　秦意浓神色微动，更用力地回握过去。
　　她懂。
　　唐若遥忍住了狠狠亲吻面前女人的冲动，说：“我有话要和安灵说，你去陪宁宁玩会儿吧，你老是陪我，她会以为我抢了她妈妈的。”
　　秦意浓揶揄地一笑，夸道：“怎么突然智商又上线了？”
　　唐若遥笑道：“被你锻炼出来的。”
　　秦意浓似嗔非嗔望她一眼，起身朝秦嘉宁的方向走去。
　　***
　　上班族们经过了拥挤的早高峰，刚在办公室落座，昨天惊动了一天的微博竟然再爆热搜，主角还是昨天的主角，秦意浓。
　　热搜标题也和昨天对应：秦意浓澄清耍大牌。
　　点进去是一段监控，左上角标注了时间地点，视频的画质不够清晰，但足以让广大网友看清当时的乱象。
　　一辆加长黑色宾利驶进监控范围，只见原先还空无一人的街道上突然涌出来了一群扛着相机，长枪短炮的记者，不到几秒钟，将宾利车层层包围，挤得水泄不通。
　　视频经过剪辑，通过左上角的时间能看到僵持大概维持了十几分钟，中途宾利车想要驶离现场，脱开包围圈，但无一例外地失败了，还有一名记者坐到了前车盖上，余者纷纷效仿。被围将近二十分钟后，车门被打开，保镖艰难地护着秦意浓离开，但于事无补，好几次秦意浓都被推搡的记者挤了回去。
　　【现实版的丧尸围城？？？】
　　【丧尸围城的xswl，有一说一，我觉得这些记者有点过分，这算侵犯人身安全了吧？明星不是人吗？这些记者跟疯了一样，万一发生踩踏事故怎么办？】
　　【真的好恐怖啊，隔着屏幕我都快被吓尿了，一开始我以为那些小黑点是屏幕上的脏东西，结果蹭蹭蹭冲出来的全是人。突然有点理解秦意浓砸话筒，换我被逼到这份上，我也砸，谁还没点火气是怎么地】
　　【洗白的水军来了？？？】
　　【当代恶臭网友，不如你意就是洗白，连和你共用一个平台我都觉得恶心。我早看这些无良媒体不顺眼了，为了热度不择手段，连曝光小孩子这种事都做得出来】
　　【我说句题外话，昨天是XX慈善晚宴，秦意浓是去参加慈善拍卖的，在路上被这群狗仔堵了，后来拍卖会也没去成，有资料可以查到，秦意浓每年在各种慈善晚会的捐款都很可观】
　　【作秀呗，为了洗白自己，花点小钱算什么？】
　　【呵呵，就算人家是作秀，捐出去的钱是实打实的，对社会的贡献也是实打实的，不比你这种只会敲键盘的阴沟里的臭老鼠强得多？】
　　……
　　唐若遥扫了眼屏幕，在前排的评论里理智网友比较多，当然，中间肯定有粉丝和安灵请的水军的功劳，总体来说舆论是比较正向的。
　　近年来媒体的风评也不比秦意浓好多少，某些看热闹不嫌事大的网友就乐于见到这种狗咬狗的局面。
　　过了两个小时，中午的流量高峰期，网上又多出了一段新的视频，安灵从娱记那里高价买来的，高清版。
　　记者的质问，秦意浓的回应，画面和声音都一清二楚。
　　秦意浓抿唇低头，一言不发，只想着迫切离开这块是非之地，记者的追问却不依不挠，如影随形，犹如附骨之疽，挣不掉甩不脱，尤其是声音杂密的时候，听的人的耳朵和心脏都会跟着不舒服。
　　“秦影后，请问您有一个私生女的事，是真是假？”
　　“请问孩子的父亲是谁？”
　　“你是什么时候生下这个孩子的，你是否已经隐婚？”
　　“请回答我们的问题好吗？”
　　“身为公众人物，难道不该面对大众的质疑吗？！不该给我们一个交代吗？！”
　　秦意浓在举步维艰的黑色恐怖中，艰难地行进着，倏地足下一顿，细白指尖抬起，捋了捋鬓边散乱的长发，勾到耳后，勾人的桃花眼温润地往上挑，慢条斯理地启唇，唇角笑意凉薄：“交代是吗？”
　　离她最近的那只话筒被始料未及地劈手夺过，砰的砸在地上，发出一声刺耳的长鸣。
　　举目哗然。
　　“这就是我的交代。”
　　秦意浓环视全场，目光冰冷，掷地有声：“滚。”
　　这条微博底下的评论有点迷。
　　【啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊姐姐好A啊！！！】
　　【姐姐太飒了，上我！！！我可以啊啊啊！！】
　　唐若遥：“？？？”
　　这种评论她在自己微博下见了没有一万，也有八千，但出现在这里是不是不太合适？然而广大网友就是这么不分场合地发大水。
　　唐若遥再往下翻了几条，才翻到正常评论。
　　【我要被这群记者恶心吐了，人家有孩子关你什么事？你这么死乞白赖的追着问，不知道的以为是你老公/老婆绿了你呢，什么叫给一个交代，你们他妈谁啊，人凭什么给你个交代？秦皇骂得好！一群吃人血馒头的垃圾！】
　　【圈粉了圈粉了圈粉了！怼得好！气场炸裂，不愧是秦皇！走国际电影节红毯都享受清场待遇的秦皇！】
　　【我觉得记者说得也没错吧？她是公众人物，确实要给大家一个交代啊？】
　　【求不代表，我对明星的私生活没有任何兴趣，她一没有出轨，二没有插足别人婚姻，就算她隐婚有私生女又怎么样？关你屁事，关我屁事，她电影演得好不就行了，走出去还是国人之光，指指点点的键盘侠除了关注人家下三路的事儿也没别的出息了】
　　【大家都在关注视频，只有我一个人在想，这好像是秦意浓工作室第一次正儿八经给自家老板澄清吗？】
　　这条微博的转发量比之前的那条多了好几倍，而且看转发内容明显能感觉到活人居多。最多的不外乎两种，一种是痛斥记者的客观言论，一种是“啊啊啊啊我可以”的养鸡场开会，后者人数日益壮大。
　　再再之后，这条视频出了圈，进了某知名弹幕网站的鬼畜区，广大网友玩梗玩得不亦乐乎，秦意浓的形象忽然有了一些出乎意料的发展，这都是后话，不必赘述。
　　唐若遥心情复杂地关了微博界面。
　　安灵给她拨来电话，言简意赅，道：“那些营销号还有个人号，已经在搜集证据，准备起诉了。”
　　唐若遥嗯了声。
　　安灵并没有像一些经纪公司一样，先发一封声明口头警告，而是直接走了法律程序。侵犯隐私、造谣传谣、恶意辱骂，情节有轻有重。互联网并不是为所欲为的法外之地，安灵憋了几年的火气了，摩拳擦掌正等着大展拳脚呢，她有的是钱，有的是时间，她一个都不放过，尤其是对第一个曝光的喜思工作室，证据不足她就翻旧账，这些娱记工作室，总有些把柄和黑历史，得罪过的人也不止她一家，不把它搞得关门大吉，安灵的名字就倒过来写。
　　至于那些心肠恶毒或者是图一时爽快，造谣传谣、肆意谩骂的网友，安灵都让律师保存证据了，法院传票虽然会迟一段时间，但一定会到。
　　安灵端起手边的冰咖啡喝了一口，一股凉气直窜天灵盖，她缩着肩膀轻轻哆嗦了一下，面前克制住自己过于激动的情绪，问道：“宁宁的事，秦意浓是怎么个看法？再拖下去澄清效果就不好了。”
　　“我问问吧，稍后给你回电话。”唐若遥偏头瞧了瞧客厅落地窗前的母女俩，眼底柔情万千。一大一小，完全是一个模子里刻出来的。
　　***
　　秦意浓再次在搭积木上表现出了一塌糊涂的天分，秦嘉宁极有耐心地教导着她的妈妈。秦意浓却有点心不在焉，目光时不时地瞥向沙发一角里的唐若遥。
　　她面前放着一台打开的笔记本电脑，手指在触屏板上移动着，屏幕的光微微反射在她白皙的脸上，神情专注。
　　或许她自己都没有发现，她神情略有一点严肃，原本清冷的五官更显得疏离淡漠，但对秦意浓却有着惊人的吸引力。因为她见识过，那座冰冷的山脉下埋藏的滚烫的烈火。
　　她也知道，那副冰雪容颜肆意绽放时会是怎样的清艳颜色，最重要的是，只为自己一个人绽放。
　　搭积木的声音忽然变得安静，阳台洗衣机的转动也变得安静，世界都静下来。血液在血管里的流动陡然清晰，秦意浓感觉到自己的心跳在怦然加速。
　　某种热烈的情绪冲击并充盈着她的心脏，躁动，渴望，想亲近和依赖，但很奇异的，她只要看着对方，又觉得心灵分外地安宁、平静。
　　一生一世，永不分离。
　　这不是一句情话，是一句承诺，在秦意浓的心中落地生根。
　　宁宁抬起头，循着秦意浓视线所及的方向望去，小手攥着积木的力度大了一些。她拉了拉秦意浓的袖子，轻声唤回秦意浓的注意力：“妈妈。”
　　秦意浓很温柔地：“怎么了？”
　　宁宁望着她，好几秒后，眼圈突然有一点红了，她忙低下头，装作玩积木的样子，不说话了。
　　秦意浓以前陪唐若遥演戏那么久，不至于连个奶娃娃都能在她眼皮子底下瞒过她，秦意浓两手握住小姑娘的肩膀，柔声鼓励她慢慢抬起头。
　　秦嘉宁眼眶红红，很委屈的：“妈妈你是不是要和唐阿姨在一起了？”
　　秦意浓一愣，问：“谁告诉你的？”
　　她一个小孩儿懂什么叫“在一起”吗？
　　秦嘉宁隐约带上了点哭腔，断断续续地说：“我……今天早上……听到……唐阿姨说……她是你女朋友。”
　　秦意浓：“！！！”
　　作者有话要说：
　　悄悄看穿了一切的秦嘉宁：我太难了.jpg
　　遥遥智商上线ing
　　ps：先岁月静好几天，大家快留言啊，不留言石榴又准备磨刀啦【不是


第153章 153
　　秦意浓：“！！！”
　　这人在自己面前不要脸就算了，孩子面前说些什么乱七八糟的？！
　　她回头狠狠剜了眼唐若遥，唐若遥忙着打电话，并没有发现。等她后知后觉，秦意浓的目光已经转过去了。
　　唐若遥：“？？？”
　　秦意浓试图抢救一下，轻言细语地解释：“女朋友就是女性朋友的意思，妈妈还有很多女性朋友，比如说关菡阿姨，安灵奶奶，都是妈妈的朋友。”
　　宁宁才不傻，清脆道：“你骗人，关菡阿姨是你的助理，安灵奶奶都那么大岁数了。”
　　“那么大岁数”的安灵奶奶在百忙之中打了个震天响的喷嚏。
　　宁宁声音低了低，说：“我们老师说了，男朋友和女朋友是很亲密的人，将来说不定还会组成家庭，你把她带回家，是不是想和她结婚了？”
　　秦意浓：“……”
　　她心说：你们老师教得还真多。
　　华夏这几年，官方对同性恋的态度是不支持不反对的中立，不特意拿到明面上来提，但民智民风却比以前开放了很多，随处可见彩虹。坊间甚至传言说可以期盼十年内华夏通过同性婚姻立法。
　　秦嘉宁上的是贵族幼儿园，双语教学，思想更加开化，在宁宁的认知里，她妈妈喜欢男生还是女生没有任何区别，在她心里有区别的只有秦意浓选定的那个人。
　　秦意浓瞥了瞥依旧专注的唐若遥，把宁宁抱到自己腿上坐着，她耐心等着小朋友僵硬的小身板慢慢软化，才温和地问道：“你是不喜欢妈妈和唐阿姨在一起吗？”
　　宁宁摇头，眼泪却不争气地啪嗒掉了下来。
　　小朋友虽然早熟，但暂时没办法掩饰自己的情绪。
　　她在秦意浓怀里站起来，低垂着小脑袋，忍着哽咽道：“妈妈我想去练琴。”
　　秦意浓捞回她的小身板，温柔鼓励道：“有什么话跟妈妈说好不好？我们不是最亲密的人吗？”
　　“可是唐阿姨……”
　　“你不用管唐阿姨，唐阿姨那么笨，我们说我们的。”秦意浓在心里默默向唐若遥说了句对不起。
　　宁宁破涕为笑。
　　“我没有不喜欢你们在一起。”宁宁赖在秦意浓怀里，两只手搭在秦意浓的肩膀上，终于在她的耳边小声地说了实话，委委屈屈的，“但她来了以后，你老是看着她，都不看我。”
　　宁宁退回来，忐忑地望着她。
　　秦意浓很诚恳地道歉：“妈妈错了，以后一定吸取教训，多陪宁宁。但是……”她微低下头，和宁宁保持视线齐平，轻声解释，“妈妈遇到了一点事情，唐阿姨现在在帮我解决，所以妈妈才能有时间在这里陪你，你说我该不该关心唐阿姨？”
　　宁宁看向对着电脑皱眉头，确实很忙的唐若遥，再瞧瞧清闲的秦意浓，点了点头。
　　秦意浓说：“唐阿姨很喜欢妈妈，她也很喜欢你，她之所以在你面前表现得那么傻，是因为不知道怎么样才能让你喜欢她。”
　　宁宁费解地说：“为什么要让我喜欢？你喜欢不就行了？我们老师说了，每个人都是独立的个体，我不会干涉你的个人选择。难道我又哭又闹，你就不会和唐阿姨在一起吗？”
　　猝不及防被反教育的秦意浓：“……”
　　秦意浓打算换个角度，再动之以情晓之以理，眼角余光却瞥见唐若遥走过来的身影。
　　秦意浓看一眼宁宁的表情，比她要平静镇定得多了。不知道她是真的这样想，还是用不知道从哪里新学来的逻辑短暂地自欺欺人。
　　太早熟了真的不好，讲个道理都讲不过她，还不如唐若遥呢，唐若遥这个小朋友最起码还能跟着她的思路走。从另一种角度上来说，是不是真像秦嘉宁说的，唐若遥比较不聪明。
　　秦意浓忍俊不禁，弯了弯唇。
　　唐若遥心有余悸，看都不敢看秦嘉宁，只把视线牢牢锁定在秦意浓脸上，语气也不显得过分亲近，道：“安灵让我问你件事。”
　　秦意浓对宁宁道：“妈妈有点正事要和唐阿姨商量，先让关菡阿姨陪你玩。”
　　关菡闻声上前。
　　宁宁瞧着二人相携离去的背影，拿着积木很久没动。
　　两人去了楼上的卧室，秦意浓在前，唐若遥后进来，顺手带上了房门。秦意浓回头道：“安灵说什——唔。”
　　话音未落，便被唐若遥推着抵在了门板上，咬住了她的唇。
　　秦意浓没有反抗，反手圈紧了她。
　　三个月以来第一个正式的接吻，急切，深沉，只想紧密相连，几乎没有任何技巧可言。度过了一开始的兵荒马乱，才逐渐投入地享受起这个吻。
　　秦意浓背贴着冰凉的门板，指尖在唐若遥的长发里一下一下，不紧不慢地梳理着，从发根到发梢。唐若遥头发被扯得轻微发麻，却有一种更痒的感觉在蔓延向四肢百骸，她环着秦意浓的手臂开始发软。
　　“安灵说，”即将失控的场面让唐若遥主动中断并提起正事，她琥珀色眼眸弥漫一层漂亮的水雾，轻微地喘着气，“她问，关于宁宁身份的澄清，你想好怎么办了没有？”
　　秦意浓指腹轻轻按摩着她的头皮，低头望着手指无意识揪着她前襟，依偎在她怀里的唐若遥，很享受这种全身心拥有她的感觉。
　　秦意浓惬意地眯了眯眼，把唐若遥揽得更紧，轻描淡写道：“为什么要澄清？我能澄清什么？说她是我姐姐的女儿？宁宁知道会怎么想？她还这么小。”
　　她从来都不把这当作一回事，她最初愤怒的只是曝光宁宁的照片和信息这件事，媒体说她有私生女，她一点异议都没有。比起来那些子虚乌有的中伤，最起码还算半个事实。
　　唐若遥懂她的意思。
　　秦露浓早逝，秦意浓一开始在宁宁生命中扮演的就是母亲的角色，如无意外，她会一直扮演下去，直到宁宁成年，有了健全的人格和心理，再告诉她真相。
　　“那我怎么回复安灵？”
　　“你就跟她说，不澄清不回应，适当的时候我会亲自处理。”
　　“适当的时候？”唐若遥问。
　　“唔。”秦意浓眨眼，卖了个关子，说，“到时候你就知道了。”
　　她不说，唐若遥就不问了，对秦意浓天然的信任，让她一点好奇心都没有。
　　“现在就下楼吗？”唐若遥仰脸望她，眼神里分明写着依依不舍。
　　“晚点儿吧。”
　　小别胜新婚，一个吻怎么满足得了三个月滋生的离愁。
　　秦意浓温柔地抚着唐若遥的侧脸，唐若遥和她四目相对，某种滚烫的情绪不约而同地从两人心底升起。血液都往心脏汇聚，秦意浓再也克制不住，呼吸加深，重重地吻了下来……
　　***
　　纪家。
　　纪书兰坐在房间里的椅子上，额头上缠了一圈又一圈雪白的绷带，医生给她在脑后打了个结，沉默地一点头，提着医药箱出去了。佣人敲门提醒：“书兰小姐，车已经备好，您该回家了。”
　　纪书兰迟钝地抬起眼眸，佣人提高声音重复了一遍：“您该回家了。”
　　纪书兰站了起来，木然随着佣人的脚步坐进了院子的车里，没有旁的人了，她老迈的脸上终于绽放出一个短促的笑容，那些干枯的皱纹舒展开，依稀能窥见年轻时明艳的容颜。
　　三哥答应她了。
　　她不是什么用都没有，最起码，她还能为秦意浓做一点点事情。
　　纪云瑶没事不刷微博，没时间，更没兴趣。所以宁宁被曝光的事情她是一点都不知道的，那天晚上陪客户吃饭，小酌了几杯，回来就睡了，第二天赶早又得回京。
　　她刚到公司，被纪家老家主一个电话叫了回去。
　　纪云瑶搬出祖宅很久了，除了家庭聚会很少回来，她开着小跑直接进了院子里，在佣人们尊敬的齐声问好下大步流星迈进了家门。
　　“爷爷。”纪云瑶摘了墨镜，随手交到书房门口守着的佣人手里，推门而入。
　　纪家老家主一改对纪书兰的冰冷麻木，慈祥地展眉，冲纪云瑶招了招手，纪云瑶抱了抱老人，给他理了理花白的短发，轻柔地道：“爷爷有什么事吩咐我去做吗？”
　　老家主和蔼地拍了拍孙女的手背，道：“不是什么大事，但最合适你去办。”
　　……
　　纪云瑶从书房出来，目光玩味。
　　她斜睨了眼候着的佣人，佣人毕恭毕敬将墨镜奉上，头垂得很低。纪云瑶重新戴好，闲庭信步似的出去了。
　　反正爷爷只叫她帮忙，帮到哪一步，什么时候帮，都是自己说了算。她忙着呢，没时间把这种小事安排到繁忙的日程里，等她什么时候想起来，再和她亲爱的小姑玩会儿游戏。
　　她其实觉得这事儿根本没必要操心，秦意浓的本事比纪书兰和她爷爷想的要大得多，区区几个蹦跶的跳梁小丑罢了，能动得了秦意浓才怪，她也不会来找纪家帮忙。要真的找到纪家头上，纪云瑶还是会大发慈悲地帮一帮她的，她欺负欺负秦意浓就算了，外人算哪根葱？
　　但和宁宁约好的迪士尼之旅恐怕要泡汤了，纪云瑶眸底掠过一丝阴冷，她给秘书拨了个电话，语气森寒：“帮我查一件事……”
　　敢动她的心肝宝贝，她扒了他的皮！
　　***
　　关菡在搭积木的天赋上勉强比秦意浓高了那么一点点，但还是被小朋友吊打的份。小朋友一心二用，一边虐菜一边看毫无动静的楼上。
　　“她们上去多久了？”宁宁问。
　　关菡是个很有时间观念的人，抬腕看手表，道：“二十九分钟。”
　　宁宁：“哦。”她问，“你还要玩吗？”
　　关菡说：“我都行，你呢？”
　　宁宁说：“我不想玩了，收起来吧，谢谢关菡阿姨。”
　　关菡说好。
　　两个人一起把积木收进盒子里。
　　宁宁抿唇，站起来说：“我想去小花园荡秋千。”
　　关菡带她去荡秋千。
　　小花园视野开阔，抬头能看到秦意浓的卧室，关菡循着秦嘉宁的视线望去，卧室窗帘紧闭，一丝光都透不进去，更别说看到里边的人了。
　　关菡磕得头晕目眩。
　　宁宁点了点她的手背，说：“关菡阿姨，我想下来。”
　　关菡把她抱下来。
　　宁宁突然在地上蹲下，双臂环住自己的膝盖。
　　关菡：“？？？”
　　她又自己站了起来，说：“我想练琴。”
　　这次是真的进了琴房，练完第一个半小时，两位家长终于姗姗来迟地下了楼。琴声在二楼卧室听不到，一下楼就很明显了。
　　秦意浓愣了下，问关菡：“她怎么又跑去练琴了？”
　　关菡摇头，把宁宁的异常说了。
　　秦意浓皱了皱眉，进了琴房，一直没出来。
　　关菡视线扫过唐若遥明显红肿的唇瓣，若无其事地移开。
　　唐若遥去给安灵回电话。
　　回完，她担忧地朝琴房的方向望了一眼，打开了笔记本电脑，开了一个空白的文档页，沉思着敲下——《论复杂亲子关系发展的困境与出路》。
　　之后两人再没有单独相处的机会，秦意浓牵着已经被哄好的秦嘉宁出来，唐若遥和她隐晦地交换了一个眼神。看着秦意浓拿了本故事书，给秦嘉宁讲故事，一块吃午饭，哄宁宁睡午觉。
　　秦意浓这才筋疲力尽地倒进唐若遥怀里，玩笑似的抱怨道：“你不来还好，你一来我比以前还累。”
　　唐若遥把她扶起来，给她按摩肩膀，笑道：“怎么和我有关系了？”
　　秦意浓怕把午睡的小魔王吵醒，明明在客厅依旧小声，道：“她以前没这么粘我，我妈、芳姨、关菡谁带都行，我偶尔陪她一下，她都笑开了花，现在她只要我！”
　　“嗯，是我的错。”唐若遥好脾气地从容背锅。
　　她任劳任怨，秦意浓反而过意不去，客观道：“我也有责任，没事先制定好策略。”本来秦意浓是打算循序渐进的，让宁宁慢慢地了解唐若遥，先从朋友做起，再转换身份，谁知道……
　　“事出突然，不能怪你。”唐若遥说。
　　“更不能怪你。”
　　两人相视一笑。
　　木已成舟，唐若遥人都住进来了，总不能再赶她走。秦意浓更不能和她一块走，去过二人世界，这样秦嘉宁估计更会以为是唐阿姨抢走了她妈妈。
　　“我有一个办法。”唐若遥说，“但是得委屈你。”
　　“你说。”
　　“你不要呆在家里，去公司，或者回我们之前的家，都行，就是不要在这里。”
　　秦意浓脑筋很快转过来，但她没有一口答应。
　　从理智上来说，这个方法能够在最短的时间内摒弃秦意浓的影响，增进唐若遥和宁宁的感情，但情感上来说，不止是委屈秦意浓，更是委屈唐若遥。
　　她们本就许久未见，恨不得时时刻刻黏在一起，此时却不得不为了宁宁的主观感受一再让步。唐若遥是她的爱人，她不能一而再再而三地叫她退让。
　　秦意浓定定地看她几秒，摇了摇头。
　　唐若遥回视，只说了一句话：“我们是大人。”
　　秦意浓咬住下唇，就是不肯明确表态。
　　唐若遥不逼她，目光温润。
　　她迟早会想通的。
　　她不信秦意浓会想不到这个办法，她只是不忍心，但唐若遥愿意主动去做这个恶人。
　　桌上的手机震动起来。
　　唐若遥拿过来，一看来显，神情有些微妙。
　　秦意浓注意到了，问：“是谁？”
　　唐若遥说：“韩导。”
　　秦意浓：“……”她不自觉地咽了咽口水，几分畏惧地说，“你接？”
　　唐若遥说：“好。”
　　真的勇士，敢于直面韩导暴怒的唾沫星子。
　　唐若遥深吸一口气，指尖移到接听键上。
　　秦意浓一咬牙，说：“等等，还是我来吧。”
　　唐若遥已经接了，眼神制止她噤声，走到了一旁，谦逊有礼道：“韩导。”
　　韩玉平的声音比平时起码高了八度，几乎是咆哮道：“秦意浓呢？！叫那个老狗比接电话！”
　　唐若遥不紧不慢的：“她不在。”
　　“干什么去了！”韩玉平说，“手机还关机，我打她多少回电话了，大中午了还不开机？！你跟她说，再不回我电话我跟她恩断义绝！”
　　韩玉平在房间里踱来踱去。
　　天知道他昨天的心路历程是什么样的：秦意浓私生女曝光？开什么国际玩笑，她有个屁的时间结婚生女——有照片？我看看小孩长什么样——晴天霹雳，这要不是她女儿我韩玉平三个字倒过来写——日！老狗比不是人，瞒着老子这么多年！亏老子把她当亲女儿疼！
　　他昨晚已经和林国安骂过一轮了，否则他今天能更炸。
　　韩玉平连珠炮似的质问道：“那小孩到底是不是她亲生女儿？什么时候生的？孩子她爸是谁？”他说完，蓦地反应过来，现在和他打电话的主人公是谁，“那你……”岂不是被绿了？
　　韩玉平小心翼翼地问：“你们俩现在还在一起吗？不会分手了吧？”
　　“没有。”唐若遥失笑，“我们俩好着呢。”
　　韩玉平马上收敛起谨慎，不耐道：“到底怎么回事儿？”
　　唐若遥肩膀被拍了拍，秦意浓将她的手机拿过来，贴在自己耳边，酝酿出一个笑容，方春风细雨地道：“叔叔。”
　　韩玉平：“老狗比！我懒得骂你，赶紧给我从实招来！”
　　唐若遥紧张地盯着秦意浓，秦意浓给了她一个少安毋躁的眼神，问道：“您身边有别人么？”
　　“没有。”
　　秦意浓把事情一五一十地和盘托出，说的是宁宁真实的身世。
　　韩玉平气归气，没有蛮不讲理，只是不满道：“这有什么好瞒着我的？难道我会给你传出去不成？”
　　秦意浓态度放得很低很低，道：“对不起叔叔。”
　　韩玉平：“你……”到底还是心软了，他叹气说，“算了。”
　　又话锋一转，问道：“我什么时候能见见她？你不带她来我家吃饭，我真的要跟你急，或者我去你家也行。小朋友怕不怕生啊？她喜欢什么？芭比娃娃喜不喜欢？”语气和方才完全不同，暗藏着一丝期待。
　　老狐狸终于露出了尾巴。
　　秦意浓明白过来，哑然失笑。
　　原来韩玉平气势汹汹的兴师问罪，最终只是为了这句话而已。
　　韩玉平亲缘淡薄，得知秦意浓有女儿以后，着实恼了一阵，恼过后是欣喜若狂，和老伴儿激动得一晚上没睡——四舍五入就是他有孙女了！
　　都说隔代亲，韩玉平连秦嘉宁面都没见过，就已经假设了一系列爷孙相处的画面了，笑出满脸包子褶。
　　秦意浓：“她在睡午觉，晚点她醒了我让她给你回个电话。”
　　韩玉平心花怒放，还要保持着冷脸，道：“行。”顿了顿，补充，“尽快哈。”
　　秦意浓：“好。”
　　韩玉平：“有什么要我帮忙的吗？”
　　秦意浓：“有的话我会和你说的，我什么时候和你客气过？”
　　韩玉平笑：“也是。记得让……她叫什么名字？”
　　秦意浓说：“叫秦嘉宁。嘉言懿行的嘉，安宁的宁，小名叫宁宁。”
　　韩玉平赞了句好名字，就以不打扰秦意浓为由挂了电话，最后也没忘再提醒一句，一定记得让小朋友跟他通电话。
　　韩导这里过关比想象得容易许多，秦意浓朝唐若遥耸了耸肩，眉眼染上悦色，道：“宁宁要多一双爷爷奶奶了。”
　　“那不是很好？”唐若遥牵起她的手，自然分开她的指缝探了进去，问，“你现在是不是轻松多了？”
　　秦意浓嗯声。
　　韩玉平对她推心置腹，她却始终有所隐瞒，一直问心有愧。现在借着媒体曝光的缘由，一五一十地都交代了，心里也跟落下了一块大石头似的，如释重负。
　　唐若遥突然用一种很惊奇的口吻说：“哎，你发现了没有？”
　　秦意浓沉浸在放松的心绪里，眼睛还是弯着的：“发现什么？”
　　唐若遥嘴角噙笑，说：“万事有两极，坏事也会变成好事，我们要永远心存希望，熬过漫漫长夜，下一步就是天光。”
　　秦意浓歪了歪头，说：“照你这么说，好事也会变成坏事，晴空万里，转瞬间就是风云突变，暴雨倾盆。”
　　唐若遥在她眼前扬了扬二人十指相扣的手：“有我牵着你走，你怕什么？”
　　秦意浓轻轻地笑了出来。
　　唐若遥也笑了。
　　两人眼底都有热泪。
　　气氛这样好，唐若遥突然单膝跪了下来，秦意浓吓了一跳，以为她下一秒就要从手里变出一枚求婚戒指。唐若遥单膝跪在她面前，什么都没拿，仰头望着她道：“昨天晚上是我套路你，我现在认真地再问你一遍。”
　　秦意浓望着年轻女人虔诚的面孔，心跳骤然漏了一拍。
　　唐若遥：“无论是顺境或是逆境、富裕或贫穷、健康或疾病、快乐或忧愁，我会永远爱护你、珍惜你，忠诚于你，祸福相依，生死与共。”
　　唐若遥轻轻地吐了一口气，背在身后的指尖用力掐进指腹，克制紧张的颤音，道：“那么，你愿意做我的女朋友吗？”
　　秦意浓毫不犹豫：“我愿意。”
　　唐若遥执起她的手，在女人光滑的手背落下一吻，借着秦意浓的力道站了起来，眉开眼笑。
　　秦意浓温柔摸了摸她的长发。
　　全程旁观一切的关菡大脑出现了长达十分钟的空白，再继续放了十分钟的烟花，脑补的剧情已经到了结婚摆酒儿孙满堂。恢复冷静后，她发愁地想：遥小姐提前把结婚誓词说了，那结婚的时候怎么办呢？求婚的时候又怎么办呢？
　　苍天！她刚刚站对的cp，又要逆了吗？
　　作者有话要说：
　　攻受下注没什么好压的，来点新鲜的，不如猜猜谁会先求婚吧？
　　我看看评论里两方阵营的数量决定谁先求婚，这种细节大家还是可以左右的，赶紧留言，投下你宝贵的一票吧哈哈哈
　　ps：或许大家没注意嗷，本文架空，国家为华夏，所以有的设定和现实有出入，比如说同性婚姻合法化的进程。


第154章 154
　　“停在这里就好了。”
　　黑色的轿车停在了小区门口，身形佝偻的老人扶着车门边缘下了车，在保安的注视下刷开门禁走了进去。小区占地面积广大，从入口到家门口开车都要几分钟车程，更何况腿脚比正常人有缺的纪书兰。
　　纪书兰低着头，一声不吭地往家的方向走，在能瞧见家门口离着有二百米左右的地方停住了脚步，转身步进了一个小亭子里。
　　暮色渐渐黯淡了。
　　秦宅亮起了灯，纪书兰远远地看着，两只手捏着膝盖上的布料，放松又攥紧。
　　兜里的手机响了起来。
　　纪书兰抱了一丝微弱的希望，却在看清来电显示时眼睛里的光芒暗下来，她重新振奋起精神，接起来：“庭芳。”
　　芳姨在那边问：“都要吃饭了，你怎么还没回来？”
　　纪书兰默了默，说：“你不要管我了。”
　　芳姨数落她：“什么管你不管你的，你在哪儿总得跟我说吧？岁数不小了，怎么跟个小孩子一样闹脾气。”
　　芳姨和纪书兰之间的感情有点复杂，一个离婚，一个守寡，还都步入晚年，名义上虽然是主人和保姆，实际上互相陪伴互相照应，尤其是秦意浓常年不在家，宁宁白天上学，两位老人长久相对，滋生出了某种异于先前的情愫。
　　不一定是纯粹的爱情，人世间的情有很多种，女人和女人之间的则更细腻，更难以言说。
　　芳姨是那种很淳朴的劳动妇女，脾气直，读到三年级就辍学了，斗大的字不识一箩筐。纪书兰在家闲着就教她认字、读书、插花、煮茶，芳姨笨手笨脚，但纪书兰教她，她学得认真，拿着纸笔趴在桌子上写字的样子，在纪书兰看来，和宁宁是差不多可爱的。
　　纪书兰从芳姨身上找到了一点微薄的，被需要的价值。她也就越发的倾注心力到对方身上，渐渐地发展到了见不到对方就心慌，只有她在自己身边才觉得踏实的地步。
　　至于芳姨，她守寡多年，唯一的女儿早就成家了，她一个人独居，秦意浓把她请到家里来做保姆，不但有作伴的，还有个可爱的孙女，也管她叫“奶奶”，人到暮年，比起年轻人旺盛的感情需求，更想要的其实是个伴儿，芳姨很喜欢待在秦家，甚至觉得比去女儿家做客更自由。
　　她发现曾经和她一样的邻居，其实爱好都是电视里那些大小姐才会有的，她认识很多的字，读过很多的书，出口成章。
　　某个宁宁去上学的白天，纪书兰在小花园的秋千椅上看《飘》，芳姨修剪完花，搬来小桌小凳，拿着纪书兰给她削好的铅笔，在旁边用田字格练字，纪书兰把很多很多年前的旧事说了。她是怎么被一腔热血冲昏了头脑，不顾父母的反对和秦鸿渐私奔，放弃了贵家小姐的身份，和家族决裂。
　　芳姨听得目瞪口呆，过后，性格刚烈的芳姨果不其然将她骂了一顿，骂她瞎了眼，骂她软弱……纪书兰边听边笑，心里觉得无比地轻快。
　　芳姨骂完，继续埋头写字，说：“那事情都发生了，还能怎么办？人不总得向前看。”
　　许久，微风拂动。
　　“庭芳。”
　　芳姨——苏庭芳抬起头，问她：“怎么了？”
　　纪书兰说：“你还打算找个伴儿吗？”
　　芳姨用一种直白的“你脑子有病”的目光盯着她，说：“你打算给嘟嘟找个后爸？”
　　纪书兰笑，笑声清亮，脚尖在地上一点，秋千便往后荡，摊放在膝头的那本《飘》雪白书页翻动，依稀窥见当年那个天真烂漫、不谙世事的千金小姐。
　　芳姨握着笔的手停顿了很久，心里有种说不出的感觉，突然觉得她很美，花白的发丝很美，连苍老的皱纹也很美。
　　她想像纪书兰那样出口成章，蹦点儿诗句出来，奈何涌到嘴边，只剩下：“你小心……掉下来。”
　　纪书兰一愣，旋即笑得前仰后合。
　　芳姨沉默走过去，在她身后扶住秋千，推着她荡，很稳当。
　　纪书兰回头看着她。
　　“庭芳，如果你也不打算找个伴儿的话，我们俩……”她将手背按在了芳姨的手背上，眼神里的光竟分外柔和清润。
　　两只不再年轻的手交织在一起。
　　芳姨没来由地心慌意乱，眼看着地面，手推着秋千，轻轻地再往前荡一下。
　　“你看的这书是讲什么的？”她拙劣地转移话题道。
　　……
　　芳姨问：“在哪儿呢？说话。”
　　纪书兰从回忆中抽离出来，说：“我没脸回去，你真的不要管我了。”
　　“行啊。”芳姨平淡地说：“那我报警了，我去贴寻人启事，说你老年痴呆走丢了，身高一六二，体重80斤，走丢的时候穿的是……”
　　纪书兰：“……”
　　芳姨道：“你以为是我想问你啊，还不是宁宁从睡午觉起来就找外婆，她还亲自洗了一盘水果，说要等外婆回来给外婆吃，她妈妈要都不给，护得跟什么宝贝似的。”
　　一提宁宁，纪书兰的心立马揪了一下，但她还是忍了忍，道：“你跟她说，就说……就说外婆出远门了。”
　　“你打算出多久的远门？这辈子不回来死外头？还是打算再去找秦鸿渐？”芳姨说到最后一句陡然蹿起一阵无名火。
　　“我没打算去找秦鸿渐！”那回秦鸿渐看完宁宁，纪书兰就再也没接过他电话，谁知道后来会出这样的事。
　　“关我什么事？你冲我嚷什么？”
　　“我在小区里。”
　　“你说什么？”
　　纪书兰闭了闭眼：“咱们俩早上散步经过的第一个凉亭，我在这里。”
　　“你真行。”芳姨说，接着把电话撂了。
　　纪书兰脱了鞋，两只脚踩在凳子上，抱紧了自己的膝盖。她知道芳姨一定会来。
　　果不其然，挂断电话大概几分钟，一道身影破开暮色，疾步匆匆地赶过来。纪书兰的心脏仿佛被一只暖洋洋的大手包住，热了起来。
　　但芳姨后面还跟着一道身影。
　　身材高挑，戴着口罩，光看体形就知道是个年轻的女人。
　　按理来说，唐若遥眼神应该比芳姨要好，但芳姨指着一个方向说：“她在那儿。”唐若遥盯着瞧了好半天，才看清凉亭下几乎与暗色融为一体的纪书兰。
　　纪书兰认清跟在芳姨身边的唐若遥，连忙穿好鞋站了起来，拘谨地并直双腿站好。
　　“唐小姐。”
　　“伯母叫我小唐就好。”唐若遥看向给纪书兰披上外套，又上上下下打量她的芳姨，心头掠过一丝异样。
　　“小唐。”纪书兰眼底闪过一丝哀意。
　　“宁宁念叨一下午您了，赶紧回家吧。”唐若遥说。
　　纪书兰不动，她面露局促，说：“嘟嘟……我是说秦意浓，她怎么样了？”
　　唐若遥眉梢很轻地往上一挑，心说：嘟嘟？
　　她道：“她挺好的。”顿了顿，唐若遥道，“伯母，我老实和您说，秦意浓目前不太想见到您，所以她待会就要出门，希望您在宁宁面前不要表现出任何异样，也不要急着向她道歉什么的。”
　　纪书兰识趣点头，轻声道：“她肯再让我进家门已经很好了。对了，”她眼睛一亮，道，“我去求过我哥哥了，他答应帮她了，一定不会有事的。”
　　她哥哥又是何方人物？唐若遥脑袋里简直装满了各种问题，但明显此刻面对的对象和时间都不合适，她客气道：“辛苦您了。”
　　芳姨适时出声道：“回去吧，厨房里饭菜还没做完。”
　　纪书兰：“好。”
　　纪书兰腿脚不便，走回去又花了不短的一段时间。唐若遥怕路灯照明不够，始终在超前一步的地方领路，体贴地把路上的小石子踢开。
　　她步伐迈得很小，基本契合纪书兰的节奏，偶尔回头瞧瞧对方有没有跟上，给人的感觉踏实又可靠。
　　纪书兰望着她的背影，面露欣慰，倏尔垂眸，掩去一闪而过的酸涩。
　　秦意浓已经换好衣服了。
　　纪书兰进来，她刚好要出门，她没和纪书兰对上眼神，错身而过，几步便到了玄关。
　　宁宁走过来，甜甜地喊：“外婆~”
　　纪书兰蹲下来和她讲话。
　　唐若遥背朝里，面向秦意浓，贴心挡住她的视线，温柔牵了牵她的衣领，用只有两个人能听见的声音低声问道：“几点回来？”
　　“九、十点吧？”秦意浓回答。一般这时候纪书兰已经睡了，不必遭遇抬头不见低头见的尴尬。
　　“回我们之前的家？”
　　“家”这个字眼还是挺陌生的，尤其是在前面添上定语“我们”，但唐若遥出口却自然得很，而且不是第一次说。
　　一缕笑意攀上秦意浓的眼角。
　　她说：“嗯。”
　　唐若遥腻劲上来，说：“要想我。”
　　秦意浓千依百顺：“嗯。”
　　唐若遥说：“还要给我发消息，说你在做什么，不能一整晚不理我。”
　　秦意浓笑着点头，拖长了声音：“嗯。”
　　唐若遥大抵是被先前漫长反复的追逐弄出了后遗症，生怕自己哪天又推开她。秦意浓想，她或许不知道，自己已经离不开她了，就连一分一秒，不，她现在站在这里，就开始想念她。
　　唐若遥没话好交代了，突然记起来，轻轻地“啊”了一声，眨眨眼问道：“嘟嘟是你的小名吗？”
　　秦意浓：“……”
　　唐若遥乐了一会儿，唱起了不知道哪一年在网络流行过的歌曲：“你说嘴巴嘟嘟，嘟嘟嘟嘟嘟，嘟一下，你就会来呀……”
　　秦意浓额角青筋原地起跳，唐若遥求生欲强烈，连忙缩起了脖子。
　　秦意浓磨了磨牙，抬手捏了一下她耳朵。
　　捏得不疼，反而有些亲昵的痒意，唐若遥乐不可支。
　　秦意浓的眼神越来越危险。
　　唐若遥适可而止，清了清嗓子，说：“挺可爱的。”
　　秦意浓说：“你不准叫。”
　　唐若遥问：“为什么？”
　　秦意浓耳朵和脸都是热的，低声说：“我不喜欢。”
　　唐若遥正色说：“好的嘟嘟。”目光却是促狭的。
　　秦意浓：“……”
　　再逗下去唐若遥就想亲她了，所以她见好就收，回头喊：“宁宁，妈妈要出门了，要过来和妈妈说几句话吗？”
　　宁宁对唐若遥的敌意，与秦意浓对唐若遥的亲近程度和待在一起的时间长度呈正相关，下午唐若遥在和她的经纪人穆青梧聊她的工作，秦意浓一直在陪宁宁。
　　唐若遥打算请一个月的假期，拜托穆青梧帮她腾出空。
　　网上沸沸扬扬，穆青梧知道秦意浓这出了大事，她表示理解的同时，也说：“有的通告推不掉，你还是得出席的。”
　　还有递过来的剧本，唐若遥也不能完全就不工作了，于是下午还看了会儿剧本。两人基本没有共处时间，但唐若遥一抬眼，就能看到母女两个和乐融融，她心里也觉得满足和高兴，还流淌着一点陌生的……母爱？
　　她一颗心脏都充盈得不得了，很享受这样的温情时刻。
　　再晚一些，秦意浓偷偷告诉唐若遥：“你知道吗？宁宁刚才突然主动叫我过去陪你一会儿。”
　　唐若遥吃惊地问：“为什么？”
　　秦意浓笑了一会儿，才说：“她说你一个人呆着可怜，还说我做女朋友的不应该这么冷落你。”
　　唐若遥灵机一动，打字如飞，往自己的论文《论复杂亲子关系发展的困境和出路》里加了一条。她想了想，再开了一篇文档，眯了眯眼，敲下：《高智商学龄前儿童心理分析》。
　　对转变和宁宁的关系，唐若遥在论文的逐渐完善中慢慢找回了自信。追秦意浓的过程好比西游取经九九八十一难，她连孩子她妈都能搞定，区区一个不到四岁的孩子，迟早手到擒来。
　　秦嘉宁是个很善良也很容易心软的孩子，大抵是受秦意浓的影响。虽然利用小朋友的善良颇为不耻，但唐若遥还是可耻地选择了这个切入点。
　　秦意浓原本打算和唐若遥在家里待几天，再实行唐若遥让她出去的办法，没想到阴差阳错，让计划提前了。
　　“妈妈早点回来。”宁宁在门口向秦意浓道了别，转脸看唐若遥，水灵灵的大眼睛里充满了困惑，“唐阿姨不跟着妈妈一起出去吗？”
　　唐若遥拿出当影后的演技，摇了摇头，望向秦意浓的眼神里有一丝委屈和不舍。
　　宁宁诧异地“啊”了一声，低下头不知道在想什么。
　　秦意浓配合唐若遥的表演，说：“妈妈要出去工作，带着唐阿姨做什么？”
　　宁宁咬了咬粉润的下唇，说：“可是……”
　　秦意浓蹲着，耐心地引导她：“可是什么？”
　　宁宁凑到秦意浓耳边，小声地替唐若遥打抱不平道：“你一下午都没有陪唐阿姨，晚上又走了。”
　　秦意浓险些笑出来，她两手握着小姑娘的肩膀，道：“我陪唐阿姨，你不是不高兴么？”否则也不会扒着她一下午不放。
　　“我没有。”宁宁马上说。
　　“好，宁宁没有。”秦意浓笑着附和她。
　　宁宁抿住嘴，似乎下了很大的决心，糯糯的和她商量道：“你陪她吧，但不能超过陪我的时间，最多一样多，好不好？”
　　秦意浓认真脸：“那不行，我要都用来陪宁宁。”
　　宁宁小脸耷拉下来，看唐若遥的眼神充满了歉疚。
　　两个大人把小朋友唬得团团转。
　　唐若遥和宁宁两个人把秦意浓送出了家门。
　　关菡陪秦意浓去了唐若遥的住所。
　　上车的时候，关菡回头瞧一眼门口，走廊柔白的灯打下来，唐若遥和宁宁站着，一块目送她们，乍一看挺有母女相。
　　唐若遥牵了宁宁的手，宁宁没有拒绝。
　　如果记得没错的话，这应该是唐若遥第一次牵小姑娘的手。
　　关菡：“……”
　　不愧是你遥小姐。
　　再看一眼神情淡定的秦意浓，端坐在后座，唇角微微勾出一缕笑意。
　　没想到秦意浓这个浓眉大眼的也叛变革命了，居然和唐若遥联手耍小孩儿！
　　关菡突然觉得自己上面这个心理活动有点儿耳熟，她想了想，好像是405讲过的群口相声。她之所以印象这么深刻，是因为这段时间，这帮小孩儿又拉她打游戏了，隔一段时间就要经受群口相声的洗礼。令人惋惜的是，关菡的水平没有寸进。
　　关菡的乐趣从怎么能狗得久一点，到怎么看傅瑜君给她报仇。
　　傅瑜君没说为什么，她也没问，两人私底下交流很少。傅瑜君很勤奋，不是在拍戏就是去拍戏的路上，也很能吃苦，朋友圈里偶尔会更新动态，大部分是在剧组的日常，配一张自拍。
　　自拍角度很会挑，关菡具体说不出哪儿好看，就是好看，气质更好。演员，还是经过市场检验的演员，想难看也难看不到哪儿去。
　　关菡看人的眼光很准，傅瑜君是那种很会做人的人，人缘广，到哪儿都吃得开。但换个角度想，这种人真正的心思藏得很深，关菡天天跟各种各样的人打交道，面前还有个最难揣测的老板秦意浓，实在不想自讨麻烦，她懒得猜对方在想什么。
　　拉她打游戏就打，不打拉倒，两人把交情单纯维系在游戏里最好。
　　“发什么呆？”秦意浓一抬眼，发现自己的大总管罕见地有点走神。
　　关菡今天走了好几回神，有时候还会露出一种诡异的神情，一闪即逝。但一般是她和唐若遥两个人同时在场的时候，只有她一个人还出神的情况很少见。
　　关菡垂眸，说：“没什么。”
　　秦意浓突然问：“你多久没放过假了？”
　　关菡：“？？？”
　　秦意浓眼神深处掠过一丝羞赧，面上一本正经地说：“我大概会有一段时间呆在家里，如果我没有电话叫你，你可以不用过来。”
　　关菡有点受打击。
　　秦意浓咳了咳：“你放心，放假也给你算薪水。”
　　关菡在她家就像个影子，习惯性在她能一眼看到的地方，以便随时听候吩咐。秦意浓本来没觉得有什么，因为一直都是这么过来的，况且，她想和唐若遥做点什么，可以上楼回房间。但中午那会儿气氛到了，唐若遥直接单膝跪地求……女朋友后，正打算再卿卿我我一会儿，两人才发现旁边有一个闪闪发亮的大电灯泡，顿时浑身都不自在起来。
　　关菡眼睛里含着幽怨，说：“秦姐。”
　　秦意浓耳廓微热，比出两根手指：“双薪。这段时间你辛苦了。”
　　关菡从善如流：“那我明天就不过来了，你有事随时给我打电话。”
　　秦意浓怪不好意思的，低低地嗯声。
　　她要来眼罩，戴在眼睛上，头枕在座椅靠背养神。
　　关菡盯着她耳后不易察觉的一抹绯红，不无心酸地想：这应该是她近来能磕的她cp的最后一口糖了。
　　***
　　“唐阿姨尝尝这个排骨。”宁宁将排骨夹在勺子里，伸着勺子往外递。她对唐若遥生出了几分同病相怜的心思，除此外，还有莫名其妙的怜爱。
　　唐阿姨不但不聪明，还没有她妈妈陪，太可怜了。
　　唐若遥接受得心安理得，露出一个笑容：“宁宁也吃。”她礼尚往来用公筷给小朋友夹了块藕饼放进碗里，吹了吹，说，“小心烫。”
　　“谢谢唐阿姨。”小朋友很讲礼貌，用餐礼仪也非常好。
　　她筷子拿得不稳当，但看不出来半分焦躁，眉目亦平静，动作慢条斯理的，优雅极了。
　　比许多大人都要沉稳有度。
　　这是她女儿。
　　唐若遥眼睛不自觉弯成月牙，感觉自己马上就要走神了，连忙收回视线。如果她现在是在拍一部电影，那绝对是她这辈子吃ng最多的一部。
　　纪书兰和芳姨交换了一个眼神，看到了彼此同样的茫然。
　　饭后唐若遥帮着两位老人收拾碗筷，芳姨忙道：“我们来就行了。”
　　唐若遥坚持。
　　最后分到了个抹桌子的活儿，唐若遥边擦桌子，边看着在桌边抱着毛绒玩具站着陪她的秦嘉宁，情不自禁地一脸慈母笑。
　　她自己都没有发现，她眼睛里的喜欢简直满得溢了出来。
　　但小孩子其实是很敏感的，尤其是对宁宁这样心思细腻的儿童来说，唐若遥毫不掩饰的喜爱让她手足无措地抱紧了手中的毛绒玩具。
　　宁宁的交际圈很小，学校里因为家庭的原因，同学会说闲言闲语，她心思敏感，本能地远离那些人，再加上早熟，很少交朋友。长辈就更不用提了，秦意浓恨不得把她藏进异时空里，纪书兰、芳姨、纪云瑶，别的人就没有了。
　　唐若遥和她们都不一样，她是妈妈的女朋友。
　　她不知道要怎么和她建立正常的人际交往关系。
　　唐若遥：“哎？”
　　她看着小姑娘抿了抿嘴，突然跑开的背影，轻微地皱起眉头。
　　唐若遥还想接着收拾厨房，被厨房的两位联手轰了出来。
　　宁宁开了电视机，放一部美国动画片。
　　唐若遥不认识，上网搜片名，搜梗概，她查得差不多了，想和小朋友聊聊动画片，找找共同话题，然后就看到宁宁把电视机关了。
　　唐若遥：“？？？”小朋友又要跑，唐若遥忍不住问了一句，“宁宁，你去做什么？”
　　秦嘉宁乖巧答：“写作业。”
　　唐若遥说：“今天不是没上学吗？”
　　秦嘉宁沉默了一会儿，仰起脸问她：“我妈妈有说我为什么不能去上学吗？”
　　家教是门学问。唐若遥本来是坐在沙发上，有点居高临下，她想起秦意浓每次讲话都会特意蹲下来，和她保持视线齐平，忙有样学样，走过去单膝蹲下来，答道：“因为外面有坏人，等妈妈把坏人都打跑了，你就能重新上学了，不过你不用担心，妈妈会给你请老师到家里来。”
　　“妈妈是超级英雄吗？”宁宁眼睛骤然一亮。
　　“是啊。”唐若遥笑了笑。
　　“那你是什么？”宁宁歪了歪头，好奇地问。
　　“我啊，我是给超级英雄跑腿儿的，后勤保障你知道吗？”
　　宁宁诚实摇头，细声细气：“你愿意和我说说吗？”
　　问问题也这么礼貌，哪里来的天使宝贝，唐若遥感觉自己心跳又快不行了。
　　求知欲强是件好事，起码唐若遥找到了和她说话的机会。
　　“后勤保障就是……”唐若遥把她抱到沙发上，耐心地和她解释，很多名词小朋友都听不懂，一个一个的“是什么”冒出来，唐若遥答得上来的就答，答不上来用电脑给她查，绝不敷衍。
　　***
　　秦意浓看着手里屏幕里有去无回的聊天记录，秀眉轻拧。
　　唐若遥不是让自己给她发消息吗？怎么自己发了她反倒一点动静都没有？
　　作者有话要说：
　　惊：形势大逆转，新婚夫妻关系破裂，竟因为孩子她爸有了女儿忘了妈？【不是
　　另外叭叭两句：不洗白任何人，只是在作客观描述，人有多面性，纪书兰就是个软弱，还有点蠢的人，她的行为都是基于人设出发（当然还有作者搞事造的孽），至于和芳姨，严格来说不算cp，这段完了不会再单独写，蛮早就铺垫了，我当时写就有人发现了﹁_﹁
　　以及看到有人讨厌纪云瑶我还是蛮开心的，我根本没把她当好人来写2333
　　ps：昨天没有喝水，少说也是正式在一起后的喝水，不会直接省略号的，但是也不要抱太大期待，然后记得早点来看，每天都追文的都举起小手让我看看，举手的发一个女朋友！


第155章 155
　　唐若遥发现宁宁是个自律得过分的小孩，比如说很有时间观念。
　　客厅有一面挂钟，她每隔一段时间就会朝钟的方向瞧一眼，而唐若遥的心脏便随着她的动作咯噔一下，以为是自己哪里惹得她厌烦了。
　　其实不是的，秦嘉宁晚上要练钢琴，但她有点不舍得和唐若遥分开，所以才经常看钟表，算着还有多少时间可以说话。
　　秦意浓工作繁忙，宁宁在学校以外的教育基本由识文断字的纪书兰负责，但纪书兰年纪摆在那里，反应更是不快，没办法满足宁宁的求知欲，所以她更多的时候宁愿一个人听故事，自学。
　　唐若遥来了就不一样了。她博闻强记，通览古今，电影里演过老师，经常会把话题延展出去，想到哪里讲到哪里，对一般的小朋友可能不适应她这样信马由缰的讲法，但秦嘉宁不是普通的小孩儿，她喜欢这种——通俗的来说，是被知识碾压的感觉，她崇拜聪明的比她懂得多的人。
　　获取孩子喜欢的第一步：让她崇拜你。
　　秦嘉宁最后望了眼墙上，时钟指向八点半，她抿了抿嘴：“我要去练琴了。”
　　小朋友心思浅，把依依不舍全写在脸上。
　　唐若遥心情上扬，道：“我送你去琴房？”
　　宁宁点头。
　　唐若遥牵起了宁宁的手，小孩子的手总是暖热的，因着年岁小，软而肉，像是握着一团棉花糖，唐若遥私心捏了捏，手感更不错。
　　宁宁没发觉。
　　有了先前的教训，唐若遥只敢送她到琴房门口，看着她走进去，吃力地揭开钢琴盖，端正坐好，转过脸来看她。
　　唐若遥冲她露出一个笑容，挥了挥手，体贴地带上了门。
　　琴房寂静。
　　宁宁垂眸望着手下的黑白琴键良久，按下了第一个音，接着是一连串流畅轻盈的乐符。
　　唐若遥在音乐方面没什么造诣，她家的家境也不允许她有这么奢侈的爱好，仅限于成年之后在手机里偶然听过几首流传至今都很知名的钢琴曲。
　　宁宁弹的是哪首她听不懂，也听不出好坏，当然在她心里宁宁就算弹两只老虎也好听。她用识曲软件识别了好几遍，跳出来的结果是《C大调小奏鸣曲第一乐章》。
　　唐若遥在门口专注地听了一会儿，心头忽然掠过一片空白，总觉得自己忙活一晚上忘记了什么事情。
　　什么事呢？
　　唐若遥夹着眉头走回了客厅中央，在沙发的角落里翻到自己屏幕朝下的手机。
　　果然里面静静地躺着秦意浓发过来的数条消息。
　　唐若遥：“！！！”
　　秦意浓：【我到了】
　　唐若遥：【好的】
　　这条唐若遥回复了，她吃完饭后看了眼手机。再之后……
　　【在看电视[附开着的电视机图片一张]】
　　【你以后还打算回这里住吗？】
　　【你在做什么？】
　　【我妈睡了吗？】
　　【宁宁在做什么？】
　　【？？？】
　　唐若遥看到最后一条，抬手打了一下自己的脑门，打字道：【刚在陪宁宁，手机调了静音】
　　秦意浓秒回：【怎么样？】
　　唐若遥：【你猜】
　　隔着屏幕都能察觉唐若遥暗含的得意，秦意浓勾唇道：【看来唐老师进展很顺利啊】
　　唐若遥道：【谢谢秦老师给我机会】
　　秦意浓没多聊这个话题，说：【我快回去了】她打了个哈欠，把输入框里打好的三个字“有点困”删掉了。
　　唐若遥厚脸皮道：【那我早点洗澡给你暖好被窝？】
　　秦意浓说：【一起洗啊】
　　自从两人捅破那层窗户纸后，也只有隔着屏幕，秦意浓会这么肆意妄为地撩拨她，真见着面了，一个字也不敢说。
　　唐若遥立刻就想了很多，风月无边。
　　水雾朦胧，十指相缠扣在玻璃上，将雾气侵蚀成各种奇怪的形状。
　　唐若遥口干舌燥，想试试，说：【好啊】
　　秦意浓马上转移话题：【宁宁在练琴了吗？】
　　唐若遥笑：【已经去了，很自觉】
　　下一秒手机便接到秦意浓的来电。
　　唐若遥接起来，没说话。
　　秦意浓没等到她开口，遂主动道：“遥遥。”
　　许是窗外夜色，又或是唐若遥心思活络，听筒里传来的声音竟有两分沙哑低沉，撩人得很。
　　唐若遥同样低声回道：“嗯。”
　　两边都很静，听到彼此放大的呼吸声。
　　秦意浓无法向她坦言，她出来的这三个小时有多想她，电视里演的什么她一个字都没有听进去，她从未这么清晰地感觉到一个词叫度日如年。
　　“我们的那个计划……”秦意浓声音再度低了低，说，“到此为止吧。”
　　“好。”唐若遥听出女人低落的情绪。
　　“我可以装作有事忙，你照样可以陪她，制造你们俩的独处时间。”
　　“好。”
　　秦意浓薄唇轻抿，不说话了。
　　秦意浓没办法忍受见不到唐若遥的每分每秒，恨不得把自己变成一个挂饰，抑或是任何方便随身携带的，装进唐若遥兜里，她走到哪里自己就跟到哪里。
　　如果实在不行，就把唐若遥绑在自己身边，不许她出门。
　　她知道自己这样的想法不对，人和人应该要独立的空间，而不是24小时待在一起做连体婴，再喜欢也会厌烦。但她控制不了，起码目前做不到。
　　唐若遥：“宝宝？”
　　秦意浓从出神中醒过来：“什么？”
　　唐若遥问：“你在想什么？”
　　秦意浓下意识道：“没什么。”她说，“我准备回去了。”俨然是不打算再聊了。
　　唐若遥只得说：“注意安全。”
　　她在心里叹了口气。
　　彼此都托付终身了，唐若遥倒没再觉得秦意浓是故意要隐瞒她什么。人的性格是很难改变的，不像程序按部就班，简简单单改一下代码就行。秦意浓隐忍沉默了这么多年，处世为人根深蒂固，更不是一朝说我们要坦诚相待，她就能马上做到开诚布公，一点心理负担都没有的把所有心事说出口。
　　唐若遥愿意耐心地慢慢陪着她改变，哪怕耗费再多的时间，只要她们俩在一起就行了。
　　秦嘉宁已经和纪书兰分房睡了，她自己独立能力也很强，不要大人帮忙，自己洗澡澡刷牙牙，换了粉粉的卡通睡衣，长发披散，洗得白里透红，问唐若遥：“妈妈回来了吗？”
　　唐若遥说没有。
　　秦嘉宁显然司空见惯，也没表现出沮丧之类的神情，软糯道：“唐阿姨晚安。”
　　唐若遥笑眯眯：“宁宁晚安。”
　　老人小孩都睡了，秦意浓溜进了家门。
　　唐若遥和她发消息来着，她一到小区，唐若遥便早早地躲在了玄关，秦意浓一进门，人都没看清，先被抱了个满怀。
　　秦意浓紧绷的时间不到半秒，便放松地靠在了唐若遥怀里。
　　唐若遥从她耳廓细细地亲到唇角，放开，改牵着她的手上二楼。
　　秦意浓上下扫了眼唐若遥的衣着，还是她出门前穿的那身，挑眉问道：“你不是说要早点洗澡暖被窝吗？”
　　唐若遥一本正经逗她道：“你不是让我等你一起洗？”
　　秦意浓面不改色：“我没说过。”
　　唐若遥咳了咳，低声笑道：“那是我记错了。”
　　秦意浓对她的纵容颇为受用，反倒觉得自己出尔反尔，哪怕是玩笑说的，也很没有气度。秦意浓偶像包袱上来，努力将内心的赧意压了压，正色道：“你要一起洗吗？”
　　唐若遥一愣。
　　秦意浓硬撑着没让自己的气势弱下来，给足了唐若遥选择的余地：“你想的话……”
　　空气随着女人的话一寸寸地压缩。
　　唐若遥无端端跟着紧张了一下，脱口道：“下次吧。”
　　秦意浓不着痕迹地松了口气。
　　唐若遥不自知地咽了咽口水，说：“你先去洗吧，我还有点事要忙。”
　　秦意浓望着自然地拉开衣柜给她拿睡裙的唐若遥，问道：“忙什么？”
　　“写论文。”
　　“给我的？”
　　“不是，”唐若遥回头，“给宁宁写的，不是你叫我写论文的吗？”
　　秦意浓一瞬间涌起来一种复杂的情绪，她道：“能给我看看吗？”
　　唐若遥说：“当然可以，但我还没写完，刚列了几个提纲。”她努了努下巴，指了指方才一并带上来的，放在茶几的笔记本。
　　秦意浓往茶几的方向走了两步，停下来，道：“我待会再看吧。”
　　唐若遥随口道：“都行。”
　　秦意浓心口堵着一口气，无从纾解。
　　“我去洗澡了。”她上前接过唐若遥手里的睡裙。
　　唐若遥搬了张小马扎，坐在浴室门口守着秦意浓。秦意浓一拉开门，便见她长手长脚委屈着，膝头还放着台摊开的笔记本电脑，十指在键盘灵活地打字。
　　秦意浓居高临下，神情融进灯光笼下的阴影里，看不真切。
　　“这么坐着不累吗？”
　　“不累啊。”唐若遥活动了一下酸疼的脖子，站了起来，一手将笔记本夹进腋下，一手拎起马扎，笑道，“快，你去床边坐着，我给你吹头发。”
　　她整个人干劲满满，忙完这个忙那个，动作风风火火。秦意浓垂了垂眼，不好说她什么。
　　修长的手指穿梭在乌黑的长发中，吹风机的风速调到最合适的档位，唐若遥为了让秦意浓坐得舒服一点，索性让她半靠在自己怀里，低头给她吹头发。
　　秦意浓昨晚只断续睡了不到两小时，被唐若遥这样周到地照料着，浓重的困意袭来，吹风机关掉的时候她眼睛已经睁不开了，昏昏欲睡。
　　唐若遥托着她将她平放在床上，在女人额头落下一个轻吻。
　　“晚安。”她眼角温润地往上弯。
　　秦意浓就跟一台周密运转了数年的计算机关掉电源似的，外界的声音忽然全都切断，陷入了沉沉的梦乡，呼吸清浅，眉目前所未有的平静宁和。
　　唐若遥低头望着女人睡梦里依旧抓住她衣袖的一只手，兀自笑了笑，某种柔软的情绪如同流水一样漫过心田，她动作轻柔地将秦意浓的手指一根一根扳开，收进被子里，仔细掖好被角，再埋首在女人唇上贴了一下，轻手轻脚地离开了床沿。
　　……
　　秦意浓醒来的时候房间里是黑的，窗帘遮光性很好，分不清黑夜还是白天。秦意浓在被窝里抻了抻手脚，感觉身体酸软得不像自己的，她在微弱的光线里盯着天花板足足愣了好一会儿的神，才偏头去看床头柜的数字时钟。
　　10:00。
　　秦意浓视线落在那个“AM”上，眸心轻微地颤了一下，她揉了揉眼睛，确定是“AM”不是“PM”，撑着骨酥筋疲的身体坐了起来。
　　闹钟旁边有一张便签纸，字迹清遒。
　　——我在楼下，醒了给我发条消息。
　　落款是遥遥。
　　秦意浓捏了捏眉心，头脑昏沉，打了个长长的哈欠，重新滑进了被子里，合上了眼睛。
　　***
　　“妈妈还没醒吗？”宁宁坐在客厅的地毯上，在拼足足有六千多粒积木组成的一座城堡，第十次问唐若遥。
　　唐若遥滑开手机屏幕看了眼：“没有。”
　　阳光洒在二人身上，上午的时光惬意闲适。
　　宁宁对着图纸往城堡的柱子上添了一块。
　　唐若遥往五颜六色的图纸瞟了眼，给她将下一步要拼的积木找出来放到她手边，宁宁抬头看了她一眼，露出不可思议的神情。
　　她低下头，将唐若遥给她的拼上去，契合得完美无缺。
　　“妈妈为什么还不醒？”
　　“因为妈妈打坏人累了。”
　　“她会不会生病了？”
　　“嗯？”唐若遥不解，“为什么？”
　　宁宁担忧道：“她以前只有生病才会睡这么久。”
　　唐若遥坐不住了，说：“我上去看看。”
　　宁宁丢下积木：“我也去！”
　　唐若遥停下来等她。
　　小朋友手短脚短，爬楼梯慢，唐若遥没多想，直接弯腰将她抱了起来，让她趴在自己肩头，没注意到秦嘉宁突然布满红晕的小脸，和分外害羞的神情。
　　她轻轻将脸埋进了唐若遥颈窝里。
　　唐若遥一愣，想看清她表情，小朋友却在被放下的那一瞬间拧开门把，走进了卧室里。
　　秦意浓一睁眼，就看见一大一小两张脸凑在床沿，如出一辙的忧色。
　　唐若遥一只手还探向她的额头。
　　秦意浓：“……”
　　她睡得有些头疼，嗓子也有些哑，沙声问：“你们俩……”
　　唐若遥说：“宁宁担心你生病，我们过来看看你。”她将手收回来，眉头轻皱，再倾身过去用额头抵着秦意浓的额头，道，“你好像有点发烧，家里有温度计吗？”
　　宁宁马上举手：“有。”
　　唐若遥说：“那宁宁去拿好吗？”
　　“好。”宁宁熟门熟路地在抽屉里翻出了温度计，“给你。”
　　唐若遥向她比了个大拇指，赞道：“很棒。”
　　宁宁笑靥如花。
　　秦意浓侧目，面露诧异。
　　怎么觉得宁宁才被唐若遥带了不到一天，竟比先前要活泼一些了。
　　而唐若遥想的是另一件事，连一个小孩子都记住了秦意浓房间的温度计在哪里，恐怕她生病的次数不少，死女人，一天不气她就不舒服。
　　唐若遥暗暗憋着一口火气，打算晚点先对秦意浓小惩大诫一番。
　　谁知这一“晚点”，就晚了将近一个月。
　　秦意浓忽然病倒，来势汹汹。
　　上午测体温是低热，37.5℃，比正常体温稍高一些，秦意浓只是有轻微的不舒服症状。她一向能忍，平时有个头疼脑热的是家常便饭，连做完胃手术都要感觉一下才能确认疼不疼，可知她的痛觉神经不敏锐到了什么地步。
　　秦意浓眼皮打架，喃喃地说：“困……”
　　唐若遥就以为她是单纯的困，毕竟两天以来没怎么合眼，带着孩子下楼了。
　　中午做好了饭菜，唐若遥上去叫秦意浓吃饭，她躺在床上，脸颊泛起病态的潮红，嘴皮干燥，满身冷汗，唐若遥再一测，已经发烧到39℃。
　　邱医生紧赶慢赶过来，检查过后大惊失色，立即送进了医院。
　　大大小小的检查和手续过后，秦意浓躺在单独的VIP病房，手背吊着点滴，脸色苍白如纸。
　　医生摘下口罩，神色凝重，说：“建议住院。”
　　唐若遥感觉自己的心跳速率从秦意浓进医院到现在，就没有下过120，她几乎站立不稳，撑着椅背，嘴唇颤抖，才勉强问出一句完整的话：“她会有事吗？”
　　医生不下肯定的论断，只说：“需要好好调养一段时间，再做观察。”
　　唐若遥问：“她为什么会突然生病？”
　　医生往床上看，叹了口气，说：“劳累过度，身体一直在超负荷运转，五脏都出现了不同程度的损伤，肝和胃最严重。”说着说着声音高了起来，“尤其是她的胃，前段时间刚做过手术，这才多久又开始喝酒，把不把自己的身体当一回事？”
　　唐若遥眸心一震。
　　她垂了垂眸，道：“我以后会好好看着她的。”
　　医生留了几句医嘱，离开了病房。
　　唐若遥看向自打站在病房里就沉默不语的关菡。
　　关菡低下头。
　　要说关菡是怎么出现在这里的，得从秦意浓高烧说起。唐若遥第一时间通知了纪书兰和芳姨，让她们俩叫私人医生。而秦意浓这三个月来这种情况不是第一次了，纪书兰形成了条件反射，第一个电话拨给了关菡，关菡和邱医生前后脚到，关菡稍早一些。
　　后面的事都是关菡一手包办，其熟练程度，让唐若遥不得不怀疑她做过多少次。
　　唐若遥压低声音：“关菡，跟我出来一下。”
　　明明不带什么情绪的语气，却听得关菡头皮发麻，她最后往病床看了一眼，心说：秦姐对不住，我要坦白从宽了，相信你醒了肯定不会怪我。
　　唐若遥和关菡到了一处无人的走廊深处。
　　关菡没有做无谓的挣扎，用她毫无起伏的声调，事无巨细地从头交代道：“电影杀青的那天晚上，就是你们俩闹僵的那晚，秦姐突发急性胃穿孔，连夜动了手术……”
　　唐若遥脑海里抓住了一道闪过的弧光：“所以我打的那两个电话……”
　　关菡说：“她当时在昏迷，一直没醒，是我接的，我托词说她在忙……”她叹了口气，在此处打住，道，“医生那时候就叫她休养生息几个月，不要工作。但是秦鸿渐出现了，还有你意外被粉丝袭击、被不知名人士跟踪的事，我们查到是黎益川在背后捣的鬼……”
　　说到最后，关菡长出一口气，道：“秦姐可能是突然松懈下来，才会病倒的，我觉得不一定是件坏事。”
　　唐若遥看她一眼，连扯动唇角的力气都没有，眸底闪过讥讽和浓重的自我厌恶。
　　原来秦意浓一直是强弩之末硬撑到现在，她却什么都不知道。
　　***
　　唐若遥坐在病床前，将秦意浓没有输液的那只手握在掌心，一动不动。
　　纪书兰回去带宁宁去了，关菡从外边买来热腾腾的饭菜，轻手轻脚地将塑料袋放在旁边的桌子上，小声招呼唐若遥：“唐老师，吃晚饭了。”
　　唐若遥不回答。
　　关菡犯起了难，就在她以为对方要绝食时，唐若遥放开秦意浓的手站了起来，沉默坐到桌边，动手揭一次性餐盒的盖子。
　　关菡忙和她一起。
　　唐若遥动了动唇，说：“轻一点。”声音哑得像含了一把粗糙的沙。
　　关菡放轻动作。
　　关菡都是按照唐若遥的喜好买的，唐若遥吃了几口，一阵阵涌上胸口的不适让她停下了筷子。关菡抬眸，眼睛里满是诧异：“唐老师？”
　　只见唐若遥眉头轻皱，陡然放下饭盒，快步冲进了洗手间。
　　关菡追了过去。
　　唐若遥带上了门。
　　里间传来难受的干呕声，唐若遥今天几乎什么都没吃，早上喝了一点清粥，这会儿全都吐了出来。直到胃里吐无可吐，还是一阵又一阵地恶心，像潮水一样漫上来。
　　关菡抬手轻轻敲了敲门。
　　唐若遥没理会她，关菡怕敲重了又吵到秦意浓休息，进退维谷。
　　不知过了多久，唐若遥洗了脸出来，唇色惨白的和病床上的秦意浓有一拼。
　　关菡道：“唐老师，要不我给您叫个医生吧？”
　　唐若遥摇头：“不用。”她没大碍，就是由心理引起，反应在生理上的过度刺激。
　　关菡忍不住道：“要是秦姐醒过来看到你这个样子……”
　　唐若遥唇角竟勾起一丝冷笑：“我就是要让她看到我这个样子。”
　　关菡：“……”
　　这是被刺激疯了吗？
　　唐若遥苍白着脸，摆手说：“我不吃了，你吃吧，浪费你的一番好意，抱歉。”
　　关菡打量她，心想：好像又挺正常的。
　　她一个人坐回了床头，关菡简单吃了点，把一次性餐盒收拾好装进袋子里，出去扔垃圾，顺手拿上了自己的包包。
　　“唐老师，我就在外面的椅子上坐着，你有事叫我就行。”
　　唐若遥很轻地回了她一句：“好，谢谢你。”视线始终没有从秦意浓脸上离开。
　　关菡都记不清自己这一下午叹了多少次气了。
　　她轻轻地摇了摇头，出去带上了门。
　　唐若遥按亮手机屏幕看了眼时间，按照医生说的，快到秦意浓醒的时间了，她不由得屏住了呼吸，一眨不眨地盯住秦意浓紧闭的双眼。
　　先动是指节，唐若遥第一时间感觉到自己握着的那只手，无名指的指节曲了曲。
　　她能看到秦意浓眼皮底下眼球的转动，长长的睫毛紧接着颤动，就这么睁开了眼睛，直直地望进她眼里，那双眼眸漆黑明亮，含着一点幽长的叹息似的。
　　唐若遥想好了一万句骂她的话，眼泪却先不争气地掉了下来。
　　作者有话要说：
　　像秦姐姐动不动把自己送进医院的举动，病好以后要让遥遥喝上八八六十四杯水才可以！同意的请留言！


第156章 156
　　身体很沉重，一会儿四肢仿佛被楔进了钉子，牢牢地钉在病床上，一会儿又像整个人被沉进黑暗的海里，四周都被海水隔开了一层，空旷、辽远、虚渺。
　　她随着海水逐流，一点儿力气都使不上。
　　眼皮也很沉，有千钧重，压在她的眼球上方，秦意浓一直在和禁锢她身体的力量做对抗，不知道过了多久，她感觉自己麻木的肢体有了直觉。
　　她先试着动了一下无名指，而后睫羽扇动，慢慢睁开了眼睛。
　　医院熟悉的消毒水气味钻进鼻子，入目是雪白的天花板，视线往下，床头一张陌生的脸——之所以说她陌生，是因为秦意浓从来没有在病床醒来时见过这张脸，确切的说，是她杜绝了一切让唐若遥见到她这副模样的可能性。
　　虚弱、憔悴、苍白、病态，或许还有点丑。
　　秦意浓本能闪过了一丝逃避的念头，却在极短的瞬间里选择放弃。
　　因为唐若遥的眼睛里慢慢有了泪。
　　泪水从睫毛掉下来，渗进床头雪白的被单里，分明没有触碰到她的肌肤，却让秦意浓心头滚烫。
　　唐若遥的手还握着她的，秦意浓动了动手指，寻到她的指缝探了进去，用她唯一能使得上的力气轻轻晃了晃她，那双总是显得风流多情的桃花眼眼角微垂，竟品出几分楚楚可怜的意味。
　　像个做错了事的孩子。
　　唐若遥不是个爱哭的人，虽然此情此景放进小说里，是值得她埋首伏在秦意浓手背失声痛哭，以表达她对秦意浓“劫后余生”的后怕，但秦意浓实在是太能作了，惯会瞒天瞒地，硬生生把唐若遥的心理承受阈值提高了不少。
　　所以她只是掉了那一滴眼泪，红了红眼眶，转头用纸巾擦去。
　　唐若遥还想过要不要顺势哭这一遭，施展苦肉计，让秦意浓揪心一回，看她还敢不敢乱糟践自己的身体。她不爱惜自己，总不能不爱惜唐若遥。
　　然而，到底是见到她醒来的喜悦占据了上风，唐若遥也不忍叫她承受额外的伤心难过，横竖以后自己会陪在她身边，不让她有下次。
　　唐若遥俯身探了探她的额头，温柔问她：“有没有哪里不舒服？”
　　秦意浓想摇头，发现头是晕的，改成开口说话，她张了张嘴，却没发出声音，做了个口型：“水……”
　　唐若遥用吸管给她喂了点水。
　　秦意浓喉咙的灼烧感好了些，说：“有点头晕，可能是睡久了，没事。”
　　唐若遥按床头的铃，一听她这番说辞就气不打一处来，道：“你是医生吗？要你可能？你说没事就没事？”
　　秦意浓眨了眨眼，眼神懵懂。
　　她女朋友怎么突然这么大火气？
　　唐若遥脾气后发先至，语气不善道：“谁叫你眨眼的？”
　　秦意浓当即把眼睛瞪得大大的，非常听话了。
　　唐若遥：“显你眼睛大？”
　　秦意浓恢复正常大小，委屈地抿了抿嘴。
　　唐若遥又气又怜，爱意更是汹涌，再说不出重话，捞过她的手，张嘴咬下，在她手背留下浅浅的两排牙印。
　　秦意浓反应很快，连忙秀眉轻皱，装作吃痛的样子。
　　唐若遥心软得一塌糊涂。
　　医生推门进来的时候，唐若遥正闭眼亲吻秦意浓的手背，秦意浓低头看她乌黑的发顶，眼角轻轻弯着，目光柔得能化出水来。
　　医生清了清嗓子：“咳。”
　　跟在医生后面的关菡眼睛自动变成快门。
　　唐若遥面露尴尬，起身让开位置，让医生检查。
　　“有没有哪里不舒服？”医生问道。
　　秦意浓仔细感受了一下，诚实交代说：“头晕，四肢无力，胸闷，有点喘不上气……”
　　一旁听着的唐若遥：“……”
　　死女人！就会骗她！
　　医生检查完出去了，换了护士进来，给她重新吊水。
　　秦意浓看着背对着她，坐得老远的唐若遥，咽了咽口腔里的水分，出声道：“遥遥。”
　　唐若遥不想理她，装作玩手机。
　　接着便传来病床的咯吱声，似乎是秦意浓在挣扎着坐起来，唐若遥回头，果见秦意浓两只手肘撑在床面，试图支起上半身。
　　“秦意浓！”唐若遥听到自己咬牙切齿的声音。
　　秦意浓瞳仁里映出年轻女人大步冲过来的身影，她按着她的肩膀让她重新躺下，气得眼睛都是红的：“你什么时候能好好爱护一下自己的身体？你要是……要是有个万一，你有没有想过我……”
　　我怎么办？
　　她已说不下去，仰着通红的眼眶，看着天花板。
　　秦意浓拉了一下唐若遥的衣袖。
　　唐若遥甩开。
　　她再拉。
　　唐若遥凶道：“干什么？”
　　秦意浓默了默，声音低低的：“我想去洗手间。”吊了一天的水了，她膀胱不是很能承受。
　　“……”唐若遥问，“你刚才怎么不说？”
　　秦意浓嘴角下撇，说：“你不是不理我么？”
　　唐若遥：“……”
　　还把她委屈上了？
　　秦意浓揪着她的衣袖，晃了晃，目光清澈透亮如稚子。
　　唐若遥忿忿地想：做演员的实在是太赖皮了。
　　秦意浓没开口，可眼神里分明写着：不要生我气啦，你看我多可爱，你还忍心生我气吗？
　　唐若遥在忍不住笑出来的最后一刻勉强克制住，板起脸，面无表情道：“我扶你去洗手间。”
　　秦意浓心想：唉，这回难哄了。
　　秦意浓身体虚弱到了一个地步，她几乎没办法独立行走，唐若遥一只手举高吊瓶，另一只手避开她输液的左手，环住她的腰，一步一步往洗手间的方向走。
　　幸亏她体力比普通女人强太多，否则一个人真不一定能应付得过来。
　　刚进卫生间的门，秦意浓便神情自若道：“好了，你在外面等我吧。”
　　唐若遥问：“你一个人行吗？”
　　秦意浓说：“行。”
　　唐若遥淡道：“你行一个我看看？”路都走不了，还指望她一个人上厕所么？
　　秦意浓嗫嚅半晌。
　　唐若遥给她揭开马桶盖，低头从旁抽出张纸巾拿在手里，做好准备的样子，淡淡道：“你哪里我没看过？就算以前没看，将来也是会看的，害什么羞？”
　　秦意浓脸腾地一下红了。
　　唐若遥盯着她，想了想，把纸巾塞她手里，说：“帮我拿一下。”过后便径自将手伸向秦意浓的裤腰，秦意浓反应激烈地避开，“我、我自己来！”
　　唐若遥知道她脸皮薄得厉害，没有强求，自觉背过身道：“不行的话叫我，不要逞强。”
　　秦意浓低低地嗯了声。
　　唐若遥听着身后的动静，她是想通过这样判断秦意浓有没有力有不逮的地方，听了一会儿自个儿脸也热起来，怪那什么的。
　　两个人明明做过天底下最亲密的事，却在这样狭窄的空间里感受到了截然不同的情愫，一个是天雷地火的激情，一个是细水长流的生活。
　　唐若遥将秦意浓扶回床上重新躺下，秦意浓闭着眼睛不敢看她，四肢紧绷，脸上的表情俨然有几分慷慨就义，几分心如死灰。
　　唐若遥忍俊不禁。
　　她其实有在网上看过段子，讲一对情侣如果交往了数年，基本上什么事都能在对方面前做，不再有个人形象的考虑。她兀自琢磨了会儿，感觉自己还挺期待的。
　　当然，现在的秦意浓也很可爱就是了。
　　与此同时，唐若遥心里也浮现了一个疑问：以前秦意浓到底是怎么在自己面前演成那样的？明明动心却装作冷心薄情，明明是只害羞内敛小白兔却披着霸道温柔的狼皮。
　　唐若遥视线落到秦意浓搭在被面，修长白皙的手指上，不自觉地咽了咽口水，这总不能是装的吧？她当时的情迷意乱和兴奋都不是假的，难不成她有两副面孔，只是暂时被小白兔占据了上风？
　　唐若遥分析秦意浓分析得不亦乐乎，秦意浓就算闭上眼睛，也能感觉到对方的目光一直锁定在她脸上，于是她脸颊的温度非但没有降下去，反而越来越高。
　　唐若遥探手摸了摸秦意浓的耳廓，往下移到嫩白的耳垂，指尖捏了捏，秦意浓一个激灵，忍不住睁开了眼。
　　唐若遥收敛起笑，表情平静。
　　秦意浓抓着被沿上方，只露出一双眼睛，问：“你干什么？”
　　唐若遥淡道：“没干什么。”
　　“那你……捏我耳朵干什么？”声音越来越低。
　　“我想。”唐若遥理所当然，“有问题吗？”
　　“……没有。”秦意浓以为她还在生气，把刚遮住的脸重新露出来，让她随便捏，只要唐若遥消气。
　　送上门的唐若遥自然不会放过，她柔白手指在秦意浓的漂亮脸蛋上捏来捏去，爱不释手，闲话和她聊天：“你说你工作起来日夜不分，喝酒，噩梦失眠，皮肤为什么还这么好？”
　　这个问题在她心目中萦绕很久了。
　　秦意浓挑眉，有些惊讶的样子：“我皮肤好吗？”
　　“好啊。”唐若遥说。说十八岁夸张了，但二十四五是有的，紧致平滑，不长痘，也没有其他乱七八糟的，连毛孔都要对着光才能看见，这还是素颜状态，稍微化个妆，把她丢进学生堆里都半点不违和。
　　唐若遥就不行，《本色》拍摄的时候，她的戏份杀青前几天，她压力太大晚上连着没睡好，脑门上就开始爆痘，虽说很快就消了，但还是比不上三十岁的秦意浓。
　　秦意浓身为明星，化妆团队那么多人，要说她不知道自己皮肤好那是骗人的，老天爷赏的，没办法。她自个儿抬手摸了摸，叹气道：“比以前要差一些了，唉，老了。”
　　唐若遥：“……”
　　得了便宜还卖乖！
　　她气得想咬秦意浓的脸，磨了磨牙，跃跃欲试。
　　却见秦意浓忽而凝目望她，柔了柔眉眼，轻声说：“是你的。”
　　唐若遥收回了牙齿，在她脸颊用力亲了一口，喜笑颜开。
　　秦意浓闭着眼睛笑。
　　唐若遥问她：“那你平时都是怎么护肤的？用的什么品牌？有推荐吗？”
　　秦意浓笑着睁眼，娓娓道来。
　　女明星之间的话题就是这么朴实无华。
　　秦意浓体力不支，说了会儿话，显露出疲态，唐若遥及时打住，问她：“累了吗？”
　　秦意浓笑了笑，说：“不累。”
　　唐若遥眼神动了动，没说话。
　　秦意浓乖觉改口，实话道：“有一点。”
　　“一点还是很多？”
　　“一点点。”秦意浓说，“我想和你多说一会儿话。”
　　唐若遥被女人一句话顺毛，心情熨帖，眼睛里含着笑：“你把身体养好了，我们以后有的是时间慢慢说。”
　　秦意浓小声咕哝了句什么。
　　唐若遥转头拿手机去了，没看见她开口，回来的时候问：“你刚才说话了吗？”
　　秦意浓说：“没有。你要打电话？”
　　“不是。”唐若遥滑开屏幕，想到什么，起身去包里摸出支口红，给秦意浓涂在唇上，气色看上去好多了，方说，“我和宁宁视个频，出门前我答应她的。”
　　“你什么时候加我妈微信了？”秦意浓惊讶道。
　　“今天上午，你睡觉的时候。”唐若遥说。她不但加了纪书兰的，她还加了芳姨的。
　　秦意浓：“……”
　　那边很快接通了，出现在画面里的是宁宁。
　　“妈妈，唐阿姨。”软糯的童声传出来。
　　唐阿姨把镜头转到床头，冲秦意浓递了个眼色，秦意浓笑道：“宁宁在家有没有乖乖的？”
　　“有啊，妈妈身体好一点了吗？”
　　“好多了，有唐阿姨在，妈妈不会有事的，过几天就回家了。”秦意浓见缝插针地给唐若遥刷好感度。
　　唐若遥替秦意浓举着手机，在旁边露出温情的笑。
　　宁宁：“我为什么看不见唐阿姨？”
　　唐阿姨马上让自己出现在镜头里，和秦意浓头挨着头，一块看向视频里的宁宁。
　　宁宁不知怎么突然害羞起来，转脸喊：“外婆。”
　　纪书兰过来，问：“怎么了？”
　　宁宁说：“你和妈妈说话。”
　　她把手机往纪书兰手中一塞，跑掉了。
　　唐若遥看了看秦意浓，拿着手机走到一旁，换成了语音电话，贴到耳边。
　　纪书兰要在家里带小朋友，再加上年纪大了，没陪着一块过来，下午的时候就发过好几次消息问唐若遥了，基本情况她都知道，这会儿问了问忌口，说打算明天煲个汤，叫关菡送过来，问她行不行，声音里透着一丝小心翼翼。
　　唐若遥谨慎，说要问过秦意浓才能确切答复。
　　秦意浓不吭声，没答应，但也没拒绝。
　　唐若遥回复纪书兰：【可以】
　　把聊天记录给秦意浓看，秦意浓没克制住，往上翻了几页，才将手机交还给她。困意袭来，她打了个哈欠。
　　唐若遥轻声催她：“睡吧。”
　　秦意浓忍着困意，问道：“你睡哪儿？”
　　“喏。”唐若遥抬了抬下巴，指指隔壁的空床。
　　秦意浓说：“你不和我一起睡吗？”
　　唐若遥心一软，她是很想和秦意浓一起睡的，但对方一只手上打着吊针，她万一半夜不小心碰到就糟了。她说：“不行，你的手……”
　　秦意浓往一边挪，空出足以一个人躺下的位置。
　　唐若遥天人交战：“我睡相不好。”
　　秦意浓定定望她：“你不陪我我睡不着。”
　　唐若遥一秒败下阵来，唇角上翘，弯腰吻了吻女人额头：“那我先去洗个澡。”
　　秦意浓薄唇翕动，没发出声音，但唐若遥已经读懂了她的眼神：快一点。
　　唐若遥再不耽搁，拿着睡衣冲进了浴室，三下五除二冲了澡出来，关灯在秦意浓身边平躺下来。昏昏欲睡的秦意浓找到她的手握住，偏头抵在她的肩膀，眉目舒展，很快陷入了梦乡。
　　唐若遥单手垫在脑后，去看窗帘里透进来的月色，听着身旁均匀绵长的呼吸声，渐渐地睡熟了。
　　秦意浓住院的消息瞒过了大部分人，但瞒不过一些人。
　　第二天便有人来探病了。
　　先是经纪人安灵。说来也巧，安灵此人，受秦意浓吩咐照拂了唐若遥好几年，两人竟然一次面都没有见过，而且安灵身为经纪人，曝光度本来就不如艺人，再加上她带的艺人秦意浓是个尤为低调的，她平时坐镇工作室，极少露面。
　　唐若遥继纪书兰后，再次见到了秦意浓的好友兼合作伙伴。宁宁口中的“安灵奶奶”其实还不到四十岁，比穆青梧要年长两岁，样貌说不上漂亮，但五官端正，深灰色职业套装，一身的气势很是精英干练。
　　“安灵。”
　　“唐若遥。”
　　两人友好地握了握手，唐若遥接过安灵带来的花，放到一旁。
　　安灵也是第一次和唐若遥面对面，她不动声色地打量对方。个子高挑，虽然说不用生孩子，但是高一些总是不错。长相不用说了，面若白玉，眼如琥珀，样貌也算般配，身材气质都很好。就是那副精致眉眼过于清冷，看起来淡漠凉薄，不像是会情根深种的人。
　　安灵坐到床头，慰问秦意浓。
　　唐若遥给她倒了杯水：“请用。”即使礼节周全，声线也是疏离冷漠的。
　　安灵心头狐疑，客气道：“谢谢。”
　　真不是秦意浓自作多情吗？会不会老狐狸马失前蹄，被小狐狸给诓了？
　　唐若遥朝她点头，从安灵带来的水果里拿了几个，转道去盥洗室。
　　秦意浓的视线直到唐若遥的背影隐没不见才收回来。
　　安灵手在她眼前晃了晃，啧啧道：“瞧你这点出息，给一个小姑娘迷得神魂颠倒。”
　　秦意浓在别人面前，脸皮的厚度那是呈几何指数增长，她眉梢轻挑，唇角勾出漫不经心的笑意，道：“你怎么不说她被我迷得魂不守舍？”
　　安灵耸肩：“这我可没看出来。”
　　秦意浓懒洋洋地说：“那是你眼神不好。”
　　安灵说：“你确定她真喜欢你么？”
　　“我确定啊。”秦意浓有点想秀恩爱，想了想，没好意思，道，“哎，总之……”话没说完，她已先忍不住笑，“算了我不说了。”
　　安灵：“……”
　　她瞠目结舌，面前这个铁树开花、少女怀春的女人，还是她以前认识的那个秦意浓吗？
　　秦意浓自知失态，清了清嗓子，转移话题道：“说正事。”
　　安灵嗤道：“我和你没正事可聊，你都半身不遂了，操心操心自己吧。”
　　秦意浓轻笑着替自己辩解：“什么叫半身不遂？我好着呢。”
　　唐若遥走了出来。
　　先礼貌问一句安灵要不要吃水果，安灵表示不用，唐若遥便拿了个苹果在手上，坐在秦意浓的另一侧，手指灵活地开始削皮。
　　有外人在的时候她一般都很安静，侧坐着，天鹅颈低垂，露出一段漂亮白皙的颈部线条。
　　安灵不知道怎么，心跟着一块儿静了下来，连说话的声音都不自觉地轻了不少。
　　房间里也很静，偶有微风拂动纱帘。
　　年轻女人神情专注，听着恋人和同事的对话，眉目平和，甚至透出一丝疏淡，但仔细观察的话，轮到恋人说话时，她的唇角便会若有若无地上翘，扬起一个微小的弧度。
　　唐若遥将削好的苹果切成小块，装进盘子插上牙签，一口一口地耐心喂给秦意浓。
　　秦意浓叼着苹果，突然冲她粲然一笑，她便忍不住跟着笑，笑得眼睛都弯成月牙，牙齿雪白，几乎有些孩子气了，哪儿有方才半点冷冰冰的样子。
　　空气里顿时充满了粉红泡泡。
　　明明没有任何过分的举动，却秀出了旁若无人的恩爱。
　　安灵：“……”
　　她应该在车底，不应该在这里。
　　怪不得关菡不在，原来是早就有了鲜明的认知。
　　但安灵今天还真得来这一趟，她不是单纯来看秦意浓的，她找唐若遥有事，索性一并办了。
　　唐若遥被安灵单独叫了出去，神色颇有几分严峻，道：“我之前和你说过的喜思工作室你还记得吗？”
　　唐若遥颔首。
　　就是第一个曝光宁宁的那家媒体。
　　安灵道：“倒闭了，今天早上，他们旗下一个几百万粉丝的营销号也炸号了，微博搜不到。”
　　唐若遥问：“是谁做的？”
　　如果是安灵，她不会用这样的口吻。
　　安灵眼神沉了沉，说：“不知道。”这件事爆出来才几天，这么短的时间就把一家偌大的工作室搞得关门大吉，连同网上的生路一并断了，谁能做到？起码安灵做不到。
　　唐若遥凝眸沉思，片刻后，问道：“你觉得是敌是友？”
　　安灵摇头。
　　她兜里的手机忽然嗡的震动起来。
　　安灵看眼来电显示，冲唐若遥做了个手势，去一旁接电话。
　　唐若遥在等待的时间里点开了微博，果然在热搜界面发现了一条关于喜思工作室的知名狗仔号的词条，喜思工作室发家就是靠爆料，有一个著名营销号，就叫张喜思，微博认证是“喜思工作室第一记者”，当然不是真名。但这家爆料和其他娱媒有所不同，往往料都特别真，于是拥有了很大一批八卦粉丝。
　　连唐若遥这种不关心八卦的人，都听过“张喜思”的大名。据她所知，有不少明星和喜思工作室有合作，为了炒话题，艹热度，主动联系对方要求爆料；也有的明星是真的被爆了个措手不及，譬如年年都有新瓜的出轨队，成为得分主力。
　　有的明星会花大价钱从“张喜思”那里私了，把他还未爆出来的料买断。也有的干脆一不做二不休，一怒之下将“张喜思”告上法庭，喜思工作室有胜有败，但始终在圈里屹立不倒，甚至愈发地出名了。
　　这次喜思工作室抢先爆出秦意浓的独家，更让人看到了他们挖料之深之广，令人不寒而栗。不少明星团队都在重新估量和对方的关系，这世道谁没有个黑料，没有也能给你编出来。
　　若干年过来，明眼人都能看出来，这家工作室应该是有些背景的，不好招惹。但就是这家貌似有背景的工作室，正风头大盛时，一夜之间突然销声匿迹，“张喜思”炸号，什么都没了。
　　【我今天早上起来，惯例去张喜思那儿吃瓜，发现关注列表里找不到这个人了，我是一个人吗？】
　　【我也是，我靠我的快落源泉没有了】
　　【是被谁举报了吗？】
　　【又没有涉z，说几个明星还不行了？大家伙花钱捧着你们，拿你们逗个乐犯法了？】
　　“张喜思炸号”闹得沸沸扬扬，网友基本一片哀嚎，只有零星几条评论表示，这种天天盯着明星绯闻的营销号，早就该关闭了，楼中楼里还有追着该楼主骂的。
　　但这事远远没完。


第157章 157
　　喜思工作室关门，连同著名八卦追星账号@张喜思V@喜思工作室官微V，一夜之间查无此账号，正当网友议论纷纷时，不停有新的营销号炸号，其中不乏拥有百万粉丝的，截至当天晚上八点，已经有十七个之多，仿佛带起了连锁反应。
　　当天还发生了另一件事，秦意浓工作室发布了一封严正的律师声明，指名道姓地点了所有曝光过宁宁的娱乐营销号（真名），称对方随意发布损害艺人秦意浓声誉的不实言论，公然污蔑其人格和形象，侵犯了艺人名誉权，给艺人造成了严重的身心伤害，请立即停止侵权，删除涉诉文章，并置顶道歉声明，至少保持60天，并赔偿精神损失和经济损失共计XX万。
　　安灵起诉的涉事文章不止是曝光宁宁的，她暗暗夹带私货，顺便起诉了所有造谣秦意浓的文章，网上细论起来，没有传播过秦意浓谣言的营销号是不存在的，所以这项声明里说的损害秦意浓形象是实打实的，证据确凿，一告一个准，就是秦意浓以前出于各种各样的理由没有追究。而且安灵故意没有提到隐私权，即宁宁的内容，既是对宁宁的保护，也是对这件事大而化之的隐瞒。
　　只要达成目的，还能让网友自发地陷进云里雾里，猜不透宁宁的身份是真是假，以后秦意浓想怎么处理都方便，不会落人口舌。
　　安灵动了真格，律师事务所的起诉书早已送到了各家营销号背后的工作室，准备法庭见。她深知新闻的时效性，所以在律师声明发出来之前，先和部分营销号私底下通了气，于是声明发布的一小时之内，有不下十家营销号出来道歉，并在主页置顶了道歉声明，口径一致，对损害艺人秦意浓的声誉及个人形象感到非常抱歉，对自己没有经过查证就造谣传谣的行为深以为耻，没有坚守媒体人的底线云云。
　　安灵不是没想过让营销号炸号，以儆效尤，她也不是完全做不到，但需要时间。包括对喜思工作室的处理，她都得慢慢来，搜集证据，再辅以别的手段，像对付当年秦意浓的原经纪公司，君子报仇十年不晚。但等到那个时候，广大网友不知道将这件事忘到哪里去了，谣言也坐实了。
　　所以这是她能想到的，最快的，也最有效的办法，还能敲打一下那些肆无忌惮的娱媒，下次再造谣的时候掂量着点儿。
　　本来安灵的如意算盘是打得挺响的，不知道从哪里杀出来一个敌友不明的程咬金，连着炸了十七个造谣的大营销号，一下把事情推到了不可控的地步。
　　网友们这厢纷纷猜测“张喜思”等是不是得罪了什么人被报复了，这边安灵出个律师声明，另外一批营销号带头道歉，跪姿标准。网友一合计，破案了，原来是因为这个事儿啊。
　　【不可说不可说】
　　【楼上小心炸号】
　　【Q小姐这是打算血洗娱乐圈？】
　　【Q小姐还是太明显了，不安全，建议还是换个代号[滑稽]】
　　凡事物极必反，网上涌现了很大一批阴阳怪气的评论。
　　【只许州官放火不许百姓点灯，只许娱媒造谣，不许事主反驳？】
　　【这是反驳吗？人家辛苦经营那么久的账号就因为说了句实话就被销号了，她是什么？伏地魔吗？】
　　【要不是那么多绯闻有人认识她么？现在咸鱼翻身就想做一朵清清白白的白莲花了，哪有那么好的事？当了xx还要立牌坊，互联网是有记忆的，网民也是有记忆的，以后我见秦意浓的新闻一次必定骂她一次】
　　【大家都不怀疑为什么这次动静这么大吗？以前也没见伏地魔澄清啊，还有前两天澄清耍大牌那个，速度那么快，都不像她了】
　　【做贼心虚】
　　【傍上了新的金主呗】
　　澄清没有达到预期的效果不说，反而让秦意浓再多了个不可说的外号，到处都是讨伐声。未必没有有心人趁机带节奏的原因，但归根究底是闹的动静太大了。
　　唐若遥已经抱着电脑敲了快一个小时的字儿了，眉目间隐隐压着三分火气。秦意浓躺着很无聊，清了清嗓子，喊她：“遥遥。”
　　唐若遥抬头，硝烟味荡然无存，温和问道：“怎么了？”
　　秦意浓问：“是不是遇到麻烦了？”
　　唐若遥笑说：“没有啊，就是比较繁琐。”
　　秦意浓哦了声，说：“我困了。”言罢眼神示意了下她身边的位置。
　　唐若遥合上笔记本，和衣躺在她身侧。
　　“睡吧。”
　　秦意浓咬了咬唇，流露出很轻微的一丝不满。
　　唐若遥脑子在运转，没注意她的微表情。秦意浓的不满更严重了，就那么睁着眼睛。
　　唐若遥轻轻地拍着她的手背哄她入睡，心不在焉，好一会儿才注意到她压根没睡，她扬起了一点笑意，刚要问她在想什么，却见女人立即闭上了眼睛。
　　唐若遥愣了愣，闭眼轻吻她的脸颊。
　　她轻轻离开，又与女人睁开的视线撞上。
　　秦意浓的眸光幽静，看不出情绪。
　　唐若遥的智商稳稳地保持在高水平状态，一眼便看出她不高兴，脑筋动了动，起身拉好窗帘，换上睡衣，和她一块躺进被子里。
　　秦意浓主动窝进她怀里。
　　虽说都下午三点了，唐若遥一个正常作息的人跟着她睡午觉有些奇怪，但秦意浓想要什么，她便给她什么，没有异议。
　　她幸福地想道：秦意浓有点粘她，或许比有点再多一点点。
　　上午她和安灵出去说话，聊得比较久，大概有半小时，回来秦意浓的反应就怪怪的，闭着眼睛装睡，偶尔被唐若遥捕捉到的目光十分依恋。
　　她突然说要喝水，刻意喝得溢出来，将自己的嘴唇弄得又红又润。
　　唐若遥咽了咽口水，忍不住低头吻她。
　　她卧病在床，唐若遥只想着浅尝辄止，所以将水珠慢慢吃干净后便打算退开，又是秦意浓主动轻咬了下她的唇瓣，唐若遥理智的那根弦彻底断了，她再能克制住她就是当世柳下惠。
　　等松开的时候，秦意浓的长发凌乱散在她的臂弯里，面若桃李，唇红如血，眼尾泛起一片淡粉色，桃花眼里水雾弥漫，轻微地喘着气。
　　唐若遥要是个男的，她立马要冲进浴室洗凉水澡。
　　幸好她不是，她抱着秦意浓静静地平复了躁动的心绪，默默地把这笔账记到了秦意浓身体大好之后。
　　中午关菡过来送汤，纪书兰煲的，满满一保温桶。
　　唐若遥将秦意浓扶起坐在床头，给她盛了一碗汤，用勺子舀着一口一口地喂她。
　　当时秦意浓看着她的眼神让她心脏一悸，指尖都微微发麻。她眸中的深爱、依赖、迷恋，在对视间无所遁形，好像全世界只剩下她们两个人。
　　病房里大多数时间也只有她们两个，角落里有一架当作摆设的轮椅，医生建议家属可以带她去住院部楼下散散心。
　　秦意浓一个人就够显眼了，再加上一个唐若遥，被认出来的几率大大增加。所以唐若遥建议让关菡带秦意浓出去透透气。
　　秦意浓罕见地耍了小性子，她就是不同意出去。非要下地坐轮椅透风的话，把窗户都打开，让唐若遥推着她在病房里转几圈就好了，反正房间挺大的。
　　关菡：“……”
　　唐若遥：“……”
　　唐若遥想了半天都没想出来为什么，她一度觉得秦意浓是不想面对任何陌生人，哪怕是医院里的病人，所以宁愿在病房呆着，闻着消毒水的气味。
　　三点零五分，秦意浓已经枕着唐若遥的胳膊睡着了，唐若遥上午就陪着秦意浓补了一觉，毫无困意，就琢磨这事儿，她忽然福至心灵地想通了，秦意浓大抵是不想离开她身边，哪怕出去遛弯的半小时。
　　唐若遥思绪千回百转，那颗本就柔软得一塌糊涂的心脏更是融化成了水一样，忍不住轻轻地笑出声。
　　秦意浓许是被她吵到，睡梦里不安地皱了皱眉。
　　唐若遥立马收声。
　　秦意浓指尖动了动，抓着唐若遥的前襟，再度依偎过来，吐息温热，呼在唐若遥的下巴上。
　　她的睡姿也越来越……像个小孩子。
　　以前是自己缩着，现在是卯着劲往她怀里钻，她个子比唐若遥还要高两公分，长手长脚地都蜷起来，团成一团才能勉强全部窝进来。
　　唐若遥不由自主地弯了眉眼。
　　手抓得那么紧，梦里也不放，生怕会弄丢了似的。
　　她一时心头微微发涩。
　　唐若遥注视着秦意浓拧起的眉头，这几天让她走路都发飘的感觉渐渐沉淀下来，从云端落回了地面。
　　其实秦意浓还没有完全相信她们俩会有确定的未来，总害怕哪一天会面临突如其来的失去。
　　她过度的依赖何尝不是她内心忧虑的外部表现呢？
　　秦意浓这一觉只睡了一个小时，醒过来的时候两人是面对面抱在一起的，她一抬头，笔直地撞进唐若遥清明的琥珀色眼睛里。
　　秦意浓一愣，问她：“怎么没睡？”
　　唐若遥没说睡不着，含笑道：“我在看你。”
　　秦意浓心颤了一下，明知故问道：“所以？”
　　唐若遥唔声，一本正经地说：“然后就看到了这个时候，忘记睡了。”顿了顿，她甜甜地补充，“你真好看。”
　　秦意浓没作声。
　　但唐若遥知道她内心十分受用。
　　白净的耳朵都红了。
　　闷葫芦，还是个爱听情话的闷葫芦。
　　过了会儿，秦意浓动了动，说：“我想起来，躺得背疼。”
　　唐若遥先将她翻了个身，替她按了会儿，秦意浓这段时间清减了许多，宽大的病号服空荡荡的，显得她身体更加孱弱。
　　唐若遥垂眼看着她抓在床单上的修长指节，耳边是舒适的低哼声，刚冒出点绮念，便被她一身几乎硌手的骨头压了下去。
　　唐若遥轻易将她抱进了轮椅里，按照秦大小姐的吩咐，在病房里推着她兜圈。
　　关菡进来送晚饭，见到的便是这样一副画面。
　　两人并肩坐在大开的窗户前，夕阳的余晖染得两人发丝都是金色的，长发交缠在一起。唐若遥一手搭在轮椅的扶手上，侧身对秦意浓低声说着什么，秦意浓专注聆听，眉眼含羞带笑。
　　说到精彩处，唐若遥忽然眉飞色舞地搞怪，秦意浓便忍不住哈哈大笑。
　　关菡站在门边，先在心里给自己扇了一个大嘴巴子，才垂眸出声道：“秦姐，唐老师。”
　　唐若遥回头，笑着招呼她：“来了。”
　　关菡把晚餐放在桌上，问：“现在吃还是等会儿？”
　　“现在吧。”唐若遥说，“秦老师饿了。”
　　秦意浓抬手制止唐若遥上前的动作，自己推着轮椅过来，她使得很生疏，直线走得歪歪扭扭，但她笑得很开心，像个刚认识新世界的小朋友。
　　唐若遥轻笑摇头，由她去了。
　　秦意浓只能吃半流食，另外两个配合她，盖子打开来都是粥。
　　秦意浓一见就说：“你们吃你们的，不用迁就我。”
　　唐若遥不依她，道：“我喜欢晚上喝粥。再说了，我吃肉，你喝粥，我肯定难过得吃不下饭。”
　　秦意浓：“……好吧。”
　　关菡表忠心道：“秦姐，我也……”
　　秦意浓打断她：“你吃饭，唐老师跟我喝粥。”
　　默默被排除在二人小世界之外的关菡：“……”
　　转念一想，她又磕到真的妻妻了，心花怒放。
　　秦意浓彻底过起了甩手掌柜的日子，满心满眼就看得见一个唐若遥。唐若遥却不能日夜不离地待在医院里陪伴她，秦意浓住院的第三天，唐若遥接了个电话。
　　她就在病房里接的，离秦意浓十步远的地方，背对着她。
　　“什么时候？”她回头瞧了眼秦意浓。
　　秦意浓抿了抿唇。
　　“行，我去公司，再从公司出发。”寥寥几句挂断了电话。
　　唐若遥走回来，握住秦意浓的手，眼神里有叹息。
　　秦意浓不笨，猜到了：“有通告？”
　　唐若遥嗯声，情绪低落。
　　秦意浓问道：“什么时候？要去多久？”
　　许久。
　　年轻女人才低声答：“明天上午，有个品牌活动在S市，后天才能回来。”
　　唐若遥简直不敢看她的眼睛，不是愧疚，她只是没办法接受秦意浓眼神里的光彩随着她的话暗淡下去哪怕只是一点点。
　　“我以为多久，就一天。”秦意浓故作轻松道。她想：一天这么久。
　　唐若遥低着头。
　　秦意浓笑了笑，揶揄她道：“你不是说要攒嫁妆吗？不跑通告哪来的钱？”
　　唐若遥抬头瞧她一眼，捏了捏她指尖，眼底终于有了清浅的笑。
　　秦意浓淡道：“把你那个采访视频找出来我看看。”
　　唐若遥耳廓一热。
　　……
　　时间回到她刚和秦意浓分开的那个月。
　　穆青梧听完她给自己的报备，噗地喷出嘴里的茶，一向也是冷静自持的精英经纪人笑得上气不接下气：“你这是什么告白词儿？这么恨嫁啊？”
　　唐若遥眼神里闪过一丝赧然，道：“你给我想个更好的？”
　　穆青梧连连摆手：“我不。”她改口，“这个挺好的，真的。”她眨着眼睛，务必使自己看起来非常真诚。
　　唐若遥：“……”
　　如果穆青梧能把她脸上的笑意收一收她会更相信的。
　　唐若遥不是没考虑过委婉一些，迂回一些，但是秦意浓就喜欢这种直球，她告白给谁听的，就是给秦意浓听啊，况且她确实在攒嫁妆，没说谎。
　　唐若遥一咬牙一跺脚，确定了自己晚上的采访词，就这样说了。
　　穆青梧和电视台那边沟通了一下，主动要往采访提纲里加一个问题，电视台一问，要加一个感情状况，以为唐若遥团队失了智，哪有在事业上升期的明星主动曝光自己恋情的，一个个恨不得藏着掖着，被狗仔拍到还要这否认那澄清的。
　　唐若遥虽说不是靠粉丝吃饭的流量，但好歹也是个大好青春的年轻女星，在演技派里流量是很能打的，一批男友粉女友粉的，这不是吃饱了撑的多此一举么？
　　穆青梧也是宠唐若遥，唐若遥报备完她就一点意见没有了，妥妥地安排上。
　　当夜奔赴电视台进行采访。
　　唐若遥一改往日的冷淡女王风，穿了一身运动衣裤，脚踩小白鞋，活力洋溢。
　　主持人见过唐若遥好几次了，第一次见她这么打扮，当即大跌眼镜，心说：果然是谈恋爱了。
　　唐若遥进了演播厅，和主持人握了握手，在沙发落座。
　　主持人和她寒暄了一番，发现唐若遥虽然换了穿着，但周身清冷的气质是没变的，一身运动服，更显得干净、漂亮，眉眼清晰。
　　采访进行得很顺利。
　　这个主持人主持的是个老牌访谈节目，收视率在当今网媒盛行的时代，也是不错的。不是所有的问题都会写在采访提纲里，这是出于对节目的尊重。
　　“若遥刚刚结束一部电影的拍摄是吗？”题材敏感，主持人没明说《本色》的名称。
　　唐若遥脸上挂着礼貌的笑：“是的。”
　　“感觉怎么样？”
　　“特别好，像是在一个大家庭生活了一段时间。”
　　“在剧组里有留下什么印象特别深刻的事情吗？”
　　“那就太多了。”唐若遥回答，“比如说韩导，对演员要求非常严格，大家拍戏的时候经常挨骂。”
　　“若遥也经常挨骂吗？”
　　唐若遥隐晦地cue了一下秦意浓：“我还行，有人罩着我。”
　　场下观众“噢噢噢”的起哄，主持人也一脸八卦的样子：“不知道是谁呢？”
　　唐若遥笑笑，不肯说了。
　　主持人识趣地带过，清了清嗓子，进入正题道：“我们都知道，若遥是很多人心目中的女神，不知道你有没有自己的男神呢？”
　　这就是在问恋情了。
　　唐若遥不喜欢这种问法，实际上这是节目方自己定的，穆青梧不可能给人家提供标准问句模板。
　　但唐若遥还是答了。
　　她淡道：“我已经有喜欢的人了。”
　　主持人配合地表现出吃惊。
　　起哄的观众不起哄了，一个个呆若木鸡。尤其是在场唐若遥的粉丝，亲耳听到自己喜欢的偶像有喜欢的人，尤其是偶像还是个在公众心中洁身自好一心搞事业的刚毕业一年的少女，这就有喜欢的人了？要谈恋爱了？
　　妈妈爸爸不允许！女友粉男友粉更不允许！
　　有激动的粉丝脱口便叫道：“唐唐不可以！”
　　主持人笑，继续问唐若遥：“那发展到哪一步了呢？”
　　唐若遥眸光沉沉，几分低落道：“我很喜欢她，她也很喜欢我，但我们没有在一起。”
　　粉丝义愤填膺，高声嚷道：“渣男！”
　　唐若遥循着声音来路，找到说话的那位粉丝，朝她望了一眼。那目光说不出的平静淡然，却叫对方顷刻没了声音。
　　谁都不能说秦意浓坏话，就算骂错了也不行！
　　台上主持人问：“为什么？”
　　唐若遥神情淡然捋了一下耳发，答得正经，也有一丝生动的俏皮：“是这样的。因为……我还在攒嫁妆。”
　　主持人约莫没料到能有这么厚脸皮的年轻未婚女明星，能把“嫁妆”两个字说得这么自然，还一副理所当然的样子。当即愣了愣，干巴巴地笑了两声，道：“若遥真是……”
　　她一个经验老道的主持人，愣是没想到准确的词形容她。
　　勇气可嘉？
　　台下粉丝疯了，感性一点的直接泪流满面，替唐若遥委屈愤怒。
　　妈的渣男！还要女人攒嫁妆才能嫁给他，那可是她们粉丝捧在心尖上的宝贝啊。
　　唐若遥自发地给主持人递了个台阶下，道：“说笑的，其实是我暗恋她很久了，前段时间才说破，约定给彼此一段时间冷静一下，所以……”
　　主持人接话：“那你们俩在一起的可能很大了？”
　　唐若遥按了按耳边的话筒，让自己的声音更加清晰地传出来，严谨地纠正道：“不是很大，是我们一定会在一起。”
　　主持人抖了抖胳膊上的鸡皮疙瘩，笑道：“喂，不要再给我吃狗粮了好吗？”
　　“不好意思。”唐若遥向她合掌，很礼貌地说：“但我只是在陈述事实。”
　　这个节目秦意浓一定会看的，她必须一点漏洞都不能留下，哪怕她当着镜头说这些羞耻的话告白，其实心里害羞得不行，面上还是要装得不动声色。
　　主持人问：“那他会看节目吗？”
　　唐若遥沉吟说：“应该？”采访出来了她会第一时间发给秦意浓的。
　　主持人露出一个得逞的笑，挖好了坑就等唐若遥往下跳：“那你想对他说什么呢？”
　　唐若遥不咬钩，只是笑笑：“该说的话我都说完了。”
　　主持人惋惜脸：“那好吧。”她换了个问题，“你作为恋爱中的女方，这么有勇气当众告白，那你觉得他会有什么感想呢？”
　　唐若遥道：“希望我的勇气能借给她一点。”
　　主持人和台下观众表情一致，眼神里明晃晃的就是“渣男”两个字。
　　唐若遥目的达到了，就不再回答关于恋情的问题了。
　　这段采访播出，是在一个月以后，当时唐若遥给秦意浓写了数万字的论文，把秦意浓安排得明明白白，这段安排好的视频除了在网上引起轰动，网友纷纷猜测唐若遥的暗恋对象是谁，把所有合作过的男星八卦了个遍，包括校内拥有姓名的同班男同学，粉丝们捧着稀碎的玻璃心，注册微博@唐若遥和暗恋对象分手了吗，每天打卡外，对二人的关系只起到了锦上添花的作用。
　　……
　　时至今日。
　　秦意浓：“把你那个采访视频找出来我看看？”
　　唐若遥不自在道：“不要吧？”
　　秦意浓有心让气氛活跃些，坚持道：“我想看。”
　　唐若遥妥协，把床头柜的Ipad打开，上了一个弹幕网站，直接搜索标题“唐若遥恋情”，随手点开了第一个，递给她，自己不看，起身装作去忙别的事。
　　但秦意浓开的公放，她的声音清晰地回荡在房间里。
　　主持人问起她的感情状况。
　　唐若遥说：“我已经有喜欢的人了。我很喜欢她，她也很喜欢我，但我们没有在一起。”
　　主持人错愕，问：“为什么？”
　　唐若遥回答：“因为……我还在攒嫁妆。”
　　唐若遥原地变成一只蒸熟的螃蟹，一股热气上涌，从脖子一路红到耳根。
　　她虽然对着秦意浓脸皮厚了很多，但不代表谈起嫁娶之类的话题，不会感到害羞。
　　她今年才二十三岁啊！
　　作者有话要说：
　　遥小姐二十三岁已经有女朋友有女儿，嫁妆也攒得差不多了，即将结婚，看文的小伙伴们呢？
　　没对象的还可以吃狗粮啊，来，大家跟我一起学关菡叫：不愧是你，遥小姐！
　　结婚结婚，立刻马上原地结婚！【恶龙咆哮】


第158章 158
　　“我去洗水果。”
　　唐若遥涨红着脸，转身迅速钻进了盥洗室。
　　秦意浓望着她落荒而逃的背影，无声地笑。
　　唐若遥将双手放在水龙头下冲洗着，水流冰凉，她用湿淋淋的手贴在脸上，给自己的脸颊降温，轻轻地呼了两口气，隔着一堵墙问她：“想吃什么？”
　　秦意浓得意忘形，没经过大脑思考，当“姐姐”时甜言蜜语信手拈来的那面占据上风，脱口道：“吃你。”
　　唐若遥秀眉轻挑，手都不擦干，直接走了出来，似笑非笑地瞧她。
　　秦意浓心突地一跳，拉高被子，立刻把自己的脸蒙上。
　　二人有来有往，互有胜负。
　　唐若遥神情染上悦色，勾了勾唇，回了盥洗室，不一会儿洗了一盘水果出来。
　　她将水果放在一边，秦意浓已经从被子里钻出来了，唐若遥伸手，轻车熟路地捏了捏秦意浓的耳垂。
　　刚碰过水的细白指尖冰凉，秦意浓冻得激灵了一下，但唐若遥的手一直没放，紧接着便回了温，她便渐渐生出异样的痒意，不自在地偏了偏头，想避开。
　　唐若遥藏了坏心眼，如影随形，叫她避无可避。
　　秦意浓恼羞成怒，不悦地啧声。
　　唐若遥胆量见长，手是收回来了，嘴唇却凑到秦意浓耳边，学着以前情酣耳热时她对自己那样，轻声说了几句下流话。
　　秦意浓：“你……”她憋了半晌，从牙缝里挤出几个字：“给我等着。”
　　“好啊，我等着。”唐若遥脸上挂着大大的笑容，有几分嚣张。
　　秦意浓哼了声，心里倒没怎么生气。
　　唐若遥低头吻了吻她鼻尖，慢慢往下，双唇相贴。
　　秦意浓应付不来别的，接个吻是可以的，从温吞无声到火星四溅。
　　秦意浓渐渐情动，胳膊圈着唐若遥，想使力将二人掉个个，一个发力，二人纹丝不动，维持原样。
　　秦意浓：“……”
　　兴致败了个干干净净。
　　安灵说她半身不遂，她还说自己好着呢，现在这副样子，和半身不遂有什么区别。
　　秦意浓推了推年轻女人的肩膀，唐若遥根本就没有发现她有抱着自己试图翻身的举动，还挺疑惑的，才亲这么一会儿她就满足了？
　　秦意浓问：“医生有没有说我什么时候可以出院？”
　　唐若遥问：“你现在能动吗？比如说自己走路。”
　　秦意浓皱眉：“我试试？”
　　唐若遥搀着她起来，秦意浓试着扶墙走了几步，累得满头大汗，要不是腿脚确实能动，有知觉有感觉，会酸会痛，她都觉得自己残废了。
　　唐若遥叹气：“就这样你还想出院？”
　　秦意浓失望地坐进轮椅里。
　　唐若遥问：“你是不是在医院呆烦了？”
　　“也没有。”秦意浓神色有几分郁郁寡欢，低声道，“我就是担心自己能不能完全好起来。”
　　唐若遥想数落她一句：你当时作践自己身体的时候怎么没想过会有今天？现在知道后悔了？
　　但看秦意浓实在难过，柔声安慰她道：“没事的，医生说需要调养，你就静下心调养一段日子，会好起来的。”
　　“你说我……会不会……”秦意浓欲言又止。
　　“嗯？”唐若遥弯下腰，倾身将耳朵凑近她的嘴唇。
　　“将来会不会短命？”秦意浓担忧地小声道。
　　话音刚落，脸颊一痛，唐若遥已经一口咬了上来。
　　秦意浓一句痛没敢叫，立马自觉道：“不会的！咱们俩都会长命百岁！”
　　唐若遥松口，忿忿的。
　　死女人，嘴里没一句好话。
　　等她身体好了，自己非把她欺负得只能说好听的话，不听话就……再欺负得狠一点。
　　秦意浓轻轻晃了晃她的手，软声讨好道：“我错了。”
　　唐若遥不饶她，冷冰冰道：“错哪儿了？”
　　秦意浓没料到还有下文，短暂地卡了一下壳，在唐若遥质问的目光下，磕磕绊绊地把后面的话补全：“不该胡说八道，说不吉利的话，让你……让你生气。”
　　“我是谁？”唐若遥板着脸。
　　“女朋友。”
　　“重说。”
　　“不该让女朋友生气。”秦意浓听话道。
　　她说这话的时候是直视着唐若遥眼睛的，瞳仁清亮。
　　“乖。”唐若遥心满意足，赏了她一个吻。
　　秦意浓在洒满阳光的窗前惬意地眯起眼，一面享受着心上人温情脉脉的吻，一面不可思议地想：这还是我吗？
　　恋爱使人面目全非。
　　短暂离别的前一夜，秦意浓的情绪肉眼可见地低落下去，而唐若遥在按手机键盘聊天，偶尔地才会主动与她说一两句话。
　　秦意浓就更不开心了。
　　她知道自己在无理取闹，但又克制不住这样的无理取闹。恋人间的无理取闹，大抵都可以用一个词来代替：恃宠生娇。
　　“你在和谁聊天？”秦意浓装作不经意地问道。
　　“林老师。”
　　“谁？”
　　“林若寒。”
　　“你什么时候和她又有联系了？”秦意浓一口陈年老醋后知后觉地返上来，酸溜溜道。
　　唐若遥笑道：“《本色》杀青以后，她联系过我几次，问我什么时候回京，有空请我们俩吃饭，我向你报备过，你忘了？”
　　秦意浓想了想，确实有这事，但和她吃醋关系不大。
　　“那你现在在和她聊什么？”
　　“问她明天有没有空。”
　　“你不是跑通告吗？”
　　“对啊，所以我想问她有没有空，过来陪你。”唐若遥握住她搭在床边的手，正色望她，轻声问，“但我还没和她说你住院的事，你想告诉她吗？”
　　“我……”秦意浓目光里透出两分茫然和无措。
　　她没有想过这个，以前生病或者遇到事情都是一个人扛过来，现在多了个唐若遥，是因为她们俩是命运共同体。可林若寒只是她的朋友。
　　唐若遥是在秦意浓住院期间发现的，顺便盘问过倒戈的关菡，发觉秦意浓在许多感情上的处理都存在缺陷。爱情不说了，她自己切身体会过，要真正走进她心里有多难。友情方面的林若寒，也贯彻了她一贯的理念，可以同甘，在事业上互相帮助，但不要共苦，有苦都往自己肚子里咽。
　　成年人的世界界限分明，本就不可能像学生时代那样，竹筒倒豆子，凡事知无不言言无不尽。唐若遥不是想让秦意浓毫无保留地对待林若寒，但她也不想秦意浓全部保留。
　　她满心满眼全是自己一个人固然好，但何尝不是画地为牢，筑就她第二个“姐姐”。她希望秦意浓拥有健康的友情，有推心置腹的知己，能在朋友面前表现出真实的脆弱，就像她和405宿舍那群室友一样。
　　世界上一切珍贵的感情，一切美好的东西，唐若遥都想双手奉到秦意浓面前，让她拥有。她一个人怎么能自私地成为秦意浓的全世界呢，不可以。
　　但唐若遥永远不会替她做选择，不会强迫她接受自己的好意，不会以爱之名支配她的人生，即使秦意浓爱慕她到了毫无原则的地步。
　　她只会默默地先做好准备，然后温柔地问她：“你需要吗？”
　　秦意浓想了许久，点了点头。
　　做演员，尤其是敬业的演员很少有不累病的经历。林若寒先前在澳洲拍戏，连着一个月高烧反复，趁着剧组放假回国，检查后住院。秦意浓去探过病，林若寒拉着她叙了很久的旧，说到哈欠连天才停下来。人越是生病的时候越需要陪伴，无论是爱人还是朋友。
　　探病是其次，重要的是她让出的这一步，有心人会懂。
　　林若寒就是那个有心人。
　　上午八点，住院部某间病房前出现了一个鬼鬼祟祟的身影，戴着宽宽的渔夫帽，底下的墨镜和口罩更是把脸遮得严严实实。
　　她抬手欲叩门，隔壁的隔壁房门打开，同样戴着口罩的年轻女人朝她招了招手，压低声音道：“这里。”
　　林若寒对着门边的病房号瞧了半天，将信将疑地挪开了脚步，跟着年轻女人进了她身后的病房。
　　穿着蓝白条病号服的秦意浓躺在床上，背后垫着枕头，向她打招呼：“早上好。”
　　唐若遥摘下口罩。
　　林若寒三下五除二把伪装扒下丢到一边，先指着两个人，靠了声：“我就说你们俩搞到一起了吧，在剧组演戏演得有意思吗？”
　　唐若遥在外人面前内敛些，笑意浅淡。
　　秦意浓不改毒舌本性，道：“还行吧，看你林大影后被骗得团团转，很有意思。”
　　林若寒鼻孔出气：“哼！”
　　旋即大马金刀地往凳子上一坐，气鼓鼓的。
　　唐若遥拿起椅子里的包包，挎在肩上，说：“我去公司了，你们慢聊。”
　　林若寒吃惊道：“这就走了？”
　　唐若遥嗯声，道：“有通告。”
　　林若寒嘟囔了句：“我还以为能现场吃两口狗粮呢，没赶上热的。”
　　秦意浓离她近，耳尖捕捉到，说：“以后有你的机会。”
　　顾及着林若寒，唐若遥没和秦意浓多说什么，只是眼神在空中交汇了一下，相视一笑，拉开门出去了。
　　林若寒憋了一肚子的八卦，唐若遥一走，她就开始连珠炮似的吐露出来：“孩子怎么回事？你和唐若遥怎么回事？什么时候搞到一起的？为什么电话一直关机，我都差点杀到安灵办公室去你知不知道？住院又是因为什么？幸好你住院跟我讲了，否则我分分钟跟你绝交！”
　　秦意浓不紧不慢答：“孩子是我姐姐的，这个说来话长，将来有空再和你细说。”
　　林若寒把“长话短说”暂时咽下去，道：“继续，下一个。唐若遥。”
　　“没有在一起很久，今天是第六天？”秦意浓巧妙地只提取了重点。
　　“那你们在剧组里……搞什么呢？”林若寒费解道。
　　“就……”秦意浓组织了一下措辞，莞尔道，“暧昧？”
　　林若寒朝她竖了个大拇指：“精辟！”
　　秦意浓眼底浮现一丝腼腆的笑。
　　林若寒连人带凳子往她跟前凑了凑，目光一瞬不瞬地盯住她漆黑的眼睛。
　　秦意浓回视她，问：“你干什么？”
　　林若寒说：“看看你。”凳脚在病房地上再度摩擦出声响，她退回到正常距离，笑眯眯的，“发现你比之前又好看了不少。”
　　秦意浓：“……”
　　林若寒道：“你别不信，我说真的，或许是爱情的滋润吧。”
　　秦意浓挑了挑眉，眼睛里含着笑：“是么？”
　　林若寒叹了口气，说：“就是这样，我先前这么调侃你你肯定会说我无聊，要么就懒得搭理我。哪里像现在，还会跟我开玩笑。”
　　秦意浓：“……”
　　这话里的幽怨，怎么说的自己跟负心汉似的？
　　“实话说，我昨晚接到你电话挺惊讶的，在我印象里你是那种天塌了也不会吭一声的人。有一年你不是在剧组吊威亚出事故么，高空摔落两处骨折，不得不停工，消息封锁得很严，到很久以后我才知道，当时气得我直掉眼泪。”
　　“不该是心疼得掉眼泪吗？”
　　“谁要心疼你啊？”林若寒眼角泛着轻微的红，控诉道，“你这个无情无义的女人！我后来问你的时候你还遮遮掩掩的，要不是我把导演采访视频甩你脸上，你估计一个字儿都不会认。”
　　秦意浓：“……”
　　感觉自己更像负心汉了。
　　秦意浓叹了口气，道：“又不是什么好事。”
　　林若寒吸了吸鼻子，凶巴巴的：“我就是想知道不行吗？”
　　林若寒说：“这次也是，我一看到消息就打电话问你了，想看看能不能帮上什么忙，你可倒好，关机关机关机，听到那声音我都想砸手机。好不容易联系上大忙人安灵了，结果你猜安灵说什么？她说无可奉告，嘿我这暴脾气！”
　　秦意浓默了默，倾身过去，用自己唯一能如常支配的手端起床头柜上的水杯：“消消气。”
　　林若寒接过来，一口气灌了满杯，继续喋喋不休地数落她，说到气愤处，腮帮子鼓起来，咬牙切齿，好像恨不得咬她一口，以消心头之恨。
　　从她们认识的第一年起，一直说到今天、当下、此刻。
　　秦意浓在这一瞬间，好像看到了唐若遥的影子。
　　她赫然明白，原来朋友的意义，不在于家世地位、身份背景，不在于你能提供给对方的价值，不在于你营造出来的强大的表象，不是利益交换。
　　是我喜欢你，你喜欢我，彼此见面会开心，是肝胆相照，心甘情愿为对方付出，不计较回报。
　　朋友就是朋友。
　　“你真是气死我了！”林若寒说得口干舌燥，喝下第三杯水，作了最后的总结陈词。
　　秦意浓好整以暇望她，唇角勾出一个散漫的轻笑。
　　林若寒立刻炸毛道：“你还笑？！有人性吗？！”
　　秦意浓说：“想不想看看我女儿？”顿了顿，补充，“视频。”
　　林若寒失语了足足有十秒，完全忘记了前一刻还在控诉她，她尖叫了一声，捂着脸进了洗手间，一会儿再冲出来，拿了包，风风火火：“我补个妆，马上就好！”
　　秦意浓愣了愣，须臾，疑惑地眨动了一下眼睫。
　　为什么每个人见宁宁都这么紧张？唐若遥这样，林若寒也是这样，宁宁只是个小孩子啊。
　　林若寒重新涂了口红，化了妆，艳光四射，款款地行步出来。
　　“第一次见小宝贝儿，要留下一个好印象。”她向秦意浓解释，抿了一下刚涂好口红的饱满红唇，郑重其事地问她，“好看吗？”
　　秦意浓：“……好看。”
　　秦意浓趁着她补妆的时间提前知会了纪书兰，说她要和宁宁视频，那边准备好了，随时等着呢。
　　秦意浓打开微信，指尖即将按下“视频通话”，被林若寒攥住一把捞了回去，林若寒盯着她，秦意浓和她四目相对：“怎么了？”
　　林若寒张了一下嘴，紧张得连话都说不通顺了：“这样会不会不够严肃？我我还什么礼物都没准备呢，万一她觉得我抠门怎么办？”
　　“……”秦意浓不耐烦道，“到底看不看？”
　　林若寒气势弱下来：“……看。”讪讪地松开了秦意浓的手指。
　　林若寒在网上看到过宁宁的照片，她和唐若遥不一样，她是仔仔细细看过长相的，小姑娘完美地长在了她的喜好上，漂漂亮亮的小公主。
　　视频接通。
　　秦意浓先和宁宁温柔地打招呼：“宝贝。”
　　宁宁高兴地：“妈妈。”又用一把小奶音问她，“妈妈今天身体好一点了吗？”
　　林若寒听得心都化了，不住姨母笑。
　　她是很喜欢小孩子的，一度计划好了要自己生一个小公主，如果和前任没有分手的话，她的孩子现在都快能开口说话了。
　　林若寒垂了垂长长的眼睫，掩去了眸底一闪而过的黯然。
　　“好多了。”秦意浓说，“妈妈介绍一个人给你认识，好不好？”
　　宁宁：“好啊。”
　　秦意浓朝一旁争分夺秒理头发的林若寒递了个眼神，镜头配合地转过去，介绍道：“这是林阿姨，妈妈的同事。”
　　林若寒冲里边挥挥手，热情道：“宁宁好。”
　　宁宁眼神古怪，几秒钟后，才说：“林阿姨好。”小嘴抿着，不是很开心了。
　　林若寒面露尴尬。
　　秦意浓显然也没料到会是这样的发展，宁宁一向很乖的，即使遇到不喜欢的人，也不会表现出明显抵触的情绪，何况，秦意浓想不到她有什么理由会讨厌林若寒。
　　林若寒识趣地离开镜头。
　　秦意浓拉住她的手腕，林若寒笑笑，做了个口型：没事，你们聊。
　　她不待秦意浓挽留，直接出门透气去了。
　　走到门口的时候仰天长叹口气，林阿姨深受打击。
　　秦意浓：“……”
　　她不由自主地产生了一个疑问：秦嘉宁是阿姨杀手吗？聪明伶俐的唐若遥，见多识广的林若寒，通通在这里遭遇了滑铁卢，还是她们俩名字里的“若”不吉利？
　　秦意浓深吸一口气，诚心诚意地发问道：“秦嘉宁同学，你为什么不喜欢林阿姨，能不能告诉妈妈？”
　　秦嘉宁低着头，撇撇嘴，一声不吭。
　　秦意浓很温和的：“妈妈在问你话，你不回答，你也不喜欢妈妈了吗？”
　　宁宁突然抬起头，小奶音说得气势十足，质问她道：“那唐阿姨怎么办？”
　　秦意浓哑然片刻，她茫然问：“关唐阿姨什么事？”
　　宁宁眼圈倏然红了，压抑着哭腔说：“你是不是和唐阿姨分手了？”
　　秦意浓：“……”
　　这都什么乱七八糟的。
　　反应过来小朋友的脑回路，秦意浓哭笑不得：“我好端端的分什么手，唐阿姨是妈妈女朋友，林阿姨只是妈妈的同事啊。”
　　宁宁红着眼睛：“你骗人，你之前也说唐阿姨是你同事。”
　　秦意浓：“……”她说过这话吗？想了想，她确实说过。
　　秦意浓无奈地笑：“你听我解释。”
　　这时宁宁的眼泪掉了出来，豆大的一颗，从卷曲纤长的睫毛上不堪重负，啪嗒落下。
　　秦意浓有点意外。
　　因为宁宁不是个爱哭的小孩，唯独有的几次，都是因为她病倒，昏迷不醒。
　　宁宁突然哇的一声哭了起来，边哭边说：“对不起妈妈，我没有想左右你的人生，但是唐阿姨真的很好，她很喜欢你，你别不要她。”
　　纪书兰听到动静跑过来，宁宁转头扑进外婆怀里，哭得上气不接下气。
　　秦意浓和视频里的纪书兰对上视线，纪书兰张了张嘴，想问她宁宁为什么哭，又怕她误会自己心里只有孩子，默然半晌，干巴巴地道：“你中午想喝什么汤？”
　　秦意浓生硬地回：“和昨天一样就行了。”
　　纪书兰说：“好。”
　　秦意浓道：“她现在听不进我的话，你帮我跟宁宁说一下，我和唐若遥没有分手，是她误会了。”
　　纪书兰应好，抱着宁宁，轻轻拍着后背哄她。
　　秦意浓抬指捏了捏眉心。
　　一会儿替小朋友操心，一会儿又替唐若遥高兴。
　　小朋友表面上什么都不说，原来背地里早就被收服了。唐若遥要是知道这个消息，尾巴都得翘起来。至于那些论文就不要写了，立刻打住，小孩子家家的，字都认不全，看得懂什么叫论文？唐若遥也是，自己随口说一句就当真了。
　　纪书兰解释完，宁宁还是将信将疑，她问：“那唐阿姨为什么不在你房间？”
　　秦意浓轻声细语的：“她出去工作了。妈妈现在在生病住院，唐阿姨不赚钱，怎么交得起医药费？你说是不是？”
　　宁宁迟疑地点头，又问：“那林阿姨呢？”
　　秦意浓：“她……也出去了。”
　　宁宁马上说：“她也去给你赚医药费了吗？”小脸紧绷。
　　秦意浓：“……”
　　逻辑鬼才！
　　秦意浓心累道：“不是，她就是出去逛一逛，透透气。”
　　宁宁双目噙泪，哽咽道：“妈妈，无论你做什么，我都尊重你。”
　　秦意浓闭了闭眼，道：“妈，我先挂了，待会给你拨过来。”
　　唐若遥坐在去机场的车里，穆青梧拿着主办方给的资料，在给她交代今晚的活动流程，唐若遥神情淡淡，时不时地点头嗯声，包里的手机冷不丁震了一下。
　　她拿出来看，是秦意浓的消息。
　　【方便视频吗？】
　　唐若遥偷偷瞟了眼穆青梧，说：【我和经纪人在一起，不是很方便，怎么了？】
　　秦意浓：【宁宁想见你】
　　唐若遥：“！！！”
　　唐若遥目光炯炯，马上打字道：【方便】
　　她手忙脚乱地在包里翻耳机。
　　秦意浓：“……”
　　所以跟她视频不方便，跟她女儿视频就方便了？


第159章 159
　　“穆姐。”唐若遥把耳机从包里翻出来握在掌心，礼貌地打断对方，声音里透着些许的不好意思。
　　穆青梧抬头：“怎么了？”
　　唐若遥：“我想和家人视个频，可以吗？”
　　穆青梧脾气极好：“好。”她体贴地转过去半个身子，低头专注忙自己的事。
　　唐若遥戴上耳机。
　　给秦意浓发送消息：【我这里好了】
　　秦意浓都没发现自己叹了口气，五味杂陈地将唐若遥和纪书兰拉进了一个微信群，发起了视频聊天。唐若遥屏着口气，就等着呢，视频邀请一弹出来，立刻点了接受。
　　三个方框里分别出现三个人，依次是秦意浓、唐若遥、秦嘉宁。
　　秦嘉宁刚才哭得撕心裂肺，这会儿小脸洗过，小手擦过，除了眼眶有点未褪去的红，又是那个白白净净、眉目端秀的小大人。
　　宁宁有点害羞：“唐阿姨。”
　　“宁宁。”唐阿姨笑得见牙不见眼。
　　秦意浓默不作声，垂眼看向床面。
　　唐若遥的心被小朋友一句话喊化了，整个人的气质都柔和得不可思议。
　　穆青梧不是有意去窥探她，但她这么大一人坐旁边，变化又这么大，穆青梧实在控制不住发挥自己发散的思维。
　　难道宁宁是秦意浓的小名？
　　宁宁内敛，话少，唐若遥问了她几句都在家里干什么，有没有玩什么什么，她却都答了，奶声奶气的。
　　唐若遥恨不得立刻冲回家去，好好搂在怀里抱一抱。
　　过后再问秦意浓：“林老师还在你那儿吗？”
　　和宁宁絮叨半天了，现在才轮到自己不说，先问的还是林若寒。
　　秦意浓心里的不悦和委屈顷刻间上升到了极点，但她惯会伪装，只听不出情绪地道：“她说病房消毒水味道太重，她去外面透透气。”
　　唐若遥微怔，这理由怪怪的，谁家朋友探病会嫌弃这个的。转念一想，她对林若寒本人性格不是特别了解，对方貌似是个喜欢开玩笑的人，姑且就当成她这么说的。
　　唐若遥关切道：“那你身体好一点了没有？”
　　秦意浓平平淡淡地“嗯”了声，答：“好多了。”
　　她心想：你才出去多久？有两个小时吗？我再好一点能好到哪儿去？
　　唐若遥：“注意休息，有事给我发消息。”
　　秦意浓：“好。”
　　态度不冷不热，不咸不淡。
　　唐若遥心头浮起一丝异样，脱口道：“你是不是不高兴？”
　　秦意浓唇角勾起了很浅的弧度，近似冷笑，很细微，但十级秦学家唐若遥没错漏她的每一个表情转变，立马急道：“怎么了？”
　　秦意浓为她表露出的紧张，脸色稍稍缓和了一些，搪塞道：“没什么，就是……”她定定地凝视唐若遥，不讲了，湖水一样会说话的眼睛里涌现出眷恋情绪。
　　唐若遥在心里替她补全了后两个字：想你。
　　她声音低了低，说：“明天就回去了。”她已暗暗决定晚上活动结束后，如果有机票就连夜赶回来。
　　秦意浓抿唇，说：“好。”
　　唐若遥恋恋不舍，轻轻地说：“那我先挂了？”
　　秦意浓颔首。
　　“好。”
　　唐若遥深深地看了她一眼，用眼神细细描摹对方的容颜。她还有更多亲密动人的情话想说，但穆青梧在侧，实在不方便。她只能将想说的话，都藏进眼睛里。
　　想你，爱你。想抱你，想吻你。
　　隔着手机屏幕，秦意浓都被她这样炽烈的目光看得面红耳热，她抬手一挡摄像头，低声道：“回来再说，先挂了。”
　　她按了退出。
　　宁宁那边早在秦唐二人开始单独聊天时，纪书兰就识趣地断了视频，如此一来，三个方格里只剩下唐若遥。她指腹慢慢摩挲着机身边缘，半天犹自回不过神。
　　她刚才跟她的妻女一起视频了。
　　后知后觉，心里有根弦被拨动了，心脏处漫过的暖流让她情不自禁地笑了出来。
　　这笑还没办法停下，唐若遥只得抬手，咬住自己的食指指节，才勉强将笑意克制了一些，眼睛去看窗外。
　　穆青梧不想打断她，但是离她挂断视频已经过去好几分钟了。
　　穆青梧屈指敲了敲木质桌面。
　　唐若遥清了清嗓子，说：“穆姐。”
　　穆青梧把资料翻开，继续方才未完的话。
　　这个品牌代言是安灵给唐若遥争取的，全球知名，因此活动也很正式，集团的副总裁和亚太区总负责人会一并出席，有些词儿是不能记错的，露怯不说，万一给金主爸爸留下不好的印象就糟了。
　　唐若遥把心思从老婆孩子热炕头收回来，将全副精力投入到今晚的活动中。
　　***
　　宁宁见过了唐阿姨，总算不胡思乱想了。
　　秦意浓把林若寒叫回来，把小朋友闹出来的乌龙和她解释了一遍，林若寒大笑摆手，表示自己完全不介意，还说小朋友很可爱。
　　秦意浓问她：“要再视频吗？”
　　林若寒：“不了不了。”
　　秦意浓疑惑挑眉。
　　林若寒笑道：“我留下心理阴影了，下次挑个时间，我直接去你家吧，带点小宝贝喜欢的礼物，也显得正式一点。”
　　秦意浓调侃道：“你就不怕亲眼见到她，她又……”
　　林若寒额角青筋跳了跳，说：“你不是人！”
　　秦意浓：“哈哈哈哈哈。”
　　病房里充满了快活的气氛。
　　女人凑到一起，总不免讲八卦。林若寒向秦意浓八卦和唐若遥的甜蜜恋情是怎么开始的，秦意浓反过来问她：“你有新的恋爱对象了吗？”
　　林若寒白眼道：“我要是有对象，还有时间来看你？”
　　秦意浓深以为然地点头，道：“也是。”
　　林若寒是个“恋爱脑”，谈了恋爱就必定把恋人奉到首位，一切以对方为重。虽说不至于探个病的时间都没有，但绝不会这么优哉游哉的，更别提晚上陪床了。
　　是的，林若寒今晚要在病房留宿。不是唐若遥的主意，是她自己决定的，秦意浓自然不会反对。
　　秦意浓问：“没有看上眼的？”
　　林若寒说：“也不是。”她低头看鞋尖，支支吾吾，反应不大对劲。
　　秦意浓坐正了一些：“怎么了？”
　　林若寒嘟嘟囔囔的。
　　秦意浓：“嗯？”
　　林若寒低着头，难以启齿道：“那谁又来找我了。”
　　那谁？秦意浓一想，明白了，前女友。
　　她自个儿还是磕磕碰碰的初恋呢，哪好意思指手画脚，况且她向来认为不管是爱情，还是别的感情，都是如人饮水冷暖自知，旁人没有干涉的必要。
　　换言之，她是一个很好的倾听者，林若寒喜欢向她倾诉，不是没有理由的。
　　秦意浓：“你的想法呢？”
　　林若寒很洒脱地说：“我的想法当然是好马不吃回头草。”
　　不说别的了，当年她俩彼此家长都见过了，快谈婚论嫁，林若寒向一个知名的意大利设计师定制了婚纱，结果措手不及地被分手，圈子多少人知道，林若寒的脸都丢尽了。甩了她又回头来找她，她的面子往哪里搁？
　　秦意浓“嗯”了声，问：“那你在纠结什么？”
　　林若寒苦笑了下。
　　秦意浓心想：原来是旧情难忘。
　　林若寒：“而且她跟我分手不是因为喜欢上别的人，是婚前综合焦虑症你懂吗？”
　　秦意浓：“你说过。”
　　林若寒：“她说她后悔了，要是我还愿意的话，她可以立刻和我结婚。最近她一直约我出去吃饭，我没忍住就答应了一次，结果她直接拿戒指跪地求婚了，给我吓的。”
　　秦意浓笑：“吓跑了吗？”
　　林若寒嘁声：“怎么可能，老娘见多识广，区区一个求婚，我能落荒而逃？”其实比落荒而逃还要糟，林若寒可耻地发觉自己再度心动了，甚至有答应她的冲动。
　　和对唐若遥那种短暂的，出于对这个人客观条件完全戳中自己喜好的好感不同。爱就是爱，不管那个人变成什么样子，是不是懦弱地放弃过她，她还是爱她。她不是少年了，是个在外人眼里能称得上老阿姨的年纪，但一瞬心动，就永远心动。
　　如果爱情能讲道理，谈理智，权衡利弊，就不是爱了。尤其是对林若寒这种以爱为生的人来说。
　　后来林若寒就一直躲着她，没出息地躲到了今天。
　　秦意浓将视线从她微微攥着的拳头上挪开，体贴地没有拆穿她。
　　林若寒起身去倒水，背对着秦意浓。
　　水倒好了，她一直没有转过来，突然说：“我们这种上了岁数的阿姨，巴不得早点稳定下来，见着个喜欢到骨子里的，就想和人家结婚，过一辈子。她们年轻人不一样，要新鲜，要刺激，要甜蜜生活，要享受恋爱，不想早早踏进婚姻的坟墓，面对柴米油盐的琐碎。”她慢慢地道，“我挺理解的，真的。”
　　辛酸得不行，秦意浓觉得她可能哭了。
　　秦意浓有心活跃气氛，道：“你比我大四岁，你自个儿阿姨去，不要拖我下水。”
　　林若寒嘿了声：“你这人。”
　　她走回来，眼眸里果然有一点莹润的水光。
　　秦意浓说：“顺其自然吧。”
　　林若寒叹气：“不这样还能怎么办呢？”
　　秦意浓说：“希望你能幸福，如果确实不幸福的话，不要委屈自己。”她按了按林若寒的肩膀。
　　林若寒忽的一笑，再次露出那种费解的神情，道：“你说我当年为什么没有看上你呢？你看看你，专情还体贴，我要是跟你搞对象，至于弄成现在这样吗？”
　　秦意浓波澜不惊，淡道：“有主了。”
　　林若寒愣了一下，脱口而出一句卧槽，尔后她按着心口，一副受了刺激的样子，说，“你现在怎么变得这么骚了？遭不住遭不住。”
　　秦意浓弯了弯眼睛。
　　林若寒又叹了一口气：“虽然我这一团糟，但看到你幸福我就放心了。”
　　秦意浓笑道：“天涯何处无芳草。”
　　林若寒想也不想，接道：“弱水三千，我只取一瓢。”
　　她说完沉默下来。
　　秦意浓没打扰她，但唐若遥不在，她没有忙别的事的兴致，合起眼睛开始想她，想她对自己说过的话，想她温暖的怀抱，和时而温情时而充满欲望的深吻。
　　唐若遥，她突然想到，林若寒的那个年轻歌手前女友，和唐若遥一般大。
　　秦意浓睁开了眼睛。
　　林若寒从带来的包里翻出盒女士香烟，细白的二指间夹了一根长烟，另一只手拿了火机，她说：“我去洗手间抽烟。”
　　林若寒私底下会抽烟，但不到烟枪的地步，心烦意闷时会来一根。
　　秦意浓点头。
　　她带上了门。
　　秦意浓不怀疑唐若遥想和她在一起一辈子的心，毕竟她之前和自己说过的表白词是“一生一世，永不分离”，但结婚……
　　她是说过要攒嫁妆，但那时两人关系尚未明朗，而且是节目访谈，不是两人面对面。自己要是向她求婚，会不会和林若寒一样把她吓跑？
　　秦意浓捞过一旁的手机，输入账户和密码登进了一个邮箱，里面有某个国外的珠宝设计师发过来的，钻戒的设计概念图。一生只有一次的求婚，秦意浓看得很重，大概在两个多月前，她就联系上了这位大师，让他为自己定制钻戒和婚戒。
　　秦意浓把概念图放大，看过上面的烂熟于心的每一条纹理和每一个细节，眼神软了又软，才退出邮箱，将手机锁屏。
　　林若寒已经抽完烟出来了，顺便漱了口，满血复活，又是生龙活虎的一条好女子。
　　“你在发什么呆？”
　　“没什么。”秦意浓从忧虑中回神。
　　万一唐若遥真被她吓跑怎么办？
　　***
　　唐若遥记性好，聚精会神地听，穆青梧交代完，像老师检查学生一样，抽查了唐若遥几个问题，唐若遥对答如流，穆青梧这才放心。
　　唐若遥亲自给她捏了捏肩，说：“穆姐你休息一下吧。”
　　穆青梧惬意地眯了眯眼，挥手让她坐回去，道：“都快到了，一会儿上飞机再休息吧。”
　　唐若遥：“好的。”
　　起飞以后，唐若遥问辛倩要了纸笔，垫在小桌板上认真写着什么。穆青梧就坐她身边，把空姐给的毯子搭在腿上，好奇地瞟了眼：“写什么呢？”
　　唐若遥掌心竖起来挡了下，矜持地说：“没什么。”
　　穆青梧笑：“还挺神秘。”她说，“我睡了。”戴好眼罩。
　　唐若遥望着纸上只有她看得懂的几串凌乱的数字，耳根不由得发热。她是在……算嫁妆。
　　今天的通告又有一笔钱，在她的小本本里加上一笔，离买房子更近了一步。唐若遥有点急，首都的房价实在太高了，新房还不能敷衍，地段得好，户型得好，保密性更得好，三样综合起来，就是个天文数字。还有车子、钻戒、婚戒，买完这些也不能一点积蓄都不剩，等她攒够钱得猴年马月了。
　　唐若遥越算越等不及，她想，秦意浓肯定是个不在乎物质的人，就她自个儿在这纠结。自己要是一年没有暴富，不管到时候攒了多少嫁妆，她都要嫁给秦意浓，成为她名正言顺的妻子。
　　强嫁，这个想法乍一想有点儿不要脸，但唐若遥细想想自己这一路走来，不要脸已经成了常态了，她稍稍做一做自己的思想工作，就做通了。
　　还有件重要的事，一年之内，她要让秦嘉宁改口叫妈咪。
　　唐若遥摩拳擦掌，准备好了迎接新生活的挑战。
　　穆青梧拉了一下眼罩，看见她旁边的这位艺人精神振奋，笑容也是满面的，自打谈恋爱以后，她就跟变了一个人似的，不由得摇头失笑，重新将眼罩戴上。
　　品牌方对唐若遥很看重，安排了专人来接，唐若遥一下机便上了车，奔赴准备好的化妆间。化妆师和造型师都严阵以待，紧锣密鼓地给她换装、化妆。
　　唐若遥从头到脚都换上了品牌方的衣服，全手工定制白色西服，衬衫洁白，袖扣闪亮，裤子版型很正，完美地勾勒出西裤包裹下修长的双腿。
　　从肩部线条往下，有一个收腰设计，更显得腰细腿长，英气利落。
　　唐若遥站在全身镜前，和镜子里的自己对视，微微抬起一点下巴，睥睨冷艳。
　　造型师眯了眯眼，上前将她衬衫领口解开两颗，露出一段线条精致的锁骨。他托着下巴想了想，再将唐若遥的钻石耳钉换下，换成了一对流苏垂坠耳环，率性又不失优雅。
　　“好了，很漂亮。”造型师双手合掌，目光里流露出满意和赞赏，“唐老师可以出发了。”
　　“辛苦了。”
　　唐若遥道完谢，第一时间去看辛倩。
　　“一能助理”辛倩立即奉上准备好的手机，眼睛里压不住笑。要和老婆报备嘛，她懂的。
　　唐若遥给秦意浓去了条消息：【我化完妆了，准备出发了】
　　秦意浓秒回：【发张自拍来】
　　唐若遥：【？？？】
　　唐若遥迟疑道：【林老师？】
　　林若寒：“……”
　　自己演技有那么差吗？五个字就露馅了？
　　她将手机丢了回去，啧道：“没意思。”
　　秦意浓方才不留神被她抢了手机，嗤笑一声：“我又没叫你抢。”
　　她低头，眉目平静打字：【不是，是我】
　　唐若遥的自拍，她当然是很想看的，不过她不好意思说，林若寒算是歪打正着帮了她一个忙。
　　唐若遥咬了咬唇，道：【等我一下】
　　唐若遥四下环顾，没有方便拍照的地方，她无奈之下重新钻进了更衣室。
　　造型师忙提醒道：“唐老师门在这边——”
　　穆青梧道：“她有点事，很快就好。”
　　这一很快，就很快到了出发前的截止时间，穆青梧上前敲了敲更衣室的门，唐若遥边走路边匆忙扣上衬衫扣子，说：“来了。”
　　穆青梧眼神向她表示轻微的不满，道：“该走了。”
　　秦意浓一直没等到自拍：【？？？】
　　唐若遥说：【再等我一下】
　　秦意浓：【好的】
　　她在相册里拍出来的数十张照片里挑挑拣拣，再怎么闭了闭眼，也没好意思把那张过于暴露的发过去。
　　唐若遥：【[中规中矩的自拍照片]】
　　秦意浓：【好看】
　　唐若遥：【我上车了】
　　秦意浓：【我去刷微博】
　　这次品牌活动出席的艺人，不仅有大中华区全线代言人唐若遥，还请了挺多的流量明星，资本社会，许多品牌巧立名目，给流量们一些某单品的“大使”“体验官”之类的头衔，方便割粉丝韭菜。
　　所以这次活动在网络粉圈里的关注度还是挺大的，“争奇斗艳”，品牌官微会相对应地放出较多的物料，粉丝会帮他们宣传。
　　唐若遥身为代言人，自然是最有排面的。光是出发视频，官微就发了一段三分多钟的，剪辑进了包括在化妆间的几个细节，化妆师在她脸上涂涂抹抹，从风尘仆仆，到身姿清贵。最后唐若遥走进长廊，长身玉立，对着镜头回眸，眼神里含着微微的笑，语气清浅地上扬。
　　“我们要，出发啦。”
　　她总是冷冰冰，这种偶尔流露出来的暖意便分外叫人心动。
　　一点开评论，果不其然全是粉丝在发大水，偶尔还有路过的不小心被秒到的。
　　【啊啊啊啊啊啊啊我死了我死了，姐姐美貌杀我】
　　【A爆！我可以我真的可以1551】
　　【气质优雅腿如林，清贵端庄颜如玉，她曾一笑误春风，也曾踏月作仙人】
　　【彩虹屁还是楼上会吹，像我只会啊啊啊啊求上，我已经准备好了，我可以日以继夜不消停】
　　【不是唐若遥的粉丝，但是也太御了吧，这是什么长腿姐姐，不管了啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊】
　　【神仙下凡】
　　秦意浓手机上基本不登自己大号，毫无顾忌地挨个儿点赞，她甚至想自己留条评论，点开评论半天，删删减减，最后一个字也没留下，退了出来，默默地窥屏。
　　唐若遥在这边出席活动，秦意浓在千里之遥的医院刷她动态，眉眼弯弯。
　　林若寒心里格外的不是滋味。
　　看看人家，再看看自己，对影自怜。
　　秦意浓对这些粉丝的言论司空见惯，她自己的微博评论里也有，但没唐若遥这么夸张。她曾经翻过唐若遥的微博，基本都是这样的，让她觉得很……奇特。
　　因为小白兔印象根深蒂固，秦意浓一度疑惑：唐若遥是怎么吸引到这么多“鸡叫粉”的？那个“A”的意思她特意问过关菡，关菡查完给她解释，是源于ABO，形容一个人攻气爆棚。
　　秦意浓迷茫眨眼，又问：攻气爆棚什么意思？
　　关菡想了想，通俗易懂地说：很强势，侵略性十足，会让人腿软的那种。
　　秦意浓当时想：网友果然一如既往地瞎。
　　现在她感觉变了，她看着唐若遥的这些照片，确实有些腿软，还心跳加速。脑子里开始想一些乱七八糟的事情，她脸颊微烫，呼吸渐深，忙刷评论转移注意力。
　　秦意浓连刷了上千条夸唐若遥的评论，一边暗暗吃醋一边有点得意地想：她是我的。
　　好友表情越来越荡漾，止不住地眉开眼笑。
　　林若寒神情忿忿，起身倒水，给自己怒刷一波存在感。
　　秦意浓才后知后觉房间里还有一个人。她扣下手机屏幕，不自在地清了清嗓子，没话找话道：“要看电视吗？”
　　林若寒眼珠一转，说：“好啊。”
　　秦意浓抬了抬下巴，说：“遥控在电视柜上面，我不方便，你自己拿一下吧。”
　　林若寒开了电视机，在搜索栏里搜了个人名：唐若遥。
　　秦意浓：“……”
　　林若寒一本正经地问：“她今年上映的《南山下》票房和口碑都很好，你看过吗？”
　　秦意浓当然是看过。
　　她说：“换个别的吧。”她自己一个人看没什么，和好友一起看恋人演的电影，怎么都奇怪。
　　林若寒哼声：“我不。”
　　点了开始。
　　秦意浓只得随她去。
　　林若寒没看过《南山下》，本来是故意揶揄秦意浓的，看着看着被引人入胜的剧情带进去了，节奏很快，唐若遥演技也很好，大时代背景下的动荡总是让人内心盈满了悲壮。
　　她是性情中人，从中途就开始哭，纸巾没停过。
　　秦意浓还好，她发觉自己有点出戏，唐若遥在《南山下》有好几套旗袍，柳腰纤细，扶风款款，曲线曼妙，身段婀娜。
　　女人，尤其是好看的女人，穿起来旗袍有点要命，人间尤物。
　　秦意浓刚闪过这个念头，懊恼地抬指，用力掐了掐自己的眉心。她今天是怎么了？光想一些这样的事情，唐若遥给她下蛊了吗？
　　作者有话要说：
　　唐若遥：一个在所有人面前A爆的大总攻，到身体完全好起来的秦姐面前就是个小受，不服的留言
　　ps：文里的彩虹屁“气质优雅腿如林，清贵端庄颜如玉”，出自之前读者黑猫给《林视狼顾》写的长评，“她曾一笑误春风，也曾踏月作仙人”网上看到过的，不知道出处是哪里


第160章 160
　　【走完红毯了】
　　秦意浓拿起手机，给唐若遥回复道：【好】
　　林若寒见她手机屏幕亮着，眼神含笑，不无欣羡地从旁说了句：“唐若遥又给你发消息了？”
　　秦意浓莫名地感到不好意思，轻轻地嗯了声，说：“刚走完红毯。”
　　“她很黏你。”林若寒说。
　　秦意浓淡道：“还好。”
　　她心说：是我黏她。
　　而且唐若遥肯定发现了自己特别黏她，所以才这么频繁地给她发消息。秦意浓自己也出席过这样的品牌活动，一般来说很少会去碰手机。要和品牌方负责人叙旧，要和有价值的人攀交情，要应付上前讨好的各种闲杂人等，说不定还有许久不见的朋友，是很忙的。
　　果然唐若遥之后就不再回了，秦意浓等了会儿，放下手机。
　　林若寒以为她得了便宜还卖乖，啧啧两声表达对虐狗的不满后，却是笑了。
　　她突然想起来去剧组探班的时候，秦意浓问过她，是两个互补的人在一起好，还是性格相似的人在一起好，当时林若寒挺纳闷，但还是诚实回答，互补的人在一块可能会更长久。时至今日，她愣是没搞明白这二位是个什么搭配，有意思。
　　秦意浓嘛，乍一看是外热内冷，其实熟悉了发现她也挺热情的，就是不爱说。唐若遥外冷是真的，内里热不热只有秦意浓知道。
　　电影放完，秦意浓眉目倦怠，靠在床头打瞌睡，始终没有睡着。
　　林若寒洗完澡从浴室出来，见她上下眼皮打架，还硬撑着，数落道：“你说你一个病人，学着正常人熬什么夜？”
　　秦意浓道：“才九点。”
　　林若寒着重语气道：“都九点啦！”她说，“快睡觉。”
　　秦意浓默了下，道：“唐若遥还没给我发消息。”
　　林若寒：“……”她掀开被子爬床，说，“我懒得管你。”
　　秦意浓笑了笑。
　　大概九点半快十点，唐若遥问她：【宝宝，睡了吗？】
　　秦意浓回：【没有，你那儿结束了吗？】
　　唐若遥说：【刚完事，但品牌方的负责人邀请我吃夜宵，可能还得玩会儿】
　　秦意浓立刻紧张地问：【这么晚了，就请你一个人吗？】
　　唐若遥失笑，打字道：【怎么可能？我可是有妇之妇】想了想，轻咬下唇，把后半句去掉了，秦意浓收到的是——
　　【怎么可能？还有其他人，都是圈里的，穆姐也会陪我一起，很安全】
　　秦意浓问：【你的保镖呢？】
　　唐若遥回：【也跟着】
　　秦意浓放心了。
　　她往旁瞧了一眼，林若寒背对她躺着，在玩手机。病房里格外地静，思念像是无处不在的空气，在空荡的房间，密密缠缠地包围过来，每呼吸一口，思念便愈深，刻入骨髓。
　　秦意浓心脏被酸酸涨涨的情绪充满着，她打字道：【方便电话吗？】
　　唐若遥待会儿就要出发，几步开外就是其他人，说：【不方便】
　　秦意浓：【那发语音呢？】
　　她想听到她。
　　唐若遥拉过辛倩给自己作掩护，用手挡住自己的嘴巴，发了句语音过去。
　　秦意浓戴上耳机，点开。
　　唐若遥：“宝宝。”
　　声音温和而轻柔，低沉悦耳，余音绕梁。
　　她又发过来一条。
　　“早点睡，晚安。”
　　秦意浓依依不舍，按住说话：“晚安。”
　　林若寒咻的转过来，看到她垂头丧气，登时大感意外。瞧瞧她今天过来探个病，知道了多少恋爱秘辛，在外面叱咤风云的秦总，在自己面前冷漠毒舌的秦意浓，面对恋人完全就是个小媳妇儿嘛，还是惹人怜爱的那种。
　　林若寒再次为曾经二十多岁的自己扼腕叹息，没有先下手为强，现在是别人的了。
　　***
　　唐若遥收好手机，走进人群里。品牌方负责人是位四十岁上下的女性高管，和唐若遥挺投缘，她看着对方走过来，满眼的调笑和心知肚明。
　　唐若遥大大方方地对上她的眼神，笑了一笑。
　　她的恋情先前就属于半公开状态，今晚的采访恰好又有记者八卦问到，唐若遥索性承认了，她有恋人了。
　　她暂时没告诉秦意浓，但是可以预料到的是，明天自己肯定又会空降热搜榜单第一。那时候她已经在病房陪着秦意浓了，就当给她一个惊喜。
　　唐若遥这边结束已经是凌晨两点过了。
　　包厢里的明星们或多或少都喝了点酒，唐若遥自然也喝了，她皮肤白，略有一点上脸，脸颊染上些许薄红。
　　不管唐若遥怎么看起来冷淡，向她敬酒、过来攀谈的人还是络绎不绝，唐若遥礼貌地抿一口，应付几句。
　　她酒量没有那么好，却也不很差，眼下喝的酒远远未到极限。她扶着穆青梧的胳膊，佯装醉得不轻的样子，向东道主作别。
　　对方将她送上了车，挥手。
　　关好车门，唐若遥那副醉眼朦胧的样子马上消失得无影无踪，目光清明。没回预定的酒店，直接去了机场。回京最早的航班是凌晨五点二十，唐若遥在候机室抱着胳膊眯了会儿，在机场明灭的灯光里，登上了返京的航班。
　　两个小时的飞行，落地直奔医院。
　　太阳从地平线升起，阳光从树叶的缝隙里漏出来，窗台晃出几块斑驳的光斑。
　　秦意浓刚吃过早餐，坐在轮椅上，膝头摊着一本书。
　　门口响起脚步声。
　　她闻声回头。
　　唐若遥推门而入。
　　年轻女人风尘仆仆，却比窗外的太阳还要璀璨耀眼。
　　秦意浓看着她，唇角慢慢有笑意浮现，她张开了双臂。
　　唐若遥三步并作两步冲上来，用力地抱住了她。
　　她抱得过于紧了，也过于热切，直接将秦意浓从轮椅里抱了出来，秦意浓借着她的支撑，双脚站在地面，也紧紧地回抱了上去。
　　唐若遥抱了好一会儿，胸腔里那颗剧烈跳动的心脏才渐渐平复下来，她伏在女人耳畔低低地道：“我回来了。”
　　秦意浓嗯了声，下巴亲昵蹭了蹭她的脸颊，分明是和她如出一辙的喜悦。
　　唐若遥稍稍松开力道，将下巴从她肩膀上移开，拉开距离，四目相对。
　　自然而然的，她们开始接吻。
　　就在唐若遥想加深这个吻的时候，她突然停了下来，秦意浓还保持着来势，被她轻轻托住了脸颊，抵住。
　　秦意浓目露疑惑。
　　唐若遥皱眉：“我没刷牙。”
　　她低头嗅了嗅自己身上，一身酒气，还是过了夜的，她感觉自己一股馊味儿，顿时越发的嫌弃，秦意浓抱她的时候没闻见吗？
　　唐若遥把秦意浓重新放进轮椅，再弯腰将方才不小心扫到地上的书捡起来，放到她手上，说：“我先去洗个澡。”
　　秦意浓颔首。
　　唐若遥带上门，秦意浓听着里面的淋浴声，推着轮椅往门边前进了一点，又退了回来，低头看书。
　　水声停了。
　　秦意浓将未翻动的书页合起来。
　　唐若遥洗了澡洗了头，只穿了件清凉的睡裙，下摆很短，白皙笔直的长腿一览无遗。
　　秦意浓没敢多看，仰头去瞧窗外树上的叶子。
　　她先过来亲了秦意浓一口，才找吹风机给自己吹头发，期间一直盯着秦意浓看。秦意浓有时候看她，有时候不看她，她一看她，唐若遥就笑，露出一口白牙。
　　秦意浓也忍不住笑。
　　她不再欲盖弥彰，就专心地看她忙碌，手指灵活地穿过乌黑的发丝。
　　唐若遥把吹风机关了，线绕好收起来。
　　秦意浓问她：“昨晚没睡吗？”
　　唐若遥来的时候衣服都没换，昨夜她做了什么都向秦意浓报备过了，没有瞒她的必要，说：“嗯。”
　　“下次，不用这么着急回来。”秦意浓抿了抿唇，说。
　　唐若遥笑着说：“你不是想我吗？”
　　秦意浓：“……”
　　唐若遥笑意愈深，改口道：“是我想你，我想你想得……”她冷不丁脸皮又薄起来，说不出口了。
　　坐在轮椅里的秦意浓长长的睫毛低垂，说：“抱我去床上。”
　　唐若遥依言照做。
　　两个人都侧躺，面对着面，一条手臂枕在脸侧，谁也不说话。
　　秦意浓眸色越来越暗，唐若遥隐约觉得要发生点什么，心跳慢慢地加速。
　　时间的流速变慢。
　　她还没反应过来，眼前便一暗，是秦意浓朝她吻了过来。
　　一开始只是清浅地啄吻，继而轻咬她的唇瓣，在得到唐若遥积极的回应之后，她将垫着的那只手抽了出来，捧起了唐若遥的脸，托起她的下巴，迫使她更靠近自己。
　　另一只手则寻到她空着的那只手，沿着指缝缠进去，十指紧扣压在枕头上，头顶的呼吸变得很沉，很静，隐忍不发。
　　唐若遥感到了一点慌张，不是源于恐惧的慌张，而是期待的紧张。
　　从轻柔变得急切，仿佛就是一瞬间的事。
　　吻了许久，秦意浓才放开她。她心口剧烈起伏，不住地喘着气，秦意浓迷恋地在她脸颊、唇角，落下细细密密的亲吻。
　　唐若遥伸手抱住了她，嗓音略带沙哑：“秦老师。”
　　秦意浓：“嗯？”她声音比她还要哑。
　　唐若遥突然就笑了。
　　“你是不是很想我？”
　　“……”
　　“不说话我也知道。”唐若遥稍稍侧了一点头，笑眼弯弯地瞧着她，“你刚刚都要把我吃了。”
　　秦意浓垂下眼帘，抽了张纸巾，给她擦擦嘴角，避而不答：“睡吧。”
　　“好。”唐若遥打了个哈欠，没追着她问，反正她的行动都告诉她了。
　　她昨夜喝酒加通宵，合上眼睛很快就有了困意。
　　迷迷糊糊间，她听到耳畔隐隐约约的一个声音说：“我昨晚也没睡着。”
　　唐若遥动了动垂在身旁的指节，挣扎着想睁开眼睛，却被困倦打败，陷进无比黑甜的梦乡。
　　秦意浓睡眠浅，中途醒了好几次，每一次唐若遥都在睡。她看一会儿唐若遥，睡一会儿，迷迷糊糊地度过了几乎一整天的时间。
　　唐若遥醒来的时候日薄西山，室内一片昏暗。她揉了揉眼睛，自然地在枕边人的额头落下温柔一吻，反手去摸柜子上的手机。
　　五点一刻。
　　唐若遥轻手轻脚地下床，却察觉到身后一丝异样。她猛地回头，秦意浓唇角的笑意还没来得及完全掩饰。
　　唐若遥开了灯。
　　秦意浓把被子拉高，迅速蒙住脸。
　　她最近学的新招式，用得非常顺手，不管怎么样，蒙了再说。
　　唐若遥隔着被子问她：“什么时候醒的？”
　　秦意浓在被子里回：“有一个小时了。”
　　“怎么不叫我？”
　　“看你睡得香。”
　　唐若遥含笑道：“偷亲我了吗？”
　　被子也挡不住秦意浓脸颊上涌的热气。
　　她确实……偷亲了，还亲了好多下。唐若遥睡得沉，怎么亲她都没反应。秦意浓就放肆了一点，但她是怎么知道的？装睡？
　　唐若遥会读心术似的，说：“我猜的。”
　　她醒的时候秦意浓都能把她亲得快窒息了，她睡着怎么会毫无动静。况且，推己及人，要不是秦意浓浅眠，容易醒，她才不会只亲一下额头，还要轻轻的。
　　“……”秦意浓没脸见女朋友。
　　唐若遥把窗帘拉开，让夕阳照进来，在窗前伸了个懒腰，简单地做了一套伸展运动，活泛筋骨。再回头秦意浓已经钻出来了，靠在床头，神情淡然。
　　唐若遥忍俊不禁，怕她恼羞成怒，于是清了清嗓子，岔开话题问她：“林老师什么时候走的？”
　　“六七点，她有事。”
　　“你醒得这么早？”
　　“她动静大，叮叮咣咣的。”
　　“昨天开心吗？”
　　“还行。”
　　“都聊什么了？”
　　“她前女友，宁宁，还有你，还有八卦。”
　　……
　　两人一问一答，唐若遥觉得自己像她妈，又笑了。
　　秦意浓单手捂住脸，也轻轻地笑了。
　　***
　　唐若遥说话说得开心把给秦意浓的惊喜给忘了，还是回头看到手机里穆青梧的消息，才想起来，她昨晚刚公布恋情。
　　“对了，给你看样东西。”唐若遥登上微博，热搜还没降下去，目前在第三。
　　“什么？”
　　“看就是了，我先去换衣服，一会儿关菡该来了。”
　　秦意浓把手机接过来。
　　热搜标题：唐若遥恋情曝光
　　秦意浓挑了挑眉，怎么又来？点开热搜，里面赫然是一段采访视频。看唐若遥的穿着，就是昨天晚上出席活动时候的。
　　记者问：“两个月前若遥曾经在节目上说过自己有一个喜欢的人，不知道现在感情状况是怎么样的呢？还处于暧昧阶段吗？”
　　唐若遥神色坦荡：“不是，我已经和她在一起了。”
　　记者显然没料到她这么坦诚，惊呼声此起彼伏，接着闪光灯密集地响起来。
　　唐若遥妆容精致，始终淡淡含笑。
　　记者：“方便向大家透露是谁吗？”
　　唐若遥：“不方便。”
　　记者：“也是圈里人吗？”
　　唐若遥压了压怼到自己面前的话筒，客气地道：“她比较低调，不希望我们的恋情受到太多关注，请各位不要再问了，谢谢大家。”
　　营销号纷纷打上震惊的标题，“唐若遥脱单？亲口承认已非单身！”“唐若遥恋情曝光，真命天子或为圈内人？”
　　谁是唐若遥的神秘对象？网友踊跃发言，开始了激烈的猜一猜环节。
　　【首先，关于记者那个是否为圈内人的问题，唐若遥没有直说，基本可以肯定是圈内人了】
　　【附议楼上，关键词是，圈内人、低调】
　　【只有我觉得唐若遥是在炒作吗？既然不打算公布，为什么要亲口承认呢？[黑人问号脸.jpg]】
　　【人家承认了就要公布吗？单纯和大家分享一下喜悦不行吗？】
　　【我是糖豆，我不喜悦，我失恋了，为什么要公开啊，不能让我沉浸在自己的幻想里吗呜呜呜，那个男的最好是个好人，对我们唐唐好好的，敢欺负她一根汗毛我们粉丝不会放过他的】
　　【为什么你们都猜是男的啊？我怎么感觉是个女的？博大精深的汉语他和她是一个读音耶】
　　【哈哈哈哈哈哈哈哈哈楼上+1，我一直觉得唐若遥姬里姬气的，应该和漂亮姐姐在一起】
　　漂亮姐姐本人对着采访视频，久久回不过神。
　　“为什么？”她抬起头，问换好衣服从卫生间出来的唐若遥。
　　“什么为什么？”
　　秦意浓扬了扬手机。
　　唐若遥观察她表情，没有生气，只是单纯的困惑，不解她为什么要公布。
　　她搬了把椅子在女人身边坐下，想了想，她说：“也没有为什么吧，就是记者问了，我就答了，不想说谎。”
　　秦意浓像是没话找话：“你的粉丝会不开心。”
　　唐若遥哂笑：“我又不靠粉丝吃饭，再说了，她们就是嘴上说说，不会脱粉的，我吸的都是作品粉。”
　　秦意浓沉默了片刻，说：“如果他们猜到是我呢？”
　　唐若遥明白她的顾忌，不想自己和她在明面上扯上任何关系，遂安慰说：“猜不到的，我就说这么一点，以后再有人问我就全部无可奉告。”猜到了更好，唐若遥暗暗想道。
　　秦意浓无意义地唔声，说不上是什么心情。
　　唐若遥宣布自己非单身，她是高兴的，但随之引来的一连串风波和猜想，又是她不想看到的。她心说：何必横生枝节？
　　她给唐若遥铺好的路里，没有这一环。
　　唐若遥准备的“惊喜”，只有惊，没有喜。她心里惴惴的，轻声向秦意浓确认道：“你真的没有不开心吗？我是不是不应该乱说话？”
　　“没有。”秦意浓轻轻拍了拍她的手背，温和地说，“我只是需要时间消化一下。”
　　唐若遥没让她一个人安静。
　　她绕到秦意浓正面，蹲下来，两只手分别握住她的，仰头直视着她的眼睛：“宝宝。”
　　秦意浓看着她，眼神很柔和：“嗯？”
　　唐若遥说：“你有现在的声名，都是别人害的，不是你的错。你有没有想过……”她停顿了几秒，方斟酌着开口，“把别人泼到你身上的脏水洗干净？”
　　秦意浓异常沉默地看着她。
　　唐若遥得不到回应，无意识地捏紧了她的手，在她的沉默里声音越来越急，说：“我这阵子和安灵，和关菡，和方城都聊过，你做了很多好事，帮了很多人，家里的抽屉里都是你的捐款证书，满满一抽屉都放不下了，你就不想让别人知道你到底是个什么样的人吗？”
　　秦意浓终于开口，冷静地反问她：“你说我是个什么样的人？”
　　唐若遥一时哑然。
　　“是个好人？”秦意浓自嘲地笑了下，她说，“有什么意义吗？我做这些事本来也不是为了让人知道，让人夸我。况且，你知道这些放到网上去，别人会说什么吗？”
　　她定定地望进唐若遥眼睛里，一字一句：“说我作秀，说我沽名钓誉，说我是为了洗白。会骂我的女儿，连坐我的家庭。”
　　唐若遥心底一片冰凉，反驳的话语苍白：“不是所有人都这样的。”
　　秦意浓目光悲悯，慢慢地道：“但有很多人会这样说。十个人里有一个人这么说，十万个人里就有一万个这么说，一千万个人里就有一百万个人会这么说，你知道这是什么感觉吗？铺天盖地，无处可逃。当年也不是全华夏的人都在骂我，百分之一或者千分之一？但我所见所闻，全都是谩骂声，我听不到一句说我好的，说相信我，说我没有错。”
　　人对好意和恶意的承受力是不同的，一百条善意的评论里如果掺杂了一条恶评，都会让人如鲠在喉。恶意是伤人利器，不是口头说说，你要看到好的一面，你要坚强，就能做到无视恶意，否则也不会有那么多公众人物被骂得身患抑郁。
　　“还有那些媒体，我的所有经历他们会再次挖出来，从字缝里抠出值得报道的新闻点，取出一个个吸引眼球的标题，写出大同小异的文章，如果没有，他们就会捏造事实，凭空编写。反正只要带上我的名字，就是流量，就是热度。他们会在任何一个地方堵我，企图从我嘴里挖出什么有价值的新闻，过去会一次次地上演。”
　　唐若遥已经说不出话。
　　秦意浓仰了仰脸，道：“或许你会说熬过去最开始的一段时间就好了，我做的事迟早会被看见的，会被人们相信，我也相信啊，但要熬多久呢？我不是没办法再忍受一遍，现在有了你，我不怕他们。我只是累了。”
　　秦意浓摸了摸恋人的脸，轻轻地说：“我花了十几年的时间，好不容易才习惯现在的局面，又要花多久，去习惯另一个局面？”
　　唐若遥慢慢将额头贴在秦意浓膝盖上。
　　“对不起。”
　　是她想得太浅薄了，她终究没有经历过。“千夫所指”对她来说，只是写在纸上，收在词典里的一个成语，她再怎么感同身受，也达不到秦意浓的万一。
　　“不用说对不起。”秦意浓两手捧起她的脸，弯腰吻了吻年轻女人的额头，目光温润包容，“你的建议，我会考虑。”
　　峰回路转，唐若遥面露错愕。
　　“为什么？”她问。
　　秦意浓微微地笑了，眼神深处却是抹不去的叹息。
　　她突然想起唐若遥给她看的那段采访视频。如果将来有一天，她们俩的关系不慎曝光，被所有人知晓，她希望那时的自己，是清清白白，可以手牵着手，和唐若遥一起站在阳光下，不必让她遭受世人的冷眼和轻蔑。
　　她想：爱一个人原来是这样神奇的事，一想到她，哪怕要对抗全世界，心中也充盈着无限的勇气。


第161章 161
　　养病的日子过得单调且充实，唐若遥偶尔要出去跑通告，尽量安排在当天往返，如果不行，她也会在第二天一早赶回来，然后抱着秦意浓睡上一整天。
　　在这样无忧无虑的生活下，秦意浓的身体大为好转，半个月后，她申请提前出院。
　　没办法，家里的小朋友天天问妈妈什么时候回家，问过医生后，说回家静养也可以，索性就出院了。医生天天见她们俩，有些事看破不说破，末尾意味深长提醒了一句：“还是要休息一段时间，慢慢调养，注意不要做过于激烈的运动。”
　　两人互视一眼，又同时别开脸去，耳根染上绯红。
　　出院那天，深秋时节，窗外飘进来丹桂的香气，甜甜腻腻，一如病房里此时的氛围。
　　除了必要的伪装，秦意浓几乎被唐若遥里三层外三层地裹成了一只粽子——怕她受风着凉。秦意浓虽然无数次在心里自诩为老人家，可毕竟不是真的老人家，在唐若遥手中拿着一件呢子大衣望着她跃跃欲试时，秦意浓及时出声制止道：“差不多了，我不冷。”
　　唐若遥认真地说：“不行，今天没出太阳，外面有风。”
　　秦意浓随口建议道：“那你给我件羽绒服吧。”
　　唐若遥作出思考神色，竟把她的玩笑当真了，喊：“关菡。”
　　关菡将眼里的笑意忍回去，应道：“在。”
　　半个月的相处，唐若遥已经非常习惯老板娘的身份，语气自然地吩咐道：“去买件羽绒服来。”
　　关菡：“是。”
　　秦意浓说：“站住。”
　　她朝关菡幽幽瞥去一眼，眸色难辨。
　　关菡读懂了，大概是“你这个吃里扒外的叛徒！到底我是老板还是她是你老板？”对此关菡一点儿也不怕，秦意浓最近心情好得离谱，是决计不会炒她鱿鱼的。
　　她能配合自己cp发口糖，何乐而不为呢？
　　秦意浓将视线从关菡脸上收回来，看到唐若遥明眸含笑，才知道自己被她耍了，当即操控自己的轮椅转过身，背对着她。
　　唐若遥一瞧将女人惹得炸了毛，也不急，不紧不慢地绕到她正面。
　　秦意浓生气是很有度的，大抵是她的性格影响，不会像恋爱关系里的很多女生一样不依不饶，你说听我解释，她非说不听不听，要对方一再地去哄，才勉强板着脸听一听。
　　秦意浓不会，她非常好哄。
　　唐若遥蹲到她面前，她不躲不闹不说话，一双水亮黑润的眸子安静地瞧着她，两只手紧张而期待地地微微握拳，搭在膝盖上，乖巧等她的下文。
　　她大概不知道，自己这副表情是多么惹人怜爱。
　　反正唐若遥每回见，内心深处的怜惜便涌动着，再也无法控制。
　　唐若遥两手搭在轮椅扶手上，睨着她微抿的红润唇瓣，喉咙动了动，便要低头往下。
　　秦意浓没阻止她，只是淡道：“关菡。”
　　唐若遥嘴角浮现笑意。
　　关菡识趣出去，轻轻地带上了门。
　　唐若遥吻了下来。
　　由浅到深，全情投入。
　　……
　　唐若遥在秦意浓唇上又吻了一下，牵了牵她弄乱的衣领，才直起腰，过去开门。
　　关菡进来，目光不动声色从秦意浓异常红润的双颊移开，将两人的包都拿上，唐若遥拉低了帽檐，推着秦意浓的轮椅出去。两人特意选的人少的时间段，都裹得严严实实，尤其是秦意浓，光从外表根本联想不到那个光鲜亮丽的性感女星。
　　半个多小时的车程，黑色的SUV驶进了秦宅。
　　唐若遥将后车门打开，跳下来，先将轮椅搬了下来，再将秦意浓放到轮椅上，推着她往门里走。
　　秦意浓已经能自己下地走路了，但身体还是虚弱，不能坚持太长时间，医生建议她再坐一段时间轮椅。正好秦意浓对轮椅的新鲜感还没过，回家以后，唐若遥还可以推着她在花园里散心，不用担心被人看见。
　　宁宁早就听到车子的动静了，不等她进去，就冲了出来，扑到秦意浓腿上，兴奋地喊：“妈妈！”
　　唐若遥掩唇清咳。
　　宁宁扭捏道：“唐阿姨。”
　　最后喊关菡。
　　小朋友围着她打转，秦意浓索性把小朋友抱到腿上坐着，笑笑说：“都进去吧。”
　　家里窗明几净，和离开的时候没有两样。秦意浓看看趴在自己腿上的女儿，回头就是唐若遥，她抬起一只手，唐若遥换到她侧面，伸手握住，掌心温暖。
　　秦意浓垂眸，突然安静地笑了。
　　鼻子嗅到了饭菜的香气。
　　芳姨系着围裙从厨房出来，脸上都是慈祥的笑容：“饭快好了，待会儿就可以吃了。”
　　秦意浓从玻璃门往后看，纪书兰在里面忙碌，只有一个背影。
　　她没出来向自己打招呼，大抵是没有脸面见她。
　　事到如今，要说原谅和不原谅这样的话题，显得粗浅且不切实际。纪书兰是宁宁的外婆，无论秦露浓生前死后，基本都是纪书兰在照料她，宁宁离不开她。
　　至于她自己，对纪书兰已经说不出是什么感觉。她背叛过，赎罪过，二者不能相互抵消，却给她留下了一点慰藉。她就是个所求不多的人，旁人一点点的善意都能让她铭记心底，何况是亲生母亲。而且纪书兰间接促成了如今的局面，她现在过得很幸福，不想再去计较前尘旧事了。
　　她偏头看了眼唐若遥，唐若遥捏了捏她的手，向她点了点头。
　　活在当下，顺其自然。
　　饭前还有一点时间，唐若遥自觉地退避，把时间留给秦意浓母女俩，免得在小朋友那儿好不容易积攒的那点好感度归零。
　　宁宁好奇地盯着秦意浓的轮椅看，半晌，有一点担心地问：“妈妈，你以后能站起来吗？”
　　秦意浓当场给宁宁表演了一个站立。
　　小朋友睁大眼睛，一愣一愣的。
　　秦意浓笑着揉她脑袋，将吓傻了的小朋友抱进怀里。
　　唐若遥一直注意这边，也弯了眉眼。
　　她一边看书一边听一大一小讲话。
　　“妈妈，你能站起来，为什么要坐轮椅啊？”
　　“因为妈妈不能站太久。”
　　“那你在医院里都干什么了？”
　　“在想宁宁啊。”秦意浓笑眯眯点她鼻子。
　　小朋友就咯咯笑，笑声清脆。
　　唐若遥心想：好听话倒是挺会说，就是不说给自己听。
　　唐若遥幻想了一番秦意浓当面对她说“想你”的场景，心跳就不受控制地加快。
　　秦意浓陪小朋友说了会儿话，秦嘉宁突然压低了声音，凑到她耳边，道：“你已经跟我说了好久了，不要陪唐阿姨吗？”
　　秦意浓把“在秦嘉宁面前冷落唐阿姨”政策贯彻到底，闻声道：“没事，我们聊我们的，不用理她。”
　　宁宁小嘴一抿，望着秦意浓的眼神欲言又止。
　　秦意浓艰难忍笑，表面不动声色。
　　唐若遥余光里瞧见小朋友走过来了，她装作没发现，直到衣服下摆被一只小手攥住，轻轻地拽了拽，她才惊讶地转过脸来，温和地问：“怎么了？”
　　宁宁不说话，拉着她的衣角，带着她往秦意浓那儿走。
　　把唐若遥带到秦意浓跟前，脸颊粉扑扑的，她说：“我去找关菡阿姨。”
　　小腿一迈，蹬蹬蹬地跑掉了。
　　唐若遥好笑地注视着小朋友匆忙的背影，突然对秦意浓道：“性格有点儿像你。”
　　秦意浓问：“哪里像？”
　　唐若遥心说：闷骚像你。
　　嘴上却字斟句酌道：“都不爱说话。”
　　秦意浓笑了。
　　唐若遥弯腰把她从轮椅里抱出来，坐到沙发上。秦意浓能走，但她喜欢被唐若遥抱着，唐若遥更知道她喜欢，所以根本没有多余问那一句。
　　唐若遥在坐下前，在她耳畔调笑问了一句：“要不要坐我腿上？”
　　把秦意浓闹了个大红脸。
　　家里到处都是人，说的什么话。
　　唐若遥改口：“那回房再坐？”
　　秦意浓意味不明看了她一眼，视线停留了两秒以上。
　　唐若遥就懂了，她同意了。
　　唐若遥趁着没人注意她们，在秦意浓脸颊亲了一口，惹来女人嗔怪的一眼。
　　两个人性格里平时话都少，在医院养病的时候接吻的时间比说话的时间还多。这会儿并肩坐在一起，唐若遥一时想不到什么有趣的话题，便说起了正事。
　　唐若遥：“宁宁已经半个多月没上学了，我们是给她换个幼儿园还是找家庭教师？”
　　秦意浓习惯了和她商量：“你觉得呢？”
　　唐若遥道：“要不问她自己的意见？”
　　秦意浓点头。
　　***
　　秦嘉宁有点紧张。
　　她本来是和关菡一块在阳台看漫画书的，突然听到身后的动静，关菡就起身走了，秦意浓朝她走了过来，还有唐阿姨，两个人一块朝她走了过来，一起在她面前坐下。
　　秦嘉宁：“！！！”
　　秦意浓和唐若遥对视一眼，唐若遥接收到她的意思，登时倍感压力。她搓了搓手，努力让自己的语气显得万分轻柔：“我和你妈妈有件事想征求你的意见。”
　　宁宁不自知地绷紧脸：“请说。”看起来比唐若遥老成稳重。
　　唐若遥更紧张了，向秦意浓求救，秦意浓不帮忙，朝她投去鼓励的目光。
　　唐若遥定了定神，继续道：“你想继续上幼儿园还是我们给你请家教？”顿了顿，她耐心解释，“如果上幼儿园的话，不是现在的学校，也见不到原来的老师和同学，你会有新的朋友；请家教的意思是，会有老师到家里来教你读书写字，每天固定时间上课，但是不会有别的同学。”
　　宁宁的表情有一点儿古怪，看着唐若遥的眼神也充满了……
　　总之是唐若遥看不懂的情绪。
　　这小孩儿心思比她妈还要难猜。
　　唐若遥小心翼翼地问：“能听懂我的意思吗？”
　　宁宁严肃点头。
　　唐若遥：“那你是什么想法？”
　　宁宁盘着两条小短腿，认真地说：“我要好好考虑一下。”
　　唐若遥只得道：“……好的，那你慢慢考虑，考虑好了告诉我……或者你妈妈。”
　　和小朋友聊完，唐若遥出了一后背的冷汗。
　　秦意浓心情颇愉悦，眉梢眼角都是笑。
　　唐若遥回头瞧见她，嗔道：“你还笑。”
　　秦意浓一只手扶住了额头，更加乐不可支。
　　唐若遥捏了把女人的脸，也跟着她笑起来。
　　真是的，不就是个小屁孩儿吗，大不了自己回头再写两篇论文，还治不了她了？
　　秦意浓笑够了，安慰她说：“她现在对你印象挺好的，你不用这么忧虑。”她招了招手，唐若遥将耳朵贴近她嘴巴。
　　只听女人在她耳畔轻声说道：“你跑通告的时候，我和她视频，她老是向我问起你。”
　　唐若遥惊喜道：“真的？”
　　秦意浓笑着说：“真的。”
　　唐若遥说：“那你怎么之前不告诉我？”
　　“我……”秦意浓一滞，眼神不易察觉地躲闪了一下，说，“忘记了。”
　　唐若遥望着她垂眸的表情，若有所思。
　　只是她思来思去也想不到，秦意浓是怕宁宁吸引了她太多的注意力，会冷落她。其实用冷落不够准确，是不能够像以前那样迷恋她、爱她，把心思都放在她身上。
　　简而言之，就是吃醋。
　　下午宁宁大部分时间都在自己玩自己的，她不是个粘人的性子，秦意浓陪她玩了一会儿，她就戴着耳机听故事了。
　　唐若遥好奇她每天在听什么，就问秦意浓，秦意浓说她听得比较杂，说书也听，成语故事也听，还有一些古今中外的名著，像《红楼梦》、《儒林外史》、《格林童话》、《茶花女》等等，可以说五花八门。
　　唐若遥吃惊地往那边瞧了眼，宁宁一边听故事一边还在画画，怎么都像是放背景音乐听个响儿。
　　唐若遥小声问道：“她听得懂吗？”
　　秦意浓说：“听得懂啊，她听两遍就能说出个大概了，短一点的故事能背下来，不然你以为她是怎么练的语言表达？”
　　有些小学生的学生词汇量都不如她多。
　　唐若遥露出那种与有荣焉的神情，说：“太厉害了。”
　　秦意浓心里又不是滋味了。
　　她念书时候挺笨的。
　　唐若遥还沉浸在“我女儿太优秀了”的喜悦和自豪中，没看秦意浓，自然没察觉她的小心思，继续问道：“给她测过智商吗？”
　　秦意浓摇头说：“没有。”
　　唐若遥转脸看她：“嗯？”
　　秦意浓解释：“我看一本儿童心理学书上说，不要刻意地把自己的孩子当成天才儿童去培养，唯一要做的就是让她保持阅读的习惯，对她感兴趣的东西尽量提供，满足她的要求。一般这种孩子都会有超常的专注力，不需要大人过多的管束，如果非要干涉，可能会适得其反。而且高智商这个标签，可能会带给她无形的压力，身边的人潜意识都会以天才的标准来要求她。
　　“所以我不知道她的智商是多少，也不会去测，不管是她天才还是普通人，都是我的女儿，不是吗？”
　　唐若遥再次感慨地想：养小孩真的是一门学问。
　　她迫切地需要补补课，她眼睛一亮，问秦意浓：“我记得之前在剧组见你在看儿童心理学的书，是那本吗？”
　　秦意浓说：“记不清了。”当时她就是当个幌子，哪有认真看。
　　唐若遥：“那你看的那些心理学的书还在吗？”
　　秦意浓：“在啊，就在书房里。”
　　唐若遥：“我也看看？”
　　秦意浓静了一会儿，说：“我去给你找。”言罢便要起身。
　　唐若遥再察觉不到她的异样就枉费她十级秦学家的造诣，她将秦意浓搂过来，因为在客厅所以没有太亲密，她问：“你不高兴？”
　　女人动了动唇，没说话。
　　唐若遥问：“因为什么？”
　　秦意浓把脸埋进她颈窝。
　　唐若遥温柔的声音从头顶传下来：“因为宁宁吗？”即使这个答案再不可思议，但她们俩一共就聊了这一个话题，也没有别的选项了。
　　秦意浓咬紧了牙关，一声不吭。
　　她突然站起来，往楼上走。
　　唐若遥连忙追了上去。
　　秦意浓步子迈得大，走得又快又急，唐若遥跑了起来。
　　坐在落地窗前的宁宁抬起眼睫，疑惑地眨了眨。光线偏移，照到她面前的那副画上，画上画了四个人，外婆和妈妈牵着自己，妈妈的旁边还有一个唐阿姨。
　　***
　　“宝宝。”唐若遥后脚跟着秦意浓进卧室，带上了门，“你怎么了？”
　　秦意浓两手抱臂站在窗前，沉默不语。
　　唐若遥绕到她跟前，发现她眼圈竟然有一点泛红。
　　唐若遥险些跟着她一起红了眼眶，低低地祈求道：“到底怎么了？你告诉我好不好？”
　　秦意浓神色有几分难言之隐。
　　话是很难以启齿的，但她不忍唐若遥难过，还是说了：“你总是提宁宁，眼睛也总是看着她。”回家半天了，她说给自己的话两只手数得过来。
　　唐若遥似乎没反应过来。
　　秦意浓张了张嘴，沉默了片刻，说：“我嫉妒。”
　　唐若遥抿唇。
　　秦意浓再度背过去，闷声道：“我知道我是无理取闹，待会儿就好，你不要管我了。”
　　背后一热，是唐若遥从后面抱住了她，两只手环在她腰上，叹气道：“我怎么能不管你呢？你是我……”唐若遥把差点脱口而出的“老婆”咽了回去，说，“女朋友，我不管你谁管你？”
　　秦意浓默了默，说：“我很幼稚。”
　　唐若遥吻她耳朵：“我喜欢你幼稚。”
　　秦意浓说：“我小心眼。”
　　唐若遥吻她脸颊：“我喜欢你小心眼。”
　　秦意浓说：“我……”
　　唐若遥两指托着她下巴转过来，在她唇上蜻蜓点水地亲了一下，动情地说：“你的一切我都喜欢。”
　　秦意浓忍不住笑了。
　　她放松地偎进唐若遥怀里，那一点忽略不计的阴霾被她三言两语扫了个干净，一片晴朗。
　　哄好了不是就没事了，唐若遥要根绝后患，她说：“你知道我为什么喜欢宁宁吗？”
　　秦意浓嗯声，说：“知道。”大抵是爱屋及乌。
　　唐若遥不知道她“知道”的够不够全面，自顾自说道：“因为她很像你。”
　　“不爱说话？”秦意浓记得她上午的话。
　　“不止。”唐若遥说，“她长得很像你。”
　　秦意浓在她怀里动了动，又有一点轻微的不满：“我小时候不长这样。”
　　“我知道，你比她……”唐若遥又及时把“胖”字咽了回去，组织词句道，“可爱多了。”说着又亲了女人一口，吧唧，很响亮的那种亲法。
　　秦意浓心知她说的未必是实话，自己小时候她如何会有印象？但依旧被她哄得心花怒放，竭力压了压上翘的唇角。
　　唐若遥怕她久站劳累，换到了沙发，让女人坐在自己腿上，双手环住她腰。
　　“总之我喜欢她，完全都是因为你。我想让你看到我能和她相处得很好，我想让你开心，无忧无虑地大笑，我想给你幸福。”
　　“我已经很幸福了。”秦意浓抬起眼睑，细白指尖温柔抚过年轻女人坚定的眉眼，心里一片柔软。
　　“不够，还不够。”唐若遥摇头说，“还差很多。我还没有带你环游世界，没有一起看过雪，没有一起爬过山，没有共度流年四季，没有阅遍人间风景。”
　　她眼底隐隐有泪，说：“宝宝，我只做了很少的事，我还有很多事想陪你一起，你不要这么容易满足。”
　　她会心疼，像钝刀子在割她的心。
　　她宁愿她贪心一点，难哄一点，哪怕就无理取闹，像普通的情侣一样向她耍性子发脾气，不要这么听话不要这么懂事，不要有事往肚子里咽自己消化。
　　秦意浓看她良久，眼眶渐渐湿润。
　　她知道唐若遥很爱她，却不知道她的爱有这么深这么沉。
　　“好。”女人含着泪笑了，轻声允诺，“那我等你带我去环游世界。”
　　秦意浓其实去过很多个国家，每回都是因为工作，拍戏或者参加颁奖典礼，去过便去过了，从来没有对哪个国家产生过新奇或者向往，包括人生，一辈子也罢，不过就是接近死亡的一天又一天。
　　但因着唐若遥，她对未来充满了全新的期待。
　　她不是一张白纸，或是暗淡无波的死水，她原本也是斑斓多彩的，只是被黑布暂时蒙住了光，现在唐若遥在一点一点地揭开它。
　　“你也不要总觉得自己做的太少，没有你，就没有现在的我。”秦意浓两手捧住唐若遥的脸，目光温柔，“你已经很好、很好、很好了。”
　　她说一句很好，就认真地点一次头。
　　一共点了三次。
　　唐若遥凝目望她，说：“你也很好、很好、很好。”
　　所以两个很好、很好、很好的人在一起，一定会幸福的。
　　秦意浓摸了摸她的头，起身说：“我去给你找书，你不是想看书吗？”
　　唐若遥拉下她的手，秦意浓不防备重新跌坐进她怀里，轻轻地惊呼一声。
　　年轻女人突然像只大狗狗一样抱住她，四肢都缠上来，黏人得紧。
　　秦意浓失笑，反手轻拍她脑袋，低柔道：“怎么了？”
　　唐若遥脸埋在她肩膀，瓮声说：“我喜欢你。”
　　秦意浓心脏颤了下，说：“嗯。”
　　唐若遥抬起脸，说：“所以我不想看书了，就想看着你。”
　　秦意浓：“……”
　　“好不好？”唐若遥眨巴眼睛，抱着她，幅度轻微地晃了晃。
　　秦意浓整个人被她抱在怀里，跟着晃了晃，忍俊不禁，感受有点新奇。
　　唐若遥是在……向她撒娇吗？
　　最近都是自己暗暗向她撒娇比较多，冷不丁的，秦意浓有点受不住，指尖到头发丝都是麻的，电流窜过一样。
　　更受不住的还在后头。
　　唐若遥见她迟迟不应，声音软了又软，突然道：“姐姐……”


第162章 162
　　“姐姐……”轻软的、如同撒娇的声音贴着耳朵响起。
　　秦意浓猝不及防地腿软了一下，接着是一阵麻痒，遍布四肢百骸。好在她被年轻女人抱着，全身的重量都依托在她身上，并没有表现出明显的异常。
　　她脊背有不自知的僵硬，没转过头，只是抬手向后摸了摸唐若遥的耳朵，指尖往下，顺便在嫩厚的洁白耳垂轻轻捏了下，努力让自己的声音听起来自然无比，含着轻柔的笑意：“怎么又这么叫我了？”
　　“想叫。”唐若遥盯着她渐渐红起来的耳根，眼底闪过一抹好笑。她起了坏心眼，故意凑得女人更近，嘴唇断续亲着她的耳廓，边亲边低低道，“姐姐……”
　　秦意浓彻底不行了，搭在沙发边缘的指节紧了紧，用力扣住。
　　她耳朵那一块雪白皮肤，被唐若遥的话，唐若遥的吻，调戏得通红，几乎要滴出血来。
　　唐若遥喃喃道：“姐姐，我想和你……”
　　后两个字她说的很轻，但吐字很清晰。一名优秀演员的台词功底不容置喙，秦意浓听了个明明白白，脸登时热起来，呼吸急促。
　　为她的直白，也为那件事情本身。
　　她攥在布艺沙发上的五指被一根一根掰开，唐若遥自下托住了她的手掌，再寻到她的指缝缠进来，十指相扣。
　　恋人之间的荷尔蒙像是随时随地能引爆的燃料。
　　唐若遥的气息也很乱，秦意浓能感觉到，就吐在自己的耳边，滚烫。但她始终没有动，只是紧紧地握着她的手，甚至没有将她的脸转过去，或温柔或强硬地吻她。
　　因为她很清楚，两个相爱的人，在这样的氛围里，现在若是吻下去，就没办法停下来。
　　空气渐渐回落到了正常的温度。
　　唐若遥牵过女人的手至唇边，埋首在她手背轻轻地啄了一下，抬头望她。
　　两人的视线终于有了第一次对视，目光温存。
　　唐若遥笑着说：“等你身体大好了，我们再……”
　　秦意浓嗯了声，心里隐隐有股情绪依旧躁动着。她清了清嗓子，问道：“要看书吗？”
　　唐若遥摇头。
　　“那就不看。”秦意浓懒洋洋道，神情放松地重新窝进年轻女人怀里。
　　她也不想唐若遥去看书，她巴不得唐若遥陪着她，眼睛里只有她，一天二十四小时，都不要被旁的东西分去注意力。
　　唐若遥换了正常的抱法，长臂舒展，搂着她的肩膀，让她靠得更舒服。
　　沙发是单人的，两人皆长手长脚，挤在一起有点不舒服。唐若遥眯了眯眼，望着从窗户洒进来的一地阳光，倏地扬手指了指：“我们买一张卧榻放在那里好不好？冬天可以一起晒太阳，马上就天冷了。”
　　秦意浓循着她的视线望过去，不知怎么的生出一丝憧憬，眼角弯了起来：“好。”
　　“再买个懒人沙发，放在那里。”唐若遥指着另一个角落。
　　“好。”
　　“你有没有躺过懒人沙发？”唐若遥问。
　　秦意浓想了想，说：“有，但我不是很喜欢。”她工作室那些小年轻一个个的倒是很热衷，阿肖她们还会争抢，轮流坐，计时。
　　“为什么？”
　　“太舒服了，躺下就不想起来。”秦意浓说，“感觉很堕落。有很多事情要忙。”
　　唐若遥低头打量她们俩现在的坐姿，揶揄地一笑：“那你跟我在一起岂不是很堕落？”唐若遥突然感觉自己就像扰了道长修行的小狐狸精，不由得眉眼弯弯。
　　秦意浓很认真地说：“不一样。”
　　唐若遥问：“哪里不一样？”
　　秦意浓回头，摸了摸她的眉毛，柔声说：“和你在一起很开心，就算一动不动也很开心。”
　　唐若遥捉过她手指，亲了一下，笑得见牙不见眼。
　　“我也很开心。”
　　“但确实堕落了一点。”秦意浓又补充说。
　　唐若遥心知她忙了这么多年，一时肯定是无法习惯这么悠闲的生活的，哄着她道：“养病嘛，医生说这回再不好好养着，以后会落下病根的。”
　　“我知道。”秦意浓声音低了两个分贝，说，“但现在什么都不能做。”
　　唐若遥莫名地从她那个“什么”里，听出了一点别的意思。
　　是她想的那个意思吗？
　　唐若遥挑了挑眉。
　　两人在沙发里窝了一个小时，有一搭没一搭地闲聊，秦意浓上下眼皮打架，唐若遥把她抱到床上，一起睡了个午觉，过后去楼下散步。
　　秦宅占地面积广大，前有花园后有泳池。唐若遥还是第一次完整地逛，她时不时地流露出好奇目光就算了，秦意浓跟她一样，好像这是别人的家一样。
　　唐若遥好笑地问她，秦意浓笑容淡淡，道：“没注意看过。”
　　唐若遥心里一酸，没说话，推着轮椅的步子走得慢了一点。
　　“好多爬山虎啊。”她故作惊奇。
　　秦意浓循着她的视线望向一面院墙：“好早就长在这里了，我也忘了是什么时候。”
　　“好看。”唐若遥说，“我给你拍张照吧。”
　　秦意浓想也不想道：“不要。”
　　唐若遥：“为什么？”
　　秦意浓：“……拍吧，你和我一起。”
　　留下了一张合影，背后是满墙碧绿的爬山虎，两个女人一个笑眼弯弯，一个略显拘谨。
　　唐若遥端详那张照片，很难想象，在镜头面前游刃有余的秦意浓面对手机自拍会这么不自在。秦意浓也看过，不满意，皱眉说：“删了吧，重拍一张。”
　　唐若遥惋惜地说：“这是我们第一张合照。”
　　秦意浓妥协：“……好吧。”
　　唐若遥重新调出来自拍摄像头，拥着女人的一边肩膀，道：“但我们可以有第二张、第三张，第无数张。准备，一、二……”
　　秦意浓连忙挂上笑容。
　　唐若遥笑着喊：“三。”
　　咔嚓。
　　秦意浓拿过来看了一眼，说：“还行。”眼睛里分明有一点笑意。
　　唐若遥推着她往屋子后面绕，后面有个露天泳池。秦意浓没空游泳，宁宁年纪还小，两位老人更不可能下水，所以泳池基本荒废了，四周的地上长满杂草，也鲜少有人会过来。
　　唐若遥第一感觉道：“好浪费啊。”
　　秦意浓亦有几分汗颜，垂眸低声说：“当时买的时候没想这么多。”就像每个冲动消费的人一样，秦意浓也是会冲动的，觉得可能会用上泳池，有总比没有好，所以就买了个自带泳池的，结果却是无人问津。
　　唐若遥问：“要不找人清理出来？”
　　秦意浓说：“好。”她问，“你会游泳吗？”
　　唐若遥说：“会。”
　　秦意浓问：“有泳衣吗？”
　　唐若遥答：“没有。”
　　秦意浓就不作声了，低垂的眼睫像是在凝神思考什么。
　　唐若遥琢磨过来，忍不住偏开头，抿去唇角的笑意。
　　是想给她买泳衣吗？
　　她倒要看看，秦意浓心里都在打哪些小九九。嘴上什么都不说，脑子里托马斯小火车不知道开过去几辆了吧？下午她午睡前，特意拉开床头柜的抽屉看了眼，抽屉的最里层，有一个粉色盒子，里边就剩下两只指套了。
　　“秦意浓。”她突然喊女人的名字，声音低沉沙哑。
　　秦意浓抬头，眼神表达疑惑。
　　唐若遥笑容玩味：“没什么。”
　　秦意浓：“？？？”
　　暮色降临，渐渐起了风。
　　唐若遥带着秦意浓回去，一进门，落地窗前坐着的宁宁就抬起了头，说：“你们回来了。”声音里压抑着小小的雀跃。
　　秦意浓不知怎么的，突然回头看了眼唐若遥，笑了笑。
　　其实这句话往往有个前缀，完整的叫做：“爸，妈，你们回来了。”
　　虽然唐若遥并不是爸爸，但她忽然感受到了一种温馨。有点恍惚的，她想：我这算是初步融入了这个小家庭里了吗？
　　“妈妈，唐阿姨，我考虑好了。”小朋友走过来，神情有一点严肃。
　　唐阿姨有点健忘，想了几秒钟才记起中午聊过的话题。
　　“你说。”
　　“我不想去幼儿园，请给我找老师吧。”
　　“为什么？”秦意浓温柔地问。
　　宁宁看她一眼，低下头，小声道：“我不喜欢那些同学。”
　　秦意浓把她抱到自己腿上，对她的说法并不意外。
　　宁宁心思敏感细腻，对同学的风言风语深受其害，再加上她心智远超同龄人一大截，未必能和别人玩到一块去。秦意浓说：“那咱们就不去幼儿园了，什么时候等你想去了，想交新朋友，我再送你去，好不好？”
　　不喜欢的环境不要硬融合，连大人都觉得心力交瘁，何况小孩子。
　　秦意浓对她什么要求都没有，只希望她快快乐乐地长大。
　　“谢谢妈妈。”宁宁亲了亲她的脸，软糯地说。
　　秦意浓捏了捏她鼻尖，宁宁趴在她怀里笑。
　　“宝贝是不是忘了什么？”秦意浓提醒她。
　　宁宁将视线落到唐若遥身上，扭捏道：“谢谢唐阿姨。”
　　唐若遥受宠若惊，忙道：“不用谢。”
　　宁宁抿嘴，但不是不高兴的样子。
　　唐若遥福至心灵，忽然明白过来，将自己的脸凑了上去。
　　脸颊一热。
　　小朋友的嘴唇软软的，还带着一点淡淡的牛奶香气。
　　宁宁害羞得不行，赶紧跳下沙发跑开了，留下一个目眩神迷不知道东南西北的唐若遥。
　　秦·醋海翻波·意浓：“咳。”
　　唐若遥回神，抱住秦意浓，在秦意浓两边脸颊各亲了一口。
　　秦意浓：“你——”一句话未完，却是忍不住笑了。
　　宁宁还没来得及走远，回头正好瞧见这幕，把整张脸都捂了起来，指缝里露出水灵的大眼睛。
　　妈妈和唐阿姨……
　　啊啊啊啊啊！
　　“外婆！”
　　纪书兰在厨房烧菜，听到声音回头，只见一道人影跌跌撞撞地朝自己跑过来，抱住了她的腿，仰头望她，一迭声地：“外婆！外婆！”
　　纪书兰关了火，放下锅铲，蹲下来和她平视：“怎么了？”
　　语无伦次的秦嘉宁长出了口气，小手抱住纪书兰的脑袋，往她耳旁凑。
　　纪书兰率先附耳过去。
　　秦嘉宁红着脸，小声和她耳语道：“我刚刚看到唐阿姨亲了妈妈。”
　　纪书兰：“……”
　　宁宁说：“妈妈很高兴。”
　　纪书兰似乎有点懂了。
　　果然听到宁宁说：“我也很高兴。”
　　她重新站好，问纪书兰：“外婆高兴吗？”
　　纪书兰点头：“高兴。”
　　宁宁又问站在一旁，满目慈祥的芳姨：“芳奶奶高兴吗？”
　　芳姨当然说：“高兴。”
　　宁宁开心地拍了一下手，稚言稚语道：“好啦，大家都高兴，我们一定会是个幸福的家庭。”
　　纪书兰眼眶无端端一阵发热。
　　秦意浓和唐若遥不知道厨房里发生了什么，但明显能感觉到饭桌上气氛的不同。以前她像是来作客的，纪书兰、芳姨包括宁宁经常劝她吃菜，介绍这个介绍那个。
　　现在的情况是这样的：芳姨站起来盛汤，因为汤钵离她近，顺手，她挨个儿问过去：“宁宁要吗？”
　　“要。”小朋友高声应，递碗。
　　“书兰呢？”
　　“半碗就行。”
　　“小唐要不要？”按照顺序轮到唐若遥，她的态度别无二致。
　　唐若遥条件反射想站起来，被秦意浓及时从后面拉了一把，她坐好，露出笑容：“谢谢。”
　　芳姨回了她一个和蔼的笑。
　　芳姨为人淳朴，唐若遥从来的那天就对她印象很好，吃完饭和秦意浓聊天的时候顺嘴说到她，秦意浓眼底浮现笑意，饶有兴致的样子。
　　唐若遥被她笑得莫名：“怎么了？”
　　秦意浓说：“她是我妈的邻居。”
　　唐若遥挑眉，刚想问“所以呢？”然后她就轻轻地“啊”了一声，如梦初醒，秦意浓的邻居，那不就是自己家的邻居吗？
　　芳姨洗完碗，去小房间给猫铲屎，秦嘉宁养了只美短加白，曾经的小公猫现在已经是老大一只，非常不爱搭理人，最喜欢的地方是窗帘布的角落，一躺就一整天，在家里存在感约等于无，只有每天猫砂盆里增加的排泄物证明它还存在。
　　她丢了垃圾回来，秦意浓叫住她：“芳姨。”
　　芳姨应声过来。
　　秦意浓问她：“您还记得卓佩芸吗？”
　　芳姨说：“记得啊，怎么了？”
　　秦意浓指了指唐若遥，介绍道：“她是佩芸阿姨的女儿。”
　　“是吗？”芳姨细细打量唐若遥一番，眉眼确实有几分相似，顿时惊喜交加，马上喊纪书兰。
　　两位老人一块盯着她看。虽说多了一层故人的关系，可能会让她融入得更快，但是……这样面对长辈的目光还是唐若遥有点尴尬，忍住了把脸埋进秦意浓怀里的冲动。
　　但很快她就知道秦意浓的用意了。
　　卓佩芸去世的时候秦意浓年纪也不大，关于很多事情包括对卓佩芸的记忆都是模糊的，但纪书兰和芳姨不一样，尤其是芳姨，芳姨一个人带大女儿，性格热忱，在卓佩芸怀孕和坐月子的时候都提供了不少帮助，卓佩芸生前和她算得上关系亲近。
　　两人你一言我一语地聊起卓佩芸，唐若遥在她们的描绘中，心里那个始终一片朦胧的幻影渐渐有了具象，她听得入了迷。
　　秦意浓望向她的眼神温柔似水。
　　宁宁也坐到沙发上来，趴在秦意浓腿上，眼睛眨巴眨巴，聚精会神地听外婆讲唐阿姨妈妈的故事。
　　秦意浓低头，轻轻揉了揉小朋友的脑袋。
　　一家人齐聚，充满了东方家庭式的欢乐和温馨。
　　时间不知不觉地过去，说到结束，纪书兰的神情明显欲言又止，张了张嘴，终于还是没说什么。芳姨拍了拍她的手背，秦意浓和唐若遥互视一眼。
　　只有一无所觉的宁宁打了个哈欠，拉拉秦意浓的手：“妈妈我想洗澡澡。”
　　秦意浓有心给唐若遥表现机会，柔声道：“让唐阿姨带你去好不好？”
　　宁宁抿了抿嘴，很小声地说：“好。”
　　宁宁不用别人帮她洗澡，唐若遥要做的就是给她拿衣服，准备好热水。宁宁很讲礼貌，走到唐若遥跟前道：“唐阿姨，我的房间在这边。”
　　她在前面领路。
　　秦意浓向唐若遥投去鼓励的目光。
　　唐若遥深吸一口气，跟了上去。
　　小朋友房间布置得很公主，原木色的地板，粉色的床罩、帷幔和窗帘，营造出梦幻而温馨的气息。房屋居左的一边有一张蓝底小白花的吊椅，细节处可见主人的用心。
　　唐若遥把衣柜打开，琳琅满目的各种小裙子，是小公主本人了。她找到睡衣一格，挑了身米白色的，小朋友点头。
　　之后都进行得很顺利，唐若遥甚至在秦意浓的陪同下，给她读了一个睡前故事。
　　“妈妈晚安，唐阿姨晚安。”小朋友准备闭上眼睛了。
　　“晚安。”秦意浓亲了亲小宝贝的额头。
　　小朋友眼睛还睁着不睡，但也不开口说什么。
　　秦意浓朝唐若遥递眼色。
　　唐若遥心跳如鼓，动了动唇，两秒钟后，才发出声音：“晚安。”
　　她也亲了宁宁的额头。
　　宁宁合上眼睛，唇角微弯。
　　秦意浓拉着神魂颠倒的唐若遥往外走，关了灯，带上门。
　　老人家也睡了，客厅就剩下她们俩。
　　唐若遥突然抱住秦意浓，是那种很迫切的抱法，抱了还要往前凑，一步一步，一直把秦意浓推到墙边去。秦意浓背抵着墙，反手回抱住她，失笑道：“干什么？”
　　唐若遥像大狗一样快活地蹭她，笑着说：“开心。”
　　秦意浓拖长了音：“知道啦。”
　　唐若遥却说：“不，你不知道。”
　　秦意浓道：“那你说给我听。”
　　唐若遥没办法用言辞精准的表达，直接低头吻住了她。
　　很冲动，且热情，几乎短短的几秒内，秦意浓就被点燃了。
　　她有点控制不住即将出口的声音，推了一下唐若遥的肩膀，唐若遥箍住她不放，秦意浓只能往回忍，五指用力地抓紧她肩膀的衣料。
　　唇分的间隙，两人额头相抵。
　　秦意浓喘着气，道：“遥遥……”
　　唐若遥眼神幽暗，轻啄一下她红肿的唇瓣，放开了她。
　　她顺路去厨房倒水。
　　秦意浓想了想跟了进去，唐若遥一只手撑在流理台上，还在低低地调整呼吸，听到动静，望过来的眼神里，残存着情欲的色彩。
　　秦意浓轻咬下唇，下定决心似的，抬眼道：“遥遥，如果你真的……”
　　唐若遥打断她：“等你身体好了再说。”
　　秦意浓说：“医生是说我不能，又不是说你不能，你……”她脸越来越红，声音越来越小，“节制一点，应该……没事的。”
　　唐若遥问她：“我们上一次是什么时候？”
　　秦意浓认真回想，如果正式来算的话，是一年多以前。
　　她一下子沉默下来。
　　唐若遥不由莞尔，故意幽幽地道：“你觉得真的开始了，我会轻易放过你吗？”
　　秦意浓：“……”
　　“好好养病。”唐若遥将一杯水递到她手上，淡道，“别胡思乱想，以后有的是时间。”
　　秦意浓两手捧着水，垂着头，听到第一句乖巧地“哦”了声，到最后一句又忍不住耳廓发烧。
　　唐若遥平复好了，牵着她的手上楼，岔开话题道：“你妈妈刚才应该是想叫我改口。”
　　秦意浓嗯声。
　　唐若遥问：“你怎么想？”
　　秦意浓垂眸良久，道：“再看看吧。”
　　唐若遥说：“好，我都听你的。”
　　秦意浓突然强调道：“什么都听我的？”
　　唐若遥偏头看着她，眨了一下眼睫，毫无疑问的：“对啊。”
　　秦意浓伸手捏了捏她脸，笑得像狐狸。
　　一缕异样慢慢爬上唐若遥心头，但她想不出秦意浓有什么必须要她听的事。
　　各自洗过澡，一起窝进被子里。
　　秦意浓开了床头灯，拿了本书在看，眉目沉静。
　　唐若遥捞过她一只手，放在掌心把玩，修长白皙的手指一根一根地捏过去，脑袋靠在秦意浓肩膀上，她说：“我想把我爸接到首都来，家里那边都没人了，你觉得呢？”
　　“可以，我让人去办转院。”秦意浓翻过一页书，淡淡道。
　　唐若遥没作声。
　　秦意浓想到什么，放下书，正面朝下，低头瞧她，认真地询问：“你的事，我会不会插手太多？你想自己去办也可以，告诉我一声就行。我不会介意。”
　　听说恋人之间也是要有独立空间的，秦意浓自己不需要，但如果唐若遥要的话，她可以往后退一步。
　　“不是。”唐若遥解释，“你能用的人多，肯定比我方便，再说我和你就不用分彼此了，谁来都是一样的。我是……”
　　她叹了口气。
　　秦意浓问：“是什么？”
　　唐若遥嗫嚅道：“唐斐怎么办？”
　　唐斐已经正式入学，有方城在，他在新学校融入得很好，现在都快期中考试了。只是他一个半大孩子，一个人在陌生的城市，一个人走读，唐若遥本来就忙，一个月能抽出时间去看他两次就不错了。这阵子秦意浓生病，她几乎住在医院，唐斐从网上看到了新闻，也问过她，知道她忙，体贴地不打扰她。
　　现在唐若遥有家有口，在新家庭其乐融融，一想到唐斐孤零零的，她就不是滋味。
　　但要把唐斐接到这里来吗？
　　听起来更加匪夷所思。
　　唐斐是她儿子就算了，正好秦意浓有个女儿，但唐斐是她弟弟，叫纪书兰和芳姨怎么想？谁家媳妇会带着弟弟嫁进门的？
　　秦意浓没她那么多纠结，直接问：“今天周几？”
　　唐若遥看了眼手机，说：“周四。”
　　秦意浓道：“这周六把唐斐叫过来吃个饭？”
　　唐若遥瞠目结舌。
　　秦意浓挑眉：“怎么？”
　　纵使这里没外人，唐若遥也不由得压低了声音，道：“我怎么和你妈说？”
　　秦意浓莫名道：“就说你弟弟要过来吃饭啊，好歹是你的家人，请他吃顿饭有问题吗？”
　　唐若遥：“那以后呢？”
　　秦意浓明白了，将唐若遥抱起来搂进怀里，笑道：“看他们相处得怎么样，大家，包括唐斐在内，要是都乐意的话，就让唐斐搬到这里来住，回头把那房子退了，省得光阿姨照顾咱们也不放心，家里有司机，可以接送他上下学，平时你见他也方便。”
　　唐若遥突然不知道该说什么好，她悬在心口的问题，就被秦意浓三言两语，轻描淡写地全都化解了。就这么自然而然的，秦意浓把唐斐也划到了她的家人一列。
　　于是唐若遥张了张嘴，问了个很没有意义的问题：“唐斐是我……的弟弟。”
　　她强调了那个“我”字。
　　秦意浓轻抚她的长发，柔声道：“你是我的女朋友。”
　　作者有话要说：
　　唐斐：姐姐终于想起我了呜呜呜
　　这个家庭越来越完满啦
　　开头遥小姐那句话完整的是：姐姐，我想和你doi


第163章 163
　　唐若遥唇角微勾，心满意足。
　　头顶突然落下来一个声音，带着轻微的调侃：“开心了？”
　　唐若遥仰脸望她，女人目光揶揄，显然是看穿了她耍的的小心思，不由面色一窘。
　　她确实是……故意的，想骗着女人说两句情话给她听。
　　秦意浓环着她的胳膊紧了紧，语气里带上了一丝不安：“遥遥，你是不是不喜欢我这样？”
　　“哪样？”
　　“太闷了，不会说情话哄你。”女人声音跟着低落下来。
　　唐若遥坐起来，正视她眼睛：“你哪有不会说情话，你光看我一眼，我都觉得你是在对我甜言蜜语。”
　　“……”秦意浓说，“我是认真的。”
　　唐若遥神情严谨，郑重道：“我也是认真的。”
　　秦意浓有几分将信将疑的样子，仍旧道：“可你很喜欢听，不是吗？”不然也不会故意用话去诱导她。
　　唐若遥说：“物以稀为贵嘛，偶尔说一句，我听得脸红心跳，经常说，不就不值钱了？”
　　秦意浓似懂非懂。
　　过了几秒钟，唐若遥自己把自己推翻了，道：“我不是这个意思，我的意思是，顺其自然就好。”初恋甜蜜既苦恼，相处之道就不说了，得一步一个脚印慢慢试验着走，连个道理都掰扯不清楚。
　　唐若遥想了想，道：“宝宝。”
　　秦意浓很喜欢这个称呼，本就温柔的眼神更是软得不可思议，声音也轻轻的：“嗯？”
　　唐若遥先按捺下吻她的念头，分别将她两只手握在手里，指腹抚过她凝脂般的光滑手背，看着她的眼睛道：“你为什么老是问我喜不喜欢你这样，喜不喜欢你那样？”
　　秦意浓在她几乎显得有些锐利的目光下低下头。
　　唐若遥：“怕我有一天会不喜欢你？厌烦你？”随着这句话的出口，她胸腔也隐隐生出了一丝怒气，还有对秦意浓的心疼。
　　好在，秦意浓摇了摇头。
　　唐若遥松了口气，温和道：“那是因为什么？”
　　秦意浓低低地说了句话，约等于无声，以唐若遥的耳力竟然没听清，她问：“你说什么？”
　　秦意浓抬起眼帘，飞快地看了她一眼，复又低下脑袋。
　　“我也不知道。”秦意浓小声道，“我就是这么想了，可能是……”
　　她声音渐低，这次唐若遥学乖了，直接将耳朵凑到她唇边，模模糊糊地听清了：“……太喜欢你了。”
　　唐若遥心脏暴击。
　　夜深人静，接二连三听到闷葫芦恋人表白，谁受得住？
　　反正她是受不住。
　　所以她两只手放下改成撑在秦意浓身侧，不客气地吻住了肖想已久的红唇。
　　秦意浓：“唔……”
　　赶在擦枪走火之前松开，唐若遥沿着她嘴唇往上，从鼻尖、眼睛、眉毛，一路吻到额头，一下轻的，一下重的，吧唧脆响，欢喜笑道：“我也是。”
　　秦意浓被吻得面泛红晕，压着害羞，明知故问：“也是什么？”
　　唐若遥凝视着她，说：“太喜欢你了。”更准确的是，爱她。
　　她们相爱，且深爱彼此。
　　但爱这个字，对两个内敛的人来说，暂时都不好意思说出口。
　　因为太爱了，所以会不自觉地担心自己是不是做得不够好，是不是在哪里引发了对方的不满，是不是给生活埋下了隐患，如果有，一定要及时解决，她们是要在一起一生一世的恋人啊。
　　感情从来不是你爱我我爱你就够了的，它需要经营，两个人彼此用心，才能长长久久。
　　秦意浓是过于认真，认真得有些盲目了，草木皆兵，但唐若遥看到了她珍贵的心意。
　　她们在初恋这条路上走，或许会一帆风顺，或许将来会有磕磕绊绊，但互相坚信，一定会牢牢抓紧对方的手，永远不放。
　　情愫在对视的眸光里流转，空气里都是蜜糖的甜味。
　　秦意浓到这时候都没忘记正事：“那你觉得我是经常说情话好，还是维持现状好？”
　　唐若遥起了两分逗她的心思，挑眉道：“就算我喜欢甜言蜜语，你能经常说吗？”
　　秦意浓认真的口吻，坚定道：“能，我可以改。”神情不似作伪。
　　唐若遥怕她较真，忙道：“不用改，我就喜欢你现在这样。”倒不是甜言蜜语说多了就不值钱，相爱的人怎么说情话也不嫌多，但唐若遥不想她刻意改变。
　　秦意浓铁了心似的，道：“说不定你更喜欢改了之后的我。”
　　唐若遥心急如焚，突然灵机一动道：“我们俩在一起多久了？我是问正式在一起。”
　　秦意浓想也不想道：“二十一天。”
　　唐若遥心口微微一甜，往下压了压，有理有据道：“我们才在一起这么短的时间，彼此都不够了解和熟悉，还没找到适合我们俩相处的模式。”
　　“然后？”
　　“我看一本书上说，两个人在一起最有趣也是最值得期待的，是为了彼此慢慢改变的过程，变成最适合彼此的更好的人。有时候想想，我们在一起一年后会是什么样子，三年后又是什么样子，甚至十年后，不是很有意思吗？”
　　“哪本书？”秦意浓重点忽然歪了一下。
　　“我忘记了，是本言情小说，文殊娴推荐给我的。”
　　秦意浓看了她一眼。
　　唐若遥立刻道：“我明天让她帮我找。”
　　秦意浓淡道：“不是这本也行。”
　　唐若遥非常上道，秦意浓估计就是想看点恋爱小说，弥补一下她匮乏的经验。唐若遥回想了她看过的少数几本言情小说，文里的主角都没有秦意浓苏。
　　她突发奇想，笑着问道：“宝宝，你知道苏是什么意思吗？”
　　秦意浓果然眼神茫然，老干部道：“什么意思？”
　　唐若遥决定不让网络词汇“污染”她纯洁的心灵，说：“我也不知道，就是想到了，问问你。”
　　秦意浓反问她：“你知道A是什么意思吗？”
　　唐若遥心说我当然知道，表面却装作懵懂无知，礼尚往来地摇头：“不知道，什么意思？”
　　秦意浓没她那么多小心机，本本分分给她解释道：“就是说气场很强，很帅。你微博粉丝好多这么夸你的。”
　　唐若遥惊讶：“你还看我微博啊？”
　　秦意浓本来想否认，但两人都这个关系了，她便咬了咬唇，实话道：“嗯。”
　　“注册小号关注我了吗？”唐若遥笑，以为她和自己一样。
　　“没有，不对，是关菡给我准备的，算小号吧。”明星手滑者数不胜数，谁还没个小号了？秦意浓大号基本是工作室和关菡在管理。
　　唐若遥要被她的一本正经可爱死了，神魂颠倒，魂不守舍。
　　她勉强克制了一下，问道：“那你也觉得我很帅吗？”
　　秦意浓点头，又摇头。
　　不但帅，而且很美。
　　“嗯？”
　　“……睡觉了。”秦意浓不肯再说了，小小声道，往下直接滑进了被子里。
　　唐若遥失笑。
　　今日份的情话放送太多了，她的小女朋友害羞了，没关系，来日方长。
　　秦意浓此刻是侧睡，唐若遥便从背后抱住了她。
　　秦意浓转过来，两人自然地接了一个纯洁的吻。
　　“晚安。”
　　“晚安宝宝。”
　　两人都笑了，额头轻轻碰了一下额头，像某种幼稚的协议，尔后合上了眼睛。
　　半夜秦意浓睡得有点不安稳，在睡梦中动了动，长睫微颤，突然轻喊了声：“遥遥！”
　　唐若遥没醒，耳朵却自发地捕捉到了这道声音，手臂一捞，熟练地将女人往自己怀里压了压。秦意浓在熟悉的怀抱里渐渐舒缓了紧绷的肢体，沉沉睡去。
　　唐若遥没有睡懒觉的习惯，最近作息更是正常，她刚六点就醒了，低眸望去，秦意浓枕在她的臂弯里，呼吸清恬，睡得安静平和。
　　她轻轻地吻了下女人的额头，小心地将自己的胳膊抽出来。
　　秦意浓皱了皱眉，唐若遥马上停下。
　　但她还是醒了。
　　秦意浓揉了揉眼睛，很依恋的：“你去哪儿？”声音带着初醒的慵懒鼻音，撩人不自知。
　　“把你吵醒了。”唐若遥眸底闪过一丝自责，吻了吻她的睫毛，方说，“我想去楼下健身房。”
　　“锻炼？”
　　“嗯。”
　　“我陪你一起。”
　　“医生说你暂时还不能运动。”
　　“你健身，我看着。”
　　“……行。”
　　两人一块起床，刷牙洗脸。秦意浓身为女明星，为了保持身材，当然缺不了健身这一环，再忙也会坚持一周健身三到四次，有空还会练练瑜伽。
　　唐若遥打开秦意浓的衣柜，挑了运动穿的背心短裤进了洗手间，换好出来，秦意浓闻声回头，视线就这么胶着在了年轻女人身上。
　　要说见不是没见过的，她哪里秦意浓都见过，但此刻的见，和她们那时候的见却不同。
　　运动背心是黑色的，而皮肤是白皙的，衬得愈发黑白分明。年轻女人腰肢细瘦，却不是纤弱的瘦，那儿平坦紧致得没有一丝赘肉，从她若隐若现的马甲线，便能看出那截腰是多么的有力。性感，因着她的年轻和清冷的气质，不会显得过于性感，更多的是青春和活力。
　　长腿笔直，也是那种明显看得出来是常年运动的腿型，肌肉线条流畅但绝不夸张，积蓄着力量的美感，小腿细韧，弧度尤其好看。
　　身材曲线凹凸有致，该有的有，有得正合适，一切都是刚刚好。
　　秦意浓蓦地收回目光，低头看了看自己。
　　唐若遥：“秦意浓？”
　　秦意浓从沉思中回过神，道：“下楼？”
　　“嗯。”唐若遥牵着她下去。
　　家里醒得最早的是芳姨和纪书兰，因为宁宁是个小孩子，还需要充足的睡眠，两位老人还没做早餐。一见她们下楼，芳姨忙从沙发起身：“你们起了，早上想吃什么？”
　　唐若遥道：“谢谢，我暂时不吃，先运动。”
　　芳姨以前也见秦意浓这样，习以为常道：“哦哦，好。那小姐呢？”
　　秦意浓说：“我也不急，就按照平常的时间吧，你们忙你们的，不用管我们。”
　　唐若遥泡了碗牛奶玉米片，适当补充运动前需要的糖分，歇了会儿，才进了健身房。
　　两个人互视一眼。
　　唐若遥神情微妙，压低声音道：“你觉不觉得你妈和芳姨有点奇怪？”刚才她们下楼的时候，两个人都在沙发上，姿态很亲密的样子，一听到声音立马就分开了一些。
　　秦意浓嗯声，表情淡淡的。
　　唐若遥几分尴尬，问：“我是不是想多了？”无论如何，揣测长辈总归是不礼貌的。
　　秦意浓道：“不是。”
　　她去年从戛纳回来后，在家的时间大大增多，两位老人之间的事瞒不过她的眼睛，只是她选择不去拆穿，有朝一日如果纪书兰选择向她坦白，她也会真心接受。
　　她发现纪书兰和芳姨生出超出正常范围外的情分时，潜意识里是松了口气的。纪书兰是她肩上扛着的一份责任，她晚年能有个喜欢的人陪伴，无形中让秦意浓减轻了心理负担。某种程度上，也算是促成她接受唐若遥的直接原因。
　　唐若遥略略吃惊：“那……”
　　秦意浓伸手捏捏她脸，忍俊不禁道：“乖，我有分寸。”
　　唐若遥抿唇笑了：“好。”
　　健身房是秦意浓偶尔会用的，健身器械齐全，唐若遥先站到了跑步机上，慢走，再增速。
　　有一段时间没健身了，需要循序渐进。
　　秦意浓就坐在轮椅上看着，手里拿了本书，一会儿看书，一会儿看唐若遥，目光含笑，中途拿手机发了条消息出去。
　　唐若遥渐渐汗流浃背，汗珠顺着线条往下绵延滚落。迎着健身房外照进的阳光，皮肤上亦像淌过一抹流光。
　　她背对着秦意浓，秦意浓悄悄拿起手机，调了静音，拍了一张照片。
　　艺人对镜头是很敏感的，唐若遥没回头，唇角稍稍往上勾了一下。
　　唐若遥跑完步，稍作休息换到了器械锻炼，刚做完一组卧推。
　　耳畔隐约传来了钢琴声。
　　秦意浓听了听，说：“宁宁起来练琴了。”
　　唐若遥突然就觉得心弦被拨动了一下，鼻子都跟着有点酸。
　　秦意浓问：“怎么啦？”
　　唐若遥说：“没什么。”她咬牙做下一组，难道说自己被幸福哭了吗？好没出息啊。
　　又是一阵动静。
　　这回是院子里传来的，唐若遥不仅听到了，还看到了。她坐起来，落地窗外窥见了陌生的人影从远处经过，穿着工人制服，惊疑不定。
　　秦意浓又淡淡地说：“别紧张，我让关菡叫来的人。”
　　唐若遥没懂。
　　秦意浓说：“游泳池。”
　　唐若遥恍然大悟。
　　秦意浓和她谈恋爱以后小媳妇儿样尽显，唐若遥都快忘了她行事作风向来雷厉风行，底下还有个指哪打哪的万能助理关菡。
　　清早关菡接到她消息，立马联系了物业和技术工人过来清理杂草，检查泳池的各项设备有没有问题，能不能重新正常运转。
　　关于游泳池她有一点私心，吩咐关菡的时候让她从速。
　　唐若遥往外看，外面路过的人自然也有往里看的，虽然距离有点远，应该看不清面容，只能瞧见唐若遥模糊的身影。
　　但秦意浓还是站了起来，神态自若地走到窗前，把白色纱帘全都拉了起来，再若无其事地坐回来。
　　唐若遥瞧着她，眼底有洞察的笑意。
　　秦意浓清了清嗓子，转移话题道：“你昨天不是说让文殊娴给我找小说？”
　　唐若遥笑着说：“我现在就让她找。”
　　她当着秦意浓的面给文殊娴发了条消息，文大小姐大概是在跑通告的路上，秒回：【好！你要什么样的？】
　　唐若遥想了想，打字道：【要那种确立恋爱关系后，相处篇幅比较多的，不要狗血的虐恋情深渣男贱女，到最后才在一起的】
　　她给秦意浓看，秦意浓点头。
　　唐若遥发过去，再补充：【最好是甜文】她可不想见到秦意浓被虐哭，虽然可能性只有万分之零点零一。
　　文殊娴回了个ok的手势。
　　唐若遥放下手机，笑道：“你说她要是知道，是你要看言情小说，会是什么反应？我觉得她会兴奋得晕过去，她上次在片场见你以后，就彻底变成你迷妹了你知道吗？”
　　秦意浓不咸不淡地瞟她一眼。
　　唐若遥食指抵在唇瓣中央，作了个噤声的动作，保证道：“你放心，我绝对不会告诉她！”
　　秦意浓低声说了句：“只有你能。”
　　唐若遥愣了下才明白，心里又是一甜。
　　只有她能见到她这个样子，旁的人都不可以，换成任何一个人都不行。
　　你是独一无二。
　　这个女人，谁说她不会说情话的，明明每次说都能让她酥酥麻麻，甜到心底。
　　唐若遥的眼神又充满了那种炽烈的热切，马上就要扑上来似的，秦意浓操纵轮椅往后退了两步，抬了抬下巴，淡道：“去锻炼，还差两组。”
　　唐若遥“哦”一声，欢快地去了。
　　秦意浓无声地笑了出来。
　　***
　　关菡带着物业往后院走，眼睁睁看着窗帘在自己面前拉上，以她对秦意浓的熟悉程度，自然看清了那个人影是谁。
　　关菡在线卑微：“……”
　　虽然一口糖没吃上，但她顷刻间就脑补了健身房普雷，不管客观条件允不允许，都不妨碍她脑补，磕cp磕得就是这份自由自在。
　　她兢兢业业盯着人家忙活了俩小时，后院焕然一新。但泳池不能立刻使用，因为长久放置需要维修，技术工人还在工作。
　　关菡进屋搬了箱水放在旁边，招呼诸位师傅喝，尔后方进了主屋。
　　她多敏锐的一个人，一眼就看出来家里的氛围和昨天不一样。唐若遥在陪着宁宁搭积木，小桌子上放着整齐的练字本，桌子前坐着……
　　关菡睁大了眼睛，用力眨了两下，那不是秦意浓吗？
　　什么情况？
　　唐若遥在和小朋友玩，秦意浓在练字？！
　　苍天！
　　关菡的脑子雪花乱响，自动失去思考能力。
　　秦意浓也不知道场面是怎么发展成这样的。早上她们一家吃完早餐，宁宁练字，秦意浓是习惯了，唐若遥却依旧新奇，在旁边看着，她欣然作陪。
　　宁宁专注地写完一页，抬头看唐若遥，软软地问：“唐阿姨的字好看吗？”
　　唐若遥谦虚道：“还行。”
　　说着就立刻给小朋友写了一个：秦嘉宁。
　　她的字不太像一般女生写出来的，握笔的骨节干净分明，修长有力，落笔的字便筋遒骨劲，俊逸潇洒，颇有大家之风。
　　她父亲唐含章写得一笔好字，唐若遥耳濡目染，儿时就开始练毛笔字了，到现在功力可见一斑。
　　宁宁盯着她的字，惊为天人。
　　秦意浓盯着她握笔的手，目不转睛。
　　再之后宁宁就看向了秦意浓，唐若遥也看向了她。
　　宁宁叹了口气：“妈妈的字就好难看。”
　　唐若遥忍笑，非常想附和，但在女儿面前要给秦意浓面子，且她不想回房被家法伺候，于是她昧着良心评价：“还好吧？”
　　宁宁目光期盼地说：“妈妈，你写我名字看看。”
　　秦意浓：“……”
　　她朝唐若遥幽幽地瞥去一眼。
　　叫你卖弄！拖我下水！
　　唐若遥憋笑憋得辛苦，压根不敢直视她，怕笑出声。
　　秦意浓硬着头皮提笔，一笔一画认真地写了“秦嘉宁”。
　　宁宁捧着新鲜出炉的母亲作品：“唉。”尤其是秦意浓在宁宁的要求下，是写在唐若遥那个名字旁边的，对比不可谓不惨烈。
　　宁宁又叹口气，道：“啊，我的妈妈。”她煞有介事的样子，仿佛要为她的作品准备一篇朗诵稿。
　　秦意浓脸色由白转红，由红转绿，尴尬得要开染坊。
　　唐若遥忍不住了，起身道：“那个，我去洗个手。”
　　她把洗手间门带上，开了水龙头，才笑得前仰后合。
　　出来后听到秦嘉宁真诚地建议秦意浓说：“妈妈，要不你跟我一起练字吧？”
　　秦意浓：“……”
　　唐若遥走过来，掩唇咳了声，替秦意浓找回点面子：“妈妈很忙的，有很多很多工作。”
　　宁宁眨眨眼：“那她现在不是不忙吗？我练完了她接着练，不就好啦？”
　　有理有据，令人信服。
　　宁宁练完字，要搭积木，秦意浓试图以陪她玩积木，来躲掉练字的“酷刑”，但宁宁倒没有嫌弃她搭积木惨不忍睹的天赋，只要妈妈陪她玩她就开心。
　　但是，秦意浓忽略了一个问题，就是唐若遥是能和宁宁在积木上玩到一块的，从宁宁一个人教她，变成了两个人教她，还如出一辙的执着，非要把她教会不可。
　　左耳朵恋人嗡嗡嗡，右耳朵女儿也嗡嗡嗡，秦意浓一狠心一咬牙，决定清净地练会儿字。
　　趁她没正式开始练，唐若遥悄悄过来，勾了勾她的左手尾指。
　　秦意浓低眸笑了笑。
　　唐若遥又亲昵地抠了抠她掌心，才收回手。她转回头，见秦嘉宁小朋友两只手捂着脸，指缝里露出两只乌亮的大眼睛，唇角大大地上扬。
　　唐若遥不由得面上一臊，恨不得找个地洞钻进去。
　　许久，小朋友放下手，一脸无事发生，我们继续玩。
　　唐若遥也不好和她说什么。
　　她仔细一想，她确实什么都没干，连牵手都不算，害羞个什么劲？
　　所以关菡进来，看到的才是这副匪夷所思的局面。
　　她神思恍惚地往这边走，心里想着：我一定是太想磕糖了，产生了幻觉，我走到面前，她们就会不见。
　　她走过来了，所有人都抬头向她打招呼。
　　“关菡。”清冷疏离的唐若遥。
　　“来了。”微微含笑的秦意浓。
　　“关菡阿姨。”软糯可爱的秦嘉宁。
　　一家三口很明显了，外人掺不进去。关菡突然生出一种“热闹是她们的，我什么也没有”的感觉，关菡痛并快乐着，汇报道：“泳池在维修清洁，预计还要几个小时。”
　　秦意浓看了眼手机屏幕，道：“中午你请师傅们吃个饭。”
　　关菡道：“知道。”
　　秦意浓问：“还有事吗？”
　　关菡说：“没有了。”
　　秦意浓莫名觉得不自在，道：“那……你自便？”
　　关菡心想：不然呢？我当电灯泡？
　　她随便找了个角落窝着，明面玩手机，实则吃狗粮，心满意足得不得了。
　　唐若遥坐过来，看秦意浓写字，瞧着瞧着，她忽然笑了，温柔出声道：“宝……秦老师，你这是倒笔字，这个点要最后写。”
　　秦意浓往旁边挪开一点位置，摊开手，把笔交给她示范，唐若遥却不接，连笔带她的手一同握住，自后拥住她，嘴唇就贴着她的耳朵，声音轻缓低柔。
　　“我教你。”
　　作者有话要说：
　　关菡：嗝，饱了。
　　今晚我们都是关菡，啊啊啊啊啊啊啊


第164章 164
　　年轻女人几乎是环住了她的身体，纤长灵活的手指牵引着她的手，在田字格上落下一个风骨俱佳的字。
　　秦意浓不自在地动了动。
　　唐若遥唇瓣若有若无地蹭了一下她的耳朵，主动退开了。
　　前有关菡，后有秦嘉宁，唐若遥是想继续教秦意浓写字，也要看情况和秦意浓的薄脸皮允不允许。
　　不过她已经发现这个有效增进感情的法子了，改日她们俩单独在书房练字，还可以顺便做一些不能为外人道的事情。
　　唐若遥唇角扬起一抹笑容。
　　秦意浓心中一空，握着笔的手指紧了紧，耳际的触感清晰可觉，她忽然感觉自己对唐若遥的依赖度仿佛又上了一个台阶，她只是过来抱了自己一下，或许称不上完整的拥抱，自己便想着她能一直抱着不放。
　　算一算从早上到现在，陪宁宁的时间够多了，她该单独陪自己了。秦意浓将笔轻轻搁下，撑着地板起身。宁宁的小凳子她是坐不了的，所以直接坐在地上，久坐不动对她目前的身体来说也是负担，起来的时候不太稳当。
　　关菡神色微动，唐若遥已经将秦意浓扶了起来。
　　“我有点事想和你说。”秦意浓一本正经道。
　　唐若遥说：“回房间？”
　　秦意浓颔首。
　　两人一块消失在客厅。
　　关菡蹭去宁宁身边，目光闪动几下，问她：“你现在喜欢唐阿姨了吗？”
　　宁宁低头，抿着小嘴笑，显然就是很喜欢还不好意思说。
　　关菡心里啧啧，金句上线：不愧是你，遥小姐。
　　小朋友也被收服了，在这个家唐若遥就是所向披靡，势不可挡了，她的cp总算是平平安安，顺利度过这劫。
　　关菡长出口气，靠着窗户，沐浴着阳光，低头打开了手机游戏，吃鸡。
　　习惯性点开好友列表，独行侠关菡一共就加了几个人，在不在线一目了然。除了405宿舍，还有几个她不认识的陌生人，约莫一起打过，菜得差不多。她略扫了眼，傅瑜君的ID“人美性子野”显示灰色，其他人也都是灰色。
　　关菡把好友列表关掉，一个人开了游戏。
　　她玩到出门去请师傅们吃午饭，上楼说件事的秦唐二人也没下来。
　　***
　　“什么事？”唐若遥在秦意浓身后带上房门。
　　“不知道为什么，觉得有点累。”秦意浓撒谎撒得信手拈来，神情疲惫。
　　唐若遥紧张过度：“我打电话叫医生！”她从兜里摸出手机，便要拨邱医生号码。
　　秦意浓这戏演不太下去了，伸手拉住她，轻轻地叹了口气，道：“没那么严重，就是不想在人多的地方待太久。”
　　人多的地方？
　　唐若遥想：楼下客厅吗？加上后来的关菡也就四个人啊。
　　她脑子很快转过弯来。
　　“秦老师。”她笑道。
　　“困了。”秦老师看她突然变化的眼神就知道自己被她识破了，先发制人道，“陪我睡觉。”
　　唐若遥去给她将早晨换下来叠在枕边的睡衣拿过来。
　　秦意浓刚要脱衣服，看到她站着不动，默默地把睡衣拿进了卫生间。等她换完唐若遥再进去，两人六点起，上午十点又抱在一起睡回笼觉。
　　原本也是惬意极了的一天。
　　两人睡得香，不知道秦宅迎来了一位不速之客。
　　院门口静悄悄地停了一辆纯黑的商务轿车，西装革履的司机先生飞快地下车，绕到后车门，将车门打开，一个女人弯腰钻了出来。
　　车门轻轻关上。
　　“晚上来接我。”她云淡风轻地摆了摆手，司机先生躬身退下，神色恭敬，没发出一点声音。
　　女人大概二十四五岁，穿一身淡蓝色的休闲西服，带一块价值不菲的白金钻石腕表，似乎刚从会议桌上下来，眉宇间的凌厉气势犹存，不面对外人的时候，整个人透露出一种生人勿近的冰冷气息。和唐若遥那种淡然的冷漠不同，反倒戾气横生。
　　司机从门卫处进来时已向纪书兰招呼过，芳姨在等她，一见她从车里出来，便主动将沉重的雕花铁门打开。
　　“纪小姐。”芳姨向年轻女人打招呼，脚下却离得远远的，不近前。
　　纪小姐性情古怪，不喜欢不相干的人靠她太近。
　　纪云瑶颔首，表情淡淡：“宁宁在哪儿？”
　　芳姨在前方领路，道：“就在客厅玩儿呢。”
　　纪云瑶眼神里流露出一丝微不可查的笑意，唇角的弧度不自觉地柔和下来：“她最近在家开心吗？”
　　“挺开心的。”芳姨说，“前两天她还提到你了。”
　　“是吗？说我什么了？”纪云瑶兴致盎然。
　　“问您什么时候有假期，能带她出去玩儿。”
　　纪云瑶笑了声，大步流星朝里走去。
　　关菡本能察觉到一丝寒意，从手机里抬起头，便见一个身量修长的女人逆着光从门口进来。
　　关菡僵住了。
　　宁宁倒是自然得很，把手里的书放下，小脸挂上笑容，等着对方走近。
　　年轻女人走过来，没看见一旁的关菡似的，弯腰一把将宁宁抱了起来，在她脸上接连亲了两大口，高兴道：“想姐姐了没有？”
　　“想了。”宁宁面对许久不见的人都有一点害羞，声音软软的。
　　“姐姐也想你。”纪云瑶把宁宁抱在怀里，小朋友身上清甜的奶香味一直往鼻子里钻，她身上那股若有若无的戾气慢慢地消散了，心跟着静了下来。
　　纪云瑶是临时起意到秦宅来的，早上和一帮瞻前顾后不知所谓的老匹夫开会，早就提交的方案反反复复地质疑讨论，来回就是那几句套话，要不是她爸坐在那儿，她非一个个骂得狗血淋头不可，虽说今天她也没少骂，但依旧没消气。
　　想了想很久没来秦家了，刚好过来看看。上次腾出假期的计划被网上一帮不长眼的搅屎棍破坏，一耽搁就是半个月过去了。
　　纪云瑶在沙发坐了下来，下巴抵在小人儿的肩膀上，呼吸疲惫沉重。
　　“瑶瑶姐姐，你是不是累了？”
　　“是啊。”纪云瑶微阖着眼，懒洋洋地回答。
　　“我给你捶捶背吧。”宁宁要从她腿上下来，绕到她背后去。
　　“不用了。”纪云瑶及时兜住她，笑道，“你抱抱姐姐，姐姐就不累了。”
　　宁宁听话地抱紧她。
　　“这样好点了吗？”
　　“好多了，再抱紧一点。”
　　宁宁两只胳膊使力，小脸憋得通红。
　　纪云瑶忙道：“可以了。”
　　宁宁力道松懈，小口地喘着气。
　　纪云瑶笑话她：“你力气不行啊，平时是不是不锻炼？”
　　宁宁奶声奶气地为自己鸣不平道：“我还小呢，等我长大了，力气就大了。”
　　纪云瑶：“哈哈哈哈。”
　　关菡趁着纪云瑶没有注意到她，低头飞快地给秦意浓去了条消息：【纪云瑶来了！！！】
　　她哪里知道秦意浓已经去见了周公，紧张地等着回信。
　　唐若遥还在这呢，谁知道这个大变态又要搞出什么事来！
　　秦意浓久久不回，关菡心急如焚，冒险在楼下盯梢，此刻听到二人的对话，不由得数次升起同样的感慨：纪云瑶阴晴不定归阴晴不定，每回对宁宁是真的判若两人，但这话题她怎么听着这么诡异呢，是她对纪云瑶变态印象太深吗？明明举止都正常，总觉得她对宁宁的爱不单纯。
　　纪云瑶堪称温柔地说：“我下周有三天假期，带你去S市的迪士尼玩好不好？”
　　宁宁摇头。
　　纪云瑶问：“为什么呀？”
　　宁宁道：“妈妈说外面的坏人还没有打完。”
　　纪云瑶说：“你跟着我出去，不用怕外面的坏人，我比你妈妈厉害多了。”
　　妈妈在孩子的心里形象还是非常伟岸的，宁宁马上不高兴起来。
　　纪云瑶为了俘获小朋友的“芳心”，不得不违心改口：“我和你妈妈差不多厉害，我跟她一起收拾坏人好不好？”
　　宁宁眉开眼笑，脆生生应道：“好。”
　　关菡：“！！！”
　　真的假的？变态善心大发了？哄小孩子的话还是不要信了吧。
　　纪云瑶轻言软语哄着小朋友高兴，偶尔地眼神擦过关菡的脸，关菡眼观鼻鼻观心，把自己当空气。纪云瑶意味不明地嗤笑一声，关菡头皮一麻，等了许久，才偷偷地瞟她一眼，纪云瑶坐在原地，没有想搭理自己的意思。
　　她刚要松一口气，安静的客厅，就这么传来一声轻描淡写的：“关助理。”
　　关菡抬头，不卑不亢道：“纪小姐。”怕归怕，面上是不能怂的。
　　纪云瑶淡道：“你打扰到我了。”
　　“……”关菡识趣地退了出去，留下偌大的客厅给她。
　　她走到院子里，往二楼的某扇窗户看了眼，盘算爬上去敲窗报信的可能性。青天白日的，就不要那么如胶似漆了好吗？大敌当前，干点正事啊！关菡气得cp都磕不动了。
　　纪书兰和芳姨一块在菜园除草，见关菡在院子里踱来踱去，互视一眼，均流露出不解。
　　***
　　秦意浓睡得脸颊微红，撑着身子坐了起来，随手取过床头柜的头绳绑了绑散乱的长发，手机屏幕倏地一亮。她揉了揉惺忪的睡眼，捞过来点进去。
　　关菡头像上方一个鲜明的“11”，她鲜少这么多话，秦意浓睡意一下全醒了，点开消息框。
　　【纪云瑶来了！！！】
　　【就在楼下！！！】
　　【秦姐！！！】
　　秦意浓眸色沉了沉。
　　唐若遥睡得比秦意浓熟，她刚醒，循着女人的体温挨过来，一只手抱住她的细腰，迷迷蒙蒙道：“怎么了？”
　　秦意浓说：“我下楼一趟，你先在房间呆着。”
　　她迅速下地，将搭在沙发上的衣服往身上套，甚至忘了顾及唐若遥就在她身后。
　　唐若遥见她神色凝重，也顾不得美色当前，问道：“出什么事了吗？是不是来什么人了？”
　　“没事。”秦意浓下意识否认，静了几秒钟，改口道，“我一会儿和你说。”
　　她衣服扣子扣了一半，回身按住唐若遥要起身的动作，道：“总之你先呆在这里，不要轻举妄动。”
　　唐若遥定定地望了她一会儿，慢慢地坐了回去。
　　“你记得，有事情我们要一起面对。”她说。
　　秦意浓将衬衣扣子一丝不苟地扣到最上一颗，俯身长久吻住唐若遥的额头，半晌才松开，女人目光柔和，低低地道：“我知道。”
　　不管纪云瑶这次想做什么，都无法将她们分开，大不了鱼死网破。
　　房门在面前带上，女人的身影随之隐没。
　　唐若遥用力地抓紧了手下的枕头，指节发白。
　　***
　　秦意浓站在楼梯拐角，已经隐约能窥见客厅沙发坐着的身影了，一大一小的交谈也声声入耳。秦意浓松开了握着栏杆的五指，深吸一口气，走了出来。
　　纪云瑶耳尖，听到楼梯响动，转过头来，目光似笑非笑的：“小姑。”
　　宁宁从纪云瑶怀里跳下来，飞扑过去：“妈妈！”
　　秦意浓蹲下来抱了她一下，牵住小朋友的手，和她一道走过去，唇角牵了牵，笑容款款：“怎么来也不和我打声招呼？”
　　纪云瑶笑道：“我要是打招呼了，不就看不到一出好戏了吗？”
　　秦意浓心脏咯噔一下，面上不动声色问：“你什么意思？”
　　纪云瑶眨眨眼，道：“小姑，金屋藏娇的感觉怎么样？”
　　宁宁仰头，一脸纯真道：“妈妈，唐阿姨怎么没跟你一起下来？”
　　纪云瑶大笑出声。
　　秦意浓才知道是哪里露了馅。
　　她揉了揉秦嘉宁的脑袋，闭了闭眼，对纪云瑶冷冷道：“话别说得那么难听，论起来她也是你的长辈。”
　　纪云瑶愣了下，旋即唇角勾起玩味的弧度。
　　她这个小姑硬气起来，也是挺有意思的嘛，尤其是这么站在她面前，底牌全都暴露的情况下，竟然有一种困兽犹斗的悲壮。
　　纪云瑶道：“那你还不快给我介绍一下这位长辈？身为纪家的一份子，我也有责任替你掌掌眼吧，小姑？”
　　秦意浓一哂，给唐若遥发了条消息。
　　唐若遥很快穿戴整齐下来。
　　“又见面了，唐小姐。”纪云瑶朝她挥了挥手，笑容嚣张恶劣，“上次我向你提出的条件，依然有效。”
　　秦意浓眼底闪过疑问。
　　那次宴会两人都讳莫如深，唐若遥更不会主动提及纪云瑶都对自己说过什么。
　　纪云瑶瞥见，生怕她们俩谁忘记似的，旧话重提道：“唐小姐，你可以随时到我身边来，秦意浓能给你的，我给你十倍。之前你不是说会认真考虑吗？考虑得怎么样了？论年轻、财富，我哪一样不胜过她？”
　　唐若遥在秦家见到纪云瑶的震惊还没来得及完全消化，便被她这番颠倒黑白的话弄得脸色极差。
　　她什么时候说过会考虑？！
　　唐若遥去看秦意浓，张了张嘴，想说她没有。
　　秦意浓容色淡淡，给她投去了一个安抚的眼神。
　　唐若遥奇异般地镇定下来，望向纪云瑶的目光里凝着冰雪。
　　纪云瑶撇了撇嘴，啧声：“没意思。”
　　秦意浓淡道：“纪云瑶，宁宁还在这里，你是不是太放肆了？”
　　纪云瑶低头，宁宁正睁着大大的眼睛，神情懵懂地听着三个成人的话题，见纪云瑶看她，很诚实地问：“姐姐，你在说什么？”
　　纪云瑶心头浮上懊恼，她蹲下来，温和地道：“没什么，姐姐在和妈妈开玩笑呢。”
　　宁宁歪了歪头，似懂非懂。
　　唐若遥皱眉。
　　这又是什么情况？
　　纪云瑶重新站起来，轻轻地吐了口气，主动向唐若遥伸出右手，精致的面皮画出温良的笑容：“你好，唐小姐。再次自我介绍一下，纪云瑶，秦意浓是我小姑。”
　　小小小姑？
　　唐若遥差一点就没能控制住自己的表情。
　　秦意浓朝她点头。
　　没人发现秦意浓不着痕迹地松了口气，悬在喉咙口的心脏落下了一半。她在赌，赌纪云瑶对宁宁到底有多喜欢，能不能打败她的恶趣味，哪怕稍作收敛。她赌成功了，而且效果比她预想要好得多。
　　唐若遥和纪云瑶握了下手，彬彬有礼道：“你好，唐若遥，秦意浓的女朋友。”
　　纪云瑶道：“很高兴认识你。”
　　唐若遥说：“我也是。”
　　纪云瑶看了看宁宁。
　　宁宁依旧不懂，凭着直觉说：“大家不要吵架。”
　　纪云瑶道：“我们没有吵架，只是在开玩笑。”
　　宁宁说：“真的吗？”
　　唐若遥也说：“真的。”
　　纪云瑶真诚道：“姐姐和你唐阿姨是好朋友。”
　　唐若遥：“……”这女人真是满嘴的胡言乱语。
　　她微笑着，没有反驳。
　　两个针锋相对的人，诡异地达成共识，在一个小朋友面前暂时伪装出和平的表象。
　　宁宁作出松口气的表情，分别看看她们俩，再次提醒：“一定不能吵架喔。”
　　纪云瑶举双手投降，笑眯眯：“不吵。”
　　唐若遥笑道：“都听宁宁的。”
　　宁宁伸出双手，软糯道：“妈妈抱。”
　　秦意浓将她抱起来，不往远处走，就坐在旁边的沙发里。
　　纪云瑶“被迫”忍气吞声，一点儿发挥余地都没有。
　　纪云瑶哪回见她不是阴阳怪气的，如今她吃瘪，秦意浓心境再怎么淡然的人，不由也生出几分快意。唐若遥之前只近距离接触过一次纪云瑶，对她的了解都是道听途说，但也敏锐地觉出了她似乎在隐忍什么。
　　三人分庭而坐。
　　秦意浓面对“好好说话”的纪云瑶，闲话打破了平静：“什么时候到的？”
　　纪云瑶不直言，软语问她怀里的小姑娘：“宁宁记得吗？”
　　宁宁说：“十点半来的。”
　　纪云瑶笑弯了眼睛，不吝夸奖：“宝贝真聪明。”
　　宁宁害羞得往秦意浓怀里钻，小脸粉扑扑的。
　　纪云瑶旁若无唐若遥道：“小姑，宁宁是不是长高了？她正是长身体的年纪。”纪云瑶抬手，在自己腰上比了比，“上次到这儿，今天到这儿。”
　　秦意浓道：“可能吧，但最近没用身高尺量，我不确定。”
　　纪云瑶眼睛一亮，道：“我带她去量？”
　　秦意浓撒手，让纪云瑶把孩子带走。
　　唐若遥这才有空让秦意浓解惑，秦意浓余光瞧着那两个人，简短道：“我妈以前是纪家最小的女儿，后来断绝关系跟秦鸿渐私奔了。她和纪云瑶爷爷同辈，所以纪云瑶管我叫小姑。”
　　唐若遥还有一堆问题要问，包括那天晚上她们俩说的话，既然纪云瑶和秦意浓是这层关系，她那颗嵌在肉里的钉子算是拔出了一半。但眼下俨然不是说话的好时机，唐若遥只拣要紧的问：“她到底想干什么？”
　　秦意浓平淡道：“不知道。可能犯病了。”
　　唐若遥轻笑一声。
　　秦意浓幽默起来太可爱了。
　　秦意浓扬眉说：“你还笑？”
　　唐若遥又笑一声。
　　秦意浓忍不住也笑了。
　　唐若遥说：“再担心也没用，兵来将挡水来土掩吧，我看她挺喜欢宁宁的。”
　　秦意浓揉了揉眉心，：“可不是么？我都是沾了宁宁的光。”
　　唐若遥饶有兴致道：“怎么说？”
　　秦意浓叹了口气：“有利有弊吧。”
　　是宁宁让她注意到了纪家的旁支秦意浓，建立了不远不近的关系，为唐若遥提供庇护，但也因为如此，她对秦意浓生出异样的关注，其中掺杂着若有若无的不满。
　　秦意浓脑子里极快地闪过什么，没有抓住。
　　她只能顺着方才的思路继续往下，尤其是上回邀请黎益川时意外和纪云瑶碰面，她明显地感觉到了对方对她的敌意。
　　秦意浓都不知道自己究竟是哪里惹到了她。
　　今天那缕敌意倒是没出现，不知道是不是纪云瑶有意收敛的缘故。
　　纪云瑶带着宁宁走回来，两人及时打住话题。
　　纪云瑶笑吟吟的：“的确长高了，长高了两公分呢。”
　　秦意浓回她一个笑容。
　　纪云瑶说：“小姑，我想吃你烧的菜。”
　　秦意浓撑着沙发起身，说：“我去做。”
　　唐若遥拉住她手腕，目光担忧，压低声音道：“你身体……”她不能站那么久。
　　秦意浓坐回来，淡淡道：“我刚出院，医生说不能劳累。”
　　宁宁在一旁插话：“对的对的，不能做饭。”
　　“……那好吧。”纪云瑶笑了笑，“看来我来的不是时候。”
　　秦意浓道：“等我身体好了，我再做一桌好菜邀请你。”
　　纪云瑶偏了偏头：“一言为定？”
　　秦意浓认真道：“一言为定。”
　　纪云瑶才想起来似的，问道：“小姑为什么住院？”
　　秦意浓低头，惭愧道：“累病的，烦心事凑到一起了，忙不过来。”她正了正神色，道，“还没有谢谢你，帮我处理网上那些造谣生事的娱媒。”
　　安灵已经查到这事是纪云瑶出的手。而那些被一批封停的营销号，因网友议论纷纷，官方隔两天出了一个通告，说是涉及低俗追星内容，传播谣言，要整顿风气，营造健康氛围，所以才被关闭，勉强将秦意浓往外摘了点，半个多月过去，已经没什么风波了。
　　该娱乐至死，还是娱乐至死，什么都不会改变。
　　纪云瑶根本不看她，无所谓道：“顺手而已，我不是帮你，谁叫他们不长眼，动了不该动的人。”她温柔地捏了捏宁宁的鼻尖，突然抬头道，“小姑，你跟宁宁说我很厉害，不然她不信我。”
　　秦意浓：“……”
　　她望向一无所知的秦嘉宁，道：“对，姐姐很厉害，以后有什么事情都可以找她帮忙。”
　　秦嘉宁扬起阳光灿烂的小脸，清脆地说：“我知道，姐姐还说要帮妈妈一起打坏人。”
　　秦意浓面色狐疑。
　　她有那么好心？
　　纪云瑶一时也有些僵硬，她就是哄小孩的随口一说。
　　但话又说回来，秦意浓和黎益川以前的过节纪云瑶都查到了，黎益川这条老狗缺德带冒烟，差点害死纪家的人。她迟早要和他算这笔账！
　　然而纪云瑶有了盘算，却从头到尾没打算要告诉秦意浓，她收拾黎益川，完全出于她个人意愿。
　　可顺水推舟卖秦意浓个人情，让自己在宁宁心目中的形象更高大一点，似乎也不错。
　　纪云瑶权衡一番，唇角微勾，似笑非笑：“你问问妈妈想不想让我和她一起打坏人，她想的话，姐姐就帮她。”
　　宁宁眨眨眼，照着她的话问了一遍秦意浓。
　　秦意浓深深看向那个喜怒无常的年轻女人：“我让你帮我，你就会帮吗？”
　　纪云瑶褪去了那份玩世不恭，正色道：“我以我的姓氏保证。”
　　秦意浓说：“君子一言……”
　　“驷马难追。”纪云瑶挑眉轻笑。
　　宁宁一知半解，还不知道自己一句话，帮了她妈妈多大的忙。
　　作者有话要说：
　　本场MVP：不愧是你，秦嘉宁！
　　一个亦正亦邪的大魔头就这么变成了助攻，大家想对秦姐姐、遥小姐、秦嘉宁、纪云瑶等所有出场未出场人物包括作者说什么呢？


第165章 165
　　“帮你可以，但我有一个条件。”避开宁宁，纪云瑶低声对秦意浓道。
　　秦意浓神色微怔，道：“你说。”
　　纪云瑶有条件，她才更放心，否则无缘无故的，她为什么要帮她？同时秦意浓也在心里思考着，她想从自己这里得到什么？
　　“条件就是……”纪云瑶拖长了音，目光牢牢锁定着她，试图从她的眼眸深处看到些许的紧张，哪怕是波澜，可惜都没有，这个小姑油盐不进，纪云瑶放弃了捉弄她的打算，实话道，“在宁宁面前说我几句好话。”
　　纪云瑶想都不用想，要不是自己隔三岔五跑过来看秦嘉宁，秦意浓巴不得秦嘉宁离她远远的，不背地里说她坏话就不错了。
　　“比如？”
　　“你自己想。”
　　“……”
　　“我相信你，小姑。”纪云瑶凝视着她，深情款款道。
　　秦意浓再怎么淡定，终于被她激得起了一层鸡皮疙瘩：“就这样么？”
　　纪云瑶耸肩：“就这样。”
　　她想要的东西秦意浓不会给，她不想要的谁给她都不要。
　　纪云瑶不是时时都玩性大发，起码目前、此刻，她想安静一会儿。
　　谁也不是生出来，就想当一个人人畏惧、闻风丧胆的神经病，但你不咬别人，别人就得咬你，与其让自己受委屈，不如先将别人都打服了，最好见到她，就心惊胆战，生不出半点反抗的心思。
　　秦意浓眯了眯眼，似乎在盘算她有什么阴谋。
　　纪云瑶凑她近些，鼻尖几乎挨着秦意浓的鼻尖，红唇暧昧轻启：“还是说，你想给我更多？”
　　秦意浓后颈汗毛都竖起来了。
　　她退后一步，冷淡道：“成交。”
　　纪云瑶笑起来：“哈哈哈哈哈。”
　　她的笑也不类常人，要么是夸张的大笑，要么是叫人捉摸不透的似笑非笑，要么就是和黎益川那样的阴冷笑意，叫人一看到就心里打鼓，提防着她是不是要使什么阴招。
　　除了对宁宁，她眼睛弯起来，牙齿雪白，倒像个只有二十出头的富家千金，骄矜、清贵，透着一丝罕见的纯真笑意。
　　秦意浓离开几步，唐若遥便紧张地将她拉到一边：“她和你说什么了？”
　　秦意浓说：“没什么。”
　　先安抚唐若遥，秦意浓才将纪云瑶的原话复述了一遍，唐若遥发出了和秦意浓一样的疑问：“就这样？”
　　秦意浓嗯声，低声道：“走一步看一步吧。”
　　她拍拍唐若遥的手背，唐若遥反手握住她的手，问她：“累不累？要不要坐会儿？”
　　秦意浓点头，在沙发上坐下。
　　唐若遥一只手给她轻轻按着肩膀和胳膊。
　　看戏的纪云瑶将这一幕从头到尾尽收眼底，谁也没发现她眼底的情绪交织，云潮涌动，最终定格在她们始终交握的手上。
　　纪云瑶垂下眼帘，唇角的弧度若有若无。
　　纪书兰和芳姨在厨房烧菜，秦意浓和唐若遥占据一张沙发，纪云瑶和宁宁占了另一张最长的，纪云瑶指肚蹭了蹭宁宁脸颊光滑的肌肤，道：“小姑，我下周想带宁宁去迪士尼玩，可以吗？”
　　秦意浓说：“不要被认出来。”
　　纪云瑶哼笑：“我又不是你，我的脸在全国人民面前还没那么出众，带个小女孩不会引人注目的，另外，我会带保镖包场，不会有闲杂人等。”
　　秦意浓看向宁宁，温柔地问：“你想去吗？”
　　宁宁抿抿嘴，小声说：“我想和妈妈一起去，可以吗？”她最近生活在两位家长的宠爱中，幸福得发飘，有些释放自己的天性。
　　秦意浓：“……”
　　她也很意外秦嘉宁会主动提出这样的请求。
　　秦意浓组织措辞，委婉拒绝道：“妈妈有工作。”
　　宁宁很努力地不让失望写在自己脸上，懂事道：“我知道的。”
　　纪云瑶嗤笑，毫不留情地拆台道：“她哪有什么工作，骗你的，一个大人，骗小孩子也好意思？”
　　秦意浓：“你……”
　　纪云瑶淡道：“你小心点，不一定会被人发现。”她语气轻蔑，不客气地直接指责，“你和唐若遥这么久了不也没被人发现么？谈恋爱有本事，陪孩子玩就没本事了？”
　　秦意浓习惯了她高高在上，纵使心里掠过一丝不舒服，但面上没表露什么，反倒是唐若遥和宁宁都开口了。
　　唐若遥冷声道：“纪小姐慎言。”
　　宁宁鼓着腮帮子，稚声稚气：“不要这么说我妈妈。”
　　纪云瑶盯着秦意浓，道：“我只是说出客观事实，只生不养的人不配做母亲。”
　　宁宁很不开心了，从纪云瑶腿上跳下来，纪云瑶反常地没有立刻去哄她，视线一直胶着在秦意浓脸上，确切的是，直视着她的眼睛，目光锐冷。
　　膝盖被什么东西轻轻一撞，秦意浓低头看去，是宁宁抱住了她，眼神软软的，道：“妈妈，你不要听姐姐乱说。”
　　“不，她没有乱说。”秦意浓脑子里突然被一道光照亮似的，慢慢地笑了，“妈妈决定陪你去迪士尼。”
　　她在怕什么呢？怕那些无良媒体拍到她和宁宁，再乱写一通吗？这是她的生活，她的女儿，凭什么要在意外人的眼光？
　　她被过去魇住了，困在自己的世界里出不来，天大地大，不往外走一步，谁知道世界的全貌是什么样子的，或许并没有她预想的那么可怕。
　　她偏头望了望唐若遥，还有她，她们一家人都要原原本本、幸幸福福地站到阳光下。
　　宁宁高兴得欢呼，不住地问她：“真的吗真的吗？”
　　秦意浓含笑道：“真的。”
　　宁宁：“谢谢妈妈！”
　　纪云瑶清了清嗓子：“咳。”
　　宁宁看她好几秒，才说：“谢谢姐姐。”顿了顿，一本正经道，“但是你说我妈妈不好，我还是不开心的，希望姐姐不要有下一次。”
　　纪云瑶举手保证：“不会有下一次。”很没诚意，但糊弄小孩子足够了。
　　三个人欢欣鼓舞，看起来才像真正要出游的一家三口。
　　被遗忘的唐阿姨很受伤。
　　秦意浓扳过宁宁的肩膀，让她的目光落到受伤的唐阿姨身上，宁宁一步一步走过去，邀请道：“唐阿姨有空陪我去迪士尼吗？”
　　唐若遥欣然点头。
　　半路杀出的纪云瑶面无表情道：“我答应了吗？”
　　宁宁很聪明，知道谁是拍板的人，回头糯糯问道：“姐姐，我可以带唐阿姨去吗？”
　　纪云瑶马上笑眯眯：“当然可以啊。”
　　出行计划就定下来了，下周三，S市迪士尼乐园。
　　光是和纪云瑶相处的这小段时间，唐若遥就感觉到了这个人变脸之快，几乎没有任何道理，除了她对宁宁永远是笑脸外，其他都是凭心情，关键是谁都看不透她何时心情好。
　　宁宁第一次去迪士尼，兴奋得不行，问起里面的细节来，非常巧合的，三位家长都答不上来。
　　秦意浓和唐若遥都是童年有重大缺失的人，家境都普通，长大以后一头扎进了演艺圈，没去过很正常。但纪云瑶这种含着金汤匙出生的贵家千金也没有去过？
　　纪云瑶像是看穿她们俩眼神的含义似的，嗤了声，道：“我不喜欢这种幼稚的地方。”
　　秦唐二人对视一眼，就当是她们信了吧，不重要。
　　纪云瑶给自己某个秘书打了个电话，S市本地人，说了几句话，她拿着手机问宁宁：“要和这个姐姐说话吗？她去过很多次。”
　　宁宁怕生，抿唇道：“我下周自己去玩吧。”
　　纪云瑶摸了摸宁宁的小脑袋，挂断电话。
　　宁宁突然看她一眼，鼓起勇气道：“姐姐，我可以带外婆和芳姨一起去吗？”
　　“……”纪云瑶往厨房的方向看了眼，那两位老太太？纪书兰那条腿还是瘸的吧？
　　“可以啊。”她笑盈盈的，有求必应。
　　大不了带支医疗队，纪云瑶心想。
　　好好的两人出游变成了带一大家子人，纪云瑶除了感到不可思议外，没觉得有什么不好的。看宁宁高兴得蹦起来，跑去厨房报信，笑得多开心。
　　***
　　“吃饭啦！”纪书兰拉开厨房门招呼。
　　秦意浓和唐若遥同时起身，包括重新坐回纪云瑶怀里的宁宁，秦唐二人帮着端菜，宁宁个子小，在里面钻来钻去，大家也没嫌她碍手碍脚，让她出去，而是把分量较轻的空碗放到她手里，弯腰嘱咐她放到桌上。
　　宁宁跑得飞快。
　　“慢点儿，别摔着了。”纪书兰在她身后笑着提醒。
　　“知道啦外婆~”
　　满屋的欢声笑语，热热闹闹。
　　纪云瑶不自觉地往人声处踏出一步，低头却愣住。须臾，她从容地转道，坐到了饭厅的餐桌上，两只手抵着下巴，漠然地注视这一切。
　　秦意浓蓦地生出一种说不出缘由的直觉，她正回头对上纪云瑶视线，年轻女人眼里闪过一丝谁也看不懂的情绪，快得无从捕捉，继而唇角微勾，又流淌出那种毒蛇一样不怀好意的笑。
　　秦意浓偏了偏头，礼节性地回了她一个笑容，不再看她。
　　众人依次落座。
　　纪云瑶家教森严，食不言，除非长辈开口询问，否则她不能说一句话，不能发出一点声音。她不吭声，其他人都对她怀着或畏惧或忌惮，多一事不如少一事，索性都不开口。
　　一顿饭吃得格外寂静。
　　宁宁是不适应这么严峻的气氛的，往纪云瑶碗里夹了筷冬笋，纪云瑶眉眼弯弯，给她舀了个鱼丸。
　　“谢谢姐姐。”
　　“不客气。”
　　唐若遥眸色深深，不知道想到了些什么，忽的将眼睫垂下，难掩震惊。
　　饭后她主动留下洗碗，并且朝纪书兰和芳姨递眼色，把两个人都支开了，叫进秦意浓。秦意浓早在饭桌上就察觉到了她的心不在焉，问她：“怎么了？”
　　唐若遥回头瞧了眼客厅里又玩到一起的纪云瑶和宁宁，忧虑愈深，压低声音道：“你觉不觉得纪云瑶对宁宁好得过分了？”
　　“觉得。”秦意浓皱眉，“所以结论是？”
　　“她会不会是……”唐若遥张了张嘴，眉间拧出一个疙瘩，附耳过去说了三个字。
　　“恋童……”秦意浓睁大了眼睛，声音往下降，几若无声道，“不会吧？”纪云瑶人是古怪了点，但秦意浓从来没怀疑过她会有这种癖好，那就不是性格变态了，是真的变态。
　　“我只是提出一个怀疑，没有说她就是的意思。”唐若遥道，她自己知道多半是杞人忧天，但身为孩子的母亲之一，她不能不多长个心眼。
　　也只有在秦意浓面前，她才会说这样毫无依据的猜测。
　　纪云瑶喜欢宁宁不是一天两天，已经有两年三年了，秦意浓仔细回忆了两人相处的细节，纪云瑶的举动，都很正常，摇头否定道：“她不是。”
　　“不是就好。”唐若遥松了口气。
　　“想什么呢。”秦意浓伸手过去，好笑地捏了捏她的耳廓。
　　唐若遥偏头，将自己的脸主动送到她手边，惬意地眯眼，蹭了蹭。
　　秦意浓流露出爱恋的目光，动作越发轻柔。
　　唐若遥意动，擦干手上的水珠，将秦意浓带进自己怀里。厨房是有死角的，里面如果瞧不见外面，那外面基本也瞧不见里面。
　　唐若遥两只手向后环住她的腰，两个人距离极近，再凑近一点就能吻上。
　　秦意浓喉咙紧了紧，望进她渐暗的琥珀色眼眸里，薄唇翕动，道：“小心被看见。”
　　“不会的。”唐若遥仰脸吻住她，两人接了个安静无声的吻。
　　没怎么深入，心跳却异常的快，
　　秦意浓是背对着门，这样类似于偷情的接吻，给她带来的刺激格外地强烈。唐若遥松开她，她立马紧张地回望，身后空无一人。
　　唐若遥闭着的眼睛睁开，她也紧张，但见到秦意浓这样可爱的反应，不由得弯了弯唇。
　　秦意浓等她收拾完，两个人一道出去。
　　纪云瑶在陪宁宁读书。她读，宁宁听。她双手捧着书娓娓道来，阳光自落地窗洒落在她身上，眉目平和宁静，任谁见了也要大跌眼镜，纪云瑶竟然有这么温纯无害的时候。
　　耳畔传来脚步声，纪云瑶把眼前这段念完，暂告一段落，抬头看向两人中的一个——唐若遥，表情玩味。
　　唐若遥不躲不避，直视她的目光。
　　纪云瑶提高分贝，闲话似的叙起：“你说巧不巧，我的名字里有个瑶字，你唐阿姨的名字里也有个遥字。”
　　唐若遥听了两句，才知道她这句话是向谁说的。
　　纪云瑶看向乖巧坐着的宁宁，单指点着自己光洁白皙的下巴，笑着问道：“宝贝，你是更喜欢那个遥遥，还是更喜欢我？”
　　秦意浓神经倏地紧绷，垂在身侧的指节微微握成了拳。
　　直觉告诉她，如果宁宁回答唐若遥，纪云瑶绝对会对唐若遥不利。
　　秦意浓从未料到有一天，宁宁的一句话会左右唐若遥的命运。
　　宁宁低下头，认真地思考了几秒钟，抬起脸来，很奇怪地说：“唐阿姨是阿姨，你是姐姐，为什么要比啊？我都喜欢，一样喜欢。”
　　“如果我非要你比呢？”纪云瑶看了眼脸色僵硬的秦意浓，眉梢轻挑，果然唐若遥是她的软肋，连掩饰都忘记了。
　　“不比不比。”宁宁耍赖道，“我困了我要睡觉。”
　　她才不傻，这种问题除了在妈妈面前，任何人都不能说真话。
　　纪云瑶大笑出声。
　　秦意浓无名指颤了颤，一只手扶着唐若遥的胳膊，慢慢地放松下来。
　　唐若遥不知道她方才经历了怎么样的心惊胆战，只以为她累了，扶着她在沙发坐下。
　　“怎么样？”
　　“给我倒杯水。”秦意浓心力交瘁。
　　她一个人倒不是很怕纪云瑶，哪怕纪云瑶铁了心和她作对，至多就折了她一个人。她只怕纪云瑶像上次那样，把主意打到唐若遥身上。
　　一个黎益川已经让她焦头烂额，再来一个摸不透心思的纪云瑶，光想想就令她头昏脑涨。
　　秦意浓抿了口水，强迫被纪云瑶三番五次搅得一头乱麻的大脑冷静，理出一条清晰的思路来。纪云瑶虽然阴晴不定，但秦意浓也不是省油的灯，她和纪云瑶打过多次交道，对方的真实心思在她面前不是滴水不漏。
　　在纪家聚会的每一次，她的视若无睹。
　　她来秦家看宁宁，对秦意浓是温和疏离，偶尔会刻意表达出亲近。
　　江老生日宴那天，她的不满。
　　和黎益川吃饭那天，她的敌意。
　　秦意浓都感觉得到。
　　而今天，后两种都不是，更接近第二种，说明她不想搞事，只是在恶作剧。
　　秦意浓抬指揉了揉眉心。
　　***
　　——小姑，你说人要爬到多高，才能满足呢？
　　——自然是能爬多高爬多高。
　　——名利这么吸引人吗？
　　——你又怎么知道大家都是为了名利？
　　——那是为了什么？
　　——为了自保。
　　纪云瑶站在一楼某间客房的飘窗前，手里托着一支红酒杯，骨节分明的修长手指贴着冰冷的玻璃摩挲，她静静地注视着里面的红色液体，手指轻晃，红酒便跟着晃动，秦意浓那天的神情透过酒液，再次浮现在她面前。
　　那种清高，骨子里透出的冷漠，明明看起来柔弱得不堪一击，却顽强得坚不可摧。
　　纪云瑶自嘲地笑了笑，本以为她唯利是图，不择手段，没想到她说的竟然是真的。
　　为了自保。
　　她不仅查了和黎益川的过节，还查了她出道以来所有的事情。有的人赌是好赌，有的人赌是因为一无所有，前者是她，后者是秦意浓。
　　怪不得她比不上她。
　　她不仅赌不过她，在别的方面也……换成是她，她不一定能活到秦意浓如今这样。
　　她只欣赏强者，秦意浓无疑是她欣赏的人，而且，她是纪家人，是宁宁的母亲。
　　杯口倾倒，红色的酒液流入同样红润的唇，纪云瑶将手中的红酒一饮而尽，拿起了飘窗上的红酒瓶，打算再倒一杯。
　　耳旁响起轻轻的叩门声。
　　纪云瑶抬起眼帘：“进。”
　　秦意浓推门而入。
　　纪云瑶看向她身后，挑眉：“没带你的小女朋友过来？”
　　秦意浓回身带上门，淡道：“不是你让我一个人来吗？”
　　纪云瑶眨眼道：“我说什么你就听什么？”
　　又开始了，秦意浓懒得跟她玩这种文字游戏，干打雷不下雨的，她开门见山道：“找我有事？”
　　纪云瑶露出被抛弃的可怜眼神，秦意浓看得一阵恶寒，纪云瑶觑着她神情，哈哈大笑。
　　秦意浓道：“不说我走了。”
　　“说。”纪云瑶取了支空酒杯，道，“边喝边说。”
　　秦意浓拒绝：“胃不好，不能喝酒。”
　　纪云瑶道：“上次你和黎益川在一块儿不也喝酒么？”
　　秦意浓忽略她语气里的不满，凉凉道：“是啊，喝完我就进医院了，喝之前刚从医院出来不久。”
　　纪云瑶愣了下，忍不住再次：“哈哈哈哈哈。”
　　真不是她故意，这事儿听起来确实好笑。
　　秦意浓面无表情地盯着她。
　　“那就算了，下周还得出门。”纪云瑶笑够了，给自己倒了一杯，抿一口，咂摸下嘴唇，“酒的年份不错，怪不得大家都说你会品酒。”
　　“大家？”秦意浓扬眉，她的名声传出那么远了吗？
　　纪云瑶莞尔，指了指自己：“我。”
　　秦意浓：“……”神经病！
　　她静静等纪云瑶发完神经，才听到她说正题：“你那天为什么要和黎益川一起吃饭啊？”
　　秦意浓反问：“你不知道？”
　　纪云瑶揣着明白装糊涂，摇头道：“不知道。”
　　秦意浓搪塞道：“有个生意上的合作。”
　　纪云瑶晃了晃杯中的红酒，似笑非笑的：“合作？你说的是你单方面让利，黎益川狮子大开口的那个合作吗？你脑子被门挤了？天底下哪有你这样做生意的？”
　　秦意浓道：“不关你的事。”
　　纪云瑶哦声，说：“那唐若遥也不关你的事吗？”
　　秦意浓和她简直没道理可讲，道：“你不是答应要帮我对付黎益川吗？”
　　纪云瑶好像听到天底下最可笑的事情，嘲讽道：“我只答应帮你收拾坏人，有说那个人是黎益川吗？黎益川是谁，我爸想动他都要三思后行，何况是我？”
　　秦意浓冷笑。
　　出尔反尔，她就说这人不会好心。
　　纪云瑶却话锋一转，提高声音道：“我爸不敢，我敢。我帮你解决黎益川，你答应我一个条件。”
　　秦意浓对她毫无信任：“我不放心和你做交易。”
　　纪云瑶道：“这好办，我先收拾完他，你再兑现你的承诺。”
　　秦意浓是真的不懂她，问：“你不怕我反悔？”
　　纪云瑶笃定道：“你不会。”她咧开嘴笑，露出一口白牙，“我相信你。”顿了顿，她补充，“假如你反悔，我会亲自拿到手。”
　　秦意浓想了想，问：“你要什么？”
　　纪云瑶红唇轻启，道：“我要唐若遥。”
　　秦意浓：“……”
　　纪云瑶认真道：“只要你把她给我，不管是黎益川还是陶益川，这条路上挡你道的人，我一个都不放过。还有你那个爹，秦鸿渐，我知道他在哪儿，只要你一句话，我立刻把他五花大绑带到你面前来交给你处置，你要是怕脏了手，我代劳也成。”
　　秦意浓一个眼神都懒得赏她，扭头便走。
　　纪云瑶叫住她：“哎，我说笑的。”
　　秦意浓驻足，没回头。
　　纪云瑶改口：“换个条件，我不要她了。”
　　秦意浓转过身，在原地不动，冷冷道：“说。”
　　纪云瑶笑嘻嘻道：“我要你。”
　　这个疯子。
　　秦意浓深吸一口气，拉开了门，说时迟那时快，纪云瑶抢上几步，一把将门按了回去，秦意浓惊慌失色，连忙往后退，生怕她碰到自己似的，没注意到纪云瑶也同时做了一个退后的动作。
　　纪云瑶举双手作投降状：“以上两个选项都是开玩笑的，我的条件早跟你说过了，让你在宁宁面前替我说几句好话，我帮你解决黎益川，以后有其他事也可以找我帮忙。”
　　她说：“一言既出，驷马难追。”
　　秦意浓没说话，但她的眼神已经足够表达她的无语：那你找我来说这么多废话？
　　纪云瑶眨巴眼睛，竟有一点乖巧地道：“宁宁睡了，我闲得无聊。”
　　秦意浓问：“还无聊吗？”
　　纪云瑶点点头。
　　秦意浓道：“那你自己玩吧，恕不奉陪。”
　　纪云瑶听话的：“好嘞。”
　　秦意浓狐疑看她一眼，往门口走。
　　纪云瑶没再拦她，喊了声：“小姑。”
　　秦意浓回头。
　　纪云瑶深深看她。
　　是我输了。
　　她笑笑，说：“没什么，你那个叫什么平安的传媒公司需要融资吗？我正好有一笔闲钱。”


第166章 166
　　“如果有需要的话，我会找你的。”秦意浓回视她道，虽然礼貌但一看就是敷衍的场面话。
　　纪云瑶也不在意，笑眯眯地和她挥了挥手。
　　秦意浓在从一楼走到卧室的途中都在回想纪云瑶特地叫她过去说的一番莫名其妙的话，还有最后那别具深意的一眼到底什么意思，进了卧室门，便将所有的烦心事都抛到了脑后。
　　唐若遥走过来，冲她张开了双臂，秦意浓顺势投进她怀里。
　　拥抱，接吻。
　　两人每天都要上演无数次的场景。
　　吻到气喘吁吁才分开，唐若遥问她：“累不累？”
　　秦意浓说：“有一点。”
　　打从纪云瑶来了以后，她的疲惫程度就直线上升。
　　唐若遥又问：“睡觉还是按摩？”
　　秦意浓想了想，说：“按摩吧。”她们俩的日常活动除了陪宁宁，好像时间都花在抱一起睡觉上了，有点虚度光阴。
　　秦意浓进卫生间换了套丝绸睡衣，长袖长裤，一是为了保暖，现下天气转凉，处在首都还没开始集中供暖，开空调又显得多余的季节，二是为了避免在按摩的过程中，某人手掌直接接触到光滑的皮肤，两人都产生一些不该有的念头。
　　至于那些念头在二人脑子里转了多少次，彼此都心知肚明。
　　唐若遥单膝跪在她身侧，一只手慢慢地按揉着女人酸疼的肩膀，问道：“力道会不会太重？”
　　秦意浓沉思状：“唔……”
　　唐若遥：“这还要想？”
　　秦意浓头埋在枕头上，不确定地说：“反正不疼？”
　　唐若遥再问：“舒服吗？”
　　秦意浓有一个微妙的停顿，道：“舒服。”
　　唐若遥冷着脸：“实话。”
　　秦意浓说：“没感觉。”说完，她先把锅往自己身上揽，道，“一定是我最近养病躺得都迟钝了，你再捏两次，我就有感觉了。”
　　唐若遥静了一秒，方道：“我刚刚没有用劲。”
　　秦意浓：“啊？”
　　“啊什么啊？按个肩膀你都没一句实话，说谎是有人给你钱还是怎么的？”唐若遥正常给她按，秦意浓马上舒适得情不自禁低哼了一声。
　　听到唐若遥的言辞，她心想：是我的错觉吗？唐若遥有点凶巴巴的？
　　她手指抓住床单，偏头去看唐若遥，因为角度原因只能看到朦胧的侧脸，她笑了一下，道：“你误会我了，我是怕伤你自尊心。”
　　“我又不是专业按摩师，这方面有什么自尊心？你以前说我演技这里不好那里有缺陷，见我自尊心受伤吗？”
　　“那不一样。”
　　“哪里不一样？”
　　“以前我是你的老师，现在我是你的恋人。”
　　“现在你就不会说我演技不好吗？”
　　“……看情况吧，我会选择更加温和的方式。”
　　“哦。”
　　“你不高兴？”秦意浓从方才就察觉她怪怪的，现在更是明显得不能再明显。
　　“没有啊。”唐若遥说。
　　秦意浓翻了个身。
　　唐若遥要将她翻回去，她已经撑着手肘坐了起来。
　　唐若遥便垂下胳膊，眼睫也低下，抿唇不说话。
　　秦意浓过来，将她整个人搂进怀里，让她脑袋靠在自己肩膀上，温柔地问：“怎么了？出什么事了？”
　　唐若遥不像秦意浓，凡事喜欢闷在心里不说，要一而再再而三地引导。女人一问出口，她倾诉的欲望便涌了出来。
　　“江老生日宴那天晚上，你还记得吗？”她问。
　　“记得。”
　　“你阻止纪云瑶对我的轻薄以后，你们俩单独走了，去了一个偏僻的走廊说话。”
　　“你怎么知道我们……”这件事都过去一年多了，记忆不是很清晰，秦意浓刚浮现一个隐约的念头。
　　唐若遥垂眸道：“我都听到了，听到你说我是……”她静了几秒钟，才低低将那三个字说出口，“二手货。”
　　时过境迁，唐若遥本以为自己不会生气的，尤其是今天知道纪云瑶就是个神经病以后，她都能想到秦意浓为什么那么说，肯定是为了保护她不被对方注意到，她不会责怪秦意浓，因为一切都情有可原。
　　包括突然清晰的声音，多半是纪云瑶存心设计的圈套，故意让她听见，是她愚蠢、沉不住气，所以才中了对方的计。
　　但她面对当时说出那番话的心上人，还是忍不住地赌气、伤心、委屈、难过。这种情绪是不由理智控制的，只在最亲密的人面前展现。
　　秦意浓在她的提示下回忆起来，轻轻地“啊”了一声，旋即叹了口气，低头亲了亲唐若遥白皙的额头：“对不起啊。”
　　“没关系。”唐若遥瓮声说，往她的怀里再窝了窝。
　　秦意浓把那天的基本情况和她说了一下，和唐若遥猜测的八九不离十。
　　秦意浓：“所以我才让你找保镖贴身保护你。”
　　唐若遥：“她难道敢直接把我劫走么？”
　　秦意浓：“以防万一。”
　　唐若遥更不是喜欢纠结过去的人，何况是个误会，她马上从中品出了甜蜜来，仰脸笑道：“你那个时候就这么爱我了？”
　　剧组杀青那夜的摊牌，唐若遥就知道秦意浓喜欢上她的时间比她要早，但她对这份漫长的喜欢一直有种虚幻感，毕竟秦意浓太会演了，刚睡完都能面不改色地说出“不止她一个情人”这种话，唐若遥再怎么想自欺欺人，也没办法坚信下去。如今聊起以前的事情，都是对爱的细节的丰满。
　　这个女人的爱，不是狂风暴雨，雷霆闪电，而是点点滴滴，润物无声。
　　太直白的话秦意浓一般都不直接回答，而是选择用力收紧怀抱。
　　唐若遥低笑，故意憋着气，作虚弱状说：“宝宝，我有点喘不过气。”
　　秦意浓很慌张地赶紧松开了一点。
　　唐若遥又笑一声，仰头亲了一口她下巴：“你太可爱了。”
　　秦意浓嗔怪睨她一眼，也不吭声，神情慢慢地染上两分悦色，眉眼都舒展开。
　　坐久了终归不舒服，唐若遥抱着她躺了下去，让秦意浓枕在她胳膊上，眼神细细描摹女人精致的五官，问道：“你和纪家，究竟是怎么回事？还有纪云瑶，之前有什么过节吗？”
　　上午在客厅聊得太短暂了，唐若遥除了知道纪书兰其实是纪家的女儿，私奔出来以外，对其他的一无所知。
　　秦意浓本来也想找个时间和她说，择日不如撞日，她娓娓道来。
　　纪书兰自和秦鸿渐私奔以后，再也没有提过自己的娘家。秦意浓和姐姐小时候也好奇问过，为什么别人有外公外婆，她们却没有呢？纪书兰目光躲闪，托词说外公外婆在很远的地方，秦鸿渐听到，就会阴恻恻地在旁边插话道：“他们早就死了，问这么多干吗？”
　　很长的一段时间，秦意浓都不知道她外公外婆是死了还是在别的地方。直到秦鸿渐性情越来越暴躁，喝醉了酒打纪书兰的时候会说胡话：“你怎么不去找你爸妈？”“你叫你爸妈来教训我啊！”“你爸妈、你，你们都看不起我！我知道你们看不起我！”“你是不是后悔嫁给我了？是不是？是不是？！”
　　眼眸猩红，一边骂一边打。
　　有时候醉醺醺地瘫在沙发里，看着纪书兰忙前忙后地伺候，嘲讽地笑：“纪家？呵，纪家的女儿又怎么样？！还不是像条狗！”
　　纪书兰习以为常，仿佛根本听不到丈夫对她的羞辱。
　　秦意浓躲在隔音不好的房间里畏惧得发抖，男人的疯言疯语都灌进了她的耳朵。
　　很多年以后，秦意浓在圈里有了自己的事业，在和异国的秦露浓商量过后，她给秦鸿渐设了个套，一个失败的男人，同时也是一个自视甚高不肯面对自己失败的男人，最想要的是什么？是女人的贴心贴己，知冷知热，慰藉和崇拜，显然纪书兰这个逆来顺受的糟糠之妻是无法给他的。
　　秦鸿渐上钩比她预想得更顺利，时间更短。
　　纪书兰亲眼目睹秦鸿渐和另一个女人在床上鬼混，她的大梦终于醒了，心灰意冷，秦意浓趁机把她带走，切断所有秦鸿渐能联系上她的方式。秦鸿渐泼皮无赖，不肯离婚，秦意浓的律师冷冷地把装满了证据的文件袋甩到他面前，各种照片散落一地。
　　婚内出轨证据确凿，要么打官司起诉，他净身出户，把他的丑事闹得人尽皆知；要么老老实实协议离婚滚蛋，说不定他的当事人秦意浓还能发发善心赏他一点儿钱财。
　　唐若遥听到这里，突然感觉到了一丝莫名的熟悉。
　　这不是自己对付江雪珍的方法吗？区别是江雪珍是自己出轨的，秦鸿渐是秦意浓特意设计的。怪不得她那时候看着她若有所思，是想起了过去吗？
　　这么想来，她们俩的人生轨迹竟有不少相似的地方。秦意浓生父有不如无，她是一开始便失去了生母；秦意浓有姐姐，她有弟弟，都相依为命过。
　　冥冥之中，命运在指引他们相遇，填满彼此的残缺。
　　秦意浓混迹在圈内，自然听过不可动摇的纪家，纪氏的势力有多庞大呢？占据影视圈半壁江山的寰宇影视只是纪氏这棵盘根错节的大树其中一小根枝芽，只是近年来文娱产业发展迅猛，纪氏的重心适当往影视偏移，纪云瑶除了在寰宇担任职务外，纪氏还有一大堆事务在等着她，所以她才会那么忙。
　　儿时听到过的那些谩骂，起初秦意浓并没有把那个高高在上的纪家和她眼前唯唯诺诺的母亲联系到一起，直到某一天晚上，电视上在放新闻联播。
　　大概是一个领导人主持的，邀请专家和企业界人士共同讨论某问题的会议，画面在一位老者脸上停留了两秒。纪书兰扶着沙发的手撑了一下，差点控制不住站了起来，嘴唇也动了动，画面早就过去了，纪书兰还是一副恍惚的神情。
　　秦意浓认得那位老者，姓纪。
　　她没有立刻询问纪书兰，而是试探了几次，私底下也找人去查纪家的旧事。纪家现在的子孙众多不好查，但往前三十年，纪家曾经宣布一位小小姐不慎身亡，年龄和名字都对得上，就是纪书兰。
　　纪书兰潸然泪下。
　　秦意浓知道这个重磅炸弹以后，辗转反侧了许久，没有人能对这样的一个靠山无动于衷，而且那时候她和黎益川斗得不可开交，正需要一份震慑。但一来纪氏不一定会承认早已“死亡”的纪书兰，二来纪书兰未必会愿意回到纪家。
　　是纪书兰主动开的口。
　　那时是因为什么事呢？秦意浓记不清了，只记得她有一回喝了很多酒从外面回到家，第二天早上醒过来自己躺在客厅的沙发上，或许是她酒后断片说了什么话。或许是纪书兰良心发现，想补偿她，让她多份保障，秦意浓后来没问过她，纪书兰也没提过。
　　秦意浓跟着纪书兰被认回了纪家。纪家人很重视血统，不会让流着纪家血的人流落在外，连带着，私生子私生女格外地多。他们家大业大，子孙绵延，更不在乎多一个两个人，何况是旁支，动摇不了他们的核心利益。秦意浓在纪家的待遇基本上是透明人，因为是旁支，没有继承资格，偶尔地还能遇到友好的善意。
　　纪家的旁支里也有不少争气的，自己做出了一番事业，而嫡系多多少少看不起旁支的人，秦意浓不去招惹，就和同样是旁支的人打交道，拓宽了不少人脉。
　　唐若遥问：“那纪云瑶是……”
　　她对纪家的了解就如同当年没认回纪家的秦意浓，只停留在表面的有权有势。
　　秦意浓讲得有点困了，撑了一下上眼皮，道：“纪家的上一任家主，是我妈妈的三哥，他前两年退休，把集团交到了他的四儿子，也就是纪云瑶的爸爸手上。”
　　“她就叫嫡系？”
　　“嗯，圈里都说她是下一任家主，看她行事作风，基本板上钉钉了，纪家旁系的人也怕她怕得要死。”
　　唐若遥槽道：“阶级这么森严，怎么跟古代皇宫似的？”
　　秦意浓忍不住笑了下：“人多的地方规矩就多，你知道纪家多少人吗？”
　　“多少？”唐若遥好奇道。
　　秦意浓实话说：“不知道，多得数不过来。”每次参加家庭聚会，都跟娱乐圈的商业晚宴似的，声势浩大。
　　她这么说，唐若遥也没兴趣追问了。
　　“你和她有过节吗？”
　　“印象里没有，我和她在纪家井水不犯河水，在家里没有除了宁宁以外的任何交集。”
　　唐若遥眼神一动，道：“她是不是喜欢你？毕竟你长得这么好看……”空气中泛起了淡淡的酸味。
　　秦意浓无奈道：“我们俩是亲戚，三代以内的血亲。”她目光里闪过一丝好笑，以前怎么没发现唐若遥想象力这么丰富。
　　“不说她了，睡觉。”秦意浓往她怀里钻了钻，困倦地合上了眼睛。
　　唐若遥替她掖好被角，也打了个哈欠。
　　纪家的事到此为止。只要纪云瑶好好的，不发病不作妖，她们就都能好好的。
　　两人相拥而眠。
　　等她们睡饱了午觉下楼，令人头疼的纪小姐还在客厅，宁宁戴着耳机在听故事，纪云瑶在写字，用宁宁的练字本。
　　见到她们下来，纪云瑶掀了掀眼皮，说：“下午好。”
　　她语气不咸不淡的，称不上友好，但也绝谈不上敌意。最让人觉得惊异的是，她那副不怀好意的面皮收了起来，整个人竟透出几分与世无争的淡泊来。
　　秦意浓和唐若遥互视一眼，均在彼此的目光中看到了警惕。
　　纪云瑶不理会她们的忌惮，平心静气地练字。
　　下午四点左右，纪云瑶接了个电话，她从阳台那边走回来，把宁宁的小脸捧在手里揉了两把，道：“姐姐要先回去了，想我的话记得给我打电话。”
　　宁宁乖巧地点头。
　　“记得姐姐号码多少吗？”
　　宁宁还处在爸爸妈妈等等亲近的人号码都能背下来的年龄段，流利地报出了一串数字：“18XXXXXXXXX。”
　　“真乖。”纪云瑶亲了亲小朋友的脸蛋，小朋友反过来也亲了她。
　　“姐姐下周见。”宁宁送她到主屋门口，依依不舍。
　　“下周见。”纪云瑶蹲下来，尾指和宁宁拉钩。
　　秦意浓则将她送到了院门口，看着她上了司机的车。
　　纪云瑶坐在后座，朝她点了点头，升上了车窗，黑色的遮光膜挡住了探查的视线。
　　秦意浓目送黑色的商务轿车驶离，一回头却对上唐若遥轻锁的眉头。
　　“怎么了？”女人愣了一下，问道。
　　“没什么。”唐若遥作出松口气的表情，笑道，“总算走了。”
　　“是啊，总算走了。”秦意浓唇角牵出笑容，附和道。
　　家里的气氛回到了正常的氛围，秦意浓放松地陪宁宁坐在地上，随手拿起了旁边小桌子上纪云瑶用过的练字本。内容是跟着宁宁前一页写的，一模一样，连笔迹都是刻意效仿宁宁的，大而圆的小孩子字体。
　　这人，做事真是滴水不漏，连写个字都要防止被人窥见她的心思似的。
　　秦意浓不置可否地挑了挑眉，合上本子。
　　手机嗡地震了声。
　　秦意浓低头，捞过手机解锁，是唐若遥发过来的消息，她抱着“明明面对面还要发消息做什么”的疑问点开了消息框。
　　唐若遥坐过来，指着她屏幕里的一个链接，和链接后的“支持正版人人有责”，道：“文殊娴推荐的，你不是想看小说吗？”
　　秦意浓点开链接，是一个名叫“晋江文学城”的小说网站，唐若遥手把手教她注册充值，然后在搜索栏里输入对方推荐的小说名，购买，下载完成。
　　秦意浓眨眨眼，唐若遥说：“好了。”
　　秦意浓遂抱着手机到一边补课去了。
　　唐若遥估计着放学时间，给唐斐拨了一个电话过去。
　　唐斐秒接：“姐！”
　　唐若遥听着对面马路的鸣笛声，一分担忧自然而然地爬上心头，叮嘱道：“注意安全。”
　　“我知道，我一直在人行道上呢，离那些车远远的。”少年的声音充满活力，他开心地蹦了下，问，“姐夫的身体怎么样了？”
　　唐若遥往秦意浓的方向看了眼，对方眉尖微蹙，大抵是没怎么接触过网络文学，不由得弯了下眼睛，笑道：“挺好的，在看书。”
　　秦意浓亦抬头看她，眸色温暖。
　　唐若遥道：“我和你姐夫……”她脱口而出这句称呼，耳根微微一热，对上秦意浓揶揄的视线后，更加脸红，声音低了低，道，“打算明天接你到秦家来吃个饭，你觉得怎么样？”
　　唐斐吃惊道：“明天？！”
　　唐若遥神色微怔：“你没空？”和同学约好出去玩了吗？
　　“我有空。”唐斐痛心疾首，说，“姐，你怎么这么不懂事啊？这么重要的事，你今天才告诉我？我一点准备都没有！”
　　唐若遥：“……”
　　唐斐：“你真是气死我了！”
　　唐若遥：“你出个人不就好了，要准备什么？”
　　“我侄女的礼物！”唐斐火速环视四周，在脑子里思考附近有没有大商场，思考完毕，冲着一个方向飞奔过去，边跑边语速飞快道，“她喜欢洋娃娃吗？还是喜欢变形金刚？她身高多少，喜欢小裙子吗？白色还是粉色？”
　　唐若遥：“！！！”
　　经过唐斐这一番话，她又记起来这么久了，她完全忘记给宁宁准备礼物这回事了。
　　“那是你外甥女。”唐若遥干巴巴地纠正他。
　　“气得我称呼都搞错了。”唐斐说，“姐，我对你太失望了！快点啊，你不知道她喜欢什么就问我姐夫啊，磨磨唧唧的。”
　　唐若遥遭“小爸爸”唐斐一通数落，整个人头都快抬不起来了，她决定把这件事交给秦意浓处理。一般来说，邀请女方家长，是由男方负责的。
　　秦意浓很满意她的信任，接过手机，沉稳道：“唐斐吗？我是秦意浓。是这样，明天我打算邀请你，正式见一见我的家里人，商量一下我和唐若遥的终身大事。”
　　终终终身大事？
　　唐若遥肩背倏地绷直，心跳不由控制地漏了一拍，之前没说有这一环啊！
　　她嫁妆还差得远呢！
　　抱着试探心思的秦意浓屏住呼吸，用余光偷偷瞟了唐若遥一眼，惴惴不安地心想：她对结婚抵触吗？
　　唐斐老成道：“好的好的，我一定到。”
　　秦意浓说：“我会派车去接，关菡会一起去，你认识她吧？”
　　唐斐好说话道：“认识，认识。”
　　唐斐在秦意浓面前表现得文质彬彬，讲话也慢条斯理，端的是家长的风度，然而他张了张嘴，在开口是用“您”还是“你”便出师未捷卡了壳。
　　唐斐咬文嚼字道：“我听我姐姐说，您有一个快四岁的女儿是不是？我想着给她买份礼物，不知道令嫒喜欢什么？”
　　秦意浓听笑了，口中道：“不用破费。”
　　唐斐认真道：“用的。”
　　秦意浓想了想，道：“那你给她买个九连环吧，魔方也行。”实用还不贵。宁宁要是不想玩就她玩，让唐若遥教她，唐若遥那么聪明，肯定一学就会了。
　　唐斐说：“好。”
　　两人简单聊了两句，秦意浓把手机交还给了唐若遥，唐若遥满脑子都是秦意浓说的“终身大事”在回响，接过手机的时候还愣了下。
　　唐斐确定电话那头的人换回他亲姐了，道：“姐夫叫我买九连环或者魔方，我觉得太随便了，所以再买套芭比娃娃，姐，你说行吗？”
　　唐若遥心不在焉，说：“行。”
　　唐斐细数道：“九连环、魔方、芭比娃娃、燕窝、水果，还要买什么？”
　　唐若遥道：“怎么那么多？”
　　唐斐心累道：“还有姐夫的妈妈，我去她家难道空手吗？”
　　“……”唐若遥道，“随你吧，你一个小屁孩，礼数倒是一套一套的。”
　　“我为了谁，还不都是为了你！”唐斐语重心长道，“我是你唯一的娘家人，我的面子就是你的面子。”
　　“差不多得了啊。”唐若遥忍俊不禁。
　　唐斐也乐了，道：“那我看着买了啊，你给报销。”
　　“报。”唐若遥说，“早点买完回家，到家给我发个消息。”
　　秦意浓看唐若遥把手机收了起来，才含笑道：“聊好了？”
　　“嗯。”唐若遥欲言又止，良久，薄唇翕动，轻声道，“秦意浓。”
　　秦意浓温柔地望她：“嗯？”
　　唐若遥咬了咬下唇，鼓起勇气问道：“你刚才说，商量我和你的……什么？”
　　作者有话要说：
　　秦姐姐【恶龙咆哮】：终身大事！对！嫁给我！
　　↑
　　希望这位女士能在正文说出来，大家鼓励一下娇羞的秦姐姐好吗？早日将求婚提上日程，能不能攻就看这一把了，秦攻冲鸭！
　　秦攻大旗永不倒！


第167章 167
　　秦意浓心跳慢慢加快，面上却不动声色，轻描淡写道：“终身大事啊。”
　　她说完视线便紧紧锁住对方，企图在她的神情中探查到蛛丝马迹。只见唐若遥听完她这话，平静地“噢”了一声，接着轻轻地垂下眼睫，不知道在想什么。
　　秦意浓七上八下，道：“一般不都这么说的吗？”她喉咙紧了紧，继续道，“男女双方家长见面都是这套说辞，你不要……”
　　秦意浓停住了。
　　不要什么？不要误会？不是误会，她就是想娶她，或者嫁她也行。
　　半晌，秦意浓才声线干涸地接上下文：“不要紧张。”
　　唐若遥低低地嗯了声，始终没有抬头。
　　秦意浓细观她的表情，拿不准对方的心意，坐过去握住了唐若遥的手。唐若遥指尖微微颤了一下，慢慢地抬起眼帘，一双清澈的眸子柔柔地凝视着她，欲语还休。
　　“你……”四目相对，秦意浓握紧了她的手，险些脱口而出一句：你愿意嫁给我吗？
　　唐若遥目光描摹着她的脸，深邃的眼、高挺的鼻到红润的唇，慢慢地问：“我什么？”
　　钻戒还只是一副躺在电脑里的设计图，秦意浓把话咽了回去，自若说：“你弟弟喜欢吃什么菜？明天我让芳姨做。”
　　“他不挑食。”
　　“总有特别喜欢的，你问问他。”
　　“……好。”
　　宁宁一直偷偷瞧她们两个，唐若遥把距离稍微拉开一些，改成并肩而坐，秦意浓牵着她的手没放，另一只手打开了手机，低头看小说。
　　两人俱心不在焉。
　　秦意浓想的无非是她的钻戒什么时候能送过来，以及贸然求婚会不会吓跑唐若遥。
　　唐若遥则将目光瞄向了宁宁，一年时间太长了，秦意浓都计划她们俩的终身大事了，宁宁这里她需要更加努力才行。
　　晚上亲子时间，宁宁惯例练完字就去看书了，唐若遥拿过小朋友的练字本，几度提笔，下唇快咬破了，没好意思把那两个字写进去。
　　包括秦意浓住院的那段时间，她和宁宁认识都不到一个月，现在就改口，连她一个大人都觉得强人所难。
　　秦意浓见状，翻书的指尖一顿，投去疑惑的眼神。
　　唐若遥合上笔盖，朝她大方笑笑，若无其事道：“我检查宁宁的字呢。”
　　耳廓却渐渐发起烧来。
　　秦意浓不作他想，唇角微弯，拍了拍身边的位置。
　　唐若遥神色迟疑地往那个练字本上瞥去一眼，方从地上站起来，坐到她旁边，秦意浓放了本书到她手上。
　　一家三口都窝在沙发专心看书，静谧得能听到屋外树叶摇动的沙沙声。
　　时间一分一秒地流逝。
　　哗啦——
　　书页在半空快速翻动，跌落在地。
　　秦意浓被这声音惊扰，偏头望去，原来是宁宁合眼睡着了，漫画书没拿住，从手上掉了下来。
　　小孩子睡得熟，并没有醒，紧闭的双眼被浓密的长睫毛覆盖，小脑袋东倒西歪地一点一点。
　　秦意浓刚要伸手去抱她，唐若遥轻轻拉住她的手腕，做了个口型：我来吧。
　　秦意浓收回手。
　　唐若遥一只手绕过小朋友的膝盖，另一只手环着她背部，屈起的手肘托着脑袋，小心翼翼地将宁宁抱了起来，仔细看着脚下的路，慢慢地往宁宁房间走。
　　秦意浓快她两步，把门打开。
　　唐若遥把宁宁放到软和的粉色公主床上，弯腰在她额头落下轻柔一吻，再站在床边瞧了会儿，才牵着秦意浓的手出去了。
　　秦意浓刚出门，便被唐若遥抱住了，脸埋进她的颈窝。
　　秦意浓抬手摸了摸唐若遥的脑袋，忍俊不禁，对这种大狗式的亲昵并不陌生。唐若遥大部分时间都在她面前表现得很成熟，但少数时候，比如现在，给她的感受也很新奇和喜欢。
　　她突然想起林若寒的那句话，是怎么说的来着？“床下小奶狗，床上小狼狗”，倒挺符合唐若遥的。
　　唐若遥手臂的力道松懈，秦意浓以为她要放开自己了，谁知道她身体一轻，整个人都跟着悬空，唐若遥将她打横抱了起来。
　　秦意浓及时咽下了涌到喉头的惊呼，手抓着她身前的衣襟，小声道：“干吗？”
　　唐若遥笑道：“抱你回房间。”
　　秦意浓扭头去看楼梯，坚持说：“不安全，我自己走。”
　　唐若遥有信心可以抱她上去，但亦怕会摔着她，抱到楼梯口放了下来。她想，为什么要住别墅？如果是住在她们俩先前的家里，她就能一路抱她到床上。
　　什么都不能做的夜晚，两人各自洗了澡，暂时不困，就坐在床头忙自己的事，有一搭没一搭地聊天。
　　唐若遥开着平板，登陆了自己的工作邮箱，里面有穆青梧发过来的剧本。
　　秦意浓在看小说。
　　唐若遥关掉当前页面，往她手机屏幕上瞟了一眼，问道：“看到哪儿了？”
　　秦意浓淡道：“这章刚表白在一起。”
　　唐若遥想起每每文殊娴看到这种情节时在宿舍床上滚来滚去，一脸姨母笑的场景，便笑着道：“你没有感觉吗？”
　　“感觉什么？”
　　“就很甜……之类的。”
　　“嗯？”秦意浓好像没注意她说了什么，她不太能一心二用，看书就看书，聊天就聊天。
　　“没什么。”唐若遥过来亲了亲女人柔滑的脸颊，“你看吧。”
　　秦意浓认真往下看。
　　到睡前，唐若遥才问起她那本网络小说《林视狼顾》的读后感，秦意浓懒洋洋地窝在她怀里，眼皮半睁，打着哈欠道：“那两个主角经常吵架。”
　　唐若遥：“不是说在一起了吗？”
　　秦意浓道：“在一起了，在一起之后才吵的。”
　　唐若遥：“……”
　　她不是让文殊娴推荐的甜文吗？还是这个叫玄笺的作者挂羊头卖狗肉？
　　秦意浓想了想，莞尔道：“还挺有意思的。”
　　唐若遥说：“那就好，睡吧，晚安。”
　　“嗯。”秦意浓在她怀里调整到舒服的睡姿，道，“晚安。”
　　她近来越睡越沉，要把前十几年缺失的觉都补回来似的，晚上偶尔会做噩梦，惊醒后发现依旧枕在唐若遥臂弯里，便能重新睡过去。
　　翌日一早，两人照样六点多起床，下楼健身，唐若遥锻炼，秦意浓看着她手臂流畅的肌肉线条，有些眼馋，她至少要半个月后才能进行复健。
　　隔壁琴房的钢琴声准时响起。
　　唐若遥健完身冲了个澡，穿戴整齐从浴室出来，边扣着领口的扣子边道：“我和关菡一起去接唐斐？关菡没出发吧？”
　　唐斐再装成熟，今年也不过十二三岁，她这个当姐姐的应该周到一些。
　　秦意浓给关菡打了个电话，回她：“没有，我叫她过来接你。”
　　吃过早餐上午九点不到，唐若遥坐上了司机的车出发。
　　秦意浓目送她离开，迎面便瞧见从超市买完菜回来，大兜小兜喜气洋洋的芳姨，转了转视线，纪书兰弯着腰在菜地摘菜。
　　芳姨问：“小少爷怎么称呼？”
　　秦意浓答：“唐斐。文采斐然的斐。”
　　芳姨大字不识，秦意浓刚要和她解释，纪书兰已经在旁和她细说是哪个“斐”了。
　　就这么的，秦意浓突然后知后觉地感到了一丝紧张。
　　她低头看看自己的穿着，快步上楼，拉开衣柜门，对着全身镜挑了半小时，甚至坐在梳妆镜前画了个精致的淡妆。
　　宁宁也被她带着换了身仙气飘飘的白裙子，小皮鞋，戴了顶贝雷帽，乌发雪肤，小仙女本仙。
　　***
　　另一边，车在唐斐住的那栋楼门口停下，后排车窗降下。
　　唐斐朝她招手：“姐！”
　　唐若遥看着唐斐脚下堆的那一堆小山高的礼品：“……”
　　司机打开后备箱，将礼物搬进去，唐斐和他一块儿忙，忙完道了声谢，坐进了后座。
　　唐斐嘿嘿笑：“不是说叫关菡姐姐来接我吗？你怎么亲自来了？”
　　唐若遥抬手揉揉少年的短发，笑说：“姐姐想早点见到你。”
　　少年正处在迫切成为大人的别扭阶段，于是唐斐抖了抖胳膊，作鸡皮疙瘩状：“哇，你谈了恋爱以后真的好肉麻啊。”乌黑短发下白净的耳根却悄悄热起来。
　　唐若遥屈指弹他脑门。
　　唐斐哈哈大笑。
　　他许久没见唐若遥，想不想之类肉麻的话是说不出口，便说他在学校的新生活，数学老师是个地中海啦，语文老师每天给他们讲一个新故事，英语老师口音非常标准，是留洋回来的博士……等等等等。
　　车辆驶进小区，唐斐两只手捏紧了膝盖的布料，话也不说了，整个人都绷起来。
　　唐若遥好笑地想：小屁孩。
　　她说：“别怕，秦家人都很好的，你姐夫……你见过的。”
　　唐斐下颔绷成一条直线，硬邦邦地说：“我知道。”
　　唐若遥就没再试图缓解他的紧张情绪，想当初她见宁宁的时候……往事不堪回首，习惯就好。
　　黑色SUV在院子里停稳，唐斐下车的时候险些腿软，唐若遥也感觉不大好了。
　　秦家所有人都在门外迎接他们。
　　秦意浓牵着宁宁的手站在最前面，光彩照人，纪书兰和芳姨站在后面。每个人都穿得很隆重，纪书兰连旗袍都换上了。
　　唐若遥&唐斐：“……”
　　唐斐不敢上前，压低声音求救道：“姐。”
　　唐若遥拿出了一个姐姐的担当，将唐斐挡在自己身后，牵着他的手腕一步步上前。
　　临近了，才侧身让开，认真介绍道：“我弟弟，唐斐。”
　　场面透露出诡异，和预想的很不一样，但秦意浓还是学着她介绍道：“我女儿，秦嘉宁。”
　　两位家长，不是，大朋友和小朋友互视一眼。
　　宁宁抓着秦意浓的手，怯生生地瞧了面前高高瘦瘦的少年一眼，糯糯道：“哥哥好。”
　　唐斐脑子空空，愣愣地回答：“妹妹好。”
　　秦意浓蹲下来，温和耐心地教导宁宁：“她是唐阿姨的弟弟，应该叫什么？”
　　宁宁想了想，道：“叔叔。”
　　唐斐从头脑空白的状态中醒悟过来，忙纠正道：“我是舅舅。”
　　宁宁看秦意浓，秦意浓颔首。
　　她抿了抿嘴，小声道：“舅舅。”
　　宁宁终于喊对了。
　　秦意浓继续向唐斐介绍道：“这是我妈，你喊她兰姨就行，另一个是芳姨。”
　　两位老人都露出友善的笑容，显然对唐斐印象不错。
　　唐斐：“兰姨，芳姨。”他如梦初醒似的，回后备箱拿准备好的礼物，岂料后备箱门大开，关菡已经将东西都搬到屋里去了。
　　纪书兰道：“都进来坐吧。”
　　她率先在前面领路。
　　唐斐注意到她那条瘸腿，只一瞥，便不再将视线落在上面，不礼貌。
　　少年老成的唐斐在真正的大人面前怂成一团。
　　秦意浓给他倒水，他连忙站起来，只会说“谢谢”两个字，坐下去以后两只手还在抖。不敢四处张望，不敢大声说话，有事叫唐若遥都用的眼神。
　　他不敢看秦意浓，便将目光转向了在场唯一比他小的秦嘉宁身上。
　　秦嘉宁第一次见家里进来陌生的男性，也萌生了一丝好奇。
　　唐斐长得和唐若遥有几分相似，四肢修长，睫毛浓密，唇红齿白，是个斯文秀气的少年，安静的时候充满了无害，没什么攻击性。
　　唐斐和宁宁的目光不经意对上，宁宁马上错开，脸颊粉扑扑的，一连两次都是如此，唐斐就不再看她了，改低头盯着自己的鞋尖。
　　秦意浓见他拘谨，主动提议让唐若遥带他去院子里转转。
　　唐斐如释重负地跟着唐若遥走了。
　　秦意浓坐到宁宁身边，问她：“舅舅怎么样？”
　　宁宁细声细气地回答：“舅舅漂亮。”
　　秦意浓笑笑，接着问道：“你喜欢舅舅吗？”
　　宁宁没作声，既不说喜欢也不说不喜欢。
　　秦意浓轻柔的：“不能和妈妈说吗？”
　　“不是的。”宁宁摇头，从坐改为跪，上半身直起来，凑到秦意浓耳边道，“舅舅是男的。”有一些惊奇的语气。
　　秦意浓没懂，道：“他确实是男的。”
　　宁宁歪了歪头，说：“舅舅是男生吗？还是男人？”
　　秦意浓越发云里雾里，回答她道：“是男生，他今年才十二岁，在大人面前还是个小孩子，和你差不多的小孩子。”
　　宁宁感叹说：“他好高。”唐斐有一米七了。
　　秦意浓道：“你也会很高。”
　　宁宁说：“那我以后能和他一样高吗？”
　　秦意浓思忖片刻，道：“长到他现在这么高应该可以，但他将来的高度就不一定了，他还会长的。”
　　宁宁眨巴眼睛，问：“为什么？”
　　秦意浓道：“因为他是男生。”
　　秦意浓突然意识到，宁宁现在的年龄，正好是上生理卫生课的时候，如果她没有退学，幼儿园的课程已经安排上了。
　　说她从小在女人堆里长大也不为过，长辈都是女性，偶尔出入的关菡、纪云瑶，电话里的安灵、唐若遥，全都是女性，现在连幼儿园都不上了，更加不接触外界。世界上本就有男有女，让她一味在这种环境里呆着，对她的成长未必好。
　　唐斐的出现，恰好可以弥补这方面的不足。唐斐？秦意浓想，虽然辈分高点，但勉强算个同龄人吧。
　　***
　　“昨天在电话里不是很威风吗？还说对我很失望？嗯？”
　　唐斐个头已经和唐若遥持平，此时他垂着个脑袋跟在唐若遥身后，跟霜打了的茄子似的，道：“姐，你就别损我了，你一下子见这么多人你不怕吗？”
　　唐若遥心想：除了宁宁，我还真谁都不怕。
　　“我只是需要调整一下。”唐斐做了个深呼吸，朝四下望去，花团锦簇，秋千微摆，忽然笑道，“姐，你这算不算嫁进豪门了？”
　　“没嫁呢。”唐若遥严谨地纠正他。
　　“迟早要嫁的。”唐斐摆摆手，无所谓道。
　　唐若遥没吭声，唇角浮起一丝明显的笑意。
　　唐斐眼尖地瞥见，背负双手，感慨道：“女大不中留啊。”
　　唐若遥反唇相讥道：“你也就会在我面前装老成。”
　　唐斐不服输，和她较劲道：“我那是第一次见面，没调整好状态，待会儿我肯定不这样了！”
　　唐若遥嗤了声。
　　唐斐忿忿地说：“你等着。”
　　唐若遥心想：等什么？
　　两人在外面转到差不多午饭时间，便一同回去。走到门口，唐若遥手机响了，是秦意浓，她接起来。
　　秦意浓说：“吃饭了。”
　　唐若遥往里头迈了一步：“我已经回来了。”
　　秦意浓放下手机，朝她笑了笑，喊她旁边的少年：“小斐，过来吃饭吧。”
　　唐斐微微一笑，道：“好的姐夫。”
　　秦意浓愣住了。
　　唐若遥：“！！！”
　　唐斐紧接着殷切慰问道：“姐夫最近身体怎么样？前段时间在医院，我……学业繁忙，都没有去探望过你，失礼了。”
　　秦意浓一颗心泡在了蜜糖里，她都没有意识到自己的唇角无声往上翘，道：“不失礼，我没什么大碍。”
　　唐斐：“姐夫……”
　　他喊一句，秦意浓眼睛便弯一分。
　　唐若遥用力清了清嗓子：“咳。”同时朝唐斐恶狠狠地剜去一眼。
　　没完没了了还？！
　　唐斐背对着秦意浓，向唐若遥吐了吐舌头，最后还贱兮兮地补充了句：“姐夫我去厨房端菜。”
　　秦意浓笑吟吟地配合他：“小舅子，你坐那儿就行。”
　　唐斐本来打算到此为止，免得回头挨打，闻言又你来我往道：“这怎么行呢姐夫？”
　　秦意浓眉眼弯弯：“行的小舅子。”
　　唐若遥彻底疯了。
　　这两人干什么呢？秦意浓也是，唐斐小孩子脾气闹着玩就算了，她瞎掺和什么？
　　唐斐一头钻进了厨房，不管他是怎么说服两位老太太的，反正他如愿抢了一钵汤端出来，放到餐桌正中央，许是烫，放下后手指立刻捏向耳垂。
　　纪书兰出来见到就关切地问：“是不是烫到了？”她将盘子放下，向唐斐伸手过来。
　　唐斐眼眶险些一酸。
　　他打出生就没有爷爷奶奶，外公外婆那边逢年过节会跟着江雪珍回去探望，但他不是唯一的外孙，在众多小辈里更不是受宠的那一个。
　　他放下手，笑着说：“我没事，谢谢奶奶。”
　　一不留神，称呼就喊错了。
　　他没发现，纪书兰也没察觉，和蔼道：“家里有医药箱，烫到了要说，奶奶给你上药。”
　　随后从厨房出来的芳姨听到这乱了套的辈分：“……”
　　众人落座。
　　一场算得上意义重大的会面，唐若遥开了瓶果汁，给大家面前的杯子倒上，唯有秦意浓和唐斐面前的是茶。
　　宁宁两手捧着杯子抿了一小口，瑟缩了一下，吐出舌头，说：“好凉。”
　　可可爱爱，众人皆笑。
　　秦意浓叮嘱她：“不能多喝，会拉肚子。”
　　宁宁乖乖地点头，把杯子放下。
　　秦意浓率先端起杯子，起身郑重道：“我以茶代酒，敬小斐一杯，首先感谢你能到我家来作客，再要谢谢你陪伴唐若遥这么多年，我一定会好好珍惜你姐姐。”
　　唐斐也站了起来，有模有样，沉稳道：“我也要谢谢你，和她一路相扶，希望今后的日子里，你们能够风雨同舟，不离不弃。如果有一天你欺负她，我第一个不答应。”
　　秦意浓笑道：“别说你不答应了，我自己也不会答应的。”
　　唐斐道：“那就好。我是晚辈，我干了，姐夫随意。”
　　两人都干了。
　　纪书兰也敬了唐斐一杯，说辞和秦意浓差不多，感谢他的陪伴，我们家一定会好好待你姐姐，请亲家放心，云云。
　　唐若遥低着头，耳根通红，桌子底下的两只手都快绞在一起了。
　　和唐斐见面而已，为什么搞得这么正式，她在心里默默槽道，却止不住地开心，因为能真真切切地感觉到，秦意浓对待这份感情的认真。
　　她就是一个这么细致妥帖的人，哪怕自己这方没有家长，也要给足应有的重视。
　　秦意浓坐下，手探到桌下，寻到唐若遥的手握住，倾身过去，耳语道：“怎么了？”
　　唐若遥哪儿好意思说话，整张脸都是红的，恨不得埋进她怀里。
　　秦意浓失笑，指腹轻轻摩挲了一下年轻女人的手背。
　　“妈妈。”耳畔传来一个细弱的声音。
　　“嗯？”秦意浓偏头，去看秦嘉宁。
　　宁宁扒着她的耳朵，方说：“我也想敬舅舅一杯。”
　　“好。”秦意浓特意嘱咐说，“你坐着就好，别站起来。”她站着还没坐着高。
　　宁宁举了举杯：“舅舅。”
　　新晋舅舅有点懵，反应了两秒，才意识到是叫自己，慌慌张张地站了起来，想起来并不需要站，又一屁股坐了下来，连忙跟着举起来，大气都不敢出一口。
　　宁宁歪了歪头，道：“祝舅舅身体健康，学业有成。”
　　唐斐想了想，道：“那我祝你平安喜乐，幸福成长。”
　　宁宁伸长了手，然而小短手够不着，唐斐一手撑在桌面，凑过去和她碰了个杯。
　　唐斐一饮而尽。
　　宁宁只抿一小口，回头看妈妈，眼睛亮晶晶的，隐有邀功的意思。
　　秦意浓摸了摸宁宁的小脑袋。
　　纪书兰招呼道：“来，吃菜吧，一会儿都喝饱了。”
　　众人提筷，宾主尽欢。
　　唐若遥在席上一句话都没有说，但今天却是实打实的主人公，这一桌是因为她才成就的。顺理成章的，所有人都不放过她，秦意浓给她夹菜，宁宁也给她夹，芳姨给她盛汤，要不要都给她盛，纪书兰就差把所有菜都摆她面前了，摆不下的摆唐斐跟前。
　　当着女方家长的面，“男方”家长都不好好表现怎么行！
　　唐若遥忍受着甜蜜的折磨，一顿饭无比漫长。
　　一下桌，她借着洗手的机会暂时躲进了卫生间，才得了一丝喘息的机会。
　　秦意浓在另一个盥洗室帮宁宁擦干手，抬头瞧了眼对面紧闭的卫生间门，把宁宁送到客厅，自个儿走了过去，握住门把，拧开。
　　唐若遥听到声音，忙打开水龙头，装作认真洗手的样子。
　　秦意浓重新带上门，笑着说：“是我。”
　　唐若遥心想：是你也没好多少。
　　秦意浓往自己掌心挤了点洗手液，包住唐若遥的两只手揉搓出泡沫，再放到水龙头下冲掉，擦干。
　　唐若遥回身抱住她。
　　秦意浓轻轻拍她的背，柔声问：“怎么了？”
　　“没什么。”唐若遥道。不就是下午茶聚会吗？熬过今天就万事大吉了。
　　她深吸一口气，道：“我们出去吧。”
　　客厅阳光正好。
　　宁宁坐在她的专属地盘，手里拿着翻开的练字本，唐若遥经过她身边，突然听到一声低若未闻的：“妈咪。”
　　作者有话要说：
　　大家今天想对秦老师、遥小姐、宁宁、唐斐以及未出场人物和作者君说什么呢？
　　ps：
　　石榴：她玄笺给了你多少钱，我愿意给双倍！！！


第168章 168
　　唐若遥脑子里轰的一声，从头发丝到脚跟，一寸寸地僵硬，像根木头似的杵在原地。
　　她慢慢、慢慢地转过了头，低头望着坐在地上的宁宁。
　　“你在……叫我吗？”小心翼翼地询问。
　　宁宁从练字本里抬起头，说：“什么？”
　　唐若遥蹲下来，紧张地瞧着她，轻轻地问道：“妈咪……是在叫我吗？”
　　秦意浓走在她前面，此刻折返回来，满头雾水。
　　她离得较远，没听到宁宁那句“妈咪”。
　　宁宁指了指练字本。
　　唐若遥循着她的手指看去，一整页大而圆的小朋友字体里突兀地出现了笔锋凌厉的“妈咪”二字，正是昨夜唐若遥写上去的。
　　唐若遥本来是打算第二天教宁宁写字的时候，诓她读出来，接着顺势向她灌输这个词的具体意思，暗示她可以这么叫自己，现在这么突然的，被小孩子捷足先登喊了出来，她整个人现在就跟高原反应似的，缺氧，心跳加速，呼吸困难，哪还记得什么计划。
　　宁宁脆生生地问：“唐阿姨，这两个字是你写的吗？”
　　唐若遥被公开处刑，热气上涌，脸腾地一下全红了，尴尬得恨不得找个地洞钻进去。
　　秦意浓从宁宁的手上拿过练字本看，脑筋一转，便把其中的逻辑关系全都理清楚了，怪不得昨天晚上唐若遥一直跟这个本子较劲，原来……
　　眼底浮上一丝好笑。
　　宁宁接着道：“妈妈的字比这个难看多了。”
　　秦意浓：“……”
　　是亲生的吗？虽然确实不是，但自己多年的养育之恩，能不能给她一点面子？
　　从另一种方面来说，懂事的宁宁很早就知道不能让别人说妈妈的坏话，她自己也不会在外人面前说妈妈不好，纪云瑶就是个鲜明的例子，唯有唐若遥，她不是一次两次当着她的面损秦意浓了，说明她潜意识里把唐若遥划分到了更亲密的范围。
　　这一句调侃，让唐若遥适当从尴尬的处境中解放出来，轻轻地吐出一口气。
　　“是我写的。”她尽可能让自己忽略紧张，保持谆谆教导的温和，循循善诱道，“宁宁知道这两个字是什么意思吗？”
　　“知道。”
　　“那你告诉唐阿姨好不好？”
　　“唐阿姨不知道吗？”宁宁忽闪着长睫毛，看了她一眼。
　　唐阿姨厚着脸皮道：“不知道。”
　　秦意浓忍不住偏过头，笑着掩了一下嘴。
　　宁宁用奶音一本正经地解释说：“和妈妈是一样的意思，有的小朋友叫妈妈，但有的小朋友就会叫妈咪。”
　　唐若遥开始给她挖坑：“两个都可以叫吗？”
　　宁宁说：“是啊。”
　　唐若遥问：“如果一个小朋友有两个妈妈，就比如我……”她喉咙动了动，几度张口，没好意思用自己和秦意浓举例子，便道，“比如那些同性结合的家庭，知道结合是什么意思吗？”
　　“结婚。”宁宁精准地给出了定义，比唐若遥的意思还要贴切。
　　唐若遥：“……”
　　完了，她不会又要被小朋友鄙视智商了吧？
　　秦意浓已经私底下告诉过她了，宁宁在一开始一直觉得她傻乎乎的，反应慢，所以才提不起好感。
　　唐若遥连忙进入下一个话题：“所以如果是两个妈妈，肯定要区分开称呼的，她管其中一个叫妈妈，管另一个叫什么？”
　　宁宁清脆道：“妈咪。”
　　唐若遥再次不行了，有点儿头晕目眩，唇角不自觉地往上翘。
　　她缓了缓，道：“我和你妈妈，将来会……嗯……结婚，所以……”她眼睛微眨，耳廓泛红，暗示得不能再明显了。
　　宁宁却没有任何反应。
　　一度陷入了冷场。
　　唐若遥既尴尬又难堪，还隐藏着一丝被无情拒绝的伤心。
　　或许是……她没有听懂自己的意思？唐若遥这么安慰自己地想道。
　　秦意浓拍了拍她的肩。
　　唐若遥偏头看她。
　　秦意浓低声提醒道：“她该睡午觉了。”
　　“哦哦。”唐若遥迟钝地应了两声，站起来让开位置。
　　秦意浓牵宁宁回房，唐若遥神情讪讪，没脸跟着去，目送母女俩离开。
　　宁宁垂眼盯着自己的鞋尖，几度动了动脖子，想往后看，还是忍住了，秦意浓把她的所有异常收进眼底，眼眸微微眯起。
　　宁宁换了睡衣躺在公主床上，秦意浓替她将帷幔放下来，却没走，就坐在床沿，粉红色的小世界里，就只有她们两个人。
　　秦意浓摸了摸宁宁的脑袋，问：“唐阿姨的话你听懂了对不对？”
　　宁宁抿着嘴，点点头。
　　秦意浓语气轻柔：“别怕，妈妈没有要怪你的意思，只是想和你聊一聊。”
　　宁宁攥紧的小拳头慢慢松开，往她那边靠了一点。
　　秦意浓索性将她连人带被子都抱到自己怀里，宁宁两只手抱住妈妈的胳膊。
　　秦意浓温柔道：“你喜欢唐阿姨吗？”
　　宁宁说：“喜欢。”
　　秦意浓问：“有多喜欢？”
　　宁宁说：“我想让她一直呆在我们家，陪着妈妈，还有我。”
　　秦意浓道：“你想叫她妈咪吗？”
　　宁宁没答，有一会儿，才小声说：“我和唐阿姨还不熟，需要更多的时间相处。而且……”
　　“而且什么？”秦意浓凑近她一点。
　　“她都没有和你结婚啊。”宁宁出乎她意料道。
　　秦意浓莫名有些脸热：“……在准备了。”
　　宁宁疑惑道：“那为什么你们没有戴戒指？结了婚的人都会戴戒指的。”她从被子里伸出白生生的手，点了点无名指的位置。
　　“戒指……”秦意浓汗颜道，“也在准备了。”
　　宁宁哦了一声。
　　秦意浓道：“所以你是不排斥叫她妈咪的是吗？排斥就是讨厌的意思。”
　　宁宁说：“不讨厌，所以她已经向你求婚了吗？”
　　秦意浓：“……还没有。”
　　宁宁叹了口气，说：“妈妈。”
　　秦意浓不自知做出聆听教诲的谦虚模样。
　　宁宁表情古怪，道：“唐阿姨婚都没有求，你就打算嫁给她了吗？”
　　秦意浓听出了女儿隐晦的恨铁不成钢，正了正神色，问她：“妈妈和唐阿姨都是女人，为什么是她向我求婚，不是我向她求婚？”
　　宁宁答不上来。
　　孩子天生分得清美丑，但关于善恶是非，以及认识世界的方式、人生观、价值观的形成都是后天培养的。
　　她现阶段对婚姻和爱情的看法，一部分是从书里、课堂习得的，一部分是从身边的人影响的，或许纪书兰和芳姨没注意，和她说了什么。秦意浓决定抽时间和二人认真聊聊。
　　秦意浓教导她：“不管是男女、男男，还是像我和唐阿姨这样的两个女人，没有谁的角色是提前定义好的，不是只能男追女，不是只能男人向女人求婚，年龄、性别通通不代表什么你在这段关系里会处于什么地位。我和你唐阿姨互相爱慕，互相照顾，谁求婚都一样。”
　　宁宁眼睛一亮：“那将来我遇到喜欢的人，不管男生女生，我都可以去追吗？我可以保护他/她，也可以向他/她求婚？”
　　虽然这样的话从一个四岁小孩的嘴里说出来非常诡异，但秦意浓还是认真地说：“是的，无论任何人，只要不违背道德和法律，妈妈都支持你。”
　　她不是一个勇敢的人，但她希望她的女儿是。
　　宁宁打了个哈欠。
　　秦意浓笑看她：“要睡觉了吗？”
　　“睡。”宁宁从她腿上爬下来，长发披散，乖乖地枕在小枕头上，两只手抓着被子上方，“妈妈午安。”
　　“午安。”
　　秦意浓倾身过去，在她的左右脸蛋各亲了一下，宁宁环着她的后颈，软软的唇印在了秦意浓额头。
　　她躺回去，闭上眼睛的时候还在笑。
　　秦意浓替她掖好被角，站在门口瞧了瞧仿佛熟睡在城堡里的小公主，眼尾轻轻地往上翘。
　　她轻手轻脚地带上门出去，准备哄正宫皇后。
　　皇后本人坐在沙发，面前是芳姨和纪书兰，手边是她的弟弟唐斐。
　　按照惯例，亲家见面，要泡着茶唠会儿磕联络感情，否则显得失礼，不管聊什么吧，这个环节得走一遍。唐若遥一心二用，一边应付着这厢会审，一边将大部分注意力集中到那扇紧闭的卧室门上。
　　秦意浓出来了，给了她一个戏谑的眼神。
　　唐若遥眼睛直直地盯着她过来。
　　秦意浓走到她跟前，自然地坐到了她空着的另一边，随口问众人问道：“都聊得差不多了么？”一家之主的地位尤为显著。
　　纪书兰正向唐斐说一些秦意浓的旧事，意在证明她家女儿是个好孩子，诚实可靠，一定不会委屈她姐姐，但过往对纪书兰来说十分不堪，还不如芳姨说得多，听秦意浓这么说，借机打住了话题，道：“差不多了。”
　　秦意浓问唐斐：“小斐有睡午觉的习惯吗？家里收拾了客房出来。”
　　唐斐知道她姐姐水深火热，从善如流道：“有的姐夫。”
　　秦意浓弯了弯眼眉。
　　唐若遥一只手绕到唐斐背后，用力掐了一把。
　　唐斐紧咬着牙，表情扭曲，虽然没说话，但望向秦意浓的眼神里分明在说：姐夫你快看她！
　　秦意浓轻笑出声。
　　“好了，遥遥。”
　　秦意浓一喊她，唐若遥连忙将手收了回来，端庄而坐。
　　秦意浓眼神软了又软，将心头泛上的万般柔情暂时克制住，带着唐斐去了客房，给他准备好洗过晒过的散发阳光和皂角香气的棉质睡衣，款式简洁大方，没有多余的图案，是大部分青春期的男孩子会喜欢的类型。
　　唐斐抱着睡衣，果然很喜欢：“谢谢姐夫。”
　　“不用谢，醒了的话可以随便走动，不要把自己当外人。如果去院子里逛的话，记得给你姐姐或者我发个消息，我们找不到你会担心。”
　　“我知道。”
　　“好好休息。”
　　“姐夫晚点见。”
　　“嗯。”秦意浓走到门口，想到什么，忽然回头问道，“你会游泳吗？”
　　“会一点。”
　　“后院有个游泳池，我叫人给你准备一条泳裤？”
　　“有空我自己买吧，谢谢姐夫。”唐斐俊脸染上薄红。他虽然口口声声管秦意浓叫姐夫，但秦意浓毕竟是异性，还是个漂亮得出类拔萃的异性，这种贴身的衣物，说起来总归不好意思。
　　秦意浓不强求他，微微颔首，离开了。
　　老的小的都回房了，秦意浓一转身，发现唐若遥站在她面前，目光楚楚，颇有些可怜的意味。
　　这回没别人了，秦意浓失笑，纵容自己的怜意和爱意都写在眼睛里，抬手揉了揉女朋友的长发，很温柔的：“怎么了？”
　　唐若遥偎进她怀里，脸蹭来蹭去地哼哼唧唧：“宝宝，我太难了。”
　　秦意浓被她撒娇撒得骨头都酥了，拥着她上楼，进了卧室，才问道：“为什么这么说？”
　　唐若遥掰着指头和她数，胡说八道：“你看，宁宁对我爱答不理的，饭桌上我表现成那样，连唐斐都跟你一伙儿，净挤对我。”
　　秦意浓：“……”
　　她听出来了，唐若遥就是变着法儿地想和她腻歪，于是很上道的，前两项暂且不论，她直接问第三项：“唐斐怎么挤对你了？叫我姐夫？”
　　唐若遥长长的眼睫颤了一下，不蹭了。
　　她屏住呼吸等着秦意浓的下文。
　　秦意浓低头吻她鼻尖，轻声道：“我不是他姐夫吗？”
　　“……是。”唐若遥唇角无声上翘。
　　“遥遥……”秦意浓的声音低了低，透出些许的沙哑。
　　唐若遥感觉微凉的手指托住了自己的下巴，她的脸被慢慢地抬了起来。唐若遥抬起眼帘，琥珀样清透的眼眸深深地望进了女人黑色的眼睛里。
　　那里面幽邃、深沉，如同亘古长夜，却有一点在闪着璀璨的光。
　　是唐若遥映在她瞳仁的倒影。
　　唐若遥闭上眼睛。
　　秦意浓吻了下来。
　　秦意浓的唇很软，不管是主动还是被动，唐若遥的第一感觉都是这个。而后是甜，像是吃了一口棉花糖，不，是吃了一整罐的蜂蜜。
　　人的唇也是有味道的吗？怎么她的就那么甜？
　　唐若遥在青春期随大流看过几本言情小说，里面用各种各样唯美的词汇描写接吻，唐若遥记不清都是怎么写的，但她每次都会希望，秦意浓不要停下来，就这样一直吻下去。
　　秦意浓指尖是凉的，轻柔抚在唐若遥侧脸。
　　许久以后。
　　这个漫长的吻并没有多少情欲，但两人从中都感到了巨大的甜蜜和满足，这是爱情的魔力。
　　唐若遥窝在她怀里，心口起伏。
　　秦意浓以手作梳，缓慢地梳着她脑后的长发，每一下都轻轻扯动头皮。唐若遥心尖发麻，仿佛一阵无形的电流蹿过，表现在外部就是不由自主地微微颤抖，脱口说：“不要。”
　　秦意浓一愣：“嗯？什么不要？”
　　唐若遥将长发往一边拨，低声道：“不要玩我头发。”
　　秦意浓闷笑。
　　秦意浓问：“可以牵手吗？”
　　唐若遥试着碰了一下她的手，没那么强烈的感觉，道：“可以。”
　　于是手牵手肩并肩躺在床上，秦意浓道：“我中午和宁宁聊了会儿天，关于你想叫她改口的事。”
　　唐若遥有点尴尬：“她怎么说？”
　　秦意浓省去了关于求婚那段，道：“说和你还不熟，需要多相处一段时间。”
　　“我知道。”唐若遥也后悔了，“我那不是……”
　　“练字本上的字你写的？”
　　唐若遥咻的将脸埋进枕头里。
　　秦意浓睨了她一眼，眸底浮现笑意，由着她躲起来害羞。
　　“既然她说和你不熟，那就尽快让她和你熟悉一些。”
　　唐若遥闷闷道：“我最近天天都陪她，还要怎么熟？”只能靠时间慢慢磨了。
　　秦意浓神秘道：“有个办法。”
　　唐若遥露出半张脸，一只眼睛盯着她：“什么办法？”
　　秦意浓伸手自然地替她将额头散乱长发勾到耳后，又摸了摸她的眉毛，道：“今晚让她跟我们一起睡。”
　　唐若遥先是想：太不方便了吧？
　　后来再一想，反正她们俩现在什么都做不了，正好趁这段时间联络感情，以后才是真的不方便。
　　秦意浓笑眼温柔：“你觉得呢？”
　　唐若遥整张脸都出来了，灿然笑道：“好。”
　　女朋友笑了，秦意浓才放下心，说：“我们睡觉吧，待会儿宁宁就醒了，还有你弟弟，他刚来，不能让他一个人待着。”她想着睡醒后要面对的场景，一颗心也热起来。
　　偌大的宅子，本来是祖孙三口，现在多了唐若遥和唐斐，人虽不算多，却终于不再冷清。
　　她入睡很快，几乎打破了以往的纪录。唐若遥想和她说句话，转头就发现秦意浓睡着了，还保持着聊天时的姿势，牵着她的手，脸朝她的一侧偏着，乌黑的发丝流泻在雪白的枕头上。
　　唐若遥和她握在一起的手不动，另一只手配合着脚将被子展开，盖在了两人身上。秦意浓睡了会儿，自发地寻找热源，滚进了她怀里，不动了。
　　唐若遥低头吻住女人额头，数秒后放开，也合上了眼睛。
　　***
　　金乌西沉。
　　露天泳池被夕阳余晖覆盖，波光粼粼。
　　有一道矫健的身影游鱼一样，在水里来去自如。她一只手触摸到池壁，雪白足尖在上面一点，灵活地转身，水面下的躯体十分漂亮。
　　秦意浓目不转睛地盯着那道身影。
　　她没想过，唐若遥说的会游泳是这么会。
　　一个来回，唐若遥手握住了池边的栏杆，
　　哗啦一声，鱼儿出水。
　　年轻女人姣好的面颊挂满了水珠，高高仰起线条精致的脖颈和下巴，如同出浴的维纳斯，秀丽而美好。她甩了甩脸上的水，手抓着白色栏杆，一步一步地上来。
　　按照黄金分割的完美比例，上帝赐予了她无可挑剔的身材。长腿细腰，肤色匀净，透明的水珠不住地从她身上往下淌，性感得无可救药。
　　唯一美中不足的，可能是略显保守的黑色连体泳衣。
　　虽说是她亲自挑的，但秦意浓看那套泳衣十分碍眼，然而没办法，此处不止她一个人。幸好她早有先见之明，让关菡多买了好几套。
　　穿着儿童泳衣站在岸边的宁宁拍起了手，超兴奋道：“唐阿姨好厉害！”
　　唐阿姨路过小朋友，摸了摸她的脸蛋，才走到秦意浓身前，秦意浓捞过一旁的大毛巾，盖在了唐若遥头上，默不作声给她擦头发。
　　毛巾一点一点吸收长发上的水分，唐若遥蹲在她面前，仰着脸，眼神温驯顺从，用只有两个人听到的声音道：“吃醋了？”
　　秦意浓若无其事地说：“没有啊。”
　　不就是带宁宁游泳不带她游吗？有什么好吃醋的？
　　唐若遥提议道：“要不把水温调高点，我给你拿个救生圈，就当泡池了。”
　　秦意浓：“不。”
　　她很少这么坚定地拒绝，唐若遥挑了挑眉。
　　秦意浓垂眸道：“天快黑了，明天吧。”
　　唐若遥想，原来不是不动心。她用脸去蹭秦意浓的手，笑说：“好。”
　　秦意浓嗔道：“别动，没擦完呢。”
　　唐若遥偏动，蹭着蹭着两个人都跌进了躺椅里，宁宁在旁边害羞地捂眼睛。
　　“别闹。”秦意浓瞥见，连忙将身上的人推开，着急去看宁宁。谁知唐若遥一连倒退了几步，直接坐到了地上，后背着地。
　　秦意浓紧张地拉她起来：“没事吧？”
　　“没事。”唐若遥趁秦意浓不注意，朝宁宁单眨了下左眼。
　　宁宁露出心照不宣的笑容。
　　《树立良好母亲形象的实践应用——by唐若遥》第五步，要和孩子拥有共同的小秘密。
　　秦意浓或许没注意到，但旁观的宁宁可是看得一清二楚，唐若遥明明手撑在地上，已经稳住身形了，却故意往后一跌，倒在了地上。
　　唐阿姨好狡猾！
　　但没关系，她会帮她保守这个秘密。
　　秦意浓拿了一大一小两件浴袍过来，分别交到两人手上，两个人都没动，目光紧紧盯着对方，聚精会神听口令。
　　秦意浓：“一、二、三，比赛开始！”
　　两人同时穿衣服，秦意浓在旁边实时播报：“我们看到，唐阿姨已经穿上一只袖子了，宁宁宝贝半只，还在努力中，她没有放弃，她没有放弃，她的意志力非常顽强！”
　　词儿大致是唐若遥想的，秦意浓发挥了国际影后的演技，忍着没有笑，做一个专职的裁判。
　　秦嘉宁穿个浴袍脸都憋红了，中途连呼吸都不换。
　　最终唐若遥慢了一秒，结果秦嘉宁险胜。
　　两位家长都给她鼓掌。
　　“太棒啦！”
　　作为冠军的奖励，裁判兼颁奖嘉宾秦意浓亲了亲宁宁柔滑的脸蛋。
　　宁宁笑得眼睛都没了。
　　唐若遥委屈脸，可怜巴巴地瞧着。
　　宁宁沉默了片刻，拉了拉秦意浓的袖子，仰头道：“妈妈，给唐阿姨一个鼓励奖吧。”
　　于是唐若遥收获鼓励奖，也是一个吻。
　　皆大欢喜。
　　“太棒啦！”宁宁拍着手。
　　迎着满天的晚霞打道回府。
　　唐若遥征询到小朋友的同意以后，将宁宁举了起来，让她骑在自己脖子上，往前走。见惯了的风景因为这样的高度，都变得新奇起来，不住地左顾右盼，眼睛前所未有的亮。
　　宁宁视线定格，看着矮她好几个头的秦意浓，突然哇了一声，说：“妈妈我比你高了。”
　　秦意浓配合她，说：“哇，好厉害。”
　　宁宁礼尚往来，谦虚道：“妈妈也很厉害。”到底哪儿厉害，不用细究。
　　秦意浓问：“唐阿姨不厉害吗？”
　　宁宁说：“厉害。”
　　她意识到现在坐在谁肩膀上，有点儿想说什么，但说不出口，于是伸出软软的小手，轻轻捏了捏唐若遥的耳朵。
　　唐若遥怕她掉下去，一直不敢分心，连两个人的对话都不太插嘴，此刻耳朵上传来异样柔软的触感，她蓦地一僵。
　　秦意浓替她托住宁宁的后背，唐若遥腾出一只手举起来，宁宁主动牵住她的手指，掌心是儿童才有的分外暖热。
　　唐若遥偏头去看秦意浓，眼底有晶莹在闪。
　　秦意浓和她相视一笑。
　　三人走到主屋前，客厅里已满是饭菜的香气，不知道是谁的肚子突兀地咕噜了一声。
　　唐若遥一个警惕，站定脚，问：“是谁？”
　　她已经确定了，就是小朋友肚子里传出来的，她耳边响的。
　　秦意浓斜睨她一眼，说：“是你吧？”她故意问宁宁，“是不是唐阿姨？”
　　宁宁显然没领略到“和妈妈一起挤对妈咪”的家庭奥义，非常不好意思地红了脸，低头小声道：“是我，我饿了。”
　　唐斐刚好从厨房出来，瞧见她们，笑容灿烂：“都回来了，吃饭吧。”


第169章 169
　　唐斐打开冰箱拿了两个鸡蛋，再次钻进了厨房。
　　唐若遥和宁宁争分夺秒地分别冲澡，约定在楼下汇合，宁宁人小，泳池里把头发都弄湿了，是秦意浓帮着她洗的。
　　唐若遥下来的时候，一楼卫生间的门还关着，玻璃里透出光亮。
　　唐若遥便在门口耐心等候。
　　不多时，秦意浓带着一个软乎乎的小公主出来了，她没穿小裙子，也没穿睡衣，而是一件红黑相间的格子大衬衫，长度及膝，随性而童真。
　　小小年纪就走在潮流前线了。
　　秦意浓把手里的毛巾交到她手上，蹲下来问宁宁：“让唐阿姨给你擦头发好不好？”
　　宁宁看看唐若遥，没什么迟疑，说：“好啊。”
　　秦意浓朝唐若遥递了个眼色。
　　唐若遥笑了笑。
　　小朋友的发质软而细，唐若遥第一次给她擦头发，动作格外轻柔，神情专注，一丝心神都不敢分，连几步之遥的秦意浓都只能间或收到一道短暂的目光。
　　秦意浓一边吃醋，一边说服自己，这是必经的过程。唐若遥要想得到宁宁的认可，就必须过这一关。
　　败给了自己的小心眼，秦意浓帮着纪书兰一块端菜上桌。
　　家常菜通常不会太多，就算有唐斐在，满打满算也不超过十道菜，人多优势大，秦意浓刚放下一道菜，再进厨房出来，桌上已经整整齐齐地摆好了。
　　唐若遥恰好将毛巾叠好，给宁宁简单梳了一下头发，牵着她温暖的小手走过来。
　　她将宁宁抱到椅子上，转眼一瞧，秦意浓杵在椅子旁不动，神情古怪。
　　唐若遥替她将椅子拉开，附到她耳边低声调笑道：“我也抱你？”
　　秦意浓睨她一眼，半嗔半恼，自己笑着坐下了。
　　晚上的亲子时间一晃而过，宁宁揉着眼睛回房睡觉，唐若遥在秦意浓的示意下，主动邀请道：“宁宁今晚跟我们一起睡好吗？”
　　宁宁看看秦意浓。
　　去年她还会主动问能不能跟妈妈一起睡，今年长大一岁，就不再提起这样的话题了。
　　秦意浓温和道：“妈妈在医院养病这么久，有点想你了，要不要陪妈妈？”
　　宁宁扑进她怀里。
　　主卧的床很大，躺三个人绰绰有余，尤其是严格来说宁宁不算是完整的一个人，平躺在中间，小小的一只。
　　唐若遥手里拿着一本《哈利波特》，给母女俩讲故事，声调沉静，娓娓道来，到紧张处，则完美发挥她深厚的台词功底，扣人心弦。
　　宁宁是个安静不吵闹的孩子，看得出来她很想多享受一会儿这样的温情时光，可生物钟作祟，很快就睡着了，脸颊粉扑扑，呼吸清浅。
　　唐若遥合上书本，秦意浓意犹未尽。
　　唐若遥失笑。
　　她没想到秦意浓这么有童心，听故事听得比宁宁还要沉浸其中。
　　“小时候有人给你读故事书吗？”孩子睡熟了，唐若遥顾忌着她，只用很轻的声音问她。
　　秦意浓摇头。
　　唐若遥嘴唇一张一合，悄声道：“那我以后每天晚上都给你讲故事。”
　　秦意浓看了看宁宁，眉尖微蹙，在想什么不言而喻。
　　唐若遥倾身过去，小心翼翼地避开小家伙，在她耳边一字一句道：“只讲给你一个人听。”
　　秦意浓心里甜如蜜糖，想和她接吻，但不方便。两人齐心协力地调整姿势，才隔着小朋友浅浅地接了个吻。
　　唐若遥退回来，关了床头灯。
　　两个大人分别睡在两侧，宁宁睡得老实，一动不动，唐若遥主动过去将她揽进自己怀里，小朋友身子小，抱完了她，唐若遥还有余力去搂秦意浓。
　　母女俩挤在同一个单薄却温暖的怀抱里，都睡得很香。
　　唐若遥反而有点失眠。
　　她数次探出手去，反复确认眼前的这一幕真实存在，最后才无声地翘起唇角，沉沉地睡去。
　　***
　　翌日上午，秦宅沐浴在阳光下。
　　一家人各司其职，练字的练字，看书的看书，唐斐在花园陪纪书兰浇花。他和纪书兰、芳姨两位老人十分投缘，经常主动帮忙干活。纪书兰私底下和秦意浓说，她很喜欢唐斐，她从唐若遥那儿知道了唐斐现在的基本情况，委婉地问过能不能留他长住，秦意浓表示要看唐斐自己的意见。
　　但依秦意浓看，唐斐应该是喜欢呆在这里的，总比回去孤零零一个人好得多。唯一让她觉得有些奇怪的是，宁宁和唐斐这两个“同龄人”并没有像预料中那样玩到一块，建立起友谊，大概是男女有别？两个人都比较拘谨，要交给时间慢慢熟悉了。
　　这两天鲜少露面的关菡带来了给宁宁请的家庭教师，签了保密协议，女老师，三十多岁，有海外教育背景，兼修心理学，戴副黑框眼镜，模样有些板正严肃，不苟言笑。
　　先试课，秦意浓就在旁边看，发现这位老师上课和平常是两个人，对孩子非常有爱，讲话循循善诱，喜欢用启发的方式引导她思考，更重要的是她擅长钢琴，连钢琴老师也可以省了。
　　当即签了合同，朝十晚五，周末双休，提供五险一金，薪酬丰厚。
　　宁宁以后就要在家过上上课的规律生活，唐若遥在惋惜她少了和宁宁单独相处的时间，秦意浓却颇有种如释重负的感觉。
　　再聪明乖巧的孩子，在占据自己一整天的生活，连谈个恋爱都要挑午睡和晚上睡觉时间的情况下，都是个不折不扣的小魔王。
　　小魔王上学的第一天，秦意浓午觉睡到了五点。三点前在睡觉，三点后在腻歪，挑起唐若遥身前一缕黑发绕在食指上，有一搭没一搭地聊天，聊累了就窝在她怀里接着睡。
　　天色擦黑才磨磨蹭蹭地起床，秦意浓数年来没犯过的懒筋赶在一朝全都发作了，她睡得骨酥肉软，使不上力气，只从被窝里露出一双桃花潋滟的笑眼。
　　唐若遥抱她起来，手把手给她穿外套，绑头发，原本是松松地扎在脑后，额前垂下两缕，衬着她柔弱无骨的模样，风情慵懒。
　　唐若遥捏了捏她脑后的头绳，放开，唇角突然牵起一缕笑意，道：“你小时候有没有被这样绑过头发？”
　　她双手提着自己的眼角，两只手用力往后扯，大而有神的凤眼拉得狭长，变成了一条缝。
　　秦意浓盯了她好一会儿，说：“什么意思？”
　　唐若遥道：“我有一回看微博上说，妈妈给小孩子扎辫子的时候，都喜欢把头皮绷得紧紧的，显得精神。”她自己把自己说乐了，“你有过吗？”
　　秦意浓回忆自己的童年，说：“没有吧，我的辫子是姐姐扎的。”她勾起唇间，自嘲地淡淡笑了一下，“我妈没有空。”
　　唐若遥说：“我妈很早就没了。”
　　秦意浓斜睨她，挑眉：“现在是怎样？我们在比惨吗？”
　　唐若遥乐不可支。
　　她说：“不是，我就是想说，我想帮你扎来看看。”
　　秦意浓佯怒：“你好大的胆子！”
　　唐大胆哈哈大笑，自作主张将她头绳解了，梳子慢条斯理地滑进柔顺丝滑的长发里，将额前的刘海尽数梳到脑后，露出光洁饱满的白皙额头，分外美艳的眉眼。
　　唐若遥边梳边道：“我小时候，第一次认识你，是在学校附近小店里的海报，那时候好像是一块钱一张吧。”
　　唐若遥动作很轻，说着给她绑很紧的头发，其实并没有弄疼她，秦意浓闭着眼睛感受着头皮的拉扯，懒洋洋道：“你小时候？”
　　唐若遥道：“小学五、六年级，谁叫你出道这么早？”
　　秦意浓哼出一声笑，用那种独特的懒散语调道：“合着是我的错了？你这个小朋友怎么倒打一耙？”
　　自打她在家里做一只小绵羊后，就很少再展现出这一面，偶尔的流露，比如说中午的那个完全占据主动的吻，都让她心动不已。
　　唐若遥缓了缓心脏的压力，停顿几秒，继续道：“我永远记得海报上的样子，慵懒的长卷发，明亮而迷离的眼神，微张的红唇，好像在引诱每一个看到的人吻上去。”
　　秦意浓问：“嗯？那你亲了吗？”
　　唐若遥说：“我当然没有，但我们班男生好多喜欢你的。”
　　秦意浓迅速兴致缺缺：“哦。”
　　唐若遥道：“我那时候正在看圣经的故事，看到夏娃哄亚当吃树上的智慧果实，就总是想起你这张脸，如果是你，无论提出任何请求，哪怕是要一个人即刻去死，他也会甘之如饴的吧。”
　　秦意浓睁开眼睛，道：“虽然我被夸得有点开心，但你为什么突然夸我？”
　　唐若遥笑笑：“我就是想问问你对我的第一印象。”她夸了秦意浓，礼尚往来，秦意浓定然也要夸她一两句的。
　　“你是真的在那时候就认出来我是我妈妈的女儿吗？”
　　“没有。”秦意浓承认那天晚上她在说谎，“我是上次陪你回家，看到相册才认出来的，先前只觉得你面善。”
　　“那你爱我就是单纯因为是我，和我妈妈没有关系？”
　　“嗯。”
　　“好了，那你对我第一印象怎么样？”唐若遥回到正题，兴致盎然地问。不美好的开始，因为有了美好的结局，也变得美好起来。
　　秦意浓像是天降的神兵，踏着七彩祥云的英雄，将她拯救出来。
　　秦意浓露出回忆神色。
　　那张酒桌上，并不是秦意浓第一次见唐若遥。她想，唐若遥肯定不愿意她知道，她是从自己的酒局上出来透风，不经意撞见她被男人轻薄，男人个子比她还要矮一些，大腹便便。
　　那个当时还很稚嫩的女孩下颔绷成一条直线，努力偏头，甩开对方轻佻伸过来捏她下巴的手。
　　当时秦意浓喝了些酒，静静地瞧着，眸色不辨情绪。
　　关菡顺着她的视线望过去，轻轻出声：“秦姐？”
　　秦意浓应了句，淡淡收回目光。
　　关菡：“我们回去？”
　　“嗯。”秦意浓最后回头看了一眼，却看到一双桀骜而隐忍的眼睛，是属于那个女孩的。
　　秦意浓驻足，掀起眼皮，望向身旁的关菡，语气平淡至极：“去打听一下，他们俩是哪个包间的。”
　　……
　　“第一印象，觉得你……像星星。”秦意浓沉思了片刻，道。
　　“为什么？”
　　“在发光。”虽然很微弱，连光芒也不是暖的，但就是那么突然的，像一道闪电，骤然撕裂了苍穹，她的世界从此不再暗无天日。
　　“这是什么比喻？”唐若遥指尖动作一顿，听不大懂，但不妨碍她的欣喜。
　　“不知道，那时候喝多了。”秦意浓莞尔道。
　　“那现在呢？”
　　“像太阳。”秦意浓没有犹豫地回答。
　　“温暖你了吗？”唐若遥笑。
　　“非常。”秦意浓仰头，主动吻了吻她的唇。
　　唐若遥弯起眼睛。
　　唐若遥给秦意浓绑好了马尾，长发妥妥帖帖地贴着头皮，没有把眼睛拉成一条缝那么夸张，但头皮绷紧的感觉让秦意浓觉得新奇陌生。
　　“其实妈妈还喜欢给小朋友脑袋上别一朵花。没有花，就送你一个吻吧。””唐若遥弯腰向前，轻轻地将一枚吻别在她的发间。
　　唐若遥拿过化妆镜给她看，秦意浓眼神里流露出满意，原样给唐若遥绑了一个。
　　两人互相看看，忽而玩心大起，异口同声道：“妈。”
　　会心一笑。
　　“好了不玩了。”秦意浓脸颊染上一层薄红，说，“宁宁下课该找我们了。”
　　唐若遥给她将拖鞋摆好，秦意浓穿进去，两脚时隔接近五个小时，才重新踩在了地面，放在以前，无所事事睡一整个下午，想都不敢想。
　　懒是会上瘾的，秦意浓初步体会到了。
　　宁宁在客厅看电视，秦意浓简单问了两句“累不累”“喜不喜欢新老师”之类的问题，陪她一块儿看动画片。坐了会儿，唐若遥总觉得少了点什么，还是秦意浓问：“小斐呢？”
　　唐若遥到处找不见唐斐，问芳姨说是司机送回去了，明天要上课，他有篇作文没写，还有功课要预习。
　　唐若遥走到一旁，给唐斐拨了个电话。
　　响了两声唐斐才接。
　　唐若遥尴尬道：“小斐。”
　　唐斐哟了声，道：“温柔乡里起来了？”
　　唐若遥语塞片刻，说：“你走的时候怎么没告诉我？”
　　唐斐说：“谁知道你在楼上和姐夫干什么，新婚燕尔，我懂的。”
　　“你懂个……”唐若遥额角青筋起跳，秦意浓投来疑惑的目光，唐若遥将那个不雅的字咽了回去，道，“下次记得给我发个消息。”
　　“知道。”
　　“你晚上吃什么？”
　　“面条，我自个儿学的手艺，有空做给你吃，比以前好吃多了。”
　　……
　　唐若遥挂断电话回来，秦意浓看她情绪不是很高，伸手摸了摸她的脸，问道：“怎么了？”
　　唐若遥说，她问唐斐愿不愿意住到秦家来，唐斐说想先过这个学期，如果她想见自己的话，可以随时接他到秦家。
　　宁宁不肯那么快改口叫妈咪就算了，毕竟自己没有生她养她，本质是熟悉一些的陌生人。她以为唐斐这里会比较好说话，这里有自己，难道还不够他搬过来吗？他都为自己搬到首都了，何况区区换一个小区。
　　秦意浓沉默了片刻，认真问道：“你最近有些急躁，是遇到什么事了吗？”
　　唐若遥心里一慌，表面平淡反问：“有吗？”
　　秦意浓点头。
　　唐若遥心想：还不是为了快点嫁给你，解决不了的事一桩又一桩，猴年马月能顺顺利利地结婚。
　　“可能是闲的，就爱瞎琢磨。”唐若遥胡乱找了个借口搪塞。
　　“有好的剧本吗？”岂料秦意浓却端正了神色问她。
　　“……有。”唐若遥回答她，表情矛盾。
　　在家赋闲这么久，包括《本色》杀青后的那几个月，唐若遥一直在等剧本，好剧本自然是等到了，穆青梧也在催她尽快给回信。
　　只是唐若遥迟迟没给肯定的答复。
　　“嗯？”秦意浓问她，“有什么难处吗？”
　　“没有，就是……”她声音低了低，“不想离开你。”一部电影少则三个月，多则半年，她还在热恋期，怎么忍受得了相思之苦。
　　秦意浓心里跟着一酸，拒绝用情感裹挟理智，问道：“剧本讲什么的？”唐若遥不是她，她还在事业上升期，本来作品产量就低，现在停工都快半年了，不能再耽搁。
　　唐若遥说：“传记类的文艺片。”
　　秦意浓眯了眯眼：“回头把剧本和主创人员名单给我看看。”
　　唐若遥应声：“好。”
　　两人就工作不再多聊，但彼此都知道，这一天的来临不会太晚。今年的金槐奖颁奖典礼，就在半个多月后，秦意浓消失了这么久，该露面了。
　　她需要重新面对媒体，面对观众，面对质疑。唯一让她觉得慰藉的是，唐若遥作为入围女主角，会和她一同出席颁奖典礼，即使不会一块走红毯，座位不会安排在她隔壁，也足够给她力量。
　　宁宁被曝光以后，网上的事在纪云瑶的雷霆手段下基本归于平静，但剖除宁宁，还是有许多人在猜测孩子的生父是谁，八卦娱乐论坛里帖子盖了一栋又一栋，每天都有新的人选。
　　大伙都敏感地避开孩子信息不论，只聚焦在秦意浓各任绯闻对象身上，讨论得热火朝天！纪云瑶不会管，安灵不好管，多少年陈芝麻烂谷子的事了，大张旗鼓地律师函警告就是此地无银三百两，何况秦意浓到现在都没给她一个具体表态，她索性不管了，眼不见为净，由着网友瞎猜，嘱咐公关部门盯着，小心再有恶意造谣的，及时扼杀在摇篮里。
　　娱乐圈风起云涌，风吹云散，浮浮沉沉的永远是那些事。
　　还有一个人，也是引发网友大讨论的对象——让唐若遥脱单的那个神秘对象究竟是谁？圈里圈外？是男是女？两人进展到什么地步了？
　　据某八卦工作室爆料，曾经在某个商场的户外停车场拍到了唐若遥和神秘男友约会的视频，是远远的偷拍的，视频像素不高，唐若遥自然是全副伪装，黑色风衣，口罩帽子，棒球帽帽檐拉得低低的，男人和她身量一般高，视频里看去还要矮一些，同样的长风衣，乌黑短发，戴口罩，瘦弱单薄，一阵风就能吹倒似的，一只手挂满了精致的购物袋。唐若遥走在前面，牵着后面那人的手腕，她回头冲对方笑笑，关系看起来很是亲近。
　　营销号纷纷转发。
　　《唐若遥神秘男友曝光？疑似小奶狗？》
　　粉丝大跌眼镜。
　　【啊啊啊啊什么鬼啊？这个身高？？？】
　　【唐唐你看看我啊，我都比这个男的高！他这么矮，以后孩子基因会不行的】
　　【我先前以为是什么高大英俊的绅士猛男，原来是弱不禁风小奶狗emmm】
　　【只有我觉得还不错吗？我们唐唐这么攻，有几个男的能收服得了她，不如养个小奶狗在身边，没事儿逗个趣儿多好，而且小奶狗挺有绅士风度，东西都是他拿的】
　　【是啊，总比和老男人恋爱强，你看那些85花的姐夫，粉丝惨】
　　【不管怎么说，还是祝福唐唐能享受恋爱，然后不要恋爱脑，一心搞事业，早点拍新电影，你的粉丝正嗷嗷待哺】
　　【歪个楼，小奶狗有点帅嗷，虽然只露了眼睛】
　　小奶狗本狗唐斐：“？？？”
　　无他，那天是唐若遥带他去买衣服，谁知道会被狗仔拍到！还把他当成他姐男朋友，他姐夫答应了吗？
　　“姐！”唐斐一个电话打了过来，“我班上同学都在问那个人是不是我，我怎么回答？”
　　“你现在问不是太晚了吗，都晚上了，你怎么回答的？”
　　“我就装傻，混过去了。”唐斐嘿嘿笑，笑完正色道，“你要澄清吗？要不要我配合什么的？”
　　“你能配合什么？”唐若遥反问。
　　唐斐挠挠头，道：“好像也没有什么能配合的。”唐若遥发个微博合照就真相大白了。
　　他带着一丝小心问道：“姐夫生气了吗？”
　　“这不是你该操心的事，先学习去吧，晚点再说。”
　　“哦。”唐斐退下。
　　唐若遥捏了捏眉心，她刚和穆青梧通完电话，穆青梧火烧眉毛，说你不是和秦意浓搞对象吗，怎么脚踏两条船啊，还一男一女？
　　唐若遥哭笑不得地和她解释，他是我弟弟。
　　穆青梧夸了句弟弟挺帅，问她想怎么公关。白天爆出来的，晚上流量高峰期澄清最好，再次是明天中午，保证一点儿水花都不会留下。
　　唐若遥让她稍等，从客厅的角落里走回来。
　　秦意浓将腿上坐着的小朋友放下去，站了起来，去了楼上书房：“来。”
　　书房的桌面平放着打开的字帖，一旁的白纸上工整与散乱的字迹错落，分别出自两个人之手。秦意浓顺手将白纸翻过来正面朝下，问她：“出什么事了？”
　　安灵彻底贯彻乱七八糟的事不打扰她的策略，没把这事上报。唐若遥把停留在热搜界面的手机递过去。
　　秦意浓看着那个“唐若遥神秘男友曝光”的标题，近段时间在温柔乡里醉生梦死的神经都跟着跳了一跳，活跃起来。
　　如果说她方才是觉得哪个不长眼的又来碰瓷，看完以后整张脸都没法儿摆出正常的表情了。
　　媒体记者们真的是追新闻追疯了。
　　秦意浓将手机还回去，无话可讲。
　　唐若遥和她是一个想法，无可奈何道：“穆姐问我要不要澄清，我想先和你商量。”
　　她手机通讯录已经调出来穆青梧的电话了，来问秦意浓就是走个形式，等着秦意浓说句澄清，她的电话就会拨出去。
　　秦意浓却道：“不要澄清。”
　　唐若遥：“为什么？”
　　秦意浓抬起眼帘，直直地望着她：“就让媒体和网友觉得你有一个男朋友，你的男朋友就是这样的。”
　　她们俩对彼此何其了解，她懂秦意浓的意思。她们的恋情目前不能被曝光，意外被安上了神秘男友头衔的唐斐，就是唐若遥放出来给外界的烟雾弹。
　　唐若遥慢慢放下手机，垂眸道：“好。”
　　比起网络上对她神秘对象身份的各种猜想，闹得满城风雨，让唐斐堵住悠悠众口，不失为上策。
　　但她还是高兴不起来。
　　秦意浓抿唇，绕到书桌后，拉开抽屉，里面静静躺着一个蓝色丝绒盒子，她想了想，将盒子里的东西拿出来握在掌心，走到唐若遥面前，停下。
　　“遥遥。”女人轻轻地呼吸了一下，当着她的面摊开掌心，赫然是一枚戒指。
　　唐若遥愣住了。
　　作者有话要说：
　　遥小姐：啊我死了


第170章 170
　　“遥遥。”
　　秦意浓给她看自己掌心里的戒指，表情是竭力克制的平静。
　　像被涂了麻醉药的小针扎了，唐若遥指尖猝不及防地麻了一下，全身都没知觉了。她脑子里嗡嗡乱成一团，彻底失去思考能力，低头看看戒指，抬头看看女人，无措地站着。
　　她甚至不知道自己是开心得笑了，还是激动得哭了。
　　秦意浓没有单膝下跪，就站在她面前，拿着那枚戒指，嘴唇张合了几下。
　　唐若遥压根没听见她在说什么，动了动唇，声音很低很哑，道：“我愿意。”
　　秦意浓：“？？？”
　　她眼波轻漾，露出不可思议的神情，仿佛听到了什么难以置信的话，接着一闪而过懊恼和歉疚。
　　唐若遥没留神那么多，伸手去拿戒指。
　　矜持是什么？见鬼去吧。
　　秦意浓提高声音，再次道：“遥遥。”
　　唐若遥耳朵里的嗡鸣声形成的那堵透明无声的墙，裂开了一道口子，玻璃碎裂，外界的声音灌注进来。她看了看秦意浓往后缩的手，察觉自己一直主动往前的动作，倒像是在抢她的戒指似的，一时大臊。
　　她讪讪地收回了手，背到身后，想着要戴戒指，赶紧又垂到身侧，还用衣料蹭了蹭被汗水润得微湿的手指。
　　秦意浓有些不知如何开口了，方才说过的话，怎么也说不出第二遍。
　　她怎么想得到，唐若遥以为她现在就要求婚，还脱口道了句：我愿意。
　　女人久久的沉默，和想象中求婚的紧张也大相径庭。唐若遥离家出走的智商慢慢上了线，她首先将目光聚焦到了那枚一直被秦意浓托在掌心的戒指上，戒指是铂金的素圈，闪着淡淡的银色光泽，外表看起来平平无奇，没有大颗的钻石，哪怕是用以点缀的碎钻。
　　秦意浓不会粗心到把求婚钻戒弄成结婚对戒，就算是对戒，也不该只有一只。
　　这不符合她对自己的重视。
　　唐若遥难掩尴尬，但还是清了清嗓子，开口道：“这是……”
　　秦意浓怕有歧义，尽量表意清晰地慢慢道：“半个月后就是金槐奖颁奖典礼，这是我那天出席打算戴的戒指。”
　　两人心有灵犀，秦意浓说了上句，唐若遥就知道下句，郑重道：“你要向媒体公布你已婚吗？”
　　秦意浓颔首。
　　两人接着默契地跳过了没有求婚这一话题，秦意浓道：“我想过了，与其让她们猜来猜去，不如我自己说，至于结婚对象是谁，我不会回答。将来如果再有媒体乱写我绯闻，我也有正当理由让工作室为我辟谣。”
　　秦意浓身上的脏水太多，就算要澄清也不是一日之功，爆炸性的消息一次性公布太多，反而会失去它应有的力量，网友热闹一阵，什么都剩不下，还得防备其中浑水摸鱼的对手。她先从公布已婚事实开始，杜绝了将来的恶性谣言，再慢慢地肃清前尘。
　　而且，唐若遥口头上从来不对她的绯闻表达什么意见，但秦意浓明白，哪怕知道是假的，她心里还是会不舒服。这是对她们俩这段感情的尊重，也是对唐若遥的尊重。
　　唐若遥嗯了声。
　　她的思绪已经完全被这件事左右了，比起铁板钉钉只在时间的求婚，她更在乎秦意浓这次会怎么选择面对这个世界的方式。先前她医院养病的时候，秦意浓说会考虑她的建议，她以为会是很久以后，没想到她已经在准备了。
　　她对自己说的每一句话，每一个字都是认真的，毫不敷衍。
　　“怎么用这样的眼神看着我？”秦意浓说到一半，见唐若遥目不转睛地盯着她，抬手摸了下自己脸，难道她脸上有东西？
　　“没什么。”唐若遥笑了笑，牵起秦意浓空着的那只手，往不远处的沙发走，柔声道，“站着累，我们坐下说。”
　　秦意浓无意识地将拿着戒指的那只手握成了拳，和她并肩坐在一起。
　　秦意浓道：“还有宁宁，我永远不会向媒体公开她的真正身世，但她必须有一个在道德和法律意义上合法的、不允许人置喙的身份，她是婚生子，不是父不详，是我不愿意说。”
　　唐若遥明白地点头。
　　多余的话不必讲了，唐若遥都懂。秦意浓拳头紧了紧，那枚闹出乌龙的戒指不知道是拿出来好，还是不拿出来为好。
　　唐若遥察觉了她的纠结，坏心眼地不说，就等着女人下一步动作。
　　秦意浓还是将戒指递到了唐若遥面前，找了个拙劣的借口，底气不足道：“你帮我戴上，看看合不合适？”
　　唐若遥接过来，捧起她的左手，明知故问道：“戴哪个手指？”
　　秦意浓将无名指往上翘。
　　唐若遥原本想笑，却在拿起戒指要给她戴上的时候，突然没有任何调侃的心思。她目光专注，薄薄的唇瓣抿着，透露出她的紧张。
　　唐若遥托着女人的手，将闪耀着光泽的铂金素戒缓缓地推到了无名指根部，指围合适，刚好卡住。
　　她心中有种异样的情愫在涌动着，强烈得冲破所有桎梏，促使她情不自禁地低头，在戒指上轻轻地落下了一个吻。
　　冰凉的戒圈套进无名指，指背的皮肤被轻柔吻住，秦意浓垂眸，注视着面前虔诚亲吻她的年轻女人，心情却异乎寻常的平静。
　　她像是漂泊了许久的旅人，在暴风雪中茫茫前行，终于找到了她的安全之地。
　　一所小房子在风雪中屹立不倒，门口始终亮着一盏灯。她加快脚步，打开那扇门，呼啸的寒风席卷着雪花从她身后飘进来，她连忙关紧门，妻子一边说着“你回来了”一边上前摘下她的毛毡帽，用干净温暖的大毛巾裹住她冻得通红的脸颊全都包住，拉着她坐到壁炉前，给她倒上一杯热茶，温柔地问起她今天所经历的事情。
　　孩子不知何时趴到她的脚边，枕着她的腿呼呼地睡着了，脸蛋红扑扑。她接过妻子递来的毛毯，展开盖在了小家伙的身上，两人相视一笑。
　　这是她对一切美好生活的想象，唐若遥都为她实现了。和她在一起的日子里，秦意浓都能感觉心境比前一天更加平和宁静，还有那种谁也夺不走的、稳妥的幸福。
　　她终于不是过客，她是个归人。[注]
　　……
　　唐若遥依偎在秦意浓怀里，一只手还托着女人的左手，另一只手把玩着她刚戴好的戒指，卡着她的指根转来转去，问道：“你什么时候买的？”
　　秦意浓说：“很早以前。”
　　唐若遥追问：“很早是多早？”
　　秦意浓回忆片刻，道：“7月5号。”
　　唐若遥笑了：“记得这么清楚？”
　　秦意浓面不改色：“有收据，收据上有日期。”那时候她和唐若遥刚确定会在一起，秦意浓路过一家珠宝店，鬼使神差地走了进去，出来的时候关菡手里便提了一个精美的包装袋。
　　她买这枚戒指自然不是为了求婚，就是自己在没人的时候戴戴，过一过瘾，畅想美好未来。但这话是不能告诉唐若遥的，显得她多恨嫁似的。
　　偏偏唐若遥哪壶不开提哪壶，问：“那你都买好这么久了，平时自己戴过吗？”
　　秦意浓果断撒谎说：“没有，一直放在卧室的抽屉里。”
　　唐若遥洞察地笑道：“那它现在怎么在书房？”
　　秦意浓心想：还能为什么，怕你发现呗。
　　但秦意浓面上有一套正当说辞：“我打算到书房和你说这件事，提前拿过来了。”
　　唐若遥哦声，意味深长。
　　秦意浓牙齿有点痒，她不由自主地磨了磨牙，突然懂了，唐若遥为什么那么喜欢咬她。打她舍不得，吻她不甘心，咬一咬，控制好力度，还能在之后补上一个安抚的吻，一举两得。
　　两人静静地抱在一起，忘记了时间，直到唐若遥的手机响起来。
　　唐若遥查看来电显示，从秦意浓怀里直起腰，“穆姐。”
　　穆青梧：“想好了没有啊，要不要公关？我在公司还没回去呢，就等你一句话。”
　　唐若遥先说了句抱歉，才道：“不澄清了，就让大家误会吧。”
　　穆青梧知道她和秦意浓的关系，多问了一句：“秦总的意思呢？你问过她没有？”
　　唐若遥出道前几年干净得没有一点儿负面新闻，她也是后来得知，都是安灵在幕后处理的，一时分外感慨。
　　唐若遥脸颊一热，抬头看看面前的秦总本人，低声道：“就是她的意思。”
　　秦总朝她笑笑。
　　穆青梧不解：“为什么啊？”
　　唐若遥言简意赅，直取重点：“我们俩的关系暂时不能公开，和别人传绯闻她会吃醋，和我弟弟不会。”
　　秦意浓隐瞒的小心思被轻易看穿，嘴角一僵，笑不出来了。
　　唐若遥愉悦地扬唇轻笑。
　　被喂了一口狗粮的穆青梧道：“行吧，那我就顺其自然啦，目前网上的评论挺正向的，你不用担心。”这自然得益于唐若遥凭作品积累的路人缘和多年来的清白名声。
　　唐若遥道：“谢谢穆姐，辛苦了，有空请你吃饭。”
　　穆青梧笑道：“你快得了吧，你连跑通告都火急火燎的，生怕耽误你回家陪老婆孩子的时间，还有空和我吃饭？”
　　唐若遥大窘，无意识地软下声音，嗔道：“穆姐~”
　　近乎撒娇了。
　　秦意浓神色微变。
　　手中一空，唐若遥偏头，方才还在她手里的手机不知何时落到了秦意浓手上，女人神情自若地将听筒贴到耳边，对着电话那头的穆青梧淡道：“穆总是吗？”
　　穆青梧听出秦意浓的声音，诚惶诚恐道：“叫我小穆就行了。”
　　“小穆。”秦意浓从善如流，“谢谢你对遥遥的照顾。”
　　穆青梧连忙道：“应该的应该的，秦总太客气了。”
　　秦意浓道：“有空我和她一块请你吃个饭，平时要注意休息，保重身体。”
　　穆青梧人精似的，哪能不知道人家拐着弯地嫌她打扰二人世界，识趣地退下：“哎，我现在就下班了，秦总回见，代我问唐若遥好。”
　　秦意浓毫不拖泥带水：“嗯，回见。”
　　挂断电话。
　　穆青梧坐在灯火通明的办公室里，长出了一口气。秦意浓看起来温温和和的，没什么脾气，原来占有欲这么强，真是看人不可看表面，吓得她连剧本的事都忘了问唐若遥。
　　这一边。
　　唐若遥憋笑憋得辛苦，她要是听不出来秦意浓话里有话，就枉为十级秦学家。
　　没想到秦意浓对外人竟然是这样的，一想到她刚才冷淡的语气，话里透出的浓浓占有欲，和在她面前截然不同。唐若遥有点腿软，这个女人，真是牢牢吃定她了，她表现出来的任何一面，唐若遥都喜欢得不行，直想原地和她交配。
　　秦意浓反常地板着脸。
　　唐若遥以为她是嫌穆青梧话多，凑过来，眨眨眼睛：“宝宝。”
　　秦意浓薄唇微抿。
　　唐若遥双手环住她，逗她道：“你为什么对穆姐这么凶？”
　　秦意浓不看她，淡道：“我凶了吗？”
　　“没有。”唐若遥爱死她一本正经的别扭劲了，果断倒戈道，“你太温柔了。”
　　秦意浓嘀咕道：“不知道谁温柔。”
　　唐若遥听清了，但她没懂：“你说什么？”
　　秦意浓神色间染上淡淡的不悦，道：“没什么。”
　　她鲜少表现出这样的情绪，唐若遥在脑海做了前情回顾，醍醐灌顶，她懊恼地轻拍了一下额头，道：“你是不是不喜欢我和她那样说话？你生气了？”
　　秦意浓看她一眼，说：“没有啊。”
　　“啊”字有个轻微的上扬，满不在乎的语气。
　　翻译成秦语就是：有，非常有！我气死了！
　　唐若遥蹲下来，端正态度，诚恳地解释道：“穆姐是亲妈型经纪人，就是那种嘘寒问暖的款，我把她当妈，所以才那么说话的。”
　　秦意浓火气消了大半，道：“那你也不能……”她薄唇翕动，后面的话说得极轻，“和别人撒娇。”
　　唐若遥看她满眼的委屈，心软又迷恋，东南西北都找不到了，连声应道：“是，我错了，我再也不会了，只对你一个人撒娇。”
　　秦意浓默了会儿，方低声说：“别蹲着，起来吧。”
　　唐若遥起来坐下，大狗式熊抱法箍住她，眼神清亮。
　　“姐姐。”
　　秦意浓不自在地动了动，耳朵避开她吹拂出来的热气。
　　“姐姐姐姐。”
　　秦意浓忍不住笑了，反手回抱她。
　　“姐姐，我喜欢你。”唐若遥看着她说，声音甜得像糖果。
　　秦意浓眼神一暗，将她抵在沙发靠背，低头吻了下来。
　　……
　　秦意浓无名指上的戒指被摘下来，收回了蓝色丝绒盒子里。唐若遥牵着她的手从书房出来，朝楼梯口走去，拇指指腹来回抚着她空荡荡的无名指，心想：我迟早给你戴上真正的结婚戒指。
　　而秦意浓通过这个乌龙，打消了心里的疑虑：唐若遥不会被她的求婚吓跑，甚至巴不得立刻嫁给她。
　　万事俱备，只欠东风。
　　两人皆心情明媚，偶尔对视，空气中涌动着麦芽糖的甜腻香气。
　　唐若遥一根手指一根手指地捏过去，摸到左手尾指，脑海中闪过什么，突然道：“你之前是不是经常戴一枚白金尾戒？”
　　“是。”秦意浓眼神里闪过一丝不自然。
　　“为什么？”
　　“……独身主义。”明明是很正当的原因，秦意浓解释起来却觉得透着一股莫名的难为情。尤其是独身这么多年，一头栽进了这个名为唐若遥的坑里，心甘情愿，不可自拔。
　　这是不是网络上流行的打脸？
　　唐若遥再能猜也料不到她现下那些弯弯绕绕的想法，问：“那那枚戒指在那儿？”
　　“书房里，和刚刚那个放在一起。”
　　“可以送给我吗？”
　　“啊？”
　　唐若遥偏头望着她，嘴角噙笑：“给我留作纪念。”她看到秦意浓松口气的表情，笑道，“干吗？以为我要单身啊？谈恋爱这么好，老……女朋友这么好，我才不单身，这辈子都不可能单身的。”
　　秦意浓心想：老什么？老婆？她背地里都是这么叫自己的？
　　唐若遥盯着女人慢慢红起来的脸：“？？？”
　　秦意浓察觉到她探究的眼神，清了清嗓子，道：“我待会拿给你。”
　　唐若遥停步，望了眼空无一人的一楼客厅，倾身过去在女人脸颊上亲了一大口。
　　声音很响，从楼梯往下传，回荡在空气中。
　　琴房里流畅优美的钢琴声一顿，接着走了好几个音。
　　秦意浓脸腾地红了。
　　唐若遥闷声笑，秦意浓牵着她的那只手，掐了一下她的手背。
　　“姐姐，疼……”唐若遥将下巴搁在她肩膀上，眸子里水光微漾，细声细气地撒娇。
　　秦意浓：“……”
　　唐若遥如愿收获了一个吻。
　　秦意浓亲完她，等她手背被掐过的地方恢复到白皙如常，方抬眸望着她，不带一点斥责意味地轻声道：“下次不要这样了。”
　　“不要亲你？”唐若遥故意逗她。
　　秦意浓纠正道：“不要在这样的场合亲我。”
　　唐若遥心里快笑疯了，佯装正经问道：“那什么样的场合可以？”
　　“……”
　　“现在可以吗？”唐若遥眨眼。
　　秦意浓望过来的目光温柔而纵容，还有一点点的无可奈何。
　　唐若遥原本是哄她玩，没什么想法，这一下被她看得立刻就很有想法。
　　她偏头吻住女人，两人开始接吻。
　　很投入，很享受。因为在客厅，一楼所有的房门都关着，心跳都比平时接吻快上许多。
　　渐渐地忽略了周围所有的声音，只听得到彼此紊乱的呼吸，吐息温热。
　　琴声不知何时停了。
　　“妈妈。”
　　秦意浓吓了一跳，立刻推开唐若遥，心脏差点从喉咙口蹦出来。
　　宁宁站在不远处，两只小手牢牢捂住眼睛，一点缝隙都不透出来，一派纯真道：“你们好了吗？”
　　唐若遥坐回来，慌忙抬手用袖子先给秦意浓擦了擦唇角，再低头擦了擦自己的，转头去看秦意浓。
　　秦意浓脸色通红。
　　唐若遥侧身挡了挡，将秦意浓拦在自己身后，出声道：“好了。”
　　宁宁放下双手，对方才那幕不发表任何言论，说：“我想睡觉觉。”
　　唐若遥已经很熟练了，说：“我带你去。”
　　宁宁牵住她的手，看秦意浓没有跟上来，问：“妈妈呢？”
　　唐若遥笑着说：“妈妈害羞。”
　　宁宁咯咯笑。
　　秦意浓唇角抽搐。
　　唐若遥送宁宁回了房间，给她掖好被角，放下帷幔。
　　宁宁睁着眼睛，喊她：“唐阿姨。”
　　唐若遥轻柔地嗯了一声：“在呢，是想听故事吗？《哈利波特》还是《格林童话》？”
　　宁宁摇头。
　　唐若遥挑眉。
　　小朋友问：“你很喜欢我妈妈吗？”
　　唐若遥答：“当然了。”
　　小朋友歪了歪头，好奇地问：“那你为什么要吃我妈妈的舌头？你是怪兽吗？”
　　唐若遥：“……”
　　在秦意浓面前再怎么厚脸皮的唐若遥忽然招架不住小朋友的问题，嗫嚅半晌，讷讷道：“这不叫吃舌头，叫……”
　　“那叫什么？”宁宁眨巴眼睛。
　　“相爱的人都会这样的。”唐若遥回答道。
　　宁宁想了想，说：“我爱妈妈，妈妈爱我，我们为什么不这样？”
　　“因为……”唐若遥汗都下来了，勉强解释道，“我和你妈妈是爱情，她和你是亲情。”
　　“她去年还会亲我的嘴巴，今年她说我长大了，以后只可以亲脸或者额头，别的人更不行，要是有人这么做的话一定要告诉家长。”
　　“你妈妈是对的。”
　　“为什么？”
　　唐若遥教育孩子是苦手，书也没看上几本，答不上来。什么？她带大过唐斐？可唐斐从来就没有这么多奇奇怪怪的问题，稀里糊涂地就长大了。
　　“等将来你有了爱人就会懂了。”秦意浓不知道什么时候走了进来，站在唐若遥身后，一手搭在年轻女人肩膀上，轻轻按了按，以示安抚。
　　唐若遥如释重负，赶紧起身把位置让给她。
　　“爱人就是你和唐阿姨这样吗？”宁宁问。
　　秦意浓点头：“对。”
　　宁宁道：“那我什么时候能有爱人？”
　　秦意浓：“等你长大。”
　　宁宁又问：“怎么样才能长大？”
　　秦意浓摸着她的小脑袋瓜，说：“你好好睡觉，就会更快长大。”
　　“啊！”宁宁马上闭上眼睛，“那我睡了，妈妈晚安，唐阿姨晚安。”
　　“晚安。”秦意浓弯腰吻了吻小朋友的额头。
　　两人一块出去，轻轻带上门，唐若遥真心实意地给秦意浓竖了个大拇指。
　　“厉害了。”唐若遥目光充满崇拜。
　　秦意浓谦虚摆手，眉目间却隐有得色。
　　过了几秒，她没忍住笑了出来。
　　笑归笑，教育还是要教育的，大朋友小朋友都不让她省心。
　　“以后不许这样了。”秦意浓板起脸，她指的是在客厅肆无忌惮接吻的事。
　　“知道啦。”唐若遥虚心接受，低头乖乖认错。至于改不改，得看将来的氛围。
　　“当然，这件事我也有错。”秦意浓一贯这样认真公正，就算说唐若遥也不会一味地将责任推卸给对方，她说，“我首先没有拒绝你，其次没有注意宁宁练完琴的时间，再次让你一个人送她回房，被她问得哑口无言。”
　　最后她做总结陈词：“以后我们俩互相监督，不要犯同样的错误。”
　　她是真的把这当成一个错误，而不仅仅是因为害羞，也知道唐若遥心里并没有当一回事，温和地道：“宁宁年岁还小，好奇心比较强，对很多事都没有概念，过早地让她接触到这些并不好。你想一想，假如她模仿我们呢？”
　　经秦意浓一言，唐若遥才深刻地认识到自己的错误，收敛起玩笑的心思，面有愧色，认真道：“我知错了，绝对不会再在她面前做出过于亲密的举动。”
　　秦意浓弯了眉眼，抬手揉了揉她脑袋：“乖。”
　　唐若遥感觉这个动作莫名熟悉，方才她还对秦嘉宁做过，她拉下女人的手扣在掌心，危险地眯了眯眼：“你老实交代，是不是把我当女儿养？”
　　秦意浓：“唔。”
　　唐若遥：“你以前还给我喂奶粉，换尿布是不是？”
　　秦意浓乌黑发丝下遮掩的白净耳根悄悄红了，甩开她手往楼上走：“都过去那么多年了，你提这些干吗？”
　　唐若遥追上去：“怎么不能提了？我们俩好歹是青梅竹马。”
　　秦意浓低眉敛目，脚步飞快。
　　唐若遥在她身后笑道：“喂，是你给我换的尿布，我都没有害羞，你害羞个什么劲？”
　　作者有话要说：
　　哈哈哈哈哈哈
　　今天文下评论里抽66个红包，庆祝一下换尿布【不是
　　[注]：化用自郑愁予的诗《错误》：“我达达的马蹄是美丽的错误；我不是归人，是个过客。”


第171章 171
　　秦意浓刚进门，唐若遥便跟进来抱住了她，用脚带上了门。
　　年轻女人两只手自后环住她的腰，下巴搁在她肩膀上，柔软依恋的：“宝宝。”
　　秦意浓用脸颊蹭了蹭她，由着她抱了会儿，轻拍开她的手，走向墙角的行李箱，蹲下来打开。
　　她们明天就要沾秦嘉宁的光，去迪士尼玩。
　　唐若遥抢上一步，道：“我来，你身体还没好，不能劳累。”
　　秦意浓被强行抱走放到了沙发里，唐若遥两只手一左一右按住她，严令禁止：“不许动。”
　　秦意浓：“……”
　　唐若遥走到衣柜前，打开，挑出一大堆的秋装，间或夹杂两件厚厚的冬装，一看就知道是给秦意浓准备的。她把衣架取下来，坐在床边叠衣服。
　　秦意浓举手申请：“我可以帮忙叠衣服吗？”
　　唐若遥拒绝得果断：“不行。”
　　秦意浓又问：“那我可以离你近点儿吗？太远了，我有点看不清你。”
　　她两只眼视力正常，同一个房间里不存在看不清另一个人的情况，无非就是想和恋人腻在一块儿。所以唐若遥非常解风情道：“可以啊，你过来吧，要不要我抱你？”
　　她起身，伸着手过来，作势要抱她。
　　秦意浓：“……”
　　她在家休养一星期了，虽然没能完全脱离轮椅，但走上一段时间是不成问题的。而且身体底子好，她感觉自己恢复得挺快，要不是担心落下病根，也因为唐若遥不允许她运动，她现在就开始复健了。
　　一分钟后，秦意浓盘腿坐在了床上，看着唐若遥熟练地叠衣服，蠢蠢欲动要帮忙的念头被唐若遥几记眼刀镇压得老老实实，只能无所事事。
　　“你以前和江雪珍住在一起，辛苦吗？她经常支使你做家务？”秦意浓问。
　　“说不上辛苦吧。”唐若遥想了想，说，“她就是好吃懒做，嘴巴损了点，心肠没有那么坏，也不会打我。”
　　唐若遥将一只衣袖折好，抬头，见到秦意浓眼神里的心疼，不由得笑道，“主要是我出来太久了，以前的事记不清了，人总是向前看的。”
　　“你爸爸呢？他对你怎么样？”
　　“我爸对我挺好的，但他工作忙，要赚钱，有时候不是很顾得上家里。”
　　“你小时候有没有发生过什么有趣的事情？”
　　唐若遥动作一顿，从回忆里挑挑拣拣，说：“唔，特别有趣的没有，一般有趣的可以吗？”
　　“说说看。”秦意浓眼睛发亮。
　　“我初中的时候，我爸给我买了辆自行车，凤凰牌的，粉红色，我管它叫法拉利。”
　　秦意浓轻轻地弯了下眼角。
　　“那时候骑自行车都钻研技术嘛，单手骑，不要手骑，就靠着肢体让自行车转弯，但要速度很快，否则龙头容易歪掉。我早上去学校很早，路上没人，我就放开了双手，假装自己是一只鸟，翱翔在风中，骑得飞快。还老唱一首歌，我想想，好像是许飞的《左半边翅膀》。”
　　“嗯？我好像没听过。”
　　“就当年一个特别火的偶像剧里的歌，可中二了，你不用知道。”唐若遥汗颜解释道，谁没有过青春期呢。
　　“……喔。”秦意浓闷声道，不是很开心了。常言道“三岁一代沟”，她和唐若遥隔了两个多，她看过的、喜欢过的，自己统统都不知道。
　　她想补课，迫不及待地了解唐若遥所有的过去。
　　唐若遥察觉她的情绪，微红着脸，低声哼哼着把偶像剧名报了：“一起来看流星雨。”
　　秦意浓挑了下眉，用Ipad在视频App里查找。
　　唐若遥按住她手，说：“剧晚点看，我还没说完。”
　　秦意浓点进第一集 ，退出，留下播放记录，合上Ipad，说：“我本来就没打算现在看，你继续说。” 
　　唐若遥说：“我为什么印象这么深刻呢，我那天唱着《左半边翅膀》，一头撞进了路边的沟里，就真的只有左半边翅膀了，右手骨折了。”
　　秦意浓笑出了声：“哈哈哈哈。”
　　唐若遥扬了扬自己的右手，包括手指，在她眼前挨个儿活动了个遍，修长灵活，强调似的道：“当时伤得不重，恢复得也很好，一点儿病根都没留下，你放心。”
　　秦意浓心想：我当然放心，又不是没试过。
　　但唐若遥不知道自己的手曾经派上过用场，此刻看她意味深长的眼神，顿时心情忐忑，后悔讲这段了。万一秦意浓怀疑她不行怎么办？她就算很行，现在也没有实践机会，得白白遭受半个月的误解。最糟糕的是……连唐若遥自己都不确定自己到底行不行。
　　唐若遥吞了吞口水，为了避免秦意浓在这个问题是继续延伸，强行转移话题道：“你呢？”
　　“我什么？”
　　“有没有什么好玩的事？”
　　“我小时候考砸了，姐姐帮我伪造家长签名算不算？”
　　“算。我也帮唐斐签过试卷。”
　　同一个世界，同一个姐姐。
　　秦意浓笑道：“还有，我念小学的时候，有男同学喜欢我，我不知道，还是姐姐有一天跟我一块回家，发现有人一直尾随我，她问我，那个人是谁，我说是我同学小军。”
　　唐若遥：“小军哈哈哈哈哈。”
　　不对，她为什么对小军记得这么清楚？
　　秦意浓说：“我忘记他叫什么了，虚构的。”
　　唐若遥舒服了。
　　秦意浓道：“然后第二天她就去跟那个同学谈心了，把小男孩讲哭了。”
　　她问秦意浓她姐姐说了什么，秦意浓说不记得了。
　　聊了许久，行李也在不知不觉中收拾好了。
　　各自去洗过澡，回来抱在一起睡觉，被子蓬松柔软，有阳光的味道。
　　一夜无梦。
　　翌日清早，唐若遥揉着眼睛，嘴里念念叨叨地再检查了一遍昨晚的行李，合上行李箱，设好密码锁，趿拉着拖鞋进了盥洗室。
　　秦意浓将挤好牙膏的电动牙刷递过来，洗手池上方的镜子里映出两张睡眼惺忪的脸——昨天洗完澡后躺着又聊了天，跟上辈子是俩哑巴似的，说个没完，很晚才睡。
　　秦意浓刷完牙就完全清醒了，唐若遥还差点儿，她睡得沉，醒得也格外艰难。
　　秦意浓用一次性洗脸巾将唐若遥将脸上的水珠动作轻柔地擦干净，抱着她的脑袋，在她额头吻了一下。唐若遥刚有了点清明的意识，立刻就晕了回去。
　　她不由分说扣着秦意浓的手按在洗手台上，接了个绿茶味儿的吻。
　　两人收拾妥当，提着行李箱下楼。
　　宁宁比两位家长起得还早，从客厅的沙发里抬起头，开心道：“妈妈，唐阿姨，早上好。”
　　“早上好。”秦意浓回她，视线却落到一旁的纪云瑶身上，平淡却温和道，“来了。”
　　大抵是因为私事出门，纪云瑶只穿了休闲外套搭配运动裤，长发随意挽在耳后，周身的凌厉气势收敛，透出几分斯文清秀。
　　“小姑，小姑父。”纪云瑶出声招呼道，一开口还是招牌的似笑非笑，让人好不容易生出的好感全无。
　　唐·小姑父·若遥一步没踩稳，在楼梯上差点儿崴了脚。
　　纪云瑶哈哈大笑。
　　秦意浓扶住唐若遥，也有点想笑，想了想还是忍了下来。
　　芳姨做好了早餐，一起吃了出发之前的最后一顿。
　　纪云瑶办事很周到，众人用完饭坐上停在院子里的大型SUV，后座贴心地备了儿童座椅，唐若遥和秦意浓一左一右陪在宁宁身边，和她小声聊天，回答她稀奇古怪的问题。一行人一路驶离小区，奔向机场。
　　唐若遥忽然记起来，从头到尾都没有人提机票的事，她低头用手机打字，秦意浓兜里手机震了下，她拿出来看：【我们的机票呢？】
　　秦意浓淡定地回：【她有私人飞机，价值三亿】
　　唐若遥：“……”
　　贫穷限制了她的想象力。
　　她知道圈里不少大佬有自己的私人飞机，比如说某位成名已久的动作巨星，某著名导演，还有林若寒等等。
　　唐若遥指尖微微地颤了一下，咽了咽口水，道：【你有吗？】
　　秦意浓打字：【我没买】
　　唐若遥心想：是没买，不是买不起。
　　秦意浓下一条消息又发了过来：【划不来】
　　普通的私人飞机不贵，豪华型几千万也能拿下，但相应要跟上的维护保养，以及人力成本，都是一笔不小的开支，秦意浓向来不舍得在自己身上花钱。
　　唐若遥发了个省略号。
　　秦意浓会错意，扬了扬眉毛，道：【你想要的话我买给你？】
　　唐若遥抬头，当着她的面连连摇头，小声说：“我不要。”
　　秦意浓眯了眯眼。
　　唐若遥看她表情就知道她在思考这件事的切实可行性，摆出非常严肃的神色：“真的不要，你别乱花钱，我要生气了。”
　　“……再说吧。”秦意浓神情愉悦。
　　还没嫁给她，就想着替她省钱了。
　　秦意浓心念一动，道：【你以后替我管钱好不好？】
　　唐若遥反应强烈：【不要！】
　　秦意浓问：【为什么？】
　　唐若遥：【我没有商业头脑，你自己拿着投资吧，钱生钱，放我手里就死了】她特意去了解过秦意浓在拍电影以外的事业，投资眼光独到，赚得不比拍电影少，以她现在的身家，就算退圈也能活得肆意潇洒。
　　秦意浓：【好吧】
　　纪云瑶坐在副驾驶，从后视镜看了那两个明明坐在一块，却依旧用手机交流着一些“见不得人”的事的小两口一眼，长长的睫毛颤了一下，垂下眼帘。
　　一行人到了停机坪，一位机长模样身材高大的男人远远走过来迎接，弯腰请各位登机。另外有穿着制服的空乘礼貌甜美地鞠躬问好，接过纪云瑶秘书推着的众人的行李箱。
　　唐若遥坐在舒适的皮革座椅里，从窗户往外看渐渐远去的地面，和变得渺小的建筑物。
　　飞机在平流层中稳定飞行时，秦意浓从包里拿出了Ipad，看她昨晚缓存好的偶像剧《一起来看流星雨》，她准备了两只蓝牙耳机，和唐若遥一人一只。
　　看个开头，两人就笑得不行。
　　纪云瑶打了个响指，年轻貌美的空乘给她开了瓶法国私人酒庄的珍藏红酒，沿杯沿缓慢注入，端庄地躬身，退下。
　　纪云瑶抿了口酒，平时钟爱的却不再刺激她的味蕾。她站了起来，若无其事地路过两人身边，瞄了一眼Ipad上的画面。
　　一个嚣张跋扈梳着大背头的男生，神情暴躁，正指着一个女生说着什么。
　　纪云瑶1995年生人，比唐若遥大一岁，2009年她14岁，在某中学的国际部里念高一，风靡全国的偶像剧，她忙着学习没有看过，但满大街都是海报，身边的人也在讨论，她有印象。
　　纪云瑶在心里不屑地嘁了声：幼稚。
　　五分钟后，她从洗手间回来，再次路过两人，抬手拍了拍唐若遥的肩膀，唐若遥摘下耳机，用眼神表示询问。
　　纪云瑶抬了抬下巴，面不改色道：“宁宁找你。”
　　唐若遥眨眨眼，回头看了看正和纪书兰说话的小朋友，将信将疑。她和秦意浓知会了一声，起身离开了。
　　秦意浓按了暂停，等唐若遥回来。
　　谁知纪云瑶直接霸占了唐若遥的位置，将她放在一边的耳机拿过来自然地戴在自己耳朵上，尔后两手抱臂，轻描淡写道：“开始吧。”
　　秦意浓：“……”
　　小小的要求，她向来不拒绝，大不了唐若遥回来再倒回来看一遍。
　　秦意浓点了继续。
　　纪云瑶拿准了她不会拒绝，大喇喇地坐下，鸠占鹊巢，不走了。
　　问完宁宁，发现自己被耍了的唐若遥回来：“？？？”
　　乘务提醒要降落了，看了三集中二偶像剧的纪云瑶心满意足地回了自己的座位，系好安全带。
　　唐若遥凑到秦意浓耳边，幽怨地小声道：“你陪她看偶像剧。”
　　秦意浓：“……”
　　回到下榻的地方陪唐若遥演了一出偶像剧，壁咚，沙发咚，各种咚，唐若遥才勉强消了气。
　　她因为纪云瑶老是找借口“亲近”秦意浓而看纪云瑶不顺眼，秦意浓却隐约觉得捕捉到了什么。那次和解后，纪云瑶就没再说一些阴阳怪气的话吓唬她了，联想到从纪家旁支那里听到过的八卦，脑海里浮现了一个念头。
　　就算是真的，纪云瑶这样的人恐怕也不想让自己知道她的真实想法，所以秦意浓决定当作无事发生过，就保持从前的态度。
　　抵达的当天没有安排，自由活动。
　　纪云瑶带宁宁和两位老人出去逛街，秦意浓和唐若遥在纪云瑶的别墅里消磨时间。地下一层有个健身房，唐若遥健身，秦意浓只能干看着眼馋。
　　年轻女人穿着运动背心，腰腹的线条在近来恢复的锻炼下越发流畅漂亮，起身的时候能明显感觉到其中蕴含的力量，她全身都是汗，汗珠不断地往下淌。
　　秦意浓脑子里各种颜色乱飞，不得不移开目光。
　　她试着握紧拳头，摸了摸自己的上臂，幸好还有些肌肉，不是软绵绵的。
　　她趁着唐若遥不注意，去拿了个哑铃，测试结果暂时让她满意。
　　唐若遥浑身热气，从器械区出来，秦意浓用毛巾给她擦汗，又递了瓶水过来。唐若遥小口抿着，小心避开她的胳膊，笑道：“你先别碰我，一会儿弄你一身汗。”
　　秦意浓淡道：“你以前不经常弄得我一身汗吗？”
　　“嗯？”唐若遥反应了几秒才明白她在说什么，捏着瓶子的手指无措地动了两下，脸颊染上薄红。
　　她厚脸皮的技能点还没点在这方面。
　　秦意浓饶有兴致地欣赏着她有趣的反应，目光玩味。
　　唐若遥仰头灌了一大口水，把矿泉水瓶塞到她手里，深吸口气道：“我先去洗澡了。”
　　***
　　温热的水流从淋浴头里淋下来，汗水被冲洗，黏腻感却怎么都挥之不去。
　　唐若遥越洗越热，挥手将淋浴关了，手撑着墙壁，微微地喘着气。
　　她冲了遍冷水，套了睡袍出来，秦意浓那个撩完就跑没良心的正在削苹果，指节白皙修长，执着水果刀，往下垂着一串长长的苹果皮，没有断。
　　唐若遥下意识拢了拢自己的睡袍领口，将心头涌上的丝丝情绪压进最深处。
　　“切块？还是直接吃？”秦意浓将水果刀轻轻一甩，那串苹果皮便进了垃圾桶。
　　“直接吃吧，我不讲究。”
　　唐若遥伸手过来接，秦意浓手往后一避，低头咬了一口，一手兜住唐若遥的后脑勺，对着她的唇吻了下去，甘甜的果肉渡过去。
　　唐若遥要被撩疯了。
　　这个女人是不是仗着她身体不好，所以肆意行凶。
　　秦意浓嘴角噙笑，赶在她炸毛之前，道：“穆青梧给你打了个电话。”
　　唐若遥将嘴里的苹果咽下去，半嗔半恼地瞪她一眼，拿过手机，显示在未接来电里。
　　她微诧，问：“你没接？”
　　秦意浓掀了掀眼皮，反问：“我为什么要接？”神情平淡，仿佛在说一件再天经地义不过的事情。
　　唐若遥了然地笑，心说：小心眼，昨天的醋吃到现在。
　　她没走开，就在秦意浓面前给穆青梧回电话。秦意浓把她搂过来，让她坐在自己腿上，唐若遥挣了挣，没挣开，想着秦意浓在，这个电话横竖打不长，由她抱着了。
　　“穆姐。”
　　“你昨儿跟我说不用公关，今天就出事了。”穆青梧叹了口气，说，但语气里不见多紧张，想必是解决得差不多了。
　　“出什么事了？”
　　昨天得到唐若遥的答复，穆青梧就把澄清男友这事放下了，但她习惯地会让人盯着事情的后续，及时上报，免得有心人借题发挥，搞出事情来。
　　事实证明，她的谨慎是对的。从昨儿后半夜，实时里就有不少水军和职黑出来爆料，针对唐若遥在感情方面的独特癖好，造谣她在剧组就爱睡小鲜肉，只是后台大，事情都被压下来了。娱乐圈藏污纳垢，没有一个是好鸟，看着清清白白，实则一路货色。
　　到今天上午，收了钱的营销号开始发文章，把唐若遥的“爱好”说得振振有词，还据知情人爆了几个子虚乌有的料。
　　粉丝比团队更快，涌到营销号下面控评，发布澄清文案，唐若遥合作过的都是老戏骨，纯属无稽之谈。职黑就说了，《南山下》里那么多小鲜肉，是被你们无视了吗？洗地也要有点水平。
　　不知道是谁，拉出了尤名轩，企图为尤名轩翻案。
　　去年唐若遥和尤名轩的绯闻闹得沸沸扬扬，一度差点将唐若遥拖下水，要不是后来爆出的视频证据，狠狠地打了尤名轩一记耳光，她现在名字后面都得跟一个绯闻男友尤名轩。
　　尤名轩瘦死的骆驼比马大，粉丝纷纷出来鸣不平：【事实终于真相大白，我们哥哥是被冤枉的！唐若遥那个阴毒女人，恶人先告状，倒打一耙！】
　　全然忘记了先前的实锤，一心为哥哥喊冤。
　　两家粉丝燃起了战火，女星粉丝向来没有男星能打，营销号下面很快被尤名轩的粉丝占领了，广场也都是针对唐若遥的造谣和侮辱。
　　唐若遥皱眉：“是尤名轩做的吗？”
　　秦意浓和她离得极近，耳朵就贴在唐若遥手机上，把穆青梧的话听了个一清二楚，眼眸沉了沉。
　　她看在他叔叔的面子上，没有赶尽杀绝，对他后来的复出睁一只眼闭一只眼，这人偏偏要自寻死路。
　　穆青梧却道：“不确定，我还在查，但我感觉他是被当成枪使了。”
　　唐若遥道：“怎么说？”
　　穆青梧说：“我问过他经纪人，他经纪人说他最近非常安分。而且他都被治过一次了，现在元气大伤，就算没脑子也不至于没脑子到这个地步。”说到这里，穆青梧笑了，道，“他都三十了吧，一块老腊肉，多大个脸，还好意思说自己是小鲜肉呢？”
　　唐若遥跟着笑了声。
　　“所以，我偏向是你的竞争对手，想要搞你，你平时那么低调，突然高调一把，总有些跳梁小丑想蹦跶，看能不能把你拉下马。”穆青梧感叹，“这些人啊，也不看看自己是什么货色，穿上龙袍也不会像太子的，成天就琢磨这些阴损的招数。”
　　唐若遥习以为常，淡笑：“律师函警告了吗？”
　　“警告了，必须警告。我司别的不行，就律师函发得快，事儿刚出我就给你澄清了，顺便让尤名轩的粉丝认清了她们爱豆压根就不是小鲜肉的事实，一个个心里没数。”穆青梧忽然轻轻地啧了声，道，“不是我说，你今年是不是水逆啊，隔三岔五的有人搞你，一年到尾没消停过。”
　　唐若遥心脏轻轻地咯噔一下，用余光瞟了眼秦意浓，秦意浓面无表情。
　　唐若遥自若地笑了声：“那不是以前有人罩着我吗？那些谣言没成气候，就被扼杀在摇篮里了。”秦意浓环着她的手慢慢松开，唐若遥及时按住了她的手背。
　　“穆姐，我还有点事，我先去忙了。”
　　“去吧。”
　　穆青梧刚要挂电话，昨晚忘记的事想起来，忙道：“剧本！你快给我个准确的答复，人家等着呢，再拖该说你耍大牌了。”
　　“我知道，今晚就给你答复。”
　　唐若遥放下手机，注视着秦意浓低垂的眼帘。
　　“秦意浓。”
　　秦意浓生硬地抬起眼睑，瞳仁清黑，那双总是柔情似水的眼眸里没有任何多余的情绪。
　　在永无乡里呆久了，迟早要出来面对现实。


第172章 172
　　“你听我说，不是你的错。”唐若遥两手捧起秦意浓的脸，深深地望进她的眼睛里，“我进这一行，本来就要经历这些事情，你已经做得足够多了。”
　　唐若遥的声音很轻，很温柔，眼睛始终专注地凝视着她，在这个昏黄的傍晚里，带着她独有的安定人心的力量。
　　秦意浓其实并没有太过怪罪自己，她此生注定不能和唐若遥分开，那么她会试着调整她思考问题的方式。唐若遥在她住院那段期间，也和她说过，错的不是她，是外面那些人，秦意浓便将这样的念头刻在心里。
　　凡是阻碍她和唐若遥恋情的绊脚石，包括她自己的想法，她都会一脚踢开。
　　在刚刚那个瞬间，她只是突然觉得疲倦和厌恶。
　　那种在清甜的美梦里睡久了，忽然被惊醒，听到嘈杂的外界声音再度涌进清净的耳朵，如同跗骨之蛆，让人反胃的感觉。
　　除此之外，些许的自责，微不足道。
　　她无比清楚自己要的，要做的是什么，但不妨碍她沉醉在年轻女人轻柔的安慰里，她和她讲道理、开解她的时候，是秦意浓心目中唐若遥最性感迷人的十个瞬间之一。
　　唐若遥讲了半天，秦意浓一言不发，只有仰头看她的眼睛湿润得发亮。
　　唐若遥轻轻地挑动眉梢：“嗯？”
　　十个瞬间二连击，心跳得像过电。
　　秦意浓心说：要命。
　　她拉下唐若遥抚在她脸上的手，一手掌着她的后脑勺往下压，猛地吻住了她。
　　唐若遥睁大眼，始料未及地：“唔。”
　　面对强势的秦意浓，她根本无力招架，浅薄的经验也让她无从去招架，由着她主宰一切。
　　许久。
　　秦意浓放开她，在她红肿的唇瓣上轻轻地啄了一下，又一下，方道：“我待会儿去找纪云瑶。”嗓音略带沙哑。
　　唐若遥依偎在她怀里，迷离的意识刚从天外回笼，眼角泛着浅浅的红晕，目光迷茫：“什么？”
　　秦意浓好笑地揉了揉女朋友的脑袋，道：“我去找纪云瑶，问问她黎益川的事情。”
　　唐若遥的事，不管背后捣鬼的是不是黎益川，自己养了大半个月的病，一点消息都没给他，将来也不会再有消息过去，黎益川迟早要动手。
　　唐若遥脑中警铃大作，立刻说：“我也去！”
　　秦意浓一脸“你确定”？
　　唐若遥换了征询的语气，小心翼翼道：“我可以和你一起吗？”无缝切换到楚楚可怜模式。
　　“当然可以。”秦意浓笑着说，“你误会了，我是想着你不喜欢她，所以不想勉强你。”
　　唐若遥马上道：“难道你喜欢她？”
　　和吃醋的女人没有道理可讲，秦意浓的这位小女朋友还是个直脾气，在秦意浓面前从不藏着掖着，吃醋就吃醋，生气就生气，明明白白写在脸上。
　　秦意浓对她的占有欲很受用，神情染上两分悦色，道：“我不喜欢她。”
　　“那你喜欢谁？”
　　“你不知道？”秦意浓讶然反问。
　　“不知道啊。”唐若遥明知故问，眼睛里全是笑。
　　秦意浓捉过年轻女人的手，低头长久吻住她的手背，数秒后才放开，柔着眼回望她。
　　没听到女人的亲口表白，让唐若遥略微失望，但秦意浓的吻勉强弥补。她本就是羞于将情话挂在嘴上的人，实际行动代表一切。
　　唐若遥站了起来，将松垮的浴袍系带重新系紧，道：“我先去换身衣服，你打个电话问问你妈什么时候回来？”
　　秦意浓说：“好。”
　　目送唐若遥进了卫生间，她才找来手机，打开通讯录，指尖在纪书兰的电话上停住，拨通一秒，迅速挂断，她眯了眯眼，给纪云瑶拨了个电话。
　　商场的儿童区。
　　纪云瑶身后的秘书满头大汗，手上挂满了购物袋，都是给小朋友的新衣服和玩具，纪云瑶两手抄在外套兜里，漫步在商场里，望着前方小朋友的背影眼神柔软。
　　宁宁来到新城市很兴奋，连带着购物欲也旺盛起来。
　　十分钟后，纪云瑶拍了拍秘书的肩膀，从她坠得肩膀都下沉的手中接过了两个购物袋。秘书惶恐，刚要说什么，被纪云瑶用眼神制止，不凌厉，反而显得有些散漫，却让秘书大气都不敢出一口，规矩地退下。
　　纪云瑶一只手晃着购物袋，兜里的手机震了震，她看清来电显示，眸底飞快闪过一丝她自己都未察觉的喜意，刻意停顿几秒，方接起来，漫不经心道：“小姑，有事吗？”
　　秦意浓的声音和往常听来别无二致，一样的平淡无波：“问问你们什么时候回来，天快黑了。”
　　“那你怎么打到我手机上来了？”纪云瑶瞟了眼牵着宁宁的纪书兰，若有所思。
　　“我妈没接我电话，可能没听到。”
　　纪云瑶意味不明地“哦”了声，道：“那我们在外面吃了饭再回去，你们想吃什么，我给你们打包？或者你们自己问管家点，管家的电话在一楼客厅茶几上，每间卧室的床头柜上也有。”
　　“你打包回来吧，麻烦了。”
　　“不客气。”
　　纪云瑶挂了电话，几步追上前面的纪书兰，彬彬有礼道：“兰姑奶奶，刚才小姑说打你电话，你没接到是吗？”
　　纪书兰把手机拿出来，果然显示未接来电。
　　“可能是里面太吵了，我没注意。”纪书兰问，“她还说什么了？”
　　纪云瑶唇角牵出一丝弧度，微微笑道：“没什么，就问我们什么时候回去，我说吃了饭回去，给她们打包点吃的。”
　　“哦哦。”
　　***
　　“她们有说什么时候回来吗？”唐若遥换好衣服，拉开洗手间的门走出来。
　　秦意浓道：“吃了饭，我估计七八点。”
　　她上下打量唐若遥几眼，连帽衫牛仔裤，更显得一双长腿笔直，曲线毕露。秦意浓扫了眼手机时间，忽然惋惜道：“你不该这么早换衣服。”
　　唐若遥问：“为什么？”
　　秦意浓张了张嘴，笑了，改口说：“没什么。”
　　算了，不撩她了，一会儿小朋友恼羞成怒了要咬人的。
　　秦意浓转移话题道：“穆青梧不是让你尽快给剧本的答复吗？趁这会儿，你把剧本给我看看？”
　　唐若遥便不再拘泥于她那句明显的话里有话，把自己的笔记本电脑搬了过来，放在膝盖上，登陆了工作邮箱。秦意浓没有错过一闪而过桌面上的几篇论文：《论复杂亲子关系发展的困境和出路》、《高智商学龄前儿童心理分析》、《树立良好母亲形象的实践应用》等等。
　　秦意浓脸色沉了沉。
　　唐若遥一无所觉，点开邮箱里的剧本，把电脑推给她。
　　秦意浓先看了编剧，是业内知名的鬼才，先放了一半的心，继而问道：“导演是谁？”
　　唐若遥报了一位女导演的名字，港市人，早年就出名了，奖项拿了不少，也很有保证。秦意浓和对方合作过，是个表达非常细腻的女导演。再问制片公司，出品人，唐若遥说暂时没定。
　　秦意浓嗯声，抱着电脑粗略看了遍剧本总纲，食指有节奏地轻轻敲着，半晌，停住，抬起眼帘问：“你怎么想？”
　　她一拿出那几年当老师的架子，唐若遥条件反射作祟，在她面前便有点露怯，道：“我……”
　　秦意浓歪了歪头，莞尔道：“怕我？”须臾，她挑眉道，“你以前不是还会和我据理力争吗？现在是怎么了？”
　　唐若遥往她怀里钻，哼哼唧唧地撒娇道：“姐姐~”
　　最近她这一招玩得炉火纯青。
　　秦意浓心脏有一块软软地塌陷下去，先搂了女朋友，勉强克制道：“好啦，我不会凶你，也不会骂你，你就和我随便说说。”
　　唐若遥腻了会儿，坐正了，低声道：“这是个纯文艺片。”
　　秦意浓：“所以？”
　　唐若遥斟酌了一下，说：“所以它只能是冲奖用的。”
　　秦意浓：“然后？”
　　唐若遥问一句说一句：“带动不了多少票房。”
　　秦意浓憋气。
　　唐若遥：“你怎么了？”
　　秦意浓幽幽地说：“这要是以前……”
　　唐若遥反应过来，洋洋得意地笑道：“以前怎么？批评我吗？”
　　秦意浓捉过她手，红艳的唇覆上去，张口轻咬了下她的指尖。
　　唐若遥冷不丁激灵一下，抱着转移注意力的心理，把那些在心口盘旋了数日的纠结吐露出来：“我电影产量一直不高，去年拍的《南山下》也上映了，今年的《本色》内地不允许上映，等于说我已经没有存货了。”
　　“嗯。”
　　“就算我现在接一部电影，立刻进组拍摄，最早也要明年上映，这是最好的情况。事实上今年内我是不能开工了，所以这部电影后年才会上映。”唐若遥比出两根手指，道，“中间有两年的空白期。”
　　“嗯。”
　　“万一它在奖项上颗粒无收，我不是白白浪费时间？”唐若遥说完这话，就知道自己要糟，她连忙看向秦意浓，果不其然对方的脸色变差，忍了忍，尽量平静地问她：“没有拿奖就是浪费时间吗？”
　　“我不是这个意思！”唐若遥急忙解释道。
　　“那你说。”秦意浓淡道。
　　唐若遥不管不顾道：“我想拍商业片，想像你一样投资，想拿票房分成，想赚更多的钱。”
　　秦意浓哑然。
　　半晌，她用一种匪夷所思的语气道：“你很缺钱？”
　　唐若遥点头。
　　秦意浓低头用手机查银行卡账户，唐若遥按住她的手，道：“我不要你给我钱，我想自己赚。”
　　“你要那么多钱干吗？”
　　“给宁宁买玩具。”唐若遥面不改色。
　　“……”
　　秦意浓捏了捏眉心。
　　不省心的小朋友。
　　她想了想，问：“那你知道怎么投资吗？”
　　唐若遥略有耳闻：“就是在剧组里和出品人入伙？当联合出品人？电影片头那些不是吗？”
　　秦意浓忍不住笑出了声。
　　唐若遥面色窘迫。
　　事实上她很少这么毫无准备，只是现下忽然提到，也只能硬着头皮上了。
　　秦意浓问了她一个问题：“你知道乔影帝吗？”
　　唐若遥点头。
　　乔影帝是中生代实力派男演员，近些年转行做导演，自导自演，事业如日中天，尤以商业片最为成功。先前秦意浓还去参加过他的生日宴。
　　秦意浓：“他的电影，所有人都知道投了肯定能赚钱，那为什么不是所有人都能投呢？”
　　唐若遥不好意思地将脸埋进女人颈窝。
　　秦意浓抚着她背后的长发，道：“要有人脉，有资源，不是你说你想投，那些大佬们就会搭理你的。没人领你进圈，谁带你玩儿？”
　　“我现在知道了。”唐若遥闷闷的声音传出来。
　　是她想一步登天了。
　　刚从象牙塔里出来的孩子，不过二十三四岁，就想和在圈里摸爬滚打十几年的秦意浓相比。
　　“你真的缺钱？”秦意浓问。
　　“嗯。”声音里已经没有底气了。
　　“我有个办法，你想不想听？”
　　唐若遥眨了眨眼，坐直了看她。
　　秦意浓说：“你把积蓄给我，我替你找几个稳妥的项目投，到时候挣的归你，亏损的我赔。”
　　唐若遥心口微微一甜，轻声道：“那不还是靠你吗？”
　　秦意浓看出她的口是心非，嘴角噙笑道：“那你答不答应？”
　　唐若遥点点头，又道：“亏了就算了，你不用替我补上。”
　　“我高兴。”秦意浓客串了一把霸道总裁。
　　唐若遥相信她的眼光，也没再在这个问题上多加纠结。
　　“那我就接那个剧本了？”
　　“接吧。”秦意浓拍板。
　　唐若遥给穆青梧回了个电话，穆青梧再给电影的制片人回电，对方立刻就问唐若遥什么时候能签合同，生怕她跑了似的。
　　穆青梧不免有些与有荣焉，带个争气的艺人就是好。
　　那边从头到尾表现得非常有诚意，听说是导演执意要用唐若遥，看中她身上的文艺气质和灵气，所以穆青梧也想促成双方的合作。
　　穆青梧当晚的第三个电话。
　　秦意浓瞟了眼来电显示，放开怀中的温香软玉，微微蹙眉道：“她有完没完？”
　　唐若遥失笑，飞快地贴过去亲了一下女人的脸颊。
　　秦意浓展颜。
　　唐若遥快接快挂，回来报告说：“穆姐问我什么时候有空去公司签合同，我说我在外面玩，三天后回去。”
　　“电影什么时候开机说了吗？”
　　“还没有，估计等春节后吧，今年过年早。”
　　秦意浓嗯声，不再过问。
　　两人抱着继续腻歪了会儿，出门的人回来了。
　　“妈妈！唐阿姨！”宁宁奔着楼梯就去了，小短腿倒腾得飞快，纪云瑶丢下手里的购物袋，追在她身后，道：“慢点儿。”
　　秦意浓耳尖，听到声音出门，小朋友扑过来正好抱住她的腿。
　　“妈妈妈妈妈妈，我买了好多东西！”小朋友拉着秦意浓往楼下走，献宝一样把购物袋里的东西掏出来给她看，小裙子小鞋子不说了，基本操作，其他的是高阶魔方、乐高、直排轮、棒球棍、棒球帽，甚至还有一辆儿童变速山地自行车。
　　“……”秦意浓看着那辆自行车陷入沉思。
　　纪云瑶在一旁耸肩道：“我给她空运回去。”
　　纪书兰把打包好的保温饭盒一层层揭开放在餐桌上，招呼留守家中的两位：“先别聊天了，过来吃饭吧。”
　　秦意浓过来坐下：“谢谢妈。”
　　唐若遥没过脑子，跟着她顺嘴喊道：“谢谢木……伯母。”
　　秦意浓：“噗。”紧接着清了清嗓子，忍住。
　　纪书兰笑了下，说：“你们吃。”
　　唐若遥面颊微红，似嗔非嗔地瞧女人一眼。
　　秦意浓给她夹了筷菜，说：“吃吧。”全程低着头，唇角上扬明显。
　　纪云瑶蹲着给宁宁穿直排轮，听到那边的笑声扭头看了一眼，神色难辨。
　　宁宁有学过轮滑，很久没玩不熟练，但她做什么上手都很快，没多久就在客厅里滑来滑去，绕着饭桌转圈圈。秦意浓看着她一圈又一圈，忍俊不禁道：“妈妈眼晕。”
　　宁宁问：“唐阿姨晕吗？”
　　唐阿姨扶额头，作眩晕状：“唐阿姨也晕。”
　　宁宁再绕了两圈，去晕纪书兰和芳姨了，最后是纪云瑶，纪云瑶坐在沙发里，十指打字飞快，在回复工作邮件，见小朋友过来便停下工作。
　　宁宁转啊转，问：“姐姐晕吗？”
　　纪云瑶笑笑：“姐姐不晕。”
　　宁宁“晕”遍家中无敌手，当下起了好胜心，非把纪云瑶弄晕不可。
　　“姐姐晕吗？”
　　“不晕。”纪云瑶看着她围着自己转圈，眼神追着她，笑意盈盈，很捧场。
　　最后宁宁自己晕了。
　　小朋友躺在沙发里，脑袋枕着纪云瑶的腿，“哎呦”“哎哟”的说：“我不行了。”
　　众人皆笑。
　　秦意浓的笑意里隐约带着一丝深意，唯独唐若遥忧心忡忡。
　　她还是放心不下，生怕纪云瑶别有所图。她的妻女都被一条狼虎视眈眈地盯着，她怎么能安心？
　　吃饭的人负责收拾餐桌，秦意浓和唐若遥并肩而立，压低声音道：“待会儿你陪宁宁玩。”
　　“好。”
　　“记得当着纪云瑶的面。”秦意浓补充。
　　“为什么？”
　　“在她面前刷刷好感度。”秦意浓玩笑道。
　　唐若遥笑不出来，嘴巴撅得老高。
　　秦意浓柔下声音哄她：“晚点我和你解释。我验证一下猜测，你照我说的做。”
　　唐若遥不情不愿地嗯了声。
　　秦意浓趁没人注意，脸颊碰了碰她的脸。
　　唐若遥这才勉强将压着的嘴角抻平。
　　纪云瑶大概是公司有事，电话一个接一个，她也不回房，就窝在飘窗那块儿，戴着蓝牙耳机，开着笔记本电脑，时不时抬头看眼客厅中央，眼神里有细微的不被人察觉的暖意。
　　她偶尔一个抬眸，见到唐若遥盘腿坐在沙发上，和宁宁面对面，两人手里各拿着一个高阶魔方，在比赛。
　　秦意浓站在沙发后面，计时当裁判。
　　两个人俱屏息凝神，眼睛里只剩下眼前的魔方。
　　唐若遥手指修长，灵活地转动着，一面率先在她手中拼好。秦嘉宁手指短，但她非常专注，小脸紧张得通红，额前的刘海都被打湿，慢了不到两秒，转好了一面。
　　围观群众芳姨小声道了句：“加油。”
　　被一旁的纪书兰拉了拉袖子，做了个“嘘”的手势。
　　秦意浓抽了张纸巾，小心地避开遮挡宁宁的视线，替她将刘海撩上去，擦了擦她脑门上的汗，宁宁没抬头：“谢谢妈妈。”
　　“不客气。”
　　纪云瑶一手停在笔记本键盘上，目不转睛，看得入了迷，耳机里留守首都的秘书久久未听到她说话，心里一紧，小心翼翼地：“纪总？小纪总？”
　　纪云瑶心不在焉：“你说。”
　　秘书道：“分公司那边和客户的协商出了问题，闹大了，要走媒体，负责人问你有没有什么办法？”
　　纪云瑶冷冷道：“王丰要是这点事都办不好，趁早让他卷铺盖滚蛋。下次再拿这种鸡毛蒜皮的事来烦我，我废了他。”
　　秘书抹了把头上的汗，道：“是，我这就转告。”
　　纪云瑶：“还有事吗？”
　　秘书语气越发谨慎道：“时代集团的文总……”
　　纪云瑶打断她：“没空，约到三天之后。”
　　她收回视线，一边和远洋的大客户讨论下季度的合作，一边听着秘书在耳机里的工作汇报，渐渐沉浸进工作里，心无旁骛。
　　不知道什么时候，被一道声音惊醒了。
　　纪云瑶抬头。
　　宁宁举着所有面颜色统一的高阶魔方，欢呼道：“我赢了！”
　　“妈妈你看！”她从沙发站起来，兴致勃勃地举到秦意浓面前，秦意浓弯腰，亲了亲小朋友汗湿的额头。
　　“唐阿姨你看！”她举高到唐若遥面前。
　　唐若遥笑着亲了亲小朋友的脸蛋。
　　“外婆、芳奶奶，你们看！”
　　两位老人一起鼓掌：“宁宁太棒了！”
　　宁宁对两位老人一视同仁，各亲了一口，特别响亮。
　　纪云瑶注视着这一幕，微微仰头，看向客厅的复古吊灯，她被白光晃得眼前一阵恍惚，甚至产生了轻微的耳鸣。
　　庭院深深。
　　一个小女孩高举着和宁宁手中相差无几的高阶魔方，从房间里兴奋地跑出来，年纪太小，跑得太快，在门口绊了一跤，她一骨碌爬起来。
　　——爸爸爸爸，你看我拼的魔方！我都没有看说明书，我自己拼好的！
　　从屋里跑到屋外，屋外跑到屋里，小脸上的笑容一点一点地消失。
　　——小小姐，少爷出门了。
　　——那爸爸什么时候回来？
　　——这个……老仆不知道，总会回来的。
　　——太阳下山他会回来吗？
　　——……会的。
　　她把魔方抱在怀里，免得灰尘弄脏了它，坐在门坎上等啊等，等啊等，等到太阳被染成蛋黄一样的颜色，远远地听到了汽车引擎的声音。小姑娘粲然开颜，连忙冲了过去，飞扬的裙摆在空气里开出淡蓝色的小花。
　　车上下来一个贵妇模样的貌美女人，她站在进门前必经的那条路上，女人目不斜视地路过了她。
　　小姑娘几乎是无措地动了动捏着魔方的手指，鼓起勇气，在女人身后两步的地方小声喊了句：“妈妈。”
　　女人回过头，面无表情。
　　小姑娘勉强让自己笑出来，两只手捧起手里的魔方，送到女人眼下，很慢很轻地说：“妈妈，这是我拼的魔……”
　　女人眼底闪过一丝憎恨，劈手夺过来，远远地掷了出去，落进小花园刚翻过的污泥里，连一点声音都没有发出来。
　　空气里好像有什么东西碎掉了，同样无声。
　　“方。”小姑娘像是慢半拍地补上最后一个字，尔后恭敬地鞠躬，轻轻地说，“对不起，打扰您了。”
　　女人头也不回地离开。
　　小姑娘愣愣地站着，没去捡那个魔方，她再也没有玩过这些“没有用的东西”，没有做过一件“没有用的事情”。
　　她转身走进了那座深深的庭院里，小小的背影被黑洞的巨兽无情吞噬。
　　……
　　秦意浓余光瞟了眼双目略微失神的纪云瑶，拉过到处献宝的宁宁，提醒她道：“你还没有给姐姐看。”
　　纪云瑶的衣摆被拉住，她低头，看到一只白嫩的小手，视线再往上，和宁宁清澈纯真的目光对上。
　　耳朵里短暂的耳鸣消失，白光刺得她眼睛发疼，纪云瑶温和地问道：“怎么了？”
　　宁宁说：“我拼的魔方。”
　　纪云瑶默了下，摸了摸宁宁的小脑袋，柔声道：“宁宁很棒，真聪明。”
　　宁宁问：“姐姐会拼魔方吗？”
　　纪云瑶这次沉默了更久的时间，说：“我不会。”
　　宁宁冲她绽放出一个大大的笑容。
　　“我教你啊。”
　　作者有话要说：
　　秦姐姐：我早已看穿一切。打今儿开始，纪小姐就彻底被收服了，马首是瞻，指哪打哪【不是
　　针对看不懂的人说一句，纪云瑶磕的是一家三口，一家三口是真的！awsl！太甜了！
　　唐斐：我依旧没有姓名


第173章 173
　　“我教你啊。”
　　那扇暗无天日的院门里涌出了一点微弱的光，星芒一样，落在当年的小姑娘头顶上，也轻盈地落在二十年后的纪云瑶心上。
　　纪云瑶唇角动了下，笑道：“但姐姐很笨的，说不定很久才能学会。”
　　“没关系，”宁宁说，“我会教会你的，我耐心很好的。”
　　她盯着手里的魔方看了半晌，递到纪云瑶跟前：“这个送给你。”
　　纪云瑶问：“那你自己怎么办？”
　　宁宁拍着小胸脯，说：“我还有。”
　　纪云瑶朝沙发的方向瞥了眼，她一共就买了两个魔方，方才比赛的时候她和唐若遥一人一个，现在她把自己的送给她，还有一个是谁的，不言而喻。
　　纪云瑶双脚从飘窗上放下来，踩在地上，将宁宁抱到自己腿上坐着，用只有两个人能听到的声音问道：“你喜欢唐阿姨吗？”
　　宁宁毫不犹豫地点头。
　　“她平时对你怎么样？”
　　“给我讲故事、陪我玩游戏、教我游泳……”宁宁掰着手指头数，最后说完大出了一口气，脸偎在纪云瑶怀里，仰着脸，害羞地小小声道，“唐阿姨人很好，我想让她做我妈咪。”
　　纪云瑶停顿了几秒的时间，慢慢笑了。
　　她揉了揉宁宁柔软的头发，说：“好。”
　　纪云瑶道：“我和你说的话，待会儿不能告诉任何人，能不能做到？”
　　宁宁为难道：“妈妈也不能吗？”
　　纪云瑶认真地说：“不能。这是我们的秘密。”
　　宁宁想了想，说：“好吧。”
　　两人拉钩，纪云瑶用额头轻轻碰了碰宁宁的额头。
　　宁宁在她怀里咯咯笑。
　　宁宁和纪云瑶说了会儿话，纪云瑶将她放下来，看着她一路跑到秦意浓身边，秦意浓不着痕迹地扫了眼纪云瑶的方向，问了句什么，宁宁摇头。
　　她生性多疑，但此刻却不想再去深究那些明面的、暗地里的疑点，纪云瑶收回了视线，着眼在安静地躺在笔记本旁的魔方上。
　　就这样吧。
　　秦意浓问：“姐姐跟你说了什么？”
　　宁宁诚实道：“姐姐说不可以告诉妈妈。”她歪了歪脑袋，小声说，“如果妈妈你实在想知道的话，我可以悄悄告诉你。”
　　秦意浓伸手刮了刮她的鼻尖，笑着说：“不用了，你长大了，可以有自己的小秘密。”
　　“长大”二字无疑是对小孩最大的褒奖，宁宁欢欣鼓舞，闹腾得不行。
　　最后秦意浓都有点头疼了。
　　她想：家庭氛围真的对孩子有很大的影响，先前她和纪书兰带孩子的时候，宁宁文静内向，现在初步解放天性，动不动就玩疯了。
　　好在人多，轮换着来，尤其是有个体力和耐心都很过关的唐若遥，倒也不十分累。
　　纪云瑶摘掉了蓝牙耳机，将笔记本电脑合了起来，已经是晚上十一点了，宁宁早被纪书兰带着睡觉去了。客厅里只剩下秦、唐、纪三个人。
　　秦意浓率先打破了沉默，问：“有空吗？”
　　纪云瑶颔首，抱着笔记本打开了卧室的房门，门开着，后面两人跟了进去。
　　纪云瑶问：“喝点什么？”许是夜了，许是累了，她眉宇间略带疲态，周身气质融进窗外的夜色里，内敛沉静。
　　秦意浓道：“都可以。”
　　纪云瑶问：“茶行吗？”
　　秦意浓点头。
　　唐若遥见秦意浓多将视线在纪云瑶身上停留了两秒，悄悄握紧了女人的手。
　　秦意浓安抚地拍了拍她的手背。
　　纪云瑶没注意到她们的小动作，拿起床头的电话，吩咐管家。
　　纪云瑶的卧室很大，但装修色调单一，略显沉闷，不符合她的年纪。她领着二人拉开卧室内的一道推拉门，里面是日式装修风格，另一边有投影和幕布，是个小型的影音室。
　　“请坐。”纪云瑶盘腿坐下。
　　秦意浓落落大方，看不出拘谨。
　　唐若遥则差些道行，秦意浓坐了，她看对方眼色才坐下。
　　三人相对沉默了会儿，管家推着茶具进来，单膝跪下，将茶具摆好在茶几上，开始泡茶，动作从容优雅。就连管家的颜值，也是难得一见的美男子，赏心悦目。
　　唐若遥不由多看了两眼，联想起文殊娴口中关于纪云瑶的怪癖来，这人……该不会是白天管家，晚上床伴吧？算算纪云瑶年纪比她还大一岁呢，很正常。
　　她正想着，目光从管家身上收回，刚好对上纪云瑶似笑非笑的眼神。
　　纪云瑶玩味笑道：“小姑，小姑父眼睛在别人身上乱看，你回去可得好好教育教育她。”
　　秦意浓波澜不惊道：“承蒙提醒，一定。”
　　纪云瑶道：“不管是男人女人，年轻的时候不调教好，上了岁数就更教不了了，只会越来越叛逆，到时候后悔莫及。”
　　唐若遥默默听着这二位话里有话地打哑谜。
　　秦意浓说：“话不是这么说，结婚又不是养宠物。要两个人两情相悦才能在一起，如果她真的要喜欢别人，强求不来。”
　　纪云瑶道：“那我和你的感情观不一样，我的东西要是敢跑，我打断她的手脚，锁也要把她锁在我身边。”
　　秦意浓淡道：“求同存异。”
　　纪云瑶一愣，旋即哈哈大笑。
　　她止了笑，说：“小姑，我真喜欢你。”眼睛弯弯的，亮亮的，声音都软下来，分不清几分真心，几分假意。
　　唐若遥表面不动声色，心里快气炸了。
　　秦意浓大方地接受，道：“谢谢，但我依旧不喜欢你。”
　　纪云瑶委屈地说：“我有点伤心。”
　　秦意浓：“嗯，习惯就好。”
　　突如其来的冷幽默，再次戳中纪云瑶的点。
　　她快笑疯了。
　　没人发觉泡茶的管家手不着痕迹地哆嗦了一下，好在还是洗茶阶段，他稳住手，慢慢地将步骤进行到最后。他给三人各倒了一杯茶，躬身退下，没发出一点声响。
　　管家一走，纪云瑶立马收起了那副玩世不恭的笑容，连带着眼神都清正了不少，认真问道：“找我什么事？”
　　唐若遥吃惊地想：她人格分裂么？
　　秦意浓的猜测一步步得到印证，对她此番变化亦在预料之中，单刀直入道：“你想怎么对付黎益川？”
　　纪云瑶皱眉：“你想掺一脚？”
　　秦意浓讶然道：“什么叫我想掺一脚？他一开始的对手就是我，是你进了这盘棋里。”
　　纪云瑶意兴阑珊道：“我喜欢单打独斗，结果肯定让你满意，过程你不用管。”
　　秦意浓追问：“你需要多长时间？你要做到什么地步？”
　　纪云瑶道：“我说了，你不用管。”
　　秦意浓心说：年纪不大，口气倒不小。
　　秦意浓道：“我不知道你在纪家掌握了多少实权，但你的权力肯定没有你父亲大，即便是你父亲，动黎益川也要三思而后行，何况是你？”
　　“你不相信我？”纪云瑶眯了眯眼。
　　“不是，我只是觉得，你一个生意人，为什么要舍近求远？”秦意浓食指敲着桌面。
　　纪云瑶嗤地笑了。
　　“你能给我提供什么？就凭你那份笑掉大牙的合同？”
　　“合同是权宜之计。”秦意浓半点不见恼怒，不紧不慢地和她解释道，“那时遥遥被黎益川派的人跟踪袭击，我不想拿她冒险，短时间内又无法拉他下马，只得出此下策。”
　　纪云瑶微怔，鼓了鼓掌道：“感天动地，没想到小姑是个性情中人。”
　　秦意浓敛了敛眸，谦虚笑道：“谬赞了。”
　　纪云瑶：“……”她就不信秦意浓没看出来自己是在讽刺她，可偏偏她应得这么自然，就好像她真的为此骄傲似的。
　　是啊，性情中人，什么时候成为了贬义词呢？
　　纪云瑶忽然有点羡慕，羡慕唐若遥，有一个为她付出一切的人。也羡慕秦意浓，有值得自己付出一切的的人。
　　秦意浓察觉她的态度松动，诚恳地说：“考虑一下？我们合作，我和黎益川斗了很多年，知道不少他见不得光的事情，也掌握了一些证据，但我人微言轻，没办法扳倒他，如果把证据交给你，事半功倍。”
　　纪云瑶避而不答，问：“为什么？”
　　秦意浓看着她的眼睛，说：“我们都是纪家人，都有自己想守护的人。”
　　……
　　秦唐二人回到房间，差两分到凌晨一点。
　　唐若遥当了一晚上的哑巴，总算能开口说话了，她问：“你那句话什么意思？”她说完纪云瑶就坐在那一声都不吭了，然后她们就达成共识了。
　　她们俩眼神交流里，无声涌动的默契让唐若遥在心里打翻了两缸的陈醋，酸气飘得满屋子都是。
　　什么？她们俩有亲戚关系？那也不行！
　　秦意浓把唐若遥搂过来，亲了亲她的额头稍作安抚，道：“我有点累，先洗澡，洗完澡躺床上慢慢和你说。”
　　她抱着睡衣进浴室，唐若遥赌气，跟着她进去。
　　秦意浓回头，冲她笑了下，作势要脱衣服，唐若遥一捂眼睛，跑掉了。
　　秦意浓好笑地关好洗手间的门。
　　卧室就她们两个，当然不用锁门，洗到一半，秦意浓顶着满头的白色泡沫，听到洗手间门吱呀一声，她立时屏息，眯缝着眼朝门口的方向望去。
　　“遥遥？”
　　门又啪嗒关上了，玻璃上映出探头探脑的一个影子。
　　非常地有贼心没贼胆了。
　　秦意浓有些蠢蠢欲动，可惜身体不允许，她便将心头的绮念压了下去，老老实实地冲完澡，换上睡衣，用大毛巾包着头发出来。
　　唐若遥就守在门口，见她出来，面上还有一点窘迫的绯红。
　　秦意浓用洗过澡后尚且温暖的手掌托住年轻女人的脸，唐若遥自然地低眸，小动物一样在她掌心蹭了蹭，轻声说：“我去洗澡了。”
　　秦意浓嗯了声，却没收回手。
　　唐若遥叫她：“秦意浓。”
　　秦意浓心不在焉：“……嗯。”她痴痴地瞧着唐若遥的脸，充满了不可自拔的迷恋。
　　唐若遥一晚上都快沤馊了的醋顷刻间烟消云散。
　　她想：秦意浓只会用这样的眼神看自己，只看自己一个人。
　　她飞快地贴过来，亲了一下秦意浓的嘴唇，高高兴兴地进浴室了。
　　秦意浓抬手，食指轻轻压上自己的唇瓣，垂下眼眸笑了。
　　秦意浓给自己吹完头发，唐若遥正好出来，她以秦意浓身体不好为由，强烈拒绝了她要为自己吹头发的请求，自己拿着吹风机进了浴室，秦意浓只能看到她的半边身影，和时不时被风吹得扬起的秀发，抿了抿唇，度秒如年。
　　唐若遥关掉吹风机，掀开被子坐了进来，被角掠起，一阵香风拂过秦意浓的鼻尖。
　　唐若遥还没躺好，怀里就自动滚进来一副温香软玉。
　　秦意浓在她看不见的角度，贪婪地嗅闻着她身上的香气。以前有媒体总说她是狐狸精，她若真是狐狸精，唐若遥这个书生恐怕早已被她吸干了阳气。
　　她控制不住，日日月月年年，都想和她在一起。
　　唐若遥感觉得到秦意浓的心跳很快，脸颊也异乎寻常的高温，她抱了自己许久，才渐渐地恢复了平静，往上钻了钻，安稳地枕在唐若遥的臂弯里。
　　“纪家……”她张了张嘴，发觉自己声音有些哑，清了清嗓子，才继续说下去，“我先前听纪家的旁支说，纪家的嫡系竞争十分激烈，纪家的老家主，也就是我妈的三哥，有五个儿子，在选出来新家主之前，他的所有儿子都是嫡系，谁能当下任家主，各凭本事，能者居之。”
　　唐若遥心里槽道：真跟古代皇宫似的，九龙夺嫡。
　　唐若遥脑海里掠过什么，道：“等等，儿子？”
　　秦意浓道：“对，只有儿子。而且老大少年夭折，老二体弱多病，老三和老五不知道具体什么情况，最后落到了老四头上，但纪云瑶的爸爸确实是个很有本事的人。”
　　唐若遥脑补了一场阴谋论，比如说纪云瑶爸爸害死大哥，又使手段逼得老三老五不敢和他争之类的，等等等等。她把这话给秦意浓说了。
　　秦意浓笑了声，道：“大家都这么猜，但事实真相只有纪云瑶她爸知道了。”
　　唐若遥就当听故事，真起了一丝兴趣，问道：“那纪云瑶的爸爸有几个孩子？”
　　秦意浓意味深长：“婚生子只有她一个。”
　　唐若遥惊讶道：“私生子呢？”
　　秦意浓说：“我不清楚，生活在纪家的有三个，两男一女，但他们的生身母亲都不被允许出现在纪家。”
　　唐若遥问：“纪云瑶的母亲咽得下这口气？”
　　秦意浓叹气道：“咽不下又怎么样？谁让她只生了一个女儿。”
　　唐若遥皱眉：“那纪家这一代女儿也没有继承权吗？”
　　秦意浓唔声，说：“纪云瑶之前是没有的，但她太出众了，年轻一辈站在她跟前全都黯然失色。”生活在这样的一个压抑封建、重男轻女的大家族，还要脱颖而出，纪云瑶从小到大的成长环境可想而知。
　　正如秦意浓在唐若遥身上所寻求的补偿，纪云瑶在宁宁身上看到了自己童年的影子，聪慧、懂事、隐忍，她也是她不可弥补的过去。
　　“她一直很喜欢小孩儿，每次家族聚会，每个小孩都会收到她精心准备的礼物，还有大红包。”
　　“她为什么偏偏对宁宁这么好？”唐若遥老母亲症结发作。
　　“因为我的缘故吧，纪家所有人都怕她，我虽然对她敬而远之，但总体是把她当做一个人来看待，而不是怪物。而且，我们之间隔得远，对她没有威胁。再说宁宁这么可爱，谁会不喜欢她？”秦意浓斜睨她一眼，“是谁见到宁宁紧张得结巴的，连话都说不出来？”
　　唐若遥嘀嘀咕咕：“我那是因为……算了。”她自己把自己逗笑了，没法儿辩解。
　　秦意浓总结道：“总之她基本没有威胁了，我平时和她聊天你就当我在逗小孩儿玩，可你自己千万别去招惹她，你和她不熟，万一踩了她的雷，她反过来对付你也不是没可能。她虽然有值得同情的地方，但绝不是个好人。”
　　唐若遥说：“知道，我又不傻。”顿了顿，她道，“秦意浓。”
　　秦意浓温柔的：“嗯？”
　　唐若遥看着天花板上方的灯，幽幽地叹了口气，说：“我算是发现了，你就是喜欢给人当妈。”
　　秦意浓：“哈哈哈。”她边笑边说，“你烦不烦？”
　　“不烦。”唐若遥清脆地喊，“妈妈。”
　　“……”秦意浓挑眉，感觉真的有点不错怎么回事？
　　唐若遥胳膊被她枕着，不好耸肩，于是撇了下嘴：“你看看。”
　　秦意浓堵住她嘴。
　　变成了一个极尽缠绵的吻。
　　唇分，两人气喘吁吁。
　　秦意浓道：“还乱叫吗？再给你一次机会。”
　　唐若遥眼睛弯成月牙，甜甜的：“姐姐。”
　　“乖。”
　　“姐姐，我喜欢你。”
　　告白不管听几次都让秦意浓心潮澎湃，她用力抱紧唐若遥，吻了下她的眼睛，说：“晚安。”
　　然后在心里默默补上：我爱你。
　　唐若遥把被子拉上来，两人相拥而眠。
　　***
　　翌日一行人用过早餐，前往迪士尼。
　　宁宁很有活力，又是第一次来，蹦蹦跳跳，在游乐园野疯了。秦意浓身体欠佳，支撑不住这么大的运动量，也没带轮椅，走一回儿就得歇一会儿，她让唐若遥去陪宁宁，唐若遥哪里肯放她一个人。
　　纪书兰和芳姨是一定会在一起的，最后就只有纪云瑶在陪小朋友疯玩。
　　在宁宁心里大伙都是家人，秦意浓陪她来了她就高兴，她也知道妈妈身体不好，懂事地不要她陪，偶尔回头看秦意浓，用力挥手。
　　秦意浓莞尔，也向她挥挥手。
　　游乐项目秦意浓基本没怎么玩，唐若遥陪她休息。
　　秦意浓握了握她的手，道：“想玩什么就去吧，我坐在这不会有事的。”她努了努下巴，指指身边纪云瑶带来的保镖，个个人高马大。
　　唐若遥摇头：“我没兴趣。”
　　秦意浓只得作罢。
　　宁宁玩了一圈，累得满头大汗，纪云瑶把她带回来，臂弯里搭着宁宁的小外套，望着小朋友的眼神柔软。
　　唐若遥暗自收回视线，信了秦意浓和她说的补偿言论。
　　宁宁还想玩，但体力已经不行了，往秦意浓腿上一趴，开始犯困。
　　今天便到此作罢，明天还有一天。
　　第二天有个项目，旋转木马，绕着中心旋转的木马在梦幻的灯光下美轮美奂，秦意浓眼睛里第一次出现了亮光，被唐若遥眼尖地捕捉到，低声询问：“你想玩那个？”
　　秦意浓眉目平静，波澜不兴道：“好像不怎么要体力的样子，也不惊险。”
　　唐若遥不接话，静静地等她的下文。
　　秦意浓眼底闪过一丝羞恼，唐若遥不是向来了解她吗？怎么也不给她一个台阶下？
　　秦意浓抿了抿唇：“我的意思是，我们专程陪宁宁来一趟，光看着她玩了，是不是也要适当陪她玩一个项目，免得她回忆起来，我们俩只是背景板。”
　　唐若遥作恍然大悟状，适时接上：“你说得对。”
　　秦意浓方露出一点欣然的笑，道：“那我们走吧。”
　　唐若遥偏头，抿去唇边的笑意。
　　纪云瑶抱着宁宁坐在一架旋转木马上，扭头看到她们两个，挑了挑眉，没说话。
　　木马一圈一圈地转起来，唐若遥想伸手，和秦意浓牵在一起，不知道从哪儿听的说法，说一起坐旋转木马的恋人会长长久久，但有外人在，她没好意思。
　　于是两个人只是间或对视，眼睛里闪动着充满爱意的光芒。
　　纪云瑶牙要酸倒了，别过头去不看她俩。
　　不料唇上一热。
　　湿湿的、软软的触感欺上来，分外清晰。
　　纪云瑶怔住。
　　她都没反应过来是什么，只看到一个乌黑的发顶，别着一只她昨天买的粉色蝴蝶结发夹。
　　秦意浓被眼前的这一幕震惊得忘了言语，差点直接从正旋转的木马上跳下来。
　　唐若遥比她冷静，当即轻喝道：“秦嘉宁！”
　　纪云瑶回神，把小朋友按了回去。
　　她抬手擦了擦嘴，神情罕见地一片空白。
　　这什么？她被一个小朋友轻薄了吗？
　　几人从停了的旋转木马上下来，小朋友被带到一旁单独教育。
　　“妈妈是不是跟你说过，不要让别人亲你的嘴，也不要随便亲别人。”秦意浓急火攻心，仍然尽量控制自己的表情，语重心长地说。
　　“我没有随便。”宁宁一把小奶音道，“姐姐陪我玩了这么久，我就想亲亲她。”
　　“那你为什么要……”秦意浓痛心疾首，“要舔她嘴唇。”
　　小小年纪，这还得了！
　　唐若遥在一旁，有些愧疚和自责。
　　先前秦意浓说小朋友会模仿，她以为以后注意就好了，谁知道她学得这么快，要不是阻止得及时，她是不是打算有样学样，也吃纪云瑶的舌头。
　　宁宁眨了下眼睛，一脸纯真道：“是你说我长大了啊。你说等我长大，就可以有爱人，可以做你和唐阿姨做的事情。”
　　“我什么时候——”秦意浓读了那么多心理学，再理智的人也气得脑壳发昏。
　　宁宁记忆力好得离谱，细声细气地和她说：“前天晚上，你说我长大了，可以有自己的小秘密了。”
　　秦意浓：“……”她勉强压了压火气，解释道，“妈妈说的长大的意思是，你长大了一点，没有长大到做这种事的时候。”
　　纪云瑶用秘书递过来的湿毛巾再次拭了拭嘴唇，又将每一根手指都慢条斯理地擦拭干净，交还毛巾，走过来正好听到小朋友这番“惊世骇俗”的言论，不免笑出了声。
　　“小姑，你这教育有问题啊。”她双手抱臂，在一旁懒洋洋地说风凉话。
　　秦意浓没好气，扭头瞪了她一眼。
　　纪云瑶不知道为什么有了一个诡异的条件反射，等她反应过来，她已经站直了，并且紧闭双唇。
　　纪云瑶：“……”自己是不是有病？
　　秘书张大了嘴，在纪云瑶发现之前，赶紧把下巴合上了。
　　秦意浓把小朋友拎回去，好生教育了一通，中途还发动了纪云瑶，让她现身说法，她是姐姐，不是爱人，并且详述了二者的区别。
　　宁宁最终低下头，诚恳地表示自己知错了。
　　在S市玩了两天，一行人打道回府。
　　抵达秦宅将近中午，秦意浓留纪云瑶吃午饭，纪云瑶有饭局，婉拒了。众人行李放下后，她便匆匆离开了。
　　生活如流水奔涌向前。
　　一晃到了半个月后。
　　金槐奖颁奖典礼如期举行，秦意浓和唐若遥均被提名最佳女主角，将会一同出席。
　　作者有话要说：
　　半个月过去了，秦姐姐身体好了哈哈哈，八八六十四杯水安排上！
　　想看喝水吗？本章多五十条评论多一个喝水情节里的字儿【别小看这一个字，在晋江的高压下能多写一个字儿都不容易啊，猛虎落泪.jpg
　　看你们了，秦攻、唐攻、互攻都冲鸭！


第174章 174
　　秦意浓在养病期间，因为频繁接受到来自身体的无力和疲惫信号，一度以为自己没办法恢复如初，但从迪士尼回来以后，她明显地感觉那些疲劳在离自己远去，在日渐一日地回到轻盈。
　　金槐奖颁奖典礼前几天，她开始复健，一楼健身房跑步机上的身影从一道变成了两道，秦意浓再也不用看着唐若遥健身眼馋了。
　　唐若遥偶尔需要出门跑个通告，秦意浓这段日子却是大门不出二门不迈，宁宁已经习惯了每天都有妈妈的陪伴。因此在前一天晚上，秦意浓特意和宁宁交代：“妈妈明天有工作，要出去一整天，后天才回来。”
　　其实颁奖典礼到晚上就会结束，那为什么要在外面过夜呢？
　　一旁的唐若遥眼观鼻鼻观心。
　　两位妈妈心照不宣。
　　比起来以前动辄消失十天半个月，最长四个月不见面的剧组拍摄工作，宁宁对于这个只离开一天的工作没有任何异议。
　　她点了头，问道：“妈妈能告诉我是什么工作吗？”
　　秦意浓有些惊讶。
　　因为这是宁宁第一次问她工作的具体内容，以前她笼统用工作代替，小朋友从来没有疑问。正像她开始好奇，秦意浓的同事都有谁，并急于求证一样，她的疑惑都代表她显而易见的成长。
　　于是秦意浓半点不敷衍，认真地回答：“妈妈和唐阿姨去参加一个颁奖典礼。”
　　宁宁眨了下眼睛：“唐阿姨也要去吗？”
　　秦意浓道：“当然，她也在入围名单里。”
　　“什么叫入围名单？”
　　“入围名单就是……”
　　墙上的分针从10分走到了40分，花费了半个小时，秦意浓才将演员的工作性质，颁奖典礼是怎么来的，以及它的流程，设立奖项，她们俩为什么会入围解释清楚。
　　唐若遥补充道：“明天有直播，你可以让外婆带着你看。”
　　宁宁似懂非懂地点头。
　　颁奖当天是周日，现下唐斐也在秦家，身为精通网络的现代年轻人，当即自告奋勇道：“我来吧。”
　　唐若遥把这个任务分配给他。
　　回了卧室，秦意浓忽而有些感慨，道：“我还记得宁宁刚出生的时候，那么小一团，包在襁褓里，一眨眼都这么大了。你说会不会我再一眨眼，她就有了喜欢的人，带着女婿上门，问我们俩的意见。”
　　唐若遥站在开着的衣柜门前，给女人拿睡衣，闻言笑道：“可能吧，到时候我们俩都白发苍苍了。”
　　“不会。”秦意浓严谨地纠正她道，“她二十岁的时候，我们俩才四十多岁，最多比现在多两条皱纹。尤其是你，你比我小那么多，可能连皱纹都不会有。”
　　唐若遥开玩笑道：“万一她十几岁就谈恋爱呢，说不定我俩还没四十。”
　　秦意浓设想了一番，觉得自己可能得提早长白头发。
　　“别想那么多了。”唐若遥久久没听到她回应，扭头一看，女人站着不动出神，思绪大抵跑到了十几年后，觉得她真是情感丰富得不得了，眼下的事都操心不过来，有空东想西想的。
　　“明天要早起，所以我们今天早点睡觉。”唐若遥将准备好的睡衣放到女人手上，半推着她进了浴室。
　　秦意浓太久不跑通告都迟钝了，她站在浴室里，水还没打开，反应慢半拍地问：“嗯？颁奖典礼不是下午出发吗？”
　　她们俩最近早上锻炼完都睡回笼觉，她下意识觉得是吃了午饭再化妆出发。
　　唐若遥叹了口气，道：“我们俩得分开进场。”
　　明天上午，她去她的公司，秦意浓去秦意浓的工作室。
　　秦意浓沉默了两秒，听不出情绪地说：“哦。”
　　唐若遥对她的粘人程度有鲜明的认知，当即哄道：“结束后我们不就回家了吗？”
　　那也至少有几个小时见不到面。秦意浓心说。
　　“我要洗澡了。”她不想聊这个话题。
　　“我在门口等你。”唐若遥体贴地给她关上两道门。女人小情绪来得快去得快，待会儿亲一亲秦意浓就什么气都没了。
　　各自洗完澡，卿卿我我了一会儿，互道晚安，唐若遥关了灯。
　　月光透过白色纱帘照进来，床头柜上放着一个蓝色丝绒的盒子。
　　清早第一道晨曦破开天际，两人一同醒来，照例一块健身，吃早餐，洗澡换衣服，唐若遥将小盒子打开，郑重地给秦意浓戴上了那枚戒指。
　　铂金的素圈，低调内敛，但这枚戒指套在秦意浓的无名指上，不啻于平地惊雷。
　　比如说，阔别数日终于回到自己工作岗位的关菡，在看到秦意浓时，脑子里的烟花放得险些让她当场昏迷，差一点就没能管理自己的面部表情。
　　啊啊啊啊啊！
　　求婚了？！
　　自己不过放了几天假，她的cp就进展飞速到这个地步了吗？
　　秦意浓太久没去公司，安灵那有点事，所以比唐若遥早出发，此刻正郁郁寡欢，神色也有点冷淡，对关菡道：“我们走吧。”
　　两辆车分别驶离秦宅，在短暂的别离后，终会殊途同归。
　　***
　　“秦总。”
　　“秦老师好。”
　　“前辈好。”
　　“你好。”待人接物的习惯在秦意浓身上形成了肢体记忆，她从电梯出来，穿梭在前往安灵办公室的走廊里，含笑一一与路过的职工或艺人亲切地打招呼。
　　她的心境却没有表面那么平静，她勤勤恳恳这么多年，虽厌恶于圈里的藏污纳垢，资本的博弈，但也努力在这片泥沙俱下的世界里，构建了一个属于自己的理想国，就是她的工作室。
　　如今重新回来的第一步，是从这里开始，让她在唐若遥之后，再次汲取了一份不可小觑的力量。
　　她并不是一无所有，在这些年的打拼里，她其实拥有了很多，只是缺少发现的眼睛。
　　她站在安灵办公室门口，唇角扬起一抹自信的笑容，推门而入。
　　安灵从办公桌后抬起头，先“哟”了声，才起身绕到桌前，两手向后撑在桌面上，啧啧道：“大忙人终于有空驾临了，真是让我这蓬荜生辉啊。”
　　秦意浓眨眼：“安灵姐~”
　　安灵抖落了一地的鸡皮疙瘩，道：“恋爱了不起啊？”
　　秦意浓低眸一笑，食指指背蹭了蹭鼻尖：“还行吧。”她在沙发上坐下，自如地招呼安灵的助理，“来杯咖啡。”
　　安灵：“给我也煮一杯。”
　　助理应声下去。
　　安灵在另一张沙发上坐下，余光瞥见她无名指上一抹亮光，定睛一看：“……”
　　她压下心里一丢丢的酸意，道，“你速度太快了吧，说结婚就结婚，戒指都戴上了。对了，回头参加颁奖典礼记得摘下来，别给媒体拍到了。”
　　秦意浓扬了扬自己的左手：“没结婚，这是我故意戴上给媒体看的。”
　　安灵脑子转得快，一点就透，眼睛蓦地亮了：“好办法！”
　　既给了宁宁合理的身份，又杜绝了媒体的再造谣，一箭双雕。
　　秦意浓道：“我还有件事想拜托你。”
　　安灵：“你说。”
　　秦意浓嘴唇轻抿，道：“你不是一直想给我澄清从前的事吗？我想过了，我同意，但是具体操作得麻烦你多加费心。”
　　安灵目光错愕，失声道：“你说什么？”
　　秦意浓重复了一遍。
　　安灵扶着额头，怀疑自己是做梦没有醒。
　　她使劲掐了一下胳膊，痛觉无比真实，秦意浓既无奈又感动，道：“是真的，我想通了。”
　　安灵怔了一会儿，喃喃地道：“我收回我刚才说的那句话，恋爱了不起。”
　　简直太他妈了不起了！
　　秦意浓神色微赧，转移话题道：“这事不急，你慢慢想。最近有发生什么重要的事吗？你和我汇报一下？”
　　网上的舆论动向秦意浓差不多都知道，而她养病这段日子看似漫长，实际算起来也就一个多月，所以更多的还是公司的事。
　　另外就是满满一抽屉打印出来的剧本。
　　秦意浓制止了关菡去搬剧本的动作，道：“安灵，我最近不想拍戏，你给我都回了吧。”
　　安灵有些惊讶：“为什么？你不是……”工作狂吗？365天无缝进组，恨不得住在剧组里。
　　秦意浓转着无名指上的戒指，轻描淡写地喂了她一嘴狗粮：“以前是不知道做什么，只能去拍戏，现在我想把重心转移到家庭上，更多的时间用来陪家人。当然，有好剧本，或者熟悉靠谱的班底，我还是会接的。”
　　安灵：“……行吧。”
　　中午秦意浓在安灵办公室吃的外卖，工作室周围都是狗仔，她懒得费那劲去躲，索性闭门不出。
　　关菡把外卖盒子揭开，筷子给她拆好，她没接，先用手机拍了个照，给唐若遥发了过去，一次性餐盒，看起来非常可怜巴巴。
　　【[图片]】
　　唐若遥给她发了[抱抱]又[亲亲]的表情包，秦意浓眉眼舒展开，嘴角上翘。
　　一条消息再次弹了出来，唐若遥说：【我也准备吃饭了，穆姐刚忙完】
　　秦意浓又要回她，唐若遥督促她：【不要聊天了，饭菜都凉了，吃完再说】
　　【知道啦】
　　秦意浓乖乖把手机放下，开始吃饭。
　　关菡看她内容丰富的表情就知道她在和谁聊天，饭没吃两口，就觉得自己撑得不行。
　　下午化妆。
　　秦意浓手机不离手，唐若遥有消息她就秒回，没有消息她就安静等着。工作室的化妆师和造型师们面面相觑，险些集体冲动地给她画个新娘妆。
　　关于秦意浓手上的戒指更是少不了窃窃私语，关菡在旁边沉下脸：“咳。”
　　大伙儿手脚麻利地工作起来。
　　四点整，秦意浓坐进了黑色的轿车里，从工作室出发。
　　她是红毯压轴，按理说不用去得这么早，但唐若遥的次序安排在前列，她早去一会儿就能多看对方一会儿，横竖也是没事，不如早点过去。
　　下午四点半，金槐奖官微放出红毯照片，一路看不到头的红毯，干净整洁，期待着各位明星的莅临，红毯中间则是印着金槐奖Logo的小舞台。作为华语电影三大奖项之一，热搜也给面子地挂上了金槐奖词条，指数一路攀升。
　　【年末了，女明星们多多出来营业啊】
　　【今晚又是谁出来艳压呢[滑稽]】
　　【不知道秦意浓会不会出席，她要是出席了，谁敢买艳压通稿？怕不是脑子瓦特了，把钱砸水里还能听个响儿呢】
　　【还是出席吧，就当给各位女明星团队省钱了2333】
　　秦宅。
　　唐斐打开了网络实时直播，金槐奖因为一些特定原因，今年声势格外浩大，娱乐圈绝大部分明星都受邀出席了，弹幕蔚为壮观，刷得铺天盖地。
　　然而一老一小在，唐斐是不可能开弹幕的。
　　屏幕里只有主持人的声音，还有架好了机位的摄像机，红毯时间还没开始。
　　宁宁眨着黑亮的大眼睛，奶声奶气道：“舅舅，妈妈和唐阿姨什么时候出来？”
　　唐斐目不转睛：“快了。”
　　***
　　唐若遥下车刚站稳，打开手袋，摸出方才震动了一下的手机。
　　秦意浓：【到了吗？】
　　【到了】唐若遥低头打字，【现在去过安检】
　　秦意浓：【你怎么这么早】
　　唐若遥：【想早点见到你】
　　手机里的唐若遥比平时更直白，但秦意浓被她这句话取悦到了，道：【我也快到了，你在里边等我】
　　【好】
　　主办方给明星、导演等一众受邀出席的人员准备了临时的休息间。唐若遥是凭借《南山下》的贺佩兰一角入围最佳女主，要和剧组一块走红毯，她进去后，和迎面过来的几位同仁打了招呼，便朝着林国安的方向走了过去。
　　林国安凭《南山下》翻身，意气风发，纵使两鬓发白，都显得年轻了不少。
　　“林导。”唐若遥走到林国安近前，清冷道。
　　“小唐。”林国安笑着说，“好久不见。”
　　他身边还有更早到的剧组成员，以女配入围的小A，男配入围的小B，礼貌地向她问好：“唐老师。”
　　唐若遥颔首：“你们好。”
　　林国安从碟子里拿了个橘子，剥好皮，递给唐若遥，唐若遥摆手：“您吃吧。”
　　唐若遥因为有和秦意浓这层关系在，无论于公于私，林国安待她都与常人不同，但他这番自然的举动，看在有心人眼里，却是另有一番计较。
　　林国安是与韩玉平同一代的名导，即便在导演领域外，他远不如韩玉平有权势，但也是普通演员无法企及的。多少人为了一个林国安手里的一个角色抢破了头，而唐若遥不但演了他的主角，还让林国安另眼相待，隐隐瞧上去，仿佛比她矮了一头。
　　唐若遥脑门上“我有背景”四个大字，在每一次的刷脸活动中，都让人越发地根深蒂固。于是她身边肉眼可见地慢慢围过来一群人。
　　唐若遥心不在焉，一个一个地应付过去，不时抬抬眼皮，装作不经意地看看门口的方向。
　　其实不需要她去注意，秦意浓的出现，必然会带给现场不一样的轰动。
　　现场不约而同地静了一下，无论男女都往同一个方向望去。
　　唐若遥心跳倏然快了一个频率。
　　她来了。
　　她抬起头，望向众人的焦点。
　　先映入眼帘的是那张造物主恩赐的完美无瑕的脸蛋，细眉红唇复古妩媚，天庭饱满，肩披黑色长发，身着酒红色抹胸长裙，细高跟，曳地而来。
　　像是荆棘林里的野玫瑰，灼灼灿烂地盛放在所有人的眼眸里。
　　和唐若遥的状况不一样，她进来以后没人敢上前打招呼，众人不由自主地齐齐往后退了一步，下意识地分出了一条可容纳一人畅行的通道。
　　秦意浓半眯着眼眸，懒洋洋地逡巡过一圈，最后才将目光落在人群中央的唐若遥身上。
　　一簇微不可查的光芒从她的瞳仁中央亮了起来。
　　唐若遥穿了条黑色深V露背鱼尾裙，光洁无暇的美背在蓬松的长发遮掩下若隐若现，露出纤细白皙的手臂，细韧柔软的腰肢不盈一握，身姿婀娜。
　　她遥遥回望，微微仰起了修长的脖颈和精致的下巴，淡漠优雅得如同一只高贵的黑天鹅。
　　两人视线对上，一触即收。
　　同时心口一热。
　　唐若遥垂下眼眸，无名指颤了颤。
　　听到旁边几位女星在窃窃私语。
　　“秦影后怎么会到这里来？”
　　“她不是压轴吗？直接从车里下来不就行了，我刚才差点吓死了。”
　　“我也是，我还是第一次见到她真人，比电影里还漂亮。”
　　“嘘，小点声。”
　　唐若遥唇角微弯。
　　本不该出现在此地的秦意浓也稳稳地拿住了她巨星的架子，并不主动与任何人热络。明星里有几位胆大的粉丝，小心翼翼地上前讨要合影的机会。
　　秦意浓好脾气地配合了。
　　唐若遥神色晦暗不明，抬肘捅了捅林国安的胳膊。
　　林国安咬得一嘴的橘子汁，咽下去，咳咳两声，压低声音问：“怎么了？”
　　唐若遥凑近他一点，道：“秦意浓来了，你不和她打个招呼吗？”
　　林国安往那边看了一眼，“噢”了声，道：“我才不给你俩当电灯泡。”
　　“林导！”唐若遥咬着牙。她要是能自己去的话，至于拉上林国安这个幌子么？
　　林国安反应了一会儿，神经搭上了，恍然大悟，擦了擦嘴，说：“知道了。”
　　他领着剧组的人往秦意浓的方向走去，秦意浓攥着手包的五指收紧，举高的手机自拍镜头咔嚓一声，拍进了她走神的瞬间。
　　该粉丝也不好意思叫秦意浓重拍一张，表示感谢后，讪讪地离开了。
　　休息间成了秦意浓的粉丝见面会。
　　秦意浓婉拒了下一位上来的粉丝，适时上前几步，刚好和林国安面对面：“林导。”
　　“秦总。”
　　客气地握了握手。
　　“还没有恭喜你。”
　　“你也是，同喜。”
　　“这是我剧组的几位演员。”林国安侧了侧身，亮出他身后的唐若遥和其他演员。
　　“秦老师您好。”唐若遥恭敬地伸手，略略躬身，分寸拿捏得恰到好处。
　　“你好。”秦意浓浅浅地笑着，握住了她的右手。
　　两人掌心相触，一温暖干燥，一柔软微凉。
　　唐若遥悄悄握紧。
　　林国安心里的白眼翻到了天灵盖。
　　当众调情有意思吗？
　　秦意浓再看过那两个演员，林国安问道：“老韩呢？”
　　秦意浓答：“他晚点来，没跟你说吗？”
　　林国安哼哼道：“说了，我问问不行吗？”
　　许你们俩撒狗粮，不许他和韩玉平秀个基友的恩爱吗？
　　秦意浓眼睛里含着笑：“当然行，叔叔有说想和你一起走红毯吗？”
　　林国安一愣，说：“没有啊，他跟你说了？”
　　秦意浓扬了扬眉，说：“没有，我骗你的。”
　　林国安立刻看唐若遥，满眼控诉。
　　你也不管管你老婆！
　　唐若遥假装四处看风景。
　　看她做什么？她只是一个和秦意浓毫无交集的小演员啊。
　　拜林国安所赐，秦意浓和唐若遥在一块呆了不短的时间，虽然没单独说几句话，但秦意浓已经满足了。唐若遥很早就出发了，她一走，秦意浓再待了会儿，也走了，在红毯的开始，刚好能听到主持人介绍的声音。
　　“现在向我们走来的是著名导演林国安，知名演员唐若遥……”
　　唐若遥挽着林国安的手臂，红毯两旁的闪光灯快速响起。唐若遥和林国安暂时分开，定点拍照，时而一只手提着手袋垂在身侧，时而单手叉在腰上，仰起脖颈，目光冷艳，按照媒体的要求摆出各种各样的造型。
　　拍照结束，她重新挽上林国安，朝红毯中间的小舞台走去，主持人有一段小小的采访，说一说参加颁奖典礼的心情云云，都是套话。
　　唐若遥应付完采访，和剧组的人员一块走向终点，这半边红毯也有相机，有些明星一直滞留不去，就为了多蹭一会儿红毯。
　　这边相机少，也不需要定点拍照，工作人员管得没有起始的那一端严格，睁一只眼闭一只眼，只有严重影响秩序的，才会出声催促一番。
　　唐若遥目不斜视，一秒都不逗留，从红毯进了会场。
　　大家彼此或点头，或拥抱，大半个娱乐圈的人在此汇集，群星璀璨，光芒耀眼。
　　会场里的人越来越多，意味着外面剩的人越来越少。
　　关菡蹲下来，仔细给秦意浓理了理礼服的下摆，站起来低声道：“该您了，秦姐。”
　　秦意浓嗯声，眸底波澜不兴。
　　红毯到了尾声，网络直播前的百万观众屏息以待，都在聚焦同一道身影。
　　主持人紧张地搓了下手指，对着台本默念了三次，深吸一口气，以比先前每一次都要响亮隆重的声音介绍道：“最后，向我们走来的是，享誉国际的著名演员秦意浓小姐，我们有幸邀请到她的出席，有请！”
　　现场高潮迭起。
　　人还没有出现，现场快门便响作一团，都在抢第一个瞬间。
　　从前几年开始，秦意浓工作重心逐渐转到国外，便很少再出席国内的颁奖典礼，大部分奖项都由剧组代领，不然去年唐若遥也不会那么期盼能够在金桂奖上见到秦意浓。
　　即使媒体得到内部消息，确认秦意浓会出席这次金槐奖颁奖典礼，但只有见到真人，他们那颗心才会安定，继而疯狂地跳动起来。
　　那是只有秦意浓能带给他们的心跳，只属于她一个人。
　　前面的人早就自发清场了，包括那些厚着脸皮蹭红毯的，不消工作人员催促，一个个提着裙摆，跑得比兔子都快。
　　秦意浓不疾不徐地走上空无一人干干净净的红毯，面对几乎能将人眼闪瞎的摄像头，妩媚地弯唇浅笑。
　　记者们的眼睛里闪烁着狼性的光芒，争前恐后地拍摄，仿佛随时要冲破保安和拉开的防线——他们看到了秦意浓无名指上闪闪发亮的婚戒！
　　秦意浓在红毯上停留了比所有明星都要长的时间，媒体们仍然意犹未尽，疯狂地按着快门。还有后台采访，他们如此安慰自己。
　　年轻主持人从舞台下来，亲自领着秦意浓上台。
　　“你好。”秦意浓看出对方的紧张，微微一笑，主动开口道。
　　她声线清浅柔和，像露水融进湖面，给人的感觉如沐春风，和她在银幕中或者红毯上霸气十足的形象反差很大。
　　“……你好。”主持人是第一次见秦意浓真人，不仅惊讶于她的美貌，更错愕她的修养，一时竟忘了词。
　　这属于不小的失误。
　　秦意浓再度替她解围，唇角牵出笑漪，温和地调侃：“嗯？没有问题要问我吗？”
　　主持人回神，惊出一头的冷汗，回忆着台本，道：“秦影后已经很少出现在国内，为什么这次来参加金槐奖了呢？”
　　秦意浓莞尔，静了一会儿，方轻柔道：“我爱人让我来的。”
　　作者有话要说：
　　遥小姐：我又死了


第175章 175
　　此言一出，举目哗然。
　　安保压力倍增，保安们肩上的对讲里立刻传出队长的警戒声。
　　媒体记者们静了一瞬，集体爆发骚动，在严密的防线外争前恐后地举高相机，对着舞台中间的秦意浓疯狂拍摄，记录她的每一帧，每一个微表情。
　　就连会场里，隔着一条走廊，都能察觉到外面隐约的躁动。
　　不少人纷纷侧目。
　　唐若遥知道后面只剩下秦意浓，所以她一直很关注外面的动静。
　　这是怎么了？
　　现场导演之一蹙了蹙眉，拿起了电话，似乎在问外面的情况，尔后她脸色微变，分不清是怒是喜，竟暂时抛下现场调度，直接冲了出去，还带走了几个工作人员。
　　明星们也是很八卦的，场内的明星三三两两聚集在一起，响起了细微的议论声。
　　大致都是在问怎么回事，但谁也不知道发生了什么。
　　唐若遥心急如焚，捏紧了手指，不时朝入口处张望。
　　场外，红毯，舞台。
　　主持人大吃了一惊，瞠目结舌道：“爱……”她咽了咽口水，脑子空空，凭借着本能反应及时将后面的话吞了回去，但无论如何是不知道要问什么了。
　　她的主持人生涯，在金槐奖红毯现场遭遇了第一次滑铁卢。
　　几秒后，主持人努力调配自己的脸部肌肉，勉强让自己笑了出来，道：“这真是要恭喜了。”
　　秦意浓弯了弯眼睛，大方受下：“谢谢。”
　　主持人：“……”不是，这话让她怎么接？
　　好在秦意浓帮人帮到底，表面体贴地补充，实际轻描淡写地放大料，微笑着说：“我四年前就结婚了，一直没有告诉大家。”她双手合十，做出了个抱歉的手势，“希望现在说不会晚。”
　　她生得媚骨天成，示弱时，那双桃花眼眼角便微微往下垂，透出细碎的粼光，楚楚动人。不论异性还是同性，都不能不本能的心生怜爱。
　　主持人不是娱媒，哪怕她心里再好奇，也不会在这么重大的直播场合对着秦意浓的私生活死缠烂打，何况秦意浓替她解了两次围了。
　　她顺理成章地接过了秦意浓递过来的台阶，笑道：“当然不晚，希望秦影后在金槐奖度过一个愉快的夜晚，您爱人肯定也会为您开心。”
　　……
　　红毯旁的记者朋友们牙齿都要咬碎了，谁不希望此刻魂穿主持人，然而他们只能安慰自己，还有后台采访。
　　秦意浓从红毯入通道，进会场，身形款款，步履婀娜，摇曳生姿。
　　红毯结束，直至再也看不见秦意浓的红裙哪怕一角，众人才意犹未尽地收起相机，以迅雷不及掩耳之势钻进了各自的车里，抑或是直接在路边，打开随身的笔记本，眼里精光迸射，开始争分夺秒地撰写新闻。
　　现场这一幕自然跟着收进了屏幕前蹲守直播的百万观众眼底。
　　包括在秦宅的一干人等。
　　唐斐听得脸都红了，没想到他姐夫这么牛逼，直接就“我爱人”了，不知道姐姐听到没有，会不会高兴得晕过去。
　　宁宁懵懂地眨巴眼睛：“爱人是什么意思？”
　　俩老太太面面相觑，纪书兰看唐斐。
　　唐斐一个半大小子，他也害羞，磕磕绊绊地解释：“爱人就是……结了婚的人互……互相称呼彼此，叫爱人。”
　　宁宁哦声：“那妈妈和唐阿姨结婚了吗？”
　　唐斐崩溃地心道：我怎么知道，我姐没跟我说啊！
　　他猜测着说：“应该吧？”没听他姐夫管姐姐叫爱人么？
　　唐斐猛点头：“结了！”
　　宁宁垂下小脑袋，静静地思索着事情。
　　***
　　金槐奖还没开始，诸位女星红毯比美的通稿尚未来得及发，第一条热搜便横空出世，牢牢占据首位，后面跟着一个醒目的“爆”。
　　【秦意浓四年前就结婚了】
　　直播前的观众纷纷奔赴一线吃瓜现场。
　　【卧槽卧槽卧槽失去言语】
　　【她先前生孩子的时候，我在想，明星真是神奇，明明平时不声不响的，啥时候怀孕的都不知道，咣当就能多个孩子出来，是我太天真，她还能吧唧就结婚了，震撼我全家】
　　【四年前她和谁在一起啊？】
　　【她要是早就结婚了，为什么还那么多绯闻啊，她老公也乐意？】
　　【可能像唐若遥那样找了个小奶狗？养着玩的，压根管不到她】
　　【八卦就八卦，为什么扯上我们唐唐，我唐独美，不约谢谢】
　　秦意浓粉丝皇妃们已经不是失恋了，是生无可恋。
　　什么？你们爱豆被爆出来有男朋友/女朋友？我们爱豆当着全国观众的面，突然高调宣布结婚了！厉不厉害？我们惨不惨？粉丝实惨。
　　但粉丝们也在消息出来的第一时间，便寻着各种各样的门路，去求证秦意浓的丈夫究竟是谁。
　　安灵的电话已经炸了。
　　她忙得焦头烂额，心情却前所未有的畅快。
　　憋屈了这么多年，总算要开始扬眉吐气了。
　　这都是后话，将来再加叙述。
　　此刻，秦意浓已经进了场馆，她接过工作人员递来的签字笔，走到签字板前，扫了几眼，在密密麻麻的名字里找到了唐若遥的。
　　她不动声色收回视线，洋洋洒洒签下了自己的大名，礼貌地交回签字笔。
　　颁奖典礼没那么快开始，现在属于寒暄时间，秦意浓找了几位老牌的影帝影后和导演，几人在一块低声交谈，交流近况。
　　一波年轻的流量，有的忙于刷脸，有的坐在安排好的座位上，略显得无所适从。
　　秦意浓在外面的消息已经传了进来，秦意浓对那些或探究或打量的目光视若无睹，倒是近旁几位，是与她有交情的，热络问道：“什么时候结婚的？瞒得够严实的，愣是一点风声都没透露。”
　　秦意浓保持说辞一致：“好几年了。”恰到好处地露出一点腼腆的笑。
　　女性朋友轻轻捶了一下她的肩膀，嗔道：“怎么都没发个请帖给我们？不够意思。”
　　秦意浓作出讨饶的姿势，轻轻软软地道：“回头请你们吃饭，喜糖也都补上，好吧？”
　　都是圈内人，知道这一行的难处，朋友亦不是真生气，给了个台阶便下了。
　　众人有说有笑。
　　人群不远处，却有个女人站着，眼底闪过一丝阴郁。她的样貌看起来比秦意浓要大几岁，也穿的一身抢眼的红色，盘发，颈间重叠珍珠项链，妆容精致，岁月赋予了她优雅从容，身周的人却自发地退避三舍。
　　开玩笑，谁不知道郝美桦和秦意浓是死对头，不知道的也在现场被科普了。
　　古有既生瑜，何生亮。近代有南慕容，北乔峰。郝美桦就是那个慕容复。
　　郝美桦和秦意浓同时出道，恩怨纠葛可谓是缠缠绵绵到天涯。两人都是女演员里的翘楚，数次同时入围华语电影最权威三大奖项的最佳女主，郝美桦次次败北，偶有一次获胜，是因为秦意浓那次没参加，被媒体戏称“捡漏”才拿了个影后，颜面扫地。
　　从此郝美桦就将秦意浓当作眼中钉、肉中刺，恨不得除之而后快。秦意浓有如斯名声，郝美桦功不可没。
　　郝美桦得知秦意浓要来参加颁奖典礼，不顾经纪人和造型师的劝说，特意和她穿了一样颜色的长裙，就是想在红毯上压她一头，教众人看看谁才是天之骄子。
　　未曾想，主办方执意安排对方压轴，她连秦意浓的面都没见着，就跟一拳打在了棉花上似的，憋气得不行。
　　她眼神忽明忽暗，旁边的助理胆战心惊。
　　她都有点埋怨秦意浓了，明明这么久不现身了，偏偏赶在这届金槐奖出现，这次最佳女主不出意外又是她收入囊中，不是当众打郝美桦的脸么？
　　明天媒体又看热闹不嫌事大地打出“秦意浓蝉联女主，郝美桦当众黑脸”的标题，年年来这么一出闹剧，换谁谁不窝火。
　　“美桦姐……”她言辞恳切，试图挽救。
　　郝美桦冲她勾出一个皮笑肉不笑的弧度，低头，努了努下巴。
　　助理心里叹气，给她细细整理好礼服裙的下摆，郝美桦扬了扬修长的脖颈，成色上好的珍珠项链闪着明亮动人的色泽，衬得她那张脸也是莹润白皙，光彩照人。
　　“意浓，好久不见。”
　　秦意浓早就看到郝美桦了，只是秉持着井水不犯河水的态度，不想和她打招呼。但对方主动上门，秦意浓不好失礼，扬唇笑道：“你也是，好久不见。”
　　两人热情地拥抱，周围知道内情的人神色没有丝毫变化。
　　圈子很大，也很小，抬头不见低头见，背地里再怎么互扯头花，也要维持表面的和谐。这是大家默认的处世之道。
　　两人一照面，现场的几台摄像机便扫了过来，对准她们俩。
　　直播间也开始搞事，弹幕幸灾乐祸。
　　【王见王了，主办方会玩】
　　【我怎么那么乐意见到这些大花表面波澜不惊实则暗潮汹涌的画面】
　　【大花撕逼才好看呢，黑料都是实打实的，现在的那些小花都不行，小打小闹的】
　　【郝美桦吃了秦意浓的心都有了吧哈哈哈哈】
　　郝美桦松开怀抱，露出夸张的笑容，亲切地握住她的手，寒暄道：“听说你结婚啦？”
　　秦意浓不动声色地将手抽回来，坦坦荡荡：“是啊。”
　　郝美桦轻轻地“呀”一声，问：“是我们认识的吗？圈里的还是圈外的呀？”
　　装聋作哑，拿耿直当情商，这话别说放在除了仇没有任何交情的她俩之间了，就算是方才那些和秦意浓是朋友的，也惯会察言观色，一笔带过这个话题。
　　她冒犯到了秦意浓。
　　秦意浓本来想找句话搪塞的，想想她实在没必要和郝美桦多费口舌，横竖她俩绝不可能和和乐乐。秦意浓干脆勾唇笑了笑，笑得郝美桦满头雾水。
　　只见秦意浓红唇微启，轻声道：“关你什么事？”
　　她话语里没有尖刻，也没有讽刺，就是平平淡淡的眼神，平平淡淡的语气，在陈述一件再普通不过的事情。
　　郝美桦：“你……”她被打得措手不及，竟然没反应过来。
　　旁边的人也惊呆了。
　　这还是那个温温和和，对任何人都好脾气的秦意浓吗？她今天吃错药了？
　　秦意浓撂下这话，朝围观诸位简单告辞，弯唇浅笑，施施然走了。
　　弹幕炸了。
　　【我靠，秦皇是不是放大了？怎么刚说没两句话郝美桦就傻站在原地了】
　　【有没有会读唇语的！我需要唇语十级课代表！】
　　【我我我！她说的好像是：关你什么事】
　　【好刚啊哈哈哈，婊气十足，秦皇不愧是秦皇，突然被圈粉怎么肥四？】
　　【她俩本来就差距很大啊，不管是奖项还是人气，郝美桦明里暗里内涵过秦皇多少次了，是秦皇不和她计较，不给她点颜色，真把人当病猫了】
　　郝美桦气炸了！
　　秦意浓居然敢用这样的态度对她！
　　她用力拂开助理的手，大步流星地朝主办方给她安排好的座位走去，脸色铁青，宛如一尊杀星，神挡杀神，佛阻杀佛。
　　路上的人纷纷退避，唐若遥点儿背，此时正好背对着郝美桦，站在过道里，她正与一位合作过的演员叙旧，肩膀猛地感觉到一阵冲撞的力量，她整个人站立不稳，不受控制朝前栽去，幸好反应快，手抓住了座椅的靠背，另一位演员也迅速伸手拉住她，关切地问：“你没事吧唐唐？”
　　“没事。”唐若遥稳住身形，道。
　　郝美桦停住脚步，回过头来。她虽跋扈了点，但是有针对的，不至于嚣张到如此地步，伤及无辜是她的错，理应道歉。
　　郝美桦一句不好意思已经涌到了喉咙口，却在看清唐若遥面容的那一刻，咽了回去，讥讽地笑了一声：“是你啊。”
　　唐若遥记得她和自己的过节。
　　去年的金桂奖颁奖典礼，她获得最佳女主，郝美桦是颁奖嘉宾，因为自己走神，在台上直接指责她“不够专注，拿了点成绩就沾沾自喜”，颁奖结束后直接给唐若遥招了一波黑。
　　媒体说郝美桦是捡了秦意浓的漏才当上影后，唐若遥年纪轻轻就拿奖封后，还心不在焉，可不得让她狠狠地记唐若遥一笔账么？
　　唐若遥无意和她结怨，恭谨地低头：“前辈还记得我，荣幸之至。”
　　她态度谦卑，给足了她面子。
　　郝美桦冷哼一声，拂袖而去。
　　唐若遥顺着她来时的方向望，正好是秦意浓方才站的地方。所以是她们俩起争执了吗？秦意浓见人三分笑，对谁都不置气，凡事满不在乎的样子。郝美桦那么肆无忌惮，她不会受欺负了吧？
　　可郝美桦走得怒气冲冲，怎么也不像是占据了上风的样子。
　　难道是秦意浓反过来欺负了她，不可能吧？除非太阳打西边出来。
　　唐若遥急于知道真相，目光在大厅里逡巡了几圈，眼神一亮，秦意浓正和韩玉平在一起说话呢，她也算是和韩玉平合作过的，去打个招呼合情合理。
　　秦意浓是想和她见面吗？所以才特意找到韩玉平。唐若遥心口微微一甜。
　　她辞别面前的旧友，提起裙摆朝那个方向走去，心跳慢慢加速。
　　“之前叫你到我家来吃饭，你三推四推说要养病，现在病养好了吧，你再不来我可要生气了。”韩玉平板着脸，“把那谁和宁宁都带过来，少一个我拿你是问，听到没有？”
　　“听到啦。”秦意浓拖长了音，笑着应声。如果说她在外界是从骨子里透出来的媚意，到韩玉平面前就是浑然天成的女儿娇态。
　　尤其是谈了恋爱以来，日渐明显。
　　韩玉平在心里感慨道：那个熟悉的老狗比是越来越远了，蛮好。
　　“韩导。”唐若遥站在三步开外，尊尊敬敬地开口，眼神里有一丝藏不住的羞赧和紧张。
　　她女朋友和女朋友她爹都在，她怎么能淡定得了？
　　“小唐，来。”韩玉平老丈人看女婿，越看越顺眼，展露在秦意浓面前都不曾有的笑颜。
　　秦意浓两只手搂住韩玉平的小臂，不依道：“叔叔~”
　　韩玉平起了一层鸡皮疙瘩，鼻翼两侧的法令纹都惊得抖了抖，轻斥道：“给我说人话。”
　　秦意浓笑声轻快，悦耳极了。
　　唐若遥耳朵里有羽毛在挠着痒似的，酥麻绵软，她克制地收回落在秦意浓身上的视线，拘谨地上前：“秦老师。”
　　秦意浓目光促狭：“又见面了，唐同学。”
　　非是她刻意亲近，而是她本来就这样。唐若遥也知道她此刻对自己的态度，除了彼此心知肚明的爱意，和对旁人的并无区别，不由有些吃味。
　　这是秦意浓多年来混迹圈内给自己戴上的面具，恣意张扬，光芒万丈，已经和她本人融为了一体，不可分割。但面具下那个害羞内敛的秦意浓，只属于她一个人。
　　她略作调整，将那缕酸意平复下去。
　　两位大佬聊天，基本没人敢打扰，是以秦、韩身边还算清净，唐若遥谨慎，语气保持着恭敬，低声问道：“秦老师和郝美桦之间发生什么事了吗？”
　　就算不小心叫耳尖的人听去，也挑不出什么毛病。
　　秦意浓桃花眼睨着她，大大方方地笑道：“没怎么，她问我结婚对象是谁，是不是圈里的？”
　　她饶有兴致地欣赏着唐若遥微变的脸色，还有她眼神里一闪而过的担忧，以及微不可查的近似于欢喜的情绪。
　　她想，小朋友肯定还不知道在外面红毯上发生的事情。
　　她还想：小朋友其实很想公开自己的身份，只是碍于形势不行。总有一天，她会让唐若遥光明正大地站在自己身边。
　　秦意浓目光落在唐若遥微启的红唇上，眸色渐深。唐若遥今天涂了一款很滋润的口红，唇色鲜亮，柔润饱满，像噙着一枚鲜红的樱桃。
　　秦意浓喉咙微动，她想亲一亲小朋友，一口一口地尝遍她的滋味。
　　唐若遥对她一瞬间闪过的数个念头一无所觉，紧张地问道：“你怎么回答的？”
　　秦意浓不动声色咽了咽口水，收回思绪，淡道：“哦，我怼了她。”
　　唐若遥舌头险些凭空短了半截：“你……你怎么怼她的？”
　　韩玉平也一脸惊悚。
　　老狗比进化了？究极狗比？
　　秦意浓无所谓地耸肩，笑笑：“我就说，关你什么事。”
　　唐若遥目瞪口呆。
　　韩玉平给她竖了个大拇指，心服口服。
　　唐若遥消化了几秒钟，眉宇染上两分忧色，道：“这样做没关系吗？”郝美桦毕竟是圈里这么多年的老人了，她公开让人下不来台。
　　“没事的，放心。”秦意浓把险些脱口而出的“你女朋友”咽了回去，莞尔道，“我很厉害的。”
　　唐若遥是不是见惯了她软绵绵的样子，对她有什么误解？
　　韩玉平在一旁附和：“确实。”
　　两人都自信满满，唐若遥便不多操心了，她问起电影《本色》的事，虽然不能在内地上映，但港台和国外都是可以的，来年也会送选各大奖项。
　　韩玉平说：“片子已经剪辑完了，还有点收尾工作，另外就是院线问题，这个得问你老……”他舌头突的打了个结，生硬地转口道，“你老板。”
　　唐若遥：“……”
　　韩玉平长长地吐出口气，太难了，以后他要避免和这对小情侣同框，免得说漏嘴。
　　老板本人秦意浓清清嗓子，忍笑道：“我预计，明年年中上映吧。”
　　纯冲奖的片子，档期不档期没那么严苛，看公司什么时候谈妥。
　　对两人来说都非常有纪念意义的一部电影，唐若遥有点想和秦意浓一起去电影院看，但她俩在一起目标太大，恐怕不能成行。
　　秦意浓像是看穿她的想法，抿唇道：“再说吧。”
　　明年还不知道是个什么光景呢。
　　接下来两人聊的就是公事了，秦意浓的传媒公司在继续找本子投拍，她属意接着找韩玉平当导演，韩玉平这人苛刻，三挑四推的，秦意浓便拿好话哄着他。
　　唐若遥插不上嘴，正好舞台灯光已经调好了，她回到了自己的座位。
　　秦意浓和韩玉平坐第一排正中间，名副其实的C位，唐若遥则被安排在第五排，相对来说也算靠前的位置，秦意浓坐姿端正，背脊挺直，人又高，在第一排很突出。
　　唐若遥稍稍仰起头，能看到秦意浓优越的后脑勺，不由自主地勾了勾唇。
　　主持人在热场阶段，随着现场镜头调侃打趣诸位璀璨亮眼的明星，谁知就那么巧，直播镜头扫到了唐若遥的这个笑容。
　　唐若遥在外素来高冷寡言，行走的冰山，生人勿进。不是说她成天板着张脸不笑，那叫木头。她笑的时候不少，对着镜头，对着演艺圈的同仁都会笑，唇角轻牵，温和有礼。但眉眼间始终带着与生俱来似的疏离淡漠，拒人千里之外。
　　今天被直播镜头捕捉到的笑容，却一改她往日的风格，眸中的冰雪消融，川河解冻，染上星星点点的春光，竟有几分缠绵悱恻的情意。
　　大屏幕上忽然映出自己的脸，定格。
　　唐若遥悚然一惊，唇角抿住。
　　不少人都望向这两年风头正盛的年轻影后。
　　郝美桦皱眉，也跟着掀起眼皮。
　　她被秦意浓怼得哑口无言，回过神越想越气，现在看谁都不顺眼，尤其是和她有过节的。
　　“若遥看到了什么，笑得这么开心？”主持人打趣道。
　　“我……”唐若遥接过工作人员迅速递过来的话筒，面不改色道，“只是走了个神。”
　　主持人追问：“那你想到了什么，可以和大家分享一下吗？”
　　唐若遥露出为难的神情。
　　郝美桦两手抱臂，不咸不淡地嘲讽道：“现在的年轻演员，越来越不专注了，在这样的场合频繁走神，我记得没错的话，去年颁奖你也是魂不守舍的。来了就好好对待，别心不在焉的，仗着自己有点成绩，便什么都不放在眼里，谦虚一点做人，对你有好处。”
　　她声音不大，但周围一圈都听到了，包括主持人，郝美桦的位置也在第一排。
　　郝美桦脾气就这样，也是顽疾在心，对“影后”俩字快PTSD了，尤其是唐若遥年纪轻轻得了荣誉还老被她抓到小把柄。她这是在撒气呢，圈里老人们都心知肚明，是以郝美桦虽有些上纲上线，但犯不着为了唐若遥去得罪郝美桦。于是分外安静，只有位老牌影帝出面，朝郝美桦摇摇头，示意她适可而止。
　　郝美桦紧闭双唇，面色不虞。
　　唐若遥懒得计较归懒得计较，但不是个忍气吞声的主儿，秦意浓也不会允许她忍气吞声。反正秦意浓和她撕破脸了，不在乎再多自己一个。
　　人群里静了一会儿。
　　主持人有些尴尬，正打算跳过这一节，工作人员也伸手过来收话筒。未曾想唐若遥缩手避了一下，清冷道：“分享一下也没事。”
　　主持人一副洗耳恭听的表情。
　　“我尊重我的职业，看到面前这么多优秀的演员，非常荣幸能与大家一起出现在这里。于是我在想，如果我对象看到这一幕，一定会为我高兴，所以我才笑得这么开心。”
　　唐若遥又露出一个和方才如出一辙的笑容，落落大方坐下，交还话筒。
　　主持人愣了两秒，才反应过来，他将自己的西服袖子往上捋：“我的妈呀，我的妈呀！大家看到了吗？是真的鸡皮疙瘩起来了。”
　　唐若遥始料未及的一段话，真正把场子热了起来。
　　满场都是笑声。
　　郝美桦和秦意浓中间隔了一个人，但不妨碍她看到秦意浓笑得眉眼弯弯，非常讨人厌，遂语气不善道：“你笑什么？她对象又不是你。”
　　秦意浓淡淡回望，道：“我高兴，你管得着么？”
　　作者有话要说：
　　秦嘟嘟：没想到吧，她的对象就是我！
　　怼天怼地秦嘟嘟上线
　　ps：知道都想看喝水，但是秦皇复出的第一站，必须先走剧情，我也不具体说哪一章喝水了，我要悄悄地给大家一个惊喜，看到章节提要显示“恭喜女女嘉宾喝水成功”就行了


第176章 176
　　郝美桦鼻腔里喷出两股气，气得一佛出世二佛升天。
　　秦意浓今天绝对是犯病了！
　　以前自己损她两句，她都是一笑置之，不和自己计较的。那副永远淡然无波的样子，假惺惺得不行，做对手遇到的最让人不可容忍的事情是什么？是对方根本不把你放在眼里。
　　现在她终于正视自己了吗？
　　夹在两人中间的某影帝瑟瑟发抖。
　　他买彩票怎么没这么“好”的手气，坐在两位霸王花中间，待会儿一定要和主办方发两句牢骚。
　　他正忧心两位如果炮火升级，他是不是得义无反顾用身体堵炮口，却听到左手边的郝美桦冷哼一声，竟然奇迹般地偃旗息鼓了。
　　该影帝抬眼，瞧见扫过来的直播镜头，明白了。
　　哦，当着全国观众的面呢，不好当面开怼。
　　他默默祈祷：希望整场镜头都不要放过这里，好让他度过一个安生的夜晚。
　　***
　　郝美桦那段话因为客观因素，没有被现场的话筒收录进直播，唐若遥那番表白却是清晰地、字字分明传到诸位蹲守直播的观众耳中，送上了第二条有关金槐奖的热搜，就挂在秦意浓的名字下面。
　　【热搜前二都是狗粮，真是够了！】
　　【唐美人这是……当众告白？】
　　【我要是她男朋友，我现在能幸福得晕过去】
　　【唐高冷自打谈了恋爱以后，动不动就冒粉红泡泡，好明显噢】
　　【看起来是真的很喜欢她的小男友了，哎，说起来我还是意难平，不过她喜欢就好：)】
　　【为什么她不说男朋友，而要说对象呢？我有一个大胆的想法】
　　【为什么有些人就那么喜欢YY别人的性向呢，男友已经曝光了望你知，以为互联网就不用付出任何成本吗，再造谣的nmsl】
　　【法院传票警告！】
　　互联网造谣传谣，尤其是明星的谣，在当今时代，大部分时候确实是不需要成本的，键盘轻飘飘地一敲，恶意便顺着一根根的网线肆意流淌。
　　但就在金槐奖颁奖典礼前几天，网上有一件事闹得沸沸扬扬。
　　一个多月以前，造谣秦意浓，以及人身侮辱她和她的女儿的数个营销号、乃至网友，收到了法院传票。
　　安灵说到做到，说告就告，法院传票虽然迟，但一定会到，因为走法律程序需要时间。
　　先是一个网友在一个八卦小组爆料，该网友称：他在家里好好的，有公职人员直接上门给他送了一张传票，他当时一脸懵逼，以为对方是骗子，可是对方出示了证件，看起来是真的，还表示可以拨打电话查询，并提醒他务必按时出庭。
　　该网友把传票拍了照，发到了网上，请网友帮忙辨别真假。
　　结果当然证实是真的，上面有法院的公章。而缘由则是一个多月以前，他在网上大肆传播有关秦意浓的谣言，发表了许多不堪入目的言论。
　　接着事情就捅上了热搜，当然，以上都是安灵安排好的。
　　跟她玩舆论，当年她叱咤风云的时候，现在这批冒头的还是弟弟呢。
　　秦意浓工作室坦荡地发表声明：没错，就是我们干的，不止是他，还有很多很多的人，只要是在网上留下痕迹的，都别想跑，一个一个来。现在回头删除，晚了！我们已经保留了证据，有的传票可能在路上，不做亏心事，不怕鬼敲门，麻烦心急的诸位等等。
　　大意是以上这样，但措辞是十分得体的，经过工作室的“金笔”润色。
　　声明附图：厚厚的一沓法院传票。
　　网友表示：
　　【这是疯了吧？吃饱了撑的来计较这种事，哪个明星没有遭遇过这个，也太玻璃心了吧】
　　【刀子不落在你身上你当然不会痛，明星不是人吗？我不是秦意浓粉丝，但我支持她告，就该给这些键盘侠一个教训】
　　【只有我一个人在想：这得花多少钱多少精力吗？】
　　【秦意浓以前不是听之任之吗？怎么突然这么刚？】
　　【我猜是涉及到她的孩子了吧，身为母亲，孩子是底线】
　　又一个话题被送上热搜：网络暴力者需要付出代价吗？
　　答案毋庸置疑，是肯定的。
　　信息化时代发展至今，网暴已经是一个绕不开的话题，近年艺人接二连三的自杀事件更是让这个话题悬到了风口浪尖。一批有良知的个人或集体一直在积极呼吁反对网络暴力，虽收效甚微，但它的体量不容忽视。
　　秦意浓工作室这波硬核操作，首先就占据了道德的制高点，并且引发了网友的大讨论。
　　连官方也出来为工作室背书，几大官媒都点名批评越来越猖狂的网络暴力，并表示会加强法律在这一块的完善和监管。
　　官方出面是安灵没想到的，反正她没那本事。她和秦意浓说的时候，秦意浓思索了几秒钟的时间，说：“没事，我大概知道是谁。”
　　秦意浓方搞出这么大的动作，当然也有对家浑水摸鱼，企图把这潭水全都搅浑了。她想明明白白澄清，没这么容易。
　　于是就有一些奇葩的言论出来，乍一看非常有道理，实则狗屁不通。
　　【明星赚的有一半钱都是挨骂的，不然你凭什么拿那么高的片酬？得了便宜还卖乖，你拿普通劳动人民一样的薪酬，保证不骂你】
　　【你怎么不把中彩票得主的钱都上缴呢，那还是直接不劳而获呢。术业有专攻，秦意浓是艺人，是全球刷脸的著名演员，她创作了多大的价值，就能够拿多高的薪酬，名符其实！她拍国外的片子也拿几百万美元的片酬，你去找外国人抗议呗？要黑请黑得有脑子，谢谢】
　　【她那些黑料都是实打实的，根本不是造谣，现在硬气了，就找机会洗白自己了，我呸】
　　【你是法官？还是躲人家床底下职业听墙角的，你比当事人还清楚真相？造不造谣法庭自有公判】
　　【怎么别人就没这么多事？】
　　【怎么就你屁话多？】
　　你来我往，安灵雇的水军和对家雇的职黑打得不可开交，如火如荼。
　　一来二去，安灵都打算去查查对方请的是什么营销公司，看看能不能从根上给它掐了，太烦人了。
　　官方一露面，这些与众不同的言论便销声匿迹，只有小股黑子，零星地在各大评论楼里发表自己的睿智言论，不成气候。
　　事情没过去几天，网友记忆犹新，“法院传票警告”已经成了一个梗，专门针对恶意造谣的。
　　秦意浓虽然自宁宁曝光那天后没有再出现在江湖，但工作室给她留足了传说。
　　今晚的金槐奖典礼公开露面，算是她踏着工作室铺的路，走向新生的第一站。
　　“我高兴，你管得着么？”
　　她那句话不止是对着郝美桦说的，是她对着千千万万个曾经在她身上诉诸恶意的人说的。从今往后，她要活得开心，活出自己，和他人无关。
　　所以她想怼郝美桦就怼，想秀恩爱就秀恩爱，因为她知道有一道目光，永远会在身后注视着她，有一个人会永远牵着她的手。
　　她什么都不怕。
　　颁奖现场大厅的灯光彻底暗了下来，只余下舞台是亮的，男女主持人穿着西装和晚礼服，一唱一和，隆重宣布了这届金槐奖的开幕。
　　秦意浓肩背挺直，微微抬起下巴，神色竟流露出一丝罕见的倨傲，将目光投向了全场最亮处。
　　唐若遥坐在她后面几排，假借着看舞台时不时扫过正中央秦意浓的后脑勺。起先她还怕人多眼杂，自己会引人注意，每次掠过都不敢多停留，匆匆收回。后来她发现，她身边的人都在看秦意浓。
　　唐若遥：“……”
　　主办方座次安排，除了考虑咖位和资历以外，还体贴地考虑了年龄，一批优秀的年轻演员，譬如唐若遥，都被安排在同一块区域。
　　该怎么形容秦意浓在圈子里的地位呢？就看她能把全是明星的地方变成她的粉丝见面会，可见一斑。
　　她演过电视剧，《封神》是包括唐若遥在内的许多90后的童年回忆，妲己诚然是反派，但世人大部分都是颜狗，做反派一点都不耽误她吸粉。之后她被影评人诟病为“花瓶”的作品，几乎囊括了现在依旧在流行的所有电视剧种：古偶、仙侠、现代都市、职场、警匪等等，可以说当年的电视圈被她承包了，红得发紫。如果说以上都属于童年滤镜，那么她进电影圈后的经历就是传奇，短短十年到现在，提到华语电影圈女演员，她敢认第二，没人敢认第一。只有一位早就息影的上世纪90年代的女星，能和她相提并论。
　　在座的都是在演艺道路上有天赋的天才，但天才永远在仰望比自己更天才的人。
　　秦意浓忽然现身，让这些年轻人很是激动，唐若遥听到有个和她年纪相仿的女演员，在和朋友讨论秦意浓今天的口红色号，迷信地说回去用同款，会不会演技提升得明显一点。
　　还有的在研究秦意浓的耳朵，她的发色，她的坐姿，猜测她现在的表情。
　　唐若遥：“……”
　　既然如此，唐若遥就随大流地盯着秦意浓看了。
　　最佳剪辑、最佳原创电影音乐、最佳美术指导、最佳编剧……奖项陆续颁发下来，唐若遥在心里默念着流程，快到最佳导演了。
　　第一排的秦意浓已经提前去了后台，她是颁奖嘉宾，目前座位上坐的是工作人员——为了直播镜头扫到空荡荡的前排不显得突兀的工具人。
　　主持人看一眼台本，郑重念出最佳导演的提名人选和入围作品。林国安解开了西服外套的扣子，又扣上，紧张地呼吸了两下。
　　“获得本届最佳导演的是——林国安导演！获奖作品——《南山下》！恭喜林导！”
　　礼仪从右边上台，用红底托盘捧着金灿灿的雕琢了槐叶的奖杯，秦意浓则一袭酒红色抹胸长裙款款而来，如同一蓬野火，灼然盛放，比奖杯还要抢眼数倍。
　　主持人避让到一侧，手臂前伸，做出邀请的姿势，朗声道：“有请颁奖嘉宾秦意浓小姐，为林导颁奖。”
　　掌声四起。
　　林国安从座位里站了起来，和左近前后的人拥抱，接受恭喜。只有一个人岿然未动，林国安心里叹了口气，在众人看不见的角度，轻轻地用鞋尖碰了下唐若遥的高跟鞋。
　　一见她老婆魂儿都没了，公众场合呢，也不注意点。
　　唐若遥如梦初醒，起身和林国安拥抱了一下，侧身让林国安从里边出来。
　　林国安在台下，低头理了理自己的衣着，深吸口气，才步伐稳健地登台。
　　秦意浓两手从托盘里捧起奖杯，递到林国安的手里，说：“恭喜，实至名归。”
　　林国安红光满面，小心接过，抓稳：“谢谢，谢谢。”
　　唐若遥眼神里飞快地闪过一抹黯然。
　　她想让秦意浓给她颁一回奖的愿望，不知道何年何月才能实现。
　　主持人在一旁打趣道：“二位也是旧相识了，此次在台上会面，没有什么想说的吗？”
　　秦意浓想了想，语气里多了一丝调侃，道：“林导是个非常认真、非常努力的导演。”
　　场下皆笑。
　　这话换成别人说，明天就要被黑上热搜。因为林国安确实好多年没拿过最佳导演了，他这些年拍的片子都不行，但资历在这，旁人不能随意揶揄。然而秦意浓不是别人，一来她有底气，二来她和林国安有交情。
　　所以这调侃就只是调侃。
　　林国安笑着接话：“意浓也是一个非常认真、非常努力的演员。”他自己抛梗，冲女人抬了抬下巴，“怎么样？待会儿的最佳女主，有信心吗？”
　　秦意浓一副“你太狠了”的表情，说：“这是给我挖坑呢？”
　　林国安挑眉：“是又怎么样？许你挖苦我，不许我给你挖坑？”
　　秦意浓神色坦荡，耸肩说：“好吧，你非要我说的话，我当然有信心。”
　　林国安：“这么肯定？”
　　秦意浓无所谓道：“猜错了又没有损失，我不缺这一个奖项。”
　　林国安微愣。
　　太狂了。
　　不对，她是飘了吧？
　　谈个恋爱谈得失去理智了。
　　场下也是一片寂静无声。
　　郝美桦手包上的装饰硬生生给她抠了下来，刚做好的美甲劈了一个。
　　秦意浓也意识到自己太过放飞自我，淡淡一笑，自然地往回找补：“有很多优秀的年轻人，比我更需要这个奖项，我希望有一天，能够看到圈内涌现出更多的年轻演员，让演艺行业越发地欣欣向荣。”
　　林国安松了口气，搭腔道：“譬如说这届入围的，就有三个年轻人，都很优秀嘛。导播麻烦给下镜头。”
　　镜头配合地扫到唐若遥和另外两位提名演员。
　　林国安报完另两位的名字，不忘给自己剧组演员刷存在感：“唐若遥，我们剧组的，勤劳刻苦，前途无量，优秀本秀，有合适的剧本记得找她，一定不会让你们失望的。”
　　秦意浓的“口误”有惊无险地揭了过去。
　　唐若遥如释重负，松开了无意识攥紧的拳头。
　　林国安开始发表获奖感言，感谢自己的老婆孩子，感谢剧组全体工作人员，这个奖项不只属于他一个人，是属于大家的云云。
　　秦意浓走回自己的座位，路过郝美桦，脚下略感不平，她坐好后借着灯光眯眼瞧了瞧，是一片美甲。
　　秦意浓略一思索，便明白过来，唇角勾出笑来。
　　压轴颁发的最佳女主角，将全场气氛烘托到最高潮。
　　秦意浓是真像她说的，不在乎自己多不多这一个奖项，但她在乎这个奖项花落谁家。即使可能微乎其微，她也希望组委会搞出意料之外的事，把这份荣誉给唐若遥。
　　去年她没能亲眼在台下看她获奖，她希望今年可以。
　　屏幕上已经切割开五格，各自放出候选人的实时状况。
　　郝美桦两只手捏紧了手包，指节用力到泛白。
　　但同时她两眼紧盯着屏幕上的秦意浓，忿忿地心想：刚刚在台上说得满不在乎，现在却一副紧张的样子，装腔作势，假惺惺！
　　唐若遥薄唇轻抿，下颔线微微绷紧的弧度暴露了她的紧张。
　　会是自己吗？
　　主持人介绍完了入围名单，振奋人心的一刻终于到来：“那么！获得本届金槐奖最佳女主角的是……”
　　心脏快超过负荷，唐若遥睫羽微颤，闭上了眼睛。
　　“她就是——秦意浓！”
　　没有意外，组委会坚持了他们一贯的决定，也是民心所向的选择。
　　掌声雷鸣般响起。
　　唐若遥睁开双眼，用力地鼓掌。
　　她笑起来，不受控制地眼泛泪光。
　　一束亮眼的灯光打在秦意浓身上，她不紧不慢地站了起来，双手合十，谦虚地向诸位致意，尔后提着裙摆，走上了台前。
　　主持人在台阶处迎她上台，待她上去后，弯腰给她理了理礼服下摆，才直起身。
　　颁奖嘉宾为她颁奖，两人寒暄一番。
　　主持人：“自金槐奖设立以来，您是第三位蝉联的演员，而且是二度蝉联。前年、去年秦影后都获此殊荣，连续三年。前无古人，后面恐怕也很难再有来者了。此时此刻，您的心情是怎么样的呢？”
　　秦意浓内心波澜不惊，扬了扬手里的奖杯，灯光折射流转出金色光芒。
　　她略低了一点头，对着话筒，道：“心情当然是非常激动。”
　　郝美桦心道：呸。
　　主持人道：“……能具体说一下吗？”
　　“好的。”秦意浓笑了笑，道，“我想把这个奖杯给我爱人看看，迫不及待地和她分享这份喜悦。”
　　爱人……
　　唐若遥坐在位置上，细细琢磨这两个字，默念几遍，一阵酥麻的痒意从她的脊柱一直窜到了天灵盖，她不由自主地动了动身子，可那阵痒却仿佛渗进了每一个细胞。
　　不仅痒，还热。
　　她感觉自己的耳朵在发烧，脸颊也在升温。
　　主持人冷不丁被喂一嘴狗粮，默了一秒，接话道：“咱们这是现场直播，您的爱人一定会看到的，说不定他现在就在电视机前为你鼓掌。”
　　他玩笑口吻道：“可以回家再分享，您别现场落跑了，直播还没结束呢。”
　　“不会的。”秦意浓唇角微勾，目光擦过在人群中央的唐若遥。
　　人就在现场，她往哪儿跑。
　　嗯？她耳朵是不是红了？小朋友这么害羞的吗？
　　秦意浓发表获奖感言，把往年的稍微调整了一下语序，改了改名字，又是一篇全新的发言。末了，她道：“感谢我爱人，一直陪伴我支持我，永远都不放弃我。这个奖杯，有一半是属于你的。我……”
　　她嘴唇开合了两下。
　　话筒没收进她的声音，现场导演以为是话筒坏了，急忙叫人核查。
　　舞台两边的音响里却又传来秦意浓清晰的：“谢谢。”
　　鞠躬下台。
　　原来是她没出声，只做了个口型。
　　唐若遥离得远，看不清她说了什么，但直播前的诸位可是瞧了个一清二楚。
　　秦意浓说的是：爱你。
　　连起来就是：我爱你。
　　【尼玛，我只是无聊看个电影颁奖，为什么要接二连三地喂我吃狗粮！为什么？！】
　　【哈哈哈哈哈绝了，这大概是最酸臭的一届颁奖典礼】
　　【往年也有人告白，获奖词回回都有感谢太太老公的啊，为什么当时没觉得呢？】
　　【大概是因为今年比较劲爆，我还沉浸在秦意浓隐婚的消息里没缓过神，她突然摇身一变，成为了秀恩爱狂魔[手动再见]】
　　【楼上+10086】
　　【还有唐若遥，我以为她突然公开恋情就够那什么了吧，毕竟是走高冷路线的御姐嗷，低调奢华。金槐奖一口一个我对象，换你你不震惊？】
　　【心疼两家粉丝哈哈哈】
　　【我怎么觉得有点巧啊，唐若遥公开恋情不久，秦意浓就自曝已婚，她俩不会是一对吧？】
　　【唐若遥是直的，有男友，已曝光，眼瞎就读三遍，喜欢拉cp的能不能滚远点？】
　　秦宅。
　　唐斐猛地往后一靠，陷进沙发里，两只手捂住了眼睛，胳膊上的鸡皮疙瘩还是一层一层地往外冒。
　　太肉麻了太肉麻了！
　　没想到姐夫是这样的姐夫！
　　他看得都脸红！
　　宁宁经验不足，没看懂秦意浓的口型，但她有样学样，也用两只手牢牢捂住了眼睛。
　　唐斐把手放下来，宁宁还遮着，指缝里睫毛忽闪忽闪。
　　他一阵好笑，把宁宁小手拉下来：“你干吗呢？”
　　宁宁问：“你为什么捂眼睛？”
　　唐斐道：“因为你妈妈太肉麻了。”
　　宁宁歪了歪小脑袋，问：“什么叫肉麻？”
　　“肉麻就是……”唐斐简单粗暴地解释，“听到话的人，肉都会发麻。”
　　宁宁似懂非懂。
　　“那为什么说我妈妈肉麻？”
　　“因为我姐……就是你唐阿姨，现在已经被麻死了。”
　　“唐阿姨死了？”宁宁大惊失色，两汪泪水蓄起在眼眶里。
　　“不是不是，”跟小孩子交流让唐斐伤透脑筋，他自己还是个孩子，便换了个说法道，“她们俩很恩爱，恩爱懂吗？就是感情非常非常好。”
　　宁宁点头。
　　唐斐顿了顿，补充道：“她俩都结婚了嘛。”肉麻就肉麻点。
　　宁宁再度听到了这个熟悉的“字眼”，抿了抿唇。
　　***
　　金槐奖圆满落幕。
　　获了奖的，抑或是有话题价值的，早早就被媒体包围了。至于其他明星，则要排队，轮番接受采访，尤其是面对主流电视台，他们和普通人一样，没有优待。
　　唐若遥没获奖，但她向来是媒体采访的宠儿，她和秦意浓只来得及在大厅出口打一个照面——还是隔了数个人的，匆匆一瞥，便各自离开，接受采访。
　　穆青梧内门等她，臂弯里搭着一件外套，见她便上前道：“冷不冷？”
　　“还行。”唐若遥摆手，表示自己不需要外套，低声问，“见到……了吗？”
　　穆青梧朝一个方向努了努嘴。
　　唐若遥远目望去，只见一处人从云集，乌压压的一片后脑勺，众星拱卫般将一个人包围在中间，密不透风。隐约能看到维持秩序的秦意浓的保安，还有依稀闪过的关菡的一片衣角。
　　关菡两臂张开，将秦意浓牢牢护在身后，这些媒体憋了一晚上，现在跟囚鸟出笼似的，疯狂地扑过来，举着话筒争先恐后地提问。
　　秦意浓不喜媒体距离太近，所以要等秩序恢复才会出声回答。
　　她此时正拿着手机，面色不虞，一手挡着屏幕，将早就输好的一行字点击发送。
　　唐若遥手机震了一下。
　　【在家等我】


第177章 177
　　一丝笑悄然爬上唐若遥的眼角。
　　穆青梧掩唇咳嗽了一声：“有记者在呢，一会拍到你。”
　　“拍到就拍到，我又不怕。”唐若遥轻声说，语气里有一丝难得的骄矜。
　　还是乖乖把手机收进了包包里。
　　“采访去喽。”唐若遥抖擞精神，健步如飞。
　　穆青梧：“……”
　　从没见过她这么热衷采访，多半是秦意浓给她留了什么话。
　　啧啧啧。
　　唐若遥人逢喜事精神爽，对记者亦如春风化雨，眉梢带笑。
　　记者打趣道：“这么高兴，是因为回去就可以见到男友了吗？”
　　唐若遥肯定不会承认啊，于是睁着眼睛说瞎话道：“没有啊，今天见到了很多优秀的前辈，非常开心。”
　　记者可不愿意听她打官腔，想着法儿地抓爆点：“包括秦意浓吗？”
　　唐若遥唔声：“当然。”
　　记者戴了有色眼镜看人，当即从她的停顿里感觉出了噼里啪啦的火花，追问道：“请问你在这届金槐奖惜败秦影后，与奖项失之交臂的感受是什么？”
　　“秦影后实至名归。”唐若遥继续官方发言。
　　“没有为自己惋惜吗？”
　　“……有一些。”唐若遥实话回答道，说没有也太假了。
　　“你对秦影后的印象怎么样呢？”
　　这是唐若遥第二次听到这个问题，去年是在R&D珠宝的新品发布会上，那时候记者问她，她还略有不满，公式化回答，是尊敬的前辈，希望有机会合作。
　　一年多以后的今天，她们俩不但合作了，而且组成了一个家庭。就在几分钟以前，秦意浓还给她发消息，让她回家等她。
　　想来恍如隔世。
　　“今年年初，你们俩合作了一部电影。”记者生怕她又敷衍过去，特意提醒她。
　　这下歪打正着，又替唐若遥回忆了一遍。
　　唐若遥垂了垂眸，掩去了眼底一闪而过的笑意，又不自觉地抿住唇，板起脸，就为了克制泛上心口快涌到眼眉的甜蜜。
　　记者眼睛一亮，解读为黯然神伤，暗生嫉妒，水火不容。
　　好，明天的标题有了！就说唐若遥和秦意浓是天生不对盘，拍个电影拍出了仇，即便没成仇敌，但过节肯定是有的。什么接班人，都是鬼扯，哪有王不见王劲爆？
　　郝美桦已经被玩成了梗，年年调侃，没新意了。唐若遥面庞够新，年纪够轻，噱头多足啊，这要是挖出来，能爆好几年的料。
　　做记者的，不能光拾前人牙慧，要学会发掘新的话题。
　　问这个问题的记者感觉自己的职业生涯在此刻得到了开拓和升华。
　　数双眼睛紧盯着年轻女人。
　　唐若遥终于抬起眼帘，说：“是。”
　　她笑了笑。
　　记者：“？？？”
　　记者：“……”
　　然后呢？
　　合作了，然后呢？不该说印象吗？
　　有个记者将话筒递到唐若遥唇边，明白问道：“那您对她的印象怎么样呢？”
　　唐若遥怕越说越克制不住，于是神情平淡，言简意赅道：“秦影后是我非常尊敬的前辈，和她合作受益匪浅。”
　　这话眼熟啊，记者们一想，这不就去年的答案改了改词儿吗？
　　“时间不早了。”唐若遥打断一个再度开口的记者，淡道，“我也累了，诸位早点回去休息吧。”
　　助理辛倩借机上来，将唐若遥护住，穆青梧给她披上外套，一副“到此结束，谢绝采访”的模样，高贵冷艳地离开了。
　　留在原地的记者们面面相觑，眼神里却闪烁着精光。
　　***
　　“穆姐，我回答得有问题吗？”唐若遥拢紧了长外套的领口，弯腰坐进车里，问后脚上车的穆青梧。
　　“没有。”穆青梧说，“你总共才说了几个字儿。”
　　唐若遥想：我说的话很少吗？我脑海里的回忆多得数不过来。
　　车里有暖气，唐若遥的手脚暖和起来，她松了松外套，发自内心地问道：“穆姐，你说圈里那些隐婚的，或者地下恋情的，是怎么瞒住不跟外界说的？”
　　穆青梧淡道：“就那样瞒呗。公众人物恋情曝光影响比较大，尤其是那种走流量的，不是被锤死了万不得已，谁会主动往外爆？还有恋情不稳定的，男女朋友换来换去，对群众观感不好。”
　　唐若遥说：“有感情特别好，但也不往外说的么？”
　　穆青梧抱着胳膊，答：“当然有。”
　　她举了个例子，不巧，就是林若寒和她前女友。当初圈内有点人脉的，基本都知道这场恋情，因为同性恋的身份，外界始终是云里雾里的。
　　唐若遥对这段恋情亦有所耳闻，她回忆起当时两人各种被狗仔拍到吃饭、约会，道：“她们俩还是挺高调的吧，不是说林老师还去见对方家长了吗？”
　　穆青梧在心里翻了个白眼。
　　她露出一种匪夷所思的神情，睨着她道：“你不会觉得你们很低调吧？”
　　唐若遥一愣。
　　她们，指的是她和秦意浓吗？
　　应该还挺……低调的吧？
　　穆青梧看她那懵懂的表情，嘴巴都要撇到耳后根，她从兜里拿出手机，调到热搜界面，捞过唐若遥的手掌，重重地拍到唐若遥掌心：“看看吧！”
　　现在的实时热搜第一是秦意浓获最佳女主角。
　　前三还有一条：【秦意浓现场告白我爱你】
　　【秦意浓四年前已经结婚了】这条经过了一晚上的发酵，还在前十。
　　唐若遥：“！！！”
　　她一个在现场的人，什么告白都没赶上，竟然还不如看直播的观众。
　　十分钟后。
　　补完课的唐若遥把外套盖在了脸上，挡住了过分灿烂的笑容，双肩不住地耸动。
　　别问，问就是后悔在车上补课。
　　穆青梧捂住了眼睛，一副不忍直视的样子，唇角却不自觉上扬。
　　年轻真好啊。
　　***
　　秦意浓发完消息就将手机收好，垂手，仰起了头，在场中漫无目的地逡巡，看到唐若遥站在一个角落，身前围着十数名记者，她明眸含笑，在接受采访。
　　是收到自己消息，所以才那么开心吗？
　　这样想着，秦意浓越发烦躁了。
　　明明相隔咫尺，看得见，摸不着。
　　“如果他们再不排好队的话，我就直接走了。”她贴近关菡的耳朵，对她说，话里尽是不耐。
　　关菡是她命令严格的执行者，当即冷下声音：“一个一个来，否则我们拒绝接受采访，十秒钟。”她开始倒计时，“十、九、八、七……”
　　记者议论纷纷，越发骚动。
　　哪有这样的明星？
　　架子这么大，一个一个来，她当是记者发布会吗？
　　关菡：“三、二、一。”
　　人群迅速安静下来。
　　保镖们将记者与秦意浓的距离控制在两步之外，关菡退到镜头外。
　　秦意浓两手各拿了几只话筒，上面的logo五花八门。
　　闪光灯交织，提问开始。
　　“请问秦影后确实是结婚了吗？”
　　秦意浓举着话筒抬手有点费力，但还是像镜头露出了左手的无名指，眼睛里含着笑：“怎么我这戒指看着像假的吗？”
　　记者严肃脸：“请正面回答。”
　　秦意浓：“……”接着扑哧笑出了声。
　　刚结束颁奖典礼的时候，林国安给她发消息说她谈恋爱谈飘了。她觉得也是，要不怎么看讨人厌的娱记都眉清目秀起来。
　　人笑起来本来就好看，秦意浓更是好看中的好看，这采访的厅内灯光韵白，流转之下，她低眉浅笑的样子，像是一幅赏心悦目的画。
　　记者被她笑得莫名耳热，一阵恍惚，定了定神，提醒道：“秦影后。”
　　秦意浓抬起头，笑眼弯弯：“是，我确实结婚了。”
　　“结婚四年了吗？”
　　“是的。”
　　“既然您已经结婚这么久，为什么要选在今天公开？”
　　“难道我选在昨天，选在一年前，你们就不会问我这个问题吗？”秦意浓眼睑微抬，定定望向问这个问题的记者。
　　记者哑然，不自觉后退半步。
　　秦意浓略略收敛了凌厉的神色，淡道：“本质都是一样的，没区别。”
　　“你是为了炒作吗？”人群里冒出一句男声，语速很快。秦意浓循声望去，没找到人，对方像是游1击，一触即走，估计也是怕找他麻烦，鬼鬼祟祟。
　　秦意浓看向一旁的关菡。
　　关菡的眼睛很毒，毕竟常年跟在秦意浓旁边，兼任私人保镖，眼观六路耳听八方是基本要求，关菡沉声道：“星琦娱乐那位男记者，请站出来提问。”
　　该记者当即面如土色。
　　他以为能浑水摸鱼过关，却不想这么快被抓了个正着。
　　同僚们让出位置，目光时不时地瞟到他身上，颇有幸灾乐祸之感。
　　秦意浓似笑非笑：“你刚才问什么？我没听清，再说一遍。”
　　男记者一咬牙，梗了梗脖子，高声道：“你是为了炒作吗？”
　　“勇气可嘉。”秦意浓并没有生气，淡淡笑道，“那你来采访是为了什么呢？”
　　男记者义正词严：“为了还世人以真相。”
　　“说得好听。”秦意浓唇角勾起讽刺的弧度，明明是平视的高度，眼神却是睥睨的，像望着脚下的蝼蚁，“多少谣言都是从你们嘴里传出去的。我不否认记者里有良知的人很多，但绝不包括你。”
　　男记者气结道：“你——”
　　秦意浓看着他，说：“是你需要我，不是我需要你，因果关系能理清楚吗？”
　　男记者气得脸红脖子粗，怒声道：“你藐视新闻！”
　　秦意浓再次笑出来：“你扪心自问，你做的是新闻吗？新闻讲究真实和准确，哪一个和你沾边？”
　　现场其他记者都不说话了，幸好自己没有当这个出头鸟。谁知道今天秦意浓会一反常态，和记者理论起来。她要是开群体输出就算了，偏偏就盯着一个人，不带脏话地骂。
　　其他记者要是反驳，不就是自己往头上揽锅么？不反驳，由着她说的话，每个人都感觉她是在骂自己。
　　娱记们大部分寡廉鲜耻惯了，否则也干不了这行。不在乎被说个一句两句，但就是今天，被秦意浓当着面，指桑骂槐，心里都不舒服极了。
　　男记者无法反驳，腆着脸说自己就是报导的真新闻，然而他声音蓦地高起来：“你在这里顾左右言他，并没有回答我的问题，你选在这时候曝光，是不是为了炒作？！”
　　秦意浓说：“我回答你，不是。”言罢，她淡道，“现在轮到我问你了，希望你也能诚实回答我。”
　　众人瞠目结舌。
　　记者反被明星提问，这是头一遭吧。
　　看热闹的同僚都为男记者捏了一把汗，颇有唇亡齿寒、兔死狐悲之感。
　　男记者没说话。
　　他后悔来采访秦意浓了。
　　来之前，前辈告诉他，秦意浓是个很随和的人，待谁都客客气气的，出了名的性子好，乱写她新闻也不会有事，不会担心损害名誉权啊，被明星告之类的。虽然网上刚闹出了事，秦意浓工作室告了一批人，但那是因为涉及到了她的孩子，可以理解。
　　所以他就放开了，也是初生牛犊不怕虎，一心想挖点有价值有爆点的新闻，别的人都问得不疼不痒，他脑子一热，气血上涌，问出了大家都想问的，却不敢问的。
　　谁知道就被当成靶子了。
　　秦意浓压下此时不该出现的不忍，平静道：“你问我这个问题，是不是为了博眼球，好在明天的娱乐新闻上大做文章？”
　　男记者汗流浃背。
　　是，当然是，但他不能说实话。回答不是吗？谁会信啊。
　　秦意浓凭电影作品享誉国内外，财富地位名声什么都不缺，是记者一直在扒着她吸血。这是有目共睹的事实。
　　所以说什么都是自打耳光。
　　他紧闭双唇，脸涨得通红。
　　秦意浓轻轻地笑了：“所以，到底是你需要我，还是我需要你，一目了然。”顿了顿，她略过这位已经哑口无言的那记者，淡淡道，“下一个。”
　　记者们被她较真的态度吓到了，生怕自己会成为第二个星琦娱乐，于是都问得很是克制，连声音都柔和了不少。
　　秦意浓是你敬她一尺，她便回敬你一丈，眉梢始终带笑，所以后半程气氛还算轻松，和和气气。
　　“您选在此时曝光，是否和您的女儿有关呢？”
　　“有部分关系。”
　　“那另一部分是……”
　　“想让那些成日造我谣的营销号消停一些，我爱人看到会不高兴，我很珍惜她，不想让她不开心。”
　　“您是说网上关于您的绯闻都是假的吗？”
　　秦意浓犹豫了大约零点零一秒，几乎等于毫不迟疑，道：“假的。”她想：不管明天舆论怎么发酵，反正有安灵在。
　　大新闻！来了！
　　提问记者心脏狂跳，险些连话都说不利索了：“可您……您以前从来没有否认过。”
　　秦意浓皱眉：“但我也没有承认过。”
　　提问记者立刻追问：“为什么？！既然是假的，为什么从来不澄清？”要不是保镖拦着，她现在已经冲过来了，恨不得把话筒怼秦意浓脸上。
　　“因为……”秦意浓垂眸笑了下，道，“以前觉得没必要。”
　　“所以现在又有必要了吗？”
　　“嗯。”秦意浓抿唇。
　　“也是因为您爱人？”
　　“……是。”
　　今天说的够多了，为了给安灵减轻负担，秦意浓及时止住话题道：“就到这里吧，我得回家了。”
　　一个保镖拿走她手里的一堆话筒，秦意浓双手合十朝诸位礼貌地微微鞠躬，关菡快步上前，给她裹上厚厚的羊毛外套，环着她的肩膀，护送她离开。
　　保镖们分出一半来，挡住后面的记者，另外的护在秦意浓身侧。
　　远去了，还听到记者凌乱的脚步声，高低不平的挽留。
　　“再说两句吧秦影后！”
　　“秦老师！”
　　“请等一等，秦影后！”
　　曲终人散场，这场戏终究谢了幕。
　　她经历过一场又一场这样的戏，却不再是戏台上任人凭赏的伶人了。
　　场馆外，秦意浓呼吸了口冰凉的空气，从气管到肺部，都是沁冷的。
　　她仰起脸。
　　夜空无垠，星河棋布。
　　秦意浓慢慢笑了。
　　关菡低声道：“外面冷，秦姐，我们还是进车里吧。”
　　秦意浓拢紧外袍领口，外边还有彻夜等候的粉丝。也可能不是粉丝，是过路人，她朝每一个瞧得见的人点头笑了笑，也不管对方能不能看见她，弯腰坐上了车。
　　保姆车在城区绕了好几圈，甩掉跟着的狗仔，中途又换了辆车，秦意浓才坐着一辆低调的轿车驶进了原来的小区。
　　说奇怪也奇怪，秦意浓来过这么多回，却从来没有一次，像今天这么紧张。
　　好像她不是单单去见女朋友的，是奔向她命定的归宿。
　　她曾经读到过一段话：我是个俗气至顶的人，见山是山，见海是海，见花便是花。唯独见了你，云海开始翻涌，江潮开始澎湃，昆虫的小触须挠着全世界的痒。你无需开口，我和天地万物便通通奔向你。
　　她那时并未品尝过爱情真正的滋味，什么云海翻涌、江潮澎湃，天地万物怎么会奔向一个人，多大的脸？都是文人夸张的修辞手法，一哂置之。现在她想：真的有一个人的存在，是真的会改变另一个人的世界，那个世界里万物生长，全是趋着一个人的方向。
　　秦意浓从电梯出来，站在家门口，压抑不住狂跳的心脏，抬手，按响了门铃。
　　***
　　采访结束大概是十点半左右，唐若遥到家十一点。
　　这栋房子是她们俩以前住的，定期有阿姨打扫，无论何时来都是干净整洁的。唐若遥很久没回来，对着屋里的布置有些陌生，她在门口愣了足足一分钟，慢慢地走进去，指尖触上沙发靠背。
　　家里的装修风格是按照秦意浓当时的审美来的，烟灰色的布艺沙发，茶几是玻璃的，支撑用的材料也是深灰，窗帘也是，很暗。
　　唐若遥想：以后的新房子装修不能这么暗，要弄亮堂一点的颜色。
　　她倚在沙发边缘，把秦意浓那条消息再看了一遍，一路上被她刻意摒除的紧张情绪后知后觉地席卷了她的心脏。
　　怦怦。
　　心脏在跳。
　　唐若遥眼睛里看不进家具了，指节在沙发布料上蜷了蜷，然后用指甲轻轻抠着，垂眸盯着面前的一小块地面，唇角抿出不自知的笑意。
　　过了会儿，她如梦初醒，抬手揉了把脸，快步进了衣帽间，挑挑拣拣了一番，出门的时候差点踉跄了一下，直奔浴室。
　　她手握到淋浴器的开关，手指慢慢松开，又退了出来。
　　……显得她很着急似的。
　　虽然她确实有些急，但秦意浓一回来，看到她洗好了澡，里边穿的还是那种东西，会怎么想？会觉得她很放.1荡吧？
　　反正秦意浓也要洗澡，等她回来，万一她比自己更急，说不定会有共浴的机会，她们俩还没一起洗过澡呢。
　　唐若遥小算盘打得噼里啪啦地响，也就心安理得地坐回了客厅，唇角上翘。
　　她给秦意浓发了条消息，很正经地报平安：【我到啦】
　　秦意浓过了几分钟回她：【我在绕路，估计会晚点回去】
　　唐若遥咬着唇笑，故意道：【那我早点睡？】
　　秦意浓那边显示“正在输入”，写写停停，足足有一分钟后，唐若遥才收到一条：【好，你要是困了就先睡吧，我回去以后叫醒你】
　　唐若遥都能想到她纠结的样子，明明不想自己先睡，还要体贴地答应她，眉眼生动极了。
　　她发了句语音：“骗你的，不会睡，我等你。”
　　声音低沉，微哑。
　　秦意浓的语音电话立刻拨了过来。
　　唐若遥没接，而且是立刻按了挂断。
　　秦意浓：“？？？”
　　唐若遥打字：【有话回来再和我说】
　　这是对她们来说，很有纪念意义的一个晚上。她要留着那份心情，和秦意浓面对面，电话虽能暂解相思之苦，却也会减少那份相见的热切。
　　到最后她天也不聊了，两只手绞在一起，闭上眼睛，就在沙发里等。
　　万籁俱寂。
　　将近凌晨一点。
　　叮咚——
　　门铃声回响在客厅里。
　　秦意浓心脏高悬，听见里边传来的脚步声，停下。
　　秦意浓视线对上猫眼，唇角牵出笑漪。
　　门开了。
　　屋内晕黄色的柔光流泻出来，将唐若遥整个人都笼在其中。
　　秦意浓乱蹦了一路随时准备报废似的心脏突然奇异地静了下来。
　　关上门，两人面对面，同时笑了，但不知道说什么。
　　秦意浓眉眼悄然攀上笑意，牵住她的手往里走，闲话家常似的柔声问她：“怎么还穿着这身衣服？”
　　唐若遥耸了耸肩，也是寻常口吻回她：“我怕脱不好，再给弄坏了。”
　　这种女明星出席重要场合用的晚礼服，一般都价格高昂。对于实力不够的明星来说，会向品牌商或者设计师临时借一件，到期归还。唐若遥虽不必如此，但她的礼服也是品牌商赞助的，大部分也得收回，因为明星不会同一件礼服穿第二次，留着等于浪费。
　　秦意浓想也不想道：“坏了就坏了，反正也不贵。”
　　唐若遥轻轻捏了捏她的手背，表达对她浪费的不满。
　　秦意浓笑着改口道：“我帮你。”
　　衣帽间在主卧里，两人顺理成章地手牵手朝卧室走去。
　　两人站在衣帽间的全身镜前，秦意浓位于唐若遥身后，先伸手摘了她的项链，放在首饰盒里，然后双手自后环住她的腰。
　　唐若遥手掌覆在她的手背，指腹抚过她无名指上的戒指。
　　秦意浓收紧了怀抱，唐若遥偏头向后。
　　女人低头噙住她的唇瓣。
　　从浅尝到深吻。
　　首饰盒被打翻，项链耳环散了一地。
　　两人跌跌撞撞地从衣帽间出来，撞开了浴室的门。
　　踩着满地的水再出来。
　　唐若遥手指往上抓着雪白的枕头，长发末梢沾了一点水，透出墨一样的黑色，流云样铺散在枕头上，越发的黑白分明。
　　秦意浓拉开了床头的抽屉，唐若遥另一只手拉住她的手腕，摇了摇头。
　　秦意浓会意，重新吻住她。
　　就像林国安说的，唐若遥一见到秦意浓，就连魂儿都没了。何况她现在正在温柔地亲吻她，不断地在她耳边说着情话。
　　秦意浓是很会说情话的，只是需要特定的场合。时间过得太久，唐若遥都快忘记了，那时她们甚至不是恋人。于是今夜受到的震撼可想而知。
　　她用那种低柔缱绻的声音喊她宝贝儿，唐若遥差点当场昏迷。还喊了不止一次，其他的更是挑战她的承受阈值。总之唐若遥全程脑子一片空白，什么都想不起来，言听计从，予取予求。
　　“秦意浓……”
　　“叫姐姐。”女人低笑一声，柔声哄着她。
　　“姐姐……”她听话，头脑昏沉，又喃喃加了一句，“我爱你。”


第178章 178
　　秦意浓把在浴缸里泡得睡过去的唐若遥捞了起来，让她靠在自己怀里，用一块大浴巾裹着仔细擦干，给她套上软和的睡袍。
　　许是动静大了点，唐若遥不知道什么时候醒了，仰起脸瞧她，眼珠子定定的，看似专注，其实水润迷蒙，昏昏欲睡。只眼角泛着一圈浅浅的红，在她白皙的面容上分外醒目，像是刚哭过不久。
　　下巴处传来柔软温热的触感。
　　秦意浓低头，声音温柔道：“吵醒你了？”
　　“没有。”唐若遥嗓子哑得像是被粗石磨砺过，沙沙的疼，她蹙了蹙眉。
　　秦意浓道：“先不要说话了，我去给你拿片润喉糖。”
　　唐若遥点点头，又柔若无骨地偎进她怀里，合上了眼睛。
　　她太累了，困意袭来，脑袋一点一点的，像只小鸵鸟。
　　秦意浓失笑，动作越发轻柔，给她整理好衣着，将她抱了出去，暂时放到了沙发里，给她含了片润喉糖。
　　润喉糖的味道刺激味蕾，再滋润喉咙，唐若遥又醒了。
　　她这一晚上睡了醒，醒了睡，没有多少时间是清醒的，竟然习惯这种半梦半醒的状态。她看着秦意浓在晕黄的灯光下，身形颀长柔美，在换床单。
　　唐若遥嗅到空气里徘徊不去的气味，耳根一热，撑着疲乏无力的身体，试图站起来。
　　秦意浓时刻留了一分余光注意她，三步并作两步冲上来，将她按了回去：“想要什么？我给你拿。”
　　唐若遥默了下，道：“我想开窗。”
　　秦意浓忙说：“我来开。”
　　她走到阳台，两臂一展，拉开厚重的窗帘，天边露出一线白，整座城市笼罩在冷白的清晨里，即将醒来。
　　秦意浓快速开了窗，又走了回来，脸颊止不住地发烫。
　　原来……都天亮了么？
　　唐若遥看了看她，也不自在地别开了目光，垂下眼眸，耳朵全红了，棉质拖鞋的脚趾蜷在一起。
　　透了会儿气。
　　秦意浓提议道：“睡觉么？”
　　唐若遥抿唇，点了点头。
　　她被秦意浓塞进被窝里，自发地滑了下去，露出一双清澈的琥珀色眼眸，不确定地问了句：“这次真的可以睡了吗？”
　　秦意浓的信用值从来没有在唐若遥这里这么低过，昨夜她说了至少有五六次“睡了”，结果天亮了她们还醒着。
　　秦意浓目不转睛地盯着她，喉咙微动，说：“真的。”
　　唐若遥好笑地心想：那你咽什么口水。
　　她眼神一软，改口道：“不睡也可以，我明天没有通告。”
　　秦意浓吻了吻她额头。
　　“答应宁宁明天要回去的。”
　　“是今天。”唐若遥纠正她。
　　她说一句话打一个哈欠，秦意浓瞧着不忍，刚冒出头的一点绮念散了个一干二净，老老实实地钻进被窝抱住她，合眼催促道：“睡觉了。”
　　“晚安。”
　　“晚安。”
　　唐若遥闭眼就着，歪头睡了过去，连点缓冲时间都没有。
　　耳畔响起均匀绵长，却明显比平时沉重的呼吸声，那是累极了的人，才会出现的。
　　秦意浓也累，尤其是她的胳膊，里面的筋一抽一抽地疼，拇指按在手腕处探一探，能摸到比平常更快的脉搏，但她睡不着。
　　她侧了侧头，微垂眼眸，唐若遥枕在她的臂弯里睡得正香，双眼紧闭，覆盖在浓密的长睫毛下，往下是秀气的鼻尖，淡粉色的樱唇。
　　颁奖典礼后她洗了三回澡，再加上接吻，涂的那款口红早就不剩什么，现在是最自然的色泽。
　　秦意浓柔着眼，情不自禁地凑近，轻轻地将唇印在上面。
　　唐若遥睡得沉，蒙蒙中只觉有人扰她安枕，偏了下脸，避开了，还发出不满的呓语声。
　　看来是真累了。
　　先前秦意浓趁她睡觉吻她，她都会回应的，一回应就没完没了。
　　床头柜上的电子时钟从六点走到八点，秦意浓才慢慢地睡了过去。
　　……
　　深秋的太阳升得老高，照得门口那株槐树叶缝里透出丝丝缕缕的光。有风，刮着阳台开了一半的窗，微微掀起窗帘一角。
　　熟睡的年轻女人趴在床上，一动不动。
　　她睡相惯来不好，一没人镇着，就跟混世魔王似的，怎么舒服怎么来。因为怕热，被子又是冬天的厚款，被窝里热气腾腾，她便手脚并用地踹被子。
　　天气毕竟是转凉了，这么被风吹了一会儿，她的瞌睡虫被寒意赶跑，醒了过来。
　　她探手摸了摸露在外面的皮肤，冰凉，忙将自己重新团了回去。天花板和卧室都有点陌生，中间又透着几分熟悉，昨夜的记忆一点一点回笼。
　　唐若遥看了看空无一人的枕边，瞳孔骤然收缩了一下。
　　“秦意浓！”她霍然坐起，便要掀被下床，却在上身直起一半的时候猝不及防地倒了回去，发出了一声类似吃痛的闷哼。
　　腰好酸。
　　她咬牙慢慢坐起，正低头找鞋时，房门吱呀一声从外面被推开了。
　　唐若遥抬头望去。
　　秦意浓睡袍外面套了件围裙，颇有些不伦不类，眸光含着浅淡温柔的笑，边走过来边道：“你醒了，我做了饭，很快就可以吃了。”
　　唐若遥死死地盯着她，眼珠都红了，恨恨的，又掺杂着委屈。
　　秦意浓终于察觉到不对，快步上前：“怎么了？”
　　唐若遥用力抱住了她。
　　“有油。”秦意浓双手绕到后面，给自己解围裙，在唐若遥紧到几乎窒息的怀抱里把围裙抽了出来，丢到了一边。
　　“为什么不陪我睡觉？”唐若遥伏在她怀里，闷闷地说。
　　“我怕你醒了会饿，所以……”秦意浓轻柔地拍着她的背，解释道。
　　唐若遥打断她：“你知不知道我每次睡这里，一觉醒来你就不见了。”
　　秦意浓一愣。
　　唐若遥的眼泪突然不争气地涌了出来：“我刚刚醒过来，又是只有自己一个人，我以为这些日子发生的事，都是一场梦。你没有和我在一起，你还是只把我当情人，说不定我们的合约都到期了，以后我再也见不到你了。”
　　她越哭越凶，泪水打湿了秦意浓身前的衣襟。
　　语言变得无比苍白，秦意浓张了张嘴，什么都没说出来。
　　她的爱人并不是无所不能，也有深藏在心的恐惧。她害怕美好的时光是一枕黄粱，是她的幻想，她害怕现实的自己会抛弃她。
　　如果秦意浓早知道自己方才的一个决定，此刻会让自己的爱人在她怀里失声痛哭，她一定不错眼珠地守在她身边。
　　她们真正二人世界的第一天，以唐若遥哭得撕心裂肺开始。
　　秦意浓的一颗心肝都要被她的哭声揉碎了，只觉眼眶酸痛，和她一起红了眼圈，落下泪来。
　　唐若遥不想大好时光浪费在哭上，尤其是这种时候，所以她一直在试图调整自己的情绪，多想想甜蜜的回忆，渐渐止住了哭声，她就近用秦意浓的睡袍袖子抹了下脸，抬起头，就看到秦意浓眼圈通红，泪水蜿蜒。
　　唐若遥：“……”
　　她知道自己不该笑，但她就是笑了，问：“你哭什么？”
　　秦意浓别过脸去，抬手用手背擦了擦眼泪。
　　唐若遥哄她：“我就是玻璃心一下，你不要哭了。”
　　秦意浓瓮声回：“我也是玻璃心一下。”
　　唐若遥顺着她的话，夸张地“哇”了声，道：“那我们两个玻璃心在一起，岂不是天天以泪洗面？”
　　秦意浓破涕为笑。
　　她转过头来，看她良久，认真道：“对不起，我不该在你还在睡觉的时候跑去做饭，下次我会等你醒过来的。”
　　她这么郑重，唐若遥倒有几分尴尬，道：“没事，是我小题大做。”
　　秦意浓摇头：“你说得对，是我考虑不周。”
　　唐若遥道：“我也有错，不该疑神疑鬼。”
　　秦意浓再摇头：“不是的，以前确实是我不好，你没有错。”
　　再扯下去要天荒地老了，说不定还要讲到她们第一次见面。唐若遥直起腰，在她唇上蜻蜓点水地吻了一下，转移话题道：“我饿了。”
　　秦意浓细心，察觉到她眉间闪过的痛楚，紧张地打量她上下，问道：“是不是哪里不舒服？”
　　唐若遥这会儿还直挺着呢，轻轻地吁了一口气，道：“腰酸，你扶着我点。”言罢似嗔非嗔地睨她一眼。
　　秦意浓脸腾地红了，两只手都来抱她。
　　“这样好点了吗？”
　　“好点了，我想刷牙。”
　　“我抱你去。”
　　“我自己走，你搀着我就行。”
　　唐若遥双手撑在盥洗台台面，微微躬身，让自己站得轻松一点。
　　秦意浓将挤好牙膏的电动牙刷递过来，唐若遥享受着女人无微不至的侍奉，在她一瞬不瞬的注视下，耳尖染上一缕不自知的绯意。
　　她吐掉口里的沫沫，漱口完毕，笑问道：“怎么一直看着我？”
　　秦意浓抽了张面巾纸拿在手里，目光还有些痴迷，道：“你好看。”
　　唐若遥没来得及害羞，秦意浓已经将面巾纸轻柔地盖在了她脸上，不知道是不是为了阻止她说更多的话，还是避免让她看到微红的脸。
　　一出门就闻到厨房里传来的香气了。
　　唐若遥从昨夜，确切的说是昨天中午后就没有进食了，礼服对身材的要求比较高，大部分女星在出席晚会前几个小时就不再吃东西了。
　　现下闻到，唐若遥的肚子咕噜咕噜地叫了起来。
　　“做了什么？”她跟着秦意浓进了厨房，探头探脑地瞧。
　　明明是自己住了三四年的地方，这也新鲜，那也新鲜。
　　“海鲜粥。”秦意浓指着灶上的一个冒着腾腾热气的砂锅，再指指电饭煲，“还有饭，看你想吃什么。菜我没炒完，你可以先去外面等我。”
　　“我可以在里面看吗？”
　　秦意浓想了想，说：“好。”她说，“但你站得离油烟机远点儿，免得熏到你。”
　　唐若遥弯了弯眼睛。
　　秦意浓把从卧室地上捡起来的，揉成一团的围裙抖开，就要往自己身上套，唐若遥出声说：“我帮你。”
　　她靠在流理台，走路不方便，秦意浓主动过去，温驯地低下头。
　　唐若遥将围裙套在她脖子上，双手绕到她身后，手指灵活地打了个结。
　　“好了。”她含着一点笑意，说。
　　秦意浓刚要抬头，唐若遥两手捧起她的脸颊，出其不意地在她嘴唇亲了一下，放开，垂在身侧的修长指节蜷了蜷，佯装自然地说：“给你做饭的奖励。”
　　秦意浓神色一怔，心跳得飞快。
　　这是一种截然不同的感受，天雷地火的冲动和柴米油盐的温情，都是唐若遥带给她的。
　　她情不自禁地低头吻了下来。
　　唐若遥仰头，主动加深了这个吻。
　　没有会随时随地出现的小朋友，也不必担心老人偶然窥过来的目光，两个人吻到尽兴才停下来。
　　两人额头相抵。
　　秦意浓目光痴缠在唐若遥脸上，半晌，说：“你还是出去等我吧。”
　　唐若遥牵着她一只手，把玩着她细长的手指，另一只手撩起她脸侧一缕长发，明知故问道：“为什么？”
　　年轻女人眼睛里的笑意像一把挠人心肝的小勾子，秦意浓悄悄地咽了一下口水，说：“我会分心。”
　　“那就分心好了。”唐若遥喃喃道，又来吻她。
　　秦意浓一偏头，躲开了。
　　唐若遥：“……转过来。”卷着长发的那只手松开，改为捏住女人的下巴。
　　秦意浓转回脸，表情为难：“你的身体吃不消。”
　　唐若遥：“……”
　　秦意浓低笑一声：“乖。”
　　她把唐若遥送出厨房，放到餐厅的座位里，在她腰后垫了个软和的抱枕，忙进忙出地给她盛了小半碗海鲜粥，放在她面前：“你先垫垫肚子。”
　　她把勺子塞到唐若遥手里。
　　唐若遥拿乔，故意板着张脸。
　　秦意浓想了想，把勺子拿回来。
　　唐若遥真的不高兴了，心说：你不给我吃了？
　　凳脚在地面摩擦出略微刺耳的声响，秦意浓拉过最近的一张椅子坐下，端起碗，用陶瓷勺舀了一勺，吹凉了，自己试过，才递到唐若遥唇边。
　　唐若遥愣了愣，才张口吃下。
　　干贝混合着煮的浓稠的粥，口味咸香，暖意从喉咙一直蔓延到胃里，四肢都暖和起来。
　　喂了两口，唐若遥不自在地垂了垂眸，伸手去接：“我自己来吧。”
　　秦意浓没松手，问她：“不好意思？”
　　唐若遥不敢看她，说：“有一点。”说不上缘由的，她觉得，秦意浓不适合做这种事情，应该让她来才是。
　　秦意浓舀了第三勺，吹了吹勺面的热气，淡道：“你要习惯。”
　　“习惯什么？”唐若遥抬起头。
　　“习惯依靠我。”秦意浓眼神淡淡，说，“张嘴。”
　　唐若遥把第三口粥咽下去，方道：“我已经很依靠你了。”要不然刚刚也不会哭成那个鬼样子。
　　“不一样。”
　　“哪里不一样？”
　　“依赖不等于依靠，你是离不开我，不是……”秦意浓蹙眉，顿住，组织了一下措辞，接着道，“我想照顾你。”
　　“我自己可以照顾自己。”唐若遥笑。她自理能力可是非常强的，而且身体健康，一年到头都不会生两次病，秦意浓才需要照顾。
　　“那我也想照顾你。”秦意浓抿唇，神色隐有不悦。
　　唐若遥察觉不妙，识趣地闭上了嘴。
　　秦意浓给她喂完了粥，收拾碗勺，进厨房继续烧菜。
　　唐若遥坐在餐桌前，细细地揣摩她方才那段话的意思。
　　依赖？依靠？
　　香味越发扑鼻，秦意浓端着菜出来，三菜一汤，清蒸红烧爆炒，色香味俱全。唐若遥闻到气味便食指大动，看看秦意浓，对方已神色如常，放下了心。
　　她们第一次在这所房子的这张饭桌上一起吃饭。唐若遥吃了一口米饭，便抬头看坐在对面的秦意浓，恰好与秦意浓投过来的目光撞了个正着。
　　唐若遥不知道为什么就笑了。
　　秦意浓也跟着笑，她问：“你笑什么？”
　　唐若遥又笑了声，慢悠悠地答：“你笑什么我就在笑什么喽。”
　　笑她们没有年华虚度，笑有情人终成眷属。
　　两位失去表情管理的女明星，放下筷子，面对面开怀大笑。
　　秦意浓比她脸皮略薄，率先执起筷箸，清了清嗓子，提醒道：“快吃饭，一会儿菜都凉了。”
　　唐若遥偏不吃，故意扮可爱逗她。
　　两只手比在脑门上，cos小绵羊：“咩~咩~咩~”
　　秦意浓本来就没完全止住笑，被她一勾，差点儿喷米饭，连忙扯了张纸巾捂住口鼻。她呛咳不止，唐若遥不敢再玩了，进厨房给她倒水。
　　秦意浓喝了口水，轻轻打她胳膊一下，看着她说：“唐若遥，你真的很烦人。”
　　唐若遥：“哈哈哈哈。”
　　秦意浓扶额，过了不到一秒钟，也破功笑出声。
　　神经病啊！
　　烦人精和笑不停热热闹闹地吃完了午饭。
　　秦意浓起身收拾桌上的碗筷，唐若遥要帮忙，被秦意浓以她身体不适为由，暂时禁止她做家务。唐若遥祭出她的绝招，拽袖子，狗狗眼，可怜巴巴地望着女人。
　　秦意浓受不了，柔着声音说：“那你往阳台的洗衣机里丢一个洗衣球，按下开始，好不好？”
　　唐若遥眼睛弯成月牙，甜甜地应：“好。”
　　她被自己腻出了一身鸡皮疙瘩。
　　但看秦意浓眉眼比方才舒展得更开，显然非常受用，秦意浓喜欢这个调调，她是知道的。于是唐若遥又甜腻腻地喊了声：“姐姐~”
　　姐姐无情地说：“别卖萌了，快去。”
　　唐若遥：“哈哈哈哈。”原来太腻了她也吃不消。
　　她蹦蹦跳跳地去阳台，刚蹦两步，腰酸腿软的身体给她敲响了警钟，唐若遥咬住下唇，改成慢步前往。她哼着歌到了阳台，麻利打开洗衣机的盖子，往里丢了一颗洗衣球，刚要重新盖上，往里多看了一眼，倏尔一顿，继而耳根慢慢泛红，脸颊发烫。
　　里边都是床单。
　　数一数，洗了三条床单，唐若遥按下开始后就离开阳台了，背影僵硬。
　　秦意浓还在厨房里，唐若遥刚回忆起一些事，不好意思再去找她，自己在客厅落地窗前的躺椅上躺下晒太阳，惬意地闭上眼睛。
　　以前秦意浓老爱躺这儿，白天还有太阳，晚上一片漆黑，不知道她那时心里都在想什么。
　　她问收拾完厨房，在她旁边席地而坐的秦意浓。
　　秦意浓说：“什么都没想。”
　　“硬躺？”唐若遥挑了挑眉。
　　“嗯。”秦意浓坦然答道。
　　唐若遥眯了眯眼，道：“没有想我吗？不是说很早就喜欢我的吗？”
　　秦意浓道：“你后来都没发现我躺在这儿的时间越来越少吗？”
　　“……”唐若遥回想了一番后，发现了，奇道，“为什么啊？”
　　秦意浓叹了口气，道：“我是为了静心，看到你心乱成一团，还怎么躺得下去？”何况随着她们见面次数越来越少，每次相聚的大部分时间都用来那什么了。
　　唐若遥心口打翻了蜜罐，甜得晕头转向，她笑了笑，道：“你既然那么早就喜欢我了，说两个我不知道的细节？”
　　秦意浓脸皮薄，正儿八经的场合说情话让她很是拘谨，抿了抿唇，久久不语。
　　唐若遥嘟了嘟嘴，侧身点着她的心脏处，佯装不满道：“我喜欢你你都看在眼里，你喜欢我我什么都不知道，是不是不公平？”
　　秦意浓想：确实不公平。
　　而她是个很讲究公平公正的人，想了想，便挑着拣着讲了一件：“去年金桂奖颁奖典礼回来，你……勾引我。”
　　唐若遥莫名：“我什么时候勾引你了？”
　　秦意浓耳廓发烧，仍然说了下去：“你每天、每时、每刻都在勾引我。”
　　唐若遥笑着“噢”了一声。
　　秦意浓两只手捂住耳朵，闷声道：“不说了。”
　　唐若遥把她手拉下来，道：“我不笑了，你继续说。”
　　秦意浓说：“那天我们……之后……”
　　唐若遥打断她，一本正经地提问：“我们什么？”
　　死女人，睡她的时候没有半点手软，磨人又缠人，讲得倒挺含蓄。
　　秦意浓知道她是故意的，不接她话茬，自顾自接着道：“那天晚上我本来没打算走的。你睡着以后，我在看从你书房里拿过来的书，《美丽新世界》，我不是想看那本书，我是想看你的读书笔记，然后我在最后一页看到，你把我和你的姓氏写在一起。”
　　唐若遥默了默，道：“你吓跑了？”
　　秦意浓以为自己会苦笑，结果并没有，心情自始至终都很轻松：“是啊，我就被吓跑了。”
　　“胆小鬼。”唐若遥调侃她。
　　秦意浓应：“哎。”
　　“我喜欢胆小鬼。”唐若遥又说。
　　秦意浓笑笑，说：“我知道。”她说，“其实你每次睡着以后，我都会守着你，一直到天快亮，你晚上睡相不好，特别怕热，一热就踹被子。我给你调空调温度，看到你往被子里缩就往高了打，看到你往外伸胳膊腿就赶紧调低点。”
　　唐若遥视线有点模糊，笑她：“你不会固定在一个温度吗？我冷了热了会自己踹被调整的。”
　　秦意浓又是一句：“我知道。”
　　她低头看着自己眼前的地面，静了一会儿，道：“但那是当时我唯一能为你做的事情了。”
　　过了几秒钟，唐若遥说：“你真讨厌。”
　　秦意浓垂着头：“是，我很讨厌。”
　　她察觉对方声音有些异样，去看唐若遥，唐若遥满脸的眼泪。
　　她一下便慌了，手足无措地起身，手快碰到她眼睛，觉得不卫生，转头去茶几拿了纸巾盒过来。她一边给唐若遥擦眼泪一边道歉：“对不起，我再也不讲了。”
　　唐若遥闭着的眼睛陡然睁开来，凶巴巴道：“不准！你给我一件一件讲清楚了！”
　　秦意浓吓了一跳，一个激灵道：“好。”
　　唐若遥自知自己太凶了，柔了柔语气，问：“吓到你了？”
　　秦意浓温柔答：“还好。”她回味了片刻，道，“我还挺喜欢……你凶我的。”唐若遥从来不凶别人，说明她很特殊。
　　唐若遥失笑：“你抖M吗？”
　　“抖什么？”秦意浓不懂。
　　“没什么。”唐若遥胡说八道，“说你可爱的意思。”
　　秦意浓弯起眼睛，礼尚往来：“你也可爱。”
　　唐若遥存心和她绕，目光促狭：“你最可爱。”
　　秦意浓说：“嗯。”
　　唐若遥咋舌。
　　这就坦然接受了？秦意浓先前没这么厚脸皮啊。
　　秦意浓看穿她的疑惑，面颊微微一热，道：“在你心目中，我最可爱，在我心目中，你最可爱，二者并不冲突。”
　　她们就是天底下最可爱的情侣。


第179章 179
　　深秋的下午，在窗前的躺椅上，最可爱的情侣一坐一卧，懒散地消磨时光。
　　阳台的洗衣机转好了，连续响了三声提醒。
　　秦意浓是坐着的，她一手撑着厚厚的羊毛地毯站了起来，道：“我去晾……衣服。”
　　她还是为唐若遥留了两分面子，故意把床单说成衣服，但即便如此，唐若遥也在短短的几秒内，迅速地红了脸，一只手轻轻抠着卧榻的边缘，垂着眼睫不敢看她。
　　半晌，声音像小猫，带上了南方人的口音，柔柔糯糯，说话的腔调好听极了：“你去吧。”
　　秦意浓看她这样，那股子痒意又悄无声息地攀上她的心间，想逗逗她，看她白皙清冷的脸染得更红，她柔下了声音：“和我一起去吗？”
　　唐若遥抬起眼睑：“啊？”
　　秦意浓逗弄的心思变了质，她想多做点别的，脑子里已经在规划一系列路线了。
　　“我有点困，收完衣服，想睡个午觉，你陪我一起。”女人借口冠冕堂皇。
　　唐若遥不作他想，忍着害羞道：“好。”
　　她是躺着的，便要握着扶手起来，秦意浓给她搭了一把手，唐若遥腰酸，自己起还真有点费劲，亦非常自然地让她搭了这把手。
　　她牵着秦意浓手站直的那一瞬，秦意浓长臂一展，将她拥入了怀里。
　　睡袍有阳光晒过的味道，唐若遥放松地靠进她怀里。
　　两人静静地拥抱在一起。
　　电光火石间，唐若遥脑海里擦过一线细亮的光，她好像忽然懂了，秦意浓说的依靠是什么意思。如果用初中学过的知识来比喻，依赖是形而上的，是她们两个灵魂间的共鸣，是生死相依不离不弃；而依靠是脚踏实地经营生活，和谁强大谁弱小谁身体好谁身体差没有任何关系，她们彼此照顾，互相扶持，共同走向人生的终点。
　　分开，秦意浓牵着唐若遥的手，另一只手向后环住她的腰，慢慢地往阳台走去。
　　唐若遥走了两步，突然笑了：“你不要扶我了，我这样好像个孕妇啊。”
　　秦意浓乐在其中，笑道：“反正又没别人看见。”
　　“不行。”唐若遥很坚定地拒绝，“太难看了。”她和秦意浓处在热恋期，还是注意自己的个人形象的。
　　“好吧。”秦意浓佯作惋惜。
　　最终只是手牵手一起往阳台走。
　　秦意浓打开洗衣机，开始晾床单，事实证明她带唐若遥来还是有远见的，床单这种东西，两个人晾比一个人方便多了。
　　唐若遥全程不敢直视床单，呼吸也放轻了，哪怕它只剩下洗衣球的清香。她眼神飘忽地望窗外，由孕妇的话题引申出来，没话找话道：“你想要个孩子吗？”
　　秦意浓纳闷道：“不是有宁宁吗？”没待唐若遥再张口，她反应过来，抖了抖手里的床单，将一端递到唐若遥早就准备好的手上，说，“你说自己血脉的孩子吗？我不想。”
　　迟疑了几秒，她问：“你想要？”那也可以，反正一个都养了，多一个也没关系。
　　唐若遥迅速摇头，毫不犹豫道：“不想。”
　　她答得这么快，一脸抗拒，秦意浓不由得眯了眯眼，道：“遥遥，你喜欢秦嘉宁该不会是装出来的吧？”她怕唐若遥会想多，温声补充，“不喜欢也没关系的，没人要求大人必须喜欢小孩子，我们是最亲密的人，你可以和我说实话。”
　　“不是。”唐若遥否认得依旧很快，神情却有几分难以启齿。
　　秦意浓温柔地弯起眼睛：“嗯？”
　　唐若遥小声道：“我有点不想回去。”
　　秦意浓问：“回家吗？”
　　唐若遥抿唇，点了点头。
　　耳根却不由自主地发热，秦意浓一定会觉得她很不知羞耻吧。
　　秦意浓眼眸里闪过一丝笑意，她将第一条床单挂好，去拿第二条，侧脸线条被阳光镀上了一层柔和的金边。她说：“我告诉你一个秘密。”
　　唐若遥抬起微红的脸，问：“什么秘密？”
　　秦意浓望着她，眨了下眼睛：“其实我也不想回去，比你的不想还要多一点。”
　　唐若遥吃惊道：“为什么？”
　　秦意浓比遮遮掩掩的唐若遥直白了不止一星半点，叹了口气，道：“家里都是电灯泡。”
　　唐若遥没忍住：“哈哈哈哈。”
　　秦意浓继续道：“所以以后我们隔三岔五的，可以出来……”她声音渐低，眼神也变得暧昧，“偷情”两个字简直呼之欲出了。
　　但她偏不说完整，眉梢轻挑，给了唐若遥一个“你懂的”的眼神。
　　唐若遥秒懂，心想：有点刺激怎么回事？
　　秦意浓把三条床单都晾好了，带着唐若遥去盥洗室洗手。她将掌心的洗手液揉出泡沫，包住唐若遥的双手一块搓揉，最后再将白色泡沫冲洗干净。
　　水是温度适宜的热水，在深秋时节很是温暖舒适，但唐若遥很快发现，秦意浓洗得太仔细了。她从洗手台的镜子里看秦意浓的表情，秦意浓察觉到，眼角向上微微弯起来。
　　她要干什么？一缕不自知的笑悄然爬上眼角，唐若遥想，对象就是我。
　　最晚不能超过晚饭时间回去，唐若遥只是轻微不适，也很盼望这场放纵。
　　还是第一次在白天，有些堕落，却情不自禁地升起期待。
　　她这次一定要好好看清秦意浓的表情。
　　理想很丰满，现实很骨感。唐若遥甚至没有脑子一片空白的机会，就被意外打断了。
　　彼时唐若遥正在竭力地给自己做思想建设，坚持得久一点，不要被秦意浓几句情话冲得不知道东西南北，幸运的是她挺过了第一句，理智尚存，不幸的是接下来迎接她的是一阵突兀的手机铃声。
　　秦意浓没理。
　　但铃声和情话的差别太大了，唐若遥心里一万个不是滋味，她推了推秦意浓的肩膀，听到秦意浓在她耳畔重重地吐了口气，似乎很生气的样子。
　　唐若遥从中咂摸出一丝甜味。
　　秦意浓坐起来，眉宇间掠过烦躁，她仰起脸，甩了甩头，蓬松的长卷发随着她的动作扬起又落下，倏地满背，影影绰绰地映出一副漂亮的蝴蝶骨，野性而妩媚。
　　来电显示是安灵。
　　秦意浓点了接听，冷冰冰道：“喂。”
　　青天白日的，安灵哪儿知道她在做什么，当即一愣，道：“你怎么了？”
　　秦意浓顿了几秒，声音恢复了惯常的慵懒：“没什么，你说。”
　　安灵给她打电话，一般都是有要紧事，三两句说不完。秦意浓心底的一口气几乎要叹出声，她用手拂了下肩头的长发，往后靠在床头。
　　一只手绕过来，给她掖了掖身侧的被角，压得密不透风。
　　秦意浓眼神柔软，指腹抚了抚唐若遥的脸颊。她指了指自己的手机，又指了指她，唐若遥会意，从抽屉里翻出一副耳机来。
　　两人一人一只戴上，听安灵讲这一天发生的事。
　　***
　　在安灵的计划里，秦意浓的那句“网上流传过的她的绯闻都是假的”出现得太早了，那不是现在能说的话。早先提过，澄清要一步一步来，过多的信息量轰炸带来的效果不是正相关的。
　　先是工作室手段雷霆地发了一沓法院传票，这事发生没几天，尤其是被网友玩成梗以后，热度始终不减。再是秦意浓被曝光女儿后首现身，再次放出了一个重磅炸弹：我结婚了，四年前就结婚了。
　　这都是安灵能顺利掌控的局面，她本来想借着秦意浓结婚的消息，往回推，暗地里带一波网友节奏，质疑在她婚姻期间造谣她的娱媒。秦意浓已婚生育，私生活真的那么乱吗？
　　网友不信没关系，安灵还有证据，她可以陆续放出来，一步步掌握主动权。
　　但秦意浓千不该万不该，在公布自己隐婚事实的当晚，就直接否认了全部的绯闻。秦意浓这个咖位，在圈里经验丰富，安灵更多的时间都是在给她做后勤，基本不陪她出席通告，挺大个人了，谁知道她会在这时候给她掉链子。
　　安灵看到采访视频时，毫不夸张地说，两眼一黑。
　　秦意浓对昨晚怼记者的事记忆犹新，最多的感觉就是神清气爽，此刻听安灵一说，方浮上几缕愧疚，道：“我一时冲动，对不起。”
　　“我没有怪你。”自始至终安灵都是平心静气的，没有气急败坏，更不会破口大骂。听到她这么说还笑了一下，道，“我看得也挺爽的，真的，扬眉吐气。”
　　唐若遥困惑地眨了眨眼，歪了歪头，再眨。
　　就她不知道发生了什么。
　　颠鸾倒凤了一宿，睡了一上午，她连微博都没打开过。
　　秦意浓低头刚好捕捉到这一幕，觉得她可爱得不行，伸手揉了揉恋人的脑袋，问安灵：“这事难办吗？”
　　安灵实话道：“难办。”
　　秦意浓这番话一说，计划全都泡了汤。
　　毕竟这一连串的套路，看起来太像洗白了，而且是拙劣的洗白。公关部门要是做出这样一套方案，要被安灵骂得狗血淋头的那种拙劣。
　　网上的风评一变再变。
　　昨晚大抵是最和谐的。
　　在秦意浓获最佳女主角的微博下，大部分是恭喜，以及刷实至名归的，还有讨论获奖电影的。毕竟秦意浓在演艺方面的成就是实打实的，黑子也从来不在这个方面黑。
　　而秦意浓告白的微博下，则是恋爱的酸臭味，一部分人沉浸在她隐婚的消息里继续震惊，也有不和谐的声音说是炒作，但总体来说是可控的，数量不算太多。
　　到今早上，金桂奖后台采访视频放出来，所有有利的局面都成了不利。
　　热搜空降登顶第一，爆。
　　【秦意浓所有绯闻都是假的】
　　一石激起千层浪，宁宁曝光后秦意浓方表现出的与前些年的不同，都被盖章定义为一场精心策划的盛大炒作，甚至连宁宁本身，都成了“炒作”的一环。
　　自以为看透真相的网友们纷纷发表评论。
　　【卧槽！见到了秦意浓，你才知道人可以不要脸到什么地步】
　　【我唾弃那个昨天看了直播被秦意浓圈粉的我自己，秦意浓一生黑】
　　【早就说了是炒作了，用孩子消费大家的善良，恶心】
　　【这个孩子真是她的吗？不会是她故意找的一个和自己长得像的小孩子】
　　【细思极恐，这样太没底线了吧？有没有考虑过那个孩子的感受啊】
　　【我倒觉得孩子是真的，但她竟然拿孩子当成洗白的工具，禽兽不如】
　　【禽兽不如+1】
　　……
　　各大八卦小组和论坛里，一个个质疑贴出现，有一栋楼盖得最高，十几分钟内便翻了几十页。
　　题目叫：秦意浓真的结婚了吗？
　　楼主摆事实讲道理：“这件事有很多的疑点。首先，她这个爱人出现的时机非常巧合，早不出现晚不出现，偏偏出现在这个档口；其次，一个早就隐婚的人，为什么先前一点迹象都没有，现在又是主动爆料又是大秀恩爱的，炒作意味太浓了；其三，她丈夫究竟是何方神圣，她一个字都不透露，哪怕圈内或者圈外都行，存在与否，都是她一张嘴在说，可能有粉丝会说，她戴戒指了啊，谁私底下没戴着戒指玩过，戴戒指≠结婚，除非她晒出来结婚证，或者明明白白说出来那个男人是谁……”
　　洋洋洒洒写了一整篇，乍一看上去很有道理，其实……也真的很有道理。
　　安灵亲眼看过。
　　秦意浓和唐若遥本就是最近才在一起的，她先前没有表露端倪，是因为她压根就没有端倪；秦意浓公布结婚，一个目的就是为了将来的澄清做铺垫，网友不明真相，理解为“洗白”，说得通；公布结婚证更是不可能，华夏尚没有通过同性婚姻，她上哪儿变一个结婚证去？
　　那楼主末尾还总结：“以上，不得不说是个很好的洗白套路，可惜的是团队玩砸了，秦意浓真的不该这么着急地为自己辩解，她但凡沉得住气一点，现在的局势也不会这么一面倒。徐徐图之，徐徐图之多好，唉。”
　　颇有惋惜之意。
　　安灵在办公室跟着叹气。
　　但木已成舟，她总不能穿越到昨晚上去堵住秦意浓的嘴不让她说。况且安灵不是吃素的，网友健忘得很，见风使舵耍得炉火纯青，此路不通换条路就是。
　　舆论在八卦小组发酵，被营销号搬上了热搜，不一会儿便万转。
　　网友总结：2019年度最佳洗白套路。
　　公关部门忙得热火朝天。
　　这是截止到安灵打电话之前发生的事，秦意浓听完，沉默了一会儿，认真地说：“对不起。”
　　她知道自己可能会给安灵惹上一些麻烦事，没想到影响会这么大。她爆出的结婚非但没发挥它应有的作用，反而生生地把一副好牌打烂了。
　　安灵悠悠地说：“我打电话给你，不是想听你说对不起的。”
　　秦意浓更惭愧了，低声道：“本来就是我坏了你的计划。”
　　“我有过什么计划吗？”安灵惊讶的语气说，“我怎么不知道？”
　　秦意浓叹了口气：“安灵姐，你不要安慰我了。”
　　安灵笑了声。
　　秦意浓：“接下来你让我做什么我就做什么，绝对不意气用事。”
　　安灵道：“如果我就想让你意气用事呢？”
　　秦意浓一愣。
　　“什么？”
　　安灵挽了个笔花，看着圆珠笔在自己指缝间轻巧地跳跃，慢慢开口道：“你现在还怕记者吗？”
　　“不怕。”
　　“怕别人骂你吗？”
　　“不怕。”
　　“不管你怎么做都会有人骂你。你忍气吞声，骂你的人少一点；你自由随心，骂你的人多一点。你选哪个？”
　　“后者。”
　　“那你就做后者，说你想说的话，做你想做的事。”
　　“可是……”秦意浓迟疑道，“你先前不是说要慢慢来，我现在这么任性，不是给你制造阻碍吗？”
　　安灵唇角微勾：“我现在改变主意了。”
　　安灵是在方才的一刹那，电光火石间闪过了一个念头。
　　她话锋一转，问道：“你知道你有多少优点吗？”
　　秦意浓：“……”
　　怎么好端端的，突然夸起她来了？
　　脸颊传来轻柔温热的触感，是唐若遥贴过来，出其不意地亲了她一下，她嘴唇张合，眼眉弯弯，无声道：很多。
　　安灵：“你知道工作室里所有人都喜欢你吗？他们为什么喜欢你？”
　　秦意浓说：“……我给他们发很高的工资？”
　　安灵：“……”
　　她用一种沉静严肃的语气说：“因为你是个好人。”她自己先没绷住，呸了声，笑着说，“这都什么乱七八糟的。”
　　秦意浓也笑：“你就直说吧，我照办。”
　　安灵痛快道：“好。我的意思就是让你彻底做自己，凭什么为那些不值当的人压抑自身，如果人们了解真正的你，他们一定会喜欢你，并且疯狂地爱上你。”
　　安灵声音越来越激动，她几乎能想到那副盛景。一个满身污点的女星，其实出淤泥而不染，清清白白。所有人的双眼都被蒙蔽了，被恶意，被许许多多的迷障遮住了。不仅如此，她所做的事情，所拥有的胸襟和气度，都是绝大多数的凡人远不能及。等到一切真相大白的那一天，整个娱乐圈都会为之震撼。
　　她是皎皎月轮，是浩瀚星辰，只要浮云散去，一定会被众生抬头仰望。
　　安灵只是设想那一天，便心潮澎湃。
　　秦意浓：“……”
　　安灵道：“你是不是以为我在夸张，我绝对没有。不信我和你打个赌。”
　　秦意浓以手作扇，挥动两下，扇了扇脸上的热气，方道：“赌什么？”
　　“就赌你会不会成为国民偶像，我说的不是批发的那种，是真正的从老到幼，把你当成人生榜样来崇拜和学习。”
　　秦意浓听不下去了，忍了忍，问：“你是不是喝多了？”
　　“……”安灵低声骂了句脏话，说，“反正我话撂在这儿了，你爱信不信。还有，不准受任何人的气，该怼就怼，不然我就辞职。”
　　嘟嘟嘟——
　　电话断了。
　　秦意浓愕然地举着手机，望向眉眼含笑的唐若遥，问：“她吃枪药了？”
　　“唔，可能吧。”唐若遥附和了女人一句，把两只耳机收进盒子里，过后方道，“其实她说的未必没有道理。”
　　秦意浓挑了挑眉。
　　唐若遥眼眸微眯，似乎在组织措辞。
　　耽搁了不少时间，眼下也没了兴致。秦意浓把衣服穿上，又给专注思考的唐若遥也穿戴整齐，拉开窗帘，让下午四点的太阳照进来。
　　她在窗前张开手臂，整个人沐浴在阳光下。
　　唐若遥方在她背后开了口：“宝宝，你有没有想过，你在大多数人，我是指不了解你的人心里，印象是怎么样的？”
　　秦意浓闭着眼睛，满不在乎地答：“水性杨花，朝三暮四。”
　　唐若遥心里一疼，继续问下去：“还有呢？”
　　“软弱可欺，没什么脾气。”
　　“还有吗？”
　　“没了吧？演技好？”秦意浓皱眉，“这是优点，不能算负面的，用不着澄清。”
　　“这些印象是怎么形成的？除了旁人抹黑你，是不是还有这些年你听之任之的纵容，导致在别人眼里根深蒂固。”
　　秦意浓回过头。
　　“所以？”
　　“所以最好的办法不是徐徐图之，而是破而后立。”唐若遥说，“你用一个全新的印象，去打破人们心中固有的旧印象，或许一开始会艰难一些，但取得的效果会事半功倍，你也可以完完整整地脱离出来，做秦意浓。你真诚善良、悲天悯人、富有爱心，也有脾气，你是真实而又生动的人，不是一个风流多情的标签，完全可以活得多姿多彩。”
　　秦意浓朝她笑了一下，笑容里有一丝淡淡的自嘲，又像在怜悯她的天真。
　　她深深地看了唐若遥一眼：“你在圈里混了这么多年，你还觉得这是个能容纳自我的地方？你要记住，越是想自保，就越要把自己藏得严实，不能让人瞧见丝毫。”
　　唐若遥神色异常平静，只道：“别人不可以，但你可以。你已经足够强大。”
　　秦意浓听懂了她的意思。
　　她早已经历过最艰难的时期，如今声名显赫，自然无所畏惧。
　　可秦意浓没有感到开心，反而感觉到了一股悲凉，她轻轻地反问自己，也是问唐若遥：
　　“那那些不够强大的人呢？”
　　唐若遥没有给她答案，也给不出答案。
　　世情如此，一人之力何其渺小？
　　可她从秦意浓的眼睛里，忽然看到了一种光芒在闪烁，那是燃烧的斗志，要和这个世界叫一叫板的孤勇。
　　从来如此，就是对的吗？
　　她的眼神越来越坚毅。
　　唐若遥慢慢笑了。
　　她怎么忘记了，秦意浓就是这样一个人，即使身居高位，她想的永远不是独善其身，而是怎么样去帮助比她弱小的人。
　　已识乾坤大，犹怜草木青。
　　她不是太阳，秦意浓才是，但她是秦意浓的太阳能充电宝，如果她累了，可以随时找她充一充电。
　　……
　　落日熔金。
　　两个人肩并肩坐在窗前看夕阳。
　　秦意浓忽然叹了口气，说：“一生太短了，我还有好多事想做，也不知道能不能实现。”
　　唐若遥说：“我们一件一件来，不着急。”
　　秦意浓转过脸来看着她，问：“你会一直陪着我吗？”
　　唐若遥笑起来，说：“当然会。”
　　秦意浓握住她的手，认真地说：“那你要活得长一点，我们俩都要活得长一点。”
　　唐若遥想了想，说：“你做不完的事，可以交给宁宁去做。”
　　秦意浓立刻摇头：“不行，那不成绑架了么？”
　　唐若遥露出些好笑来：“所以我们这辈子好好过，能做多少事就做多少事，不要留下遗憾。”
　　秦意浓托着下巴作沉思状，严肃道：“现在确实有一件最重要的事。”
　　唐若遥挑眉：“什么？”
　　“就是……”秦意浓卖了会儿关子，一指点在她的鼻尖，说：“该回家了。”
　　唐若遥瞬间垮下脸。
　　秦意浓：“哈哈哈哈。”
　　她拉着唐若遥起来，两个人对着镜子简单梳理了一下，调整好心情，迎着晚霞，驶向夕阳方向的家。
　　宁宁已经下课了，坐在沙发里看书，看似专注，两条腿却不停地轻踢着，时不时望一眼大门的方向，问芳姨：“芳奶奶，妈妈和……唐阿姨什么时候回来？”
　　芳姨慈祥地说：“小姐打过电话了，在路上，很快就到了。”她倏尔顿住，侧了耳朵，“我好像听到汽车声了。”
　　宁宁也听到了，她收起乱动的腿，立马正襟危坐。
　　秦唐二人携手进来，正疑惑小家伙怎么没有上前迎接，却见宁宁朝这边抬了抬眼皮，出声叫人：“妈妈。”
　　顿了顿，才喊第二声，声音明显轻了许多，软软糯糯。
　　“妈咪。”
　　作者有话要说：
　　恭喜唐弱遥获得女鹅的承认，秦1浓表示很欣慰
　　ps：我问过同人写手了，转达了大家的意见，会出山，但TA下周才有空，请耐心等候
　　pps：这章的对话是伏笔，秦姐姐是个有大爱的人，我希望这个世界会变得更好，但我没有能力，就让有能力的她来做好了，这句话好眼熟啊，我在影后里也说过。其实写到两个人肩并肩看夕阳，差点打下全文完，感觉留白到这里也很不错哈哈哈，但我怕被你们打死，还是继续往下写吧﹁_﹁
　　今天走了点剧情，也来了点日常，啊得动的继续啊，啊不动的我们来喵喵喵喵


第180章 180
　　唐若遥脚下一打滑，秦意浓出手及时扶了她一把。
　　唐若遥拍拍她手背，道：“我没事。”
　　她轻呼一口气，往出声的方向望去。
　　宁宁坐在沙发上，手里的书举得高高的，把整张脸都遮了起来。但今天纪书兰给她编了个麻花辫，长发分两股分别搭在肩头，因着面庞白净，通红的耳根暴露无遗。
　　“你说她是不是又看练字本了？”唐若遥不敢相信这一天会这么快降临，站在门口一动不动，和秦意浓小声嘀咕道。
　　“不会吧？”秦意浓露出些许好笑，道，“你看她拿的是练字本吗？”
　　“万一她之前看了呢？”
　　“那我就不知道了。”秦意浓摊手。
　　以她看，大概率是宁宁想通了。唐若遥本就是宁宁欣赏的那类人，对她的关怀又无微不至，前阵子陪着一起去迪士尼，虽然相处时间不算太长，但人与人之间，尚有一见如故，一个多月也不短了。
　　然而秦意浓使坏，故意不告诉唐若遥，让她提心吊胆一会儿。她隐晦暗示过好几次唐若遥不用再给宁宁写论文了，平时脑子灵光的唐若遥一次信息都没接收到，再这样下去，过个一年半载，她给宁宁写的论文字数就要超过自己了。
　　离宁宁喊妈咪已经过去了足足半分钟，唐若遥保持着僵立的站姿，跟玄关长在了一起似的，没有挪动分毫。
　　秦意浓看不过她那傻里傻气的样子，附耳过去，提点道：“但我觉得吧，她叫你，你不回应，她以后就不会喊了。”
　　唐若遥轻轻地“啊”了声，如梦初醒。
　　宁宁眼前一阵亮，原本书上的方块字被唐若遥那张紧张而暗含期待的脸取代，唐若遥单手抽走了她的书，半跪在小朋友身前，态度亲和，真如春风化雨似的，生怕惊到了她，轻柔问：“你刚才叫我什么？”
　　宁宁害羞极了，小小一只都要蜷到一起，忍不住朝旁边站着的秦意浓投去目光。
　　秦意浓给了她一个鼓励的眼神。
　　宁宁鼓了鼓勇气，抬头看唐若遥一眼，复又迅速垂下眼帘，小声却吐字清晰地道：“妈咪。”
　　仿佛一道雷电贯穿了唐若遥的心脏，她往后一屁股坐在了地上。
　　她磕磕绊绊，语无伦次：“对、对不起。”
　　宁宁：“？？？”她又不想当自己妈咪了吗？
　　秦意浓又好笑又无语，伸手拉恋人起来，向宁宁解释道：“你唐……妈咪只是太激动了，没有不喜欢的意思。”
　　宁宁哦了声，瞄了眼依旧魂不守舍的唐若遥，小脸粉扑扑的，从沙发跳下来，说：“我去找外婆啦。”
　　秦意浓摆手：“去吧，跑慢点。”
　　秦意浓给唐若遥倒了杯水，唐若遥两手捧住，慢慢地抿着，眼睛里渐渐映出女人的脸庞，还有她一言难尽的神情。
　　唐若遥：“……”
　　她五指捏紧了水杯，不怀任何希望地问道：“我是不是又丢人了？”
　　秦意浓挑了挑眉，本来想说“难不成你以为你表现得很长脸”，但看她小可怜的样子，于心不忍地摸了摸她的脸，柔声说：“没有，你很可爱。”
　　唐若遥得到了一点微薄的安慰，冲她勉强弯了弯眼睛。
　　她垂头丧气地说：“我也不想这样的。”
　　美梦成真，她脑子里嗡嗡嗡，能说出话就不错了，她刚对宁宁说了什么来着？
　　秦意浓伸臂揽住她：“没事，她现在对你印象已经很好了，偶尔犯一回傻不会有影响的。”
　　唐若遥马上抬头看着她，佯怒道：“你果然也觉得我傻了。”
　　秦意浓眼睛里盛满了月光一样的笑意，接上后半句：“傻得可爱。”
　　“讨厌。”唐若遥被逗笑，把脸埋进女人怀里。
　　秦意浓收紧了胳膊。
　　过了一会儿，唐若遥自言自语似的问道：“我怎么总是脑子一片空白呢，就跟断片了一样。”
　　秦意浓唇角微勾，附和道：“确实。”
　　她话里含笑，意有所指，唐若遥以为她在调侃自己昨晚的表现，像浮在海面上的枯木，任由海浪主宰，又像是攀附着大树生长的藤蔓，紧紧相缠，登时面上大臊，将脸更深地埋了进去。
　　秦意浓却在饶有兴致地想：那件事她到底挑个什么时机告诉唐若遥比较好，看她懵里懵懂的，一无所知，太有趣了。
　　或者，她会自己想起来？这种事会留下肢体记忆么？
　　秦意浓排除了后一种可能，如果她能记起来，早在《本色》剧组，她数次和自己同床共枕，引她奔赴云雨巫山时，就想起来了。
　　以前怎么没发现她傻里傻气。秦意浓心里惆怅地叹了口气，伸手捏了捏年轻女人的脸。
　　唐若遥被捏得莫名其妙：“？？？”
　　秦意浓再执起她的手，一根指节一根指节地捏过去，最后埋首在她手背轻啄了一下，在唐若遥迷惑不解的目光里忍住笑，清了清嗓子，假装正色道：“我看看我妈饭做得怎么样了。”
　　唐若遥说：“好。”
　　她看着秦意浓的背影，不知道为什么，总觉得对方在笑，而且笑得很开心。
　　自己做了什么事吗？唐若遥百思不得其解。
　　晚上亲子时间过后，秦意浓单独留在了宁宁房间里，询问她关于改口的事情。她心里其实没什么疑问，就是例行一个母亲的职责，关注小朋友的点滴变化。
　　谁知道小朋友躺在被窝里，大眼睛水灵灵的，语不惊人死不休道：“你们俩不是已经结婚了吗？”
　　“谁说我们结婚的？”秦意浓脱口问道。
　　“舅舅说的。”
　　“舅……”她的舅舅只有一个唐斐，不知道里面有什么误会，反正迟早要结婚。秦意浓默了一秒，不管三七二十一直接认下了，“舅舅说得对，我们是结婚了。”
　　宁宁带上了些许不满，奶声奶气地问道：“那你为什么不告诉我？我不是这个家庭的成员吗？”
　　秦意浓一本正经地胡说八道：“我不是想给你一个惊喜吗？”
　　宁宁好像是信了，说：“可是你都在电视里说了，你还管唐阿姨叫爱人。”
　　秦意浓有些脸红，说：“……你都看到了？”
　　宁宁点头：“舅舅还说你肉麻。”她指尖点在左颊，说，“妈妈羞羞脸。”
　　秦意浓：“……”
　　她勾了勾耳发，不自在地咳了声。
　　唐斐这小子怎么什么都跟小朋友说。
　　她基本了解了事情的来龙去脉，把小朋友哄睡了，上楼给唐若遥汇报。唐若遥看了看时间，晚上九点多，唐斐肯定还在看书，于是走到卫生间，一个电话拨了过去。
　　她特意避开秦意浓，秦意浓大抵能猜到她的心思，安分地低头玩手机。
　　唐斐每次接到她电话都很开心，活力十足地喊了声：“姐！”
　　唐若遥开门见山：“是你跟宁宁说我和秦意浓已经结婚了？”
　　唐斐大喇喇地说：“是啊，她不是戒指都戴上了？姐，你太强了！人生赢家啊！不愧是你！小弟佩服！”
　　“都什么乱七八糟的，”唐若遥没好气道，“你嘴巴怎么这么大？我要真求婚成功了，会不告诉你？”
　　唐斐突然结巴：“那那那那……没结？”
　　没结好端端的戴什么戒指！现在的大人也这么随便的吗？能不能给青少年做一个好榜样了？！
　　唐若遥没忍住，忽然噗地笑了：“结了。”
　　唐斐彻底糊涂了。
　　“到底结没结啊？”
　　“没结。”唐若遥乐不可支地说，“但和结了差不多。”
　　“……你开心就好。”青少年决定好好读书，再也不掺和大人的事情。
　　唐若遥又笑了会儿，道：“小斐，我得向你道个谢。”
　　唐斐转着手中的水笔，在试题册页面的选择题上随手勾了个“A”，继续看下一题，用戏腔道：“这位小zie，敢问谢从何来？”
　　别说，像模像样的。
　　“你什么时候学的唱戏？”唐若遥笑问。
　　“爱好，随便一学。”唐斐谦虚道。过了会儿，没忍住道，“这不是快学期末了吗？我们学校有文艺汇演，我报了节目，唱《西厢记》。”
　　“那很好啊，锻炼一下自己。”
　　“姐……”唐斐欲言又止。
　　少年心思浅，一个停顿，唐若遥便知道他在想什么，主动问道：“你们这个文艺汇演，让家长看的吗？”
　　哪怕唐若遥看不到，唐斐还是猛点头，立刻道：“让的。”
　　唐斐念的这所中学是首都有名的学校，重视培养学生的综合素质，德智体美全面发展。文艺汇演是他们的大节目，在音乐厅举行，弄得很正式，学校还让学生回去告诉家长，邀请他们届时观看。唐斐本来不想打扰唐若遥，可终究没能压抑住内心的期许。
　　……
　　秦意浓刷了遍手机，又将手里的新书看过了几十页，唐若遥才从卫生间出来。
　　“和小斐聊什么了，这么长时间？”秦意浓夹了张书签，合上书本。
　　“他下个月有文艺汇演，我问了问具体情况。”唐若遥把手机放在床头柜上。
　　“你要去看吗？”
　　“嗯。”
　　“我也想去。”
　　“我们俩一起去，容易被人认出来吧？”
　　“我不是说这件事。”
　　女人叹了口气，伸手把茶几上的手机拿过来，从相簿里找出来一个视频，招呼唐若遥过去看。
　　唐若遥一只手撑在沙发扶手上，弯下腰来。
　　画面上显示的一个舞台，一架纯白色钢琴，钢琴面前坐着一个穿米白色礼服公主裙的女孩，灯光下映衬得肌肤剔透莹白，空灵优美的钢琴声里，像是坠落凡间的精灵。
　　一曲弹完。
　　秦意浓指腹抚着机身边缘，画面定格在宁宁提着裙摆鞠躬谢幕，她慢慢地说：“这是今年宁宁幼儿园举办的文艺汇演，老师让家长务必到场，怕小朋友忘记，还特地把电话打到了家里。那天我在家，但在此之前我没有听到任何消息。”
　　唐若遥：“她没跟你说？”
　　秦意浓嗯声。
　　唐若遥手掌搭在她的肩膀上，轻轻按了按。
　　“非但如此，她还让我妈不要告诉我。”
　　唐若遥哑然了一会儿，唏嘘道：“这有点太懂事了。”
　　秦意浓苦笑：“关键是我那天明明得知了消息，依旧没有去，我妈后来告诉我，那天除了她，班上所有同学的家长都去了。”她叹了口气，“或许就是因为这样，她不想再上学。”
　　秦意浓情绪肉眼可见的低落下去。
　　唐若遥看着女人的侧脸，忽然自责道：“怪我。”
　　秦意浓抬头：“嗯？”和她有什么关系？
　　唐若遥神情认真，说：“怪我没有早点出现。”
　　秦意浓：“……”
　　唐若遥：“只要你不开心，就都是我的错。”
　　秦意浓偏过头，抿去唇边的笑意，轻嗔道：“歪理。”
　　唐若遥绕到她正面，蹲下来，两只手握住她的手，嘴角噙笑，道：“你喜欢听，不是吗？”
　　女人拿乔道：“不是。”
　　“那是我喜欢说。”唐若遥好脾气地顺着她，然后道，“关于宁宁不喜欢上学这件事，我来想办法。”
　　秦意浓皱眉，脱口道：“你不会又要写论文吧？”隐隐掺杂着不满。
　　唐若遥：“什么？”
　　秦意浓眸底掠过一丝懊恼，说：“没什么。”
　　在这方面始终表现得迟钝的唐若遥的脑子终于转过弯了，她脑海里浮现了一个啼笑皆非的可能：“你不会因为我给宁宁写论文吃醋吧？”
　　秦意浓默不作声。
　　她不说话的时候，一般等于默认。
　　十级秦学家唐若遥跟着沉默了。
　　论秦意浓的吃醋方式，自己只有想不到，没有她醋不到的。
　　秦意浓被看穿心思，窘迫得无地自容，她立刻便要把手抽出来，唐若遥及时制止了她的动作，道：“以后不写了。”
　　秦意浓别扭了两下，由她握着了，眼角悄然绽出笑花。
　　两人都静了一会儿。
　　秦意浓将她拉起来，坐在自己怀里，下巴搁在她的肩膀上，闷声说：“果然不该回家的。”
　　总是不自觉谈起孩子，她们俩才刚谈恋爱！
　　“嗯？为什么？”
　　秦意浓没直说，只道：“我们再买套房子吧。”
　　唐若遥：“！！！”
　　这是婚房的意思吗？
　　秦意浓继续道：“装修风格我们自己来定，你不是不喜欢现在住的那套的风格么？说是太暗了，看起来灰沉沉的。”
　　唐若遥默了默：“……我什么时候说的？”
　　她昨天才有的这个想法，难不成……
　　果然听秦意浓说：“昨晚上你自己告诉我的，你忘记了？”她蓦地笑了，“我忘了，你有断片的毛病。”
　　唐若遥没捕捉到秦意浓眼底稍纵即逝的笑意，当即喉头发紧，往下咽了咽口水。
　　“我……还说什么了吗？”
　　“说了很多，我问什么你答什么。”秦意浓摸了摸她的脸，笑得牙齿雪白，说，“特别乖。”
　　唐若遥两眼一黑。
　　她不会把自己偷偷摸摸攒嫁妆的事也秃噜出去了吧？
　　秦意浓怎么会察觉不了她的异常，但她故意不拆穿，由着年轻女人去紧张。唐若遥其实那时候话不多，因为她除了最本能的反应，根本说不出话来，更不可能和她正常交流。
　　是她浴缸里昏昏沉沉泡澡的时候，不小心透露了一句，秦意浓刚和她搭上话茬，她头一歪就睡着了，活似昏迷，人事不省。
　　秦意浓目送唐若遥进浴室的背影，唇角勾起来，好笑地心想：自己什么时候变得这么恶趣味了？
　　在家里唐若遥有些放不开，明明隔音很好也坚持咬着自己的牙关不出声，只一次后，两人便相拥入眠。
　　与此同时，网络上依旧风起云涌。
　　金槐奖采访当夜的视频简直有太多可挖的地方了，娱媒和吃瓜网友恨不得一帧一帧地解读。最出风头的当然是秦意浓。热搜一个接一个地挂，个个排名第一，连带着当夜提及秦意浓的唐若遥，一并被推到了风头浪尖。
　　【唐若遥和秦意浓不和】
　　在第二天晚上流量高峰期被顶上了热搜。
　　视频里唐若遥本来是眼眉带笑，一派和气地接受采访，记者问起有关秦意浓的话题时，她先是微妙的停顿，开始打官腔。随着记者问题越来越深入，她的表情也越来越冷，最后直接告辞了。
　　早前说过，唐若遥和秦意浓的风评是两个极端，一个洁身自好，出淤泥而不染的女神，一个绯闻缠身，娱乐圈潜规则的代表，这条热搜下面，基本上都是捧高唐若遥，踩低秦意浓的。
　　【抱走唐唐，营销号不要引战】
　　【这届粉丝怎么回事？夸你们爱豆还不开心？】
　　【不和前辈比较，专注自家】
　　【我就是觉得唐若遥好，德艺双馨，演艺圈需要她这样的好演员，支持封杀秦意浓】
　　【如果说网友不了解真相的话，那和她合作过的演员说的话总能信吧，秦意浓就是人品不好】
　　粉丝、路人、职黑混战成一团。
　　穆青梧在忙着撤热搜，这一看就是唐若遥被当成枪使了。去年唐若遥被媒体捆绑秦意浓炒作“小秦意浓”，放在普通情况下，早就得罪了对方团队，一而再再而三，要不是秦唐二人私底下关系匪浅，这一招就是诛心。
　　穆青梧公关的同时，没忘记给安灵打了个电话说明情况。
　　安灵无语道：“我看起来像那么蠢的人吗？”
　　穆青梧道：“谨慎起见。”
　　安灵停顿两秒，道：“我知道了，辛苦你了。”
　　穆青梧自然地答了一句：“客气。”
　　挂完电话她才想起来，唐若遥明明是自己的艺人，被对方说的她像是帮忙干活的一样。
　　无论如何，这次过后，唐若遥和秦意浓不和的传闻便彻底坐实。
　　去年二人毕业典礼开始，积攒了一批cp粉，在宣布共同主演电影《本色》时，各种路透绯闻，人数有了飞跃式的增长。然而电影拍完后已经半年了，两人竟然毫无交集，粉丝跑路得差不多，超话都凉到了北极。
　　金槐奖颁奖典礼当天，cp粉短暂地扑腾了一下，截图的截图，产粮的产粮，还和郝美桦一起剪了个三人版的《狐狸精》，仿佛末日前的盛大狂欢。只是没想到末日来临得这么快，同框的当天，一口玻璃渣，秦唐两人的唯粉再次掀起骂战，硝烟弥漫。
　　人数日益稀少的cp在夹缝中生存瑟瑟发抖。
　　这只是战场里的一角，远远不是全部。
　　被秦意浓怼得最狠的星琦娱乐，断章取义地放出了采访夜的照片和视频。
　　所谓墙倒众人推，秦意浓的保镖推搡记者，上一次可以说情有可原，这次在室内正规采访，还有那么多的保安，你还是这么蛮横霸道，以此带秦意浓人品低劣的节奏，全网骂声一片。
　　安灵索性一不做二不休，放出了完整版，同时一纸律师函给了星琦娱乐。不是都说她们独断专行吗？那就独断专行到底。
　　星琦娱乐也是怂，怕自己步喜思工作室的后尘，灰溜溜地删掉了微博。
　　凡事物极必反，前些年流行的“黑红”套路就是源于此，秦意浓的黑点这些年来回来去就是那几个，网友的新鲜感早就差不多了，骂来骂去一套说辞，说的人不腻看的人都腻了。
　　舆论开始出现了反转。
　　【大家都在骂，是不是戴了有色眼镜在看人啊？客观来说，秦意浓怼记者说的那段话有问题吗？】
　　【新闻的准确和真实，新闻狗表示梦回课堂】
　　【现在早就没有真正的记者了，都是吃人血馒头的狗仔和自媒体，为了博眼球，什么事都做得出来，之前那个被网暴自杀的女医生还记得吗？】
　　【歪个楼，我看这段觉得好爽怎么回事？】
　　【楼上不是一个人，我已经刷了好几遍了，尤其是秦意浓反问记者那一段，好霸气啊，秦皇本皇】
　　【就算秦意浓耍大牌怎么了，她本来就是大牌啊，今年金槐奖红毯再次清场还不能说明什么吗？谁有她的待遇？一些发言实属迷惑嗷】
　　【不知道有多少大花粉趁机落井下石呢，心里有点数，皇后不死你们永远是才人，连个妃子都不配，呸！】
　　秦意浓不关注这些，网上的舆论动向都是安灵总结过后通过电话告诉她。
　　秦意浓彼时在看首都的楼盘，书房的桌面上摊放着一大堆花花绿绿的宣传册，手机嗡嗡地震动起来，她抬起手掌，嘴唇不停张合给她介绍基本信息的关菡暂时噤了声。
　　“安灵。”她接起电话，一只手还拿着宣传册，翻到户型图的那页。
　　安灵说了个大概，道：“情况跟我想象得差不多，舆论已经控制住了。”
　　秦意浓淡道：“嗯，回头请你吃饭。”
　　她的心不在焉通过电话线泄漏出来，安灵奇道：“你干吗呢？”
　　“买房子。”
　　“投资吗？”
　　“自住。”
　　“你不是有好几套了吗？”
　　“婚房。”秦意浓漫不经心道。
　　安灵没过脑子，哦了声，说：“婚房啊，婚房挺好的，打算买哪个小……”她声调猛然高了八个分贝，“婚房！”
　　秦意浓将手机拿远点，眉梢轻轻地往上一挑，不紧不慢地道：“这有什么奇怪的吗？你这么吃惊。”
　　安灵呛咳两声，笑道： “没有，我只是想问问，你们俩什么结婚？”
　　秦意浓想了想，道：“就这几个月吧，到时候通知你。”
　　她已经等不及了，戒指一到她就要向唐若遥求婚。
　　唐若遥在参加一个代言的品牌商业活动，正好是珠宝品牌。
　　展柜里陈列着各式钻戒，夺目璀璨。
　　当天回家，她的包里多了一个红丝绒的盒子。
　　作者有话要说：
　　比赛手速的时候到了！
　　秦1浓：那还是我比较快
　　唐若遥：我作证！姐姐说得对！
　　遥攻的读者们：害！请补充——


第181章 181
　　金槐奖典礼后，约秦意浓的节目、采访不计其数，都想拿到一手的新闻，安灵精挑细选了一个，让她去上通告了。
　　网友都是健忘的，按理说处在风口浪尖的明星，最好安静如鸡，等事态渐渐平复下去，才是最好的处理方法。但安灵和秦意浓达成了新的一致，与其众说纷纭，让娱媒给她胡编乱造，不如她自己说。
　　别人信不信是一回事，她说不说是另一回事。
　　安灵本来还担心她会承受不住舆论的压力，联想起昔日不好的回忆，结果发现秦意浓的精神状态好得出奇，她每天沉浸在恋爱的甜蜜中不可自拔，连楼盘都看上了，要买婚房，安灵彻底放心了。
　　她现在唯一担心的是秦意浓乐不思蜀，在美人乡里失了斗志，好在并没有。她暂时不拍电影，去公司便很勤快，除了偶尔跟她说着说着话会莫名其妙地走神，然后发笑以外，其他的都和以前一样。
　　这天上午九点，秦意浓工作室。
　　叮——
　　直达电梯的门被打开，出来穿着风衣长裤的秦意浓。
　　端着杯星巴克路过电梯口的员工问了声好：“秦总早上好。”
　　秦意浓抬起眼睑，温和地弯起了一双桃花眼，声线柔和：“早上好。”
　　员工为她的笑容恍惚了一秒，又道了一遍早上好。她突然觉得这一幕不大对劲，视线往下，落到被秦意浓牵着小手走出来的女孩身上。
　　女孩约莫有四岁的样子，白色的公主蓬蓬裙，长筒袜，小皮鞋，长发披在身后，除了一个浅粉色的发箍外，没有任何坠饰。
　　脸蛋瓷白，干净剔透，气质说不出的端庄文静。再看她的长相，眉细而美，鼻梁秀挺，樱唇皓齿，尤其是那双格外黑白分明的眼睛，小小年纪就是个美人胚子。
　　嗯，这五官有点眼熟。
　　员工像是被点了定身穴，忽然僵住，缓慢地将目光上移，定格在秦意浓的脸。
　　她双眸蓦地睁大，“啊”的一声，手里的星巴克跌到了地上。
　　***
　　偶遇秦意浓和宁宁的员工收拾了被咖啡泼脏的地面，游魂一样飘回了办公室，旁边的同事喊她她也充耳不闻，过了两分钟，她吞了吞口水，低头点开公司的八卦群，手指哆嗦地打了一行字，发送。
　　【秦总带女儿来公司了！】
　　这个消息不胫而走，成为了2019年度秦意浓工作室最大的新闻，各种即时聊天窗口里，全都是这条惊天大新闻屠版。
　　-真的假的？
　　-我看看日历，今天也不是愚人节啊
　　-你在做梦吧？
　　目击同事信誓旦旦：【绝对没有！我刚刚在电梯那块儿看到她们了，皇太女长得和秦总一毛一样！那个五官，一个模子里刻出来的，就跟等比例缩小的一样，绝了！】
　　-嘁，夸张，谁不知道你是秦总粉丝
　　目击同事：【我抛弃我的粉丝滤镜！再说了，谁还不是秦总粉丝了？反正你们看到真人就知道了，早知道我给皇太女拍一张照片】
　　-不能拍，万一再不小心流出去，咱们干这行的还不知道吗？眼睛看看得了
　　目击同事忍不住姨母笑：【其实……皇太女喊我阿姨了，好讲礼貌，好乖，她还有点害羞，喊完脸都红了】
　　-我靠！你何！德！何！能！
　　-我连皇太女还没见过呢！你竟然占我们小公主的便宜！
　　目击同事得意道：怎么能叫占便宜呢？谁让你们运气不好，没有偶遇上
　　-众筹打人，有报名的吗？
　　瞬间一整页的“+1”。
　　目击同事后颈倏地蹿起一阵寒意，原来是她同办公室的小伙伴，唇角勾着阴险的笑，一个个磨手霍霍地逼近了。
　　目击同事抱头鼠窜。
　　***
　　秦意浓带着宁宁走到了安灵办公室门前，冲安灵的秘书做了个噤声的手势，尔后她弯下腰，商量的口吻对宁宁道：“宝贝来敲门好不好？”
　　宁宁鼓起勇气，点了点头。
　　她个子低，敲门是在中间位置。
　　咚咚咚——
　　三声。
　　安灵头也不抬，问：“谁？”
　　秦意浓低头看宁宁，宁宁怕生，抿着小嘴不吱声，往她怀里钻。秦意浓便出声道：“是我。”
　　安灵：“进。”
　　房门吱呀一声，从外面往里推，门缝一点一点扩大。
　　安灵没作多想，将手头的文件搁下，抬起头道：“你进来还敲什么门，多此一举。”那门还在动着，一个人影都没有，安灵笑道，“你几岁了，玩捉迷藏？”
　　她说着便起身，从办公桌后绕出来，视角的变动，她终于看清了门口站着的小姑娘。
　　安灵张了张嘴，那副斗过媒体、骂过高层的伶牙俐齿陡然间哑了火，一个字也没说出来。
　　小姑娘怯生生的，但保持着良好的家教，两只手交握垂于身前，微微躬身，礼貌地喊：“安灵奶奶。”
　　足足过了五秒钟，安灵方招呼道：“这是宁宁吧？”
　　她努力让自己调整出一个和蔼的笑，可在见惯了她八风不动的秦意浓看来，僵硬极了。秦意浓唇角弯起，复又抿住，险些没忍住笑。
　　宁宁软糯地回答：“是的，我来看奶奶。”
　　安灵都没顾得上她这个“奶奶”的称呼，激动得眼泛泪光。她在原地手足无措地站了会儿，忽然折身往办公桌走去，翻箱倒柜地翻出两块巧克力来，塞到宁宁手里：“吃这个。”
　　宁宁收好，又很乖地道谢：“谢谢奶奶。”
　　安灵：“你还想吃什么？奶奶让人去给你买！糖喜欢不喜欢？喜欢硬糖还是软糖，水果味的可以吗？”
　　她提高声音喊秘书，秘书立刻进来。
　　宁宁被她的热情吓到了，直往秦意浓身后躲。
　　秦意浓这才出声，制止了这场“闹剧”。
　　她摆手让秘书下去，把安灵按在沙发坐下，自己和宁宁也坐下，两人刚好一左一右将宁宁围在中间。
　　安灵端起水杯喝了两口，总算镇定下来，她看看文静乖巧的女孩，问道：“你怎么把她带出来了？”不是藏着掖着跟个宝贝疙瘩似的么？
　　秦意浓摸了摸小朋友的脑袋，说：“是她自己想出来，刚不是说了，她来看你的。”
　　安灵眉开眼笑，还是道：“你别哄我了。”
　　“真的。”秦意浓见她一脸不信，道，“我让她自己说。”
　　宁宁抬头，水灵的大眼睛看着安灵，柔柔糯糯地说：“我来看奶奶。”
　　安灵抬手捂着心脏，看着小朋友的眼神喜欢得不行。
　　秦意浓好笑地说：“至于吗？”
　　安灵一副缓不过来的样子，说：“你不懂。”
　　秦意浓啧声。
　　不懂就不懂吧。
　　事情的经过是这样的：宁宁的家教老师有事，请了一天假，今天秦意浓和唐若遥都有工作，唐若遥是天刚亮就出门赶飞机了，秦意浓八点半左右，换好衣服从楼梯上下来。
　　宁宁一个人在客厅，问她：“妈妈要去哪里？”
　　秦意浓实话告诉她：“妈妈要去公司。”
　　宁宁继续问：“是有很多很多人的地方吗？”
　　秦意浓点头，还跟她说，公司里有许多叔叔阿姨，还有安灵奶奶，都是一群很好的人。
　　宁宁表示听懂了，说：“妈妈早点回来。”
　　秦意浓亲了亲她的脸蛋，走到玄关换鞋。她现在出门也不总穿裙子了，更喜欢舒适一点的休闲款，今儿便是长风衣，笔挺的修身长裤，黑色马丁靴，利落干净。
　　她蹲着绑鞋带，再抬起头的时候，面前多了个小朋友。
　　秦意浓：“？？？”
　　小朋友看着她站起来，伸手拉住她的衣角，有些胆怯的，很小声地征询她的意见：“你可以带我一起去吗？”
　　秦意浓没有一口回绝，而是认真地问她：“你想跟着妈妈去吗？”
　　小朋友点点头，说：“我想去看安灵奶奶。”
　　秦意浓定定地看了她几秒钟，小朋友被她看得七上八下，垂下长长的眼睫，但她没往后退，沉默地坚持着。
　　秦意浓松了口，说：“好。”
　　她是经过深思熟虑的。那天晚上她和唐若遥讨论宁宁不爱上学的原因，就是因为自己经常缺席她需要外界肯定的场合，她的性子这么内向，未必没有这方面的原因。
　　秦意浓没有觉得内向不好，但如果宁宁内心是渴望接触外界的，她应该做她的引路人。
　　工作室是她的地盘，可以作为她踏入外面世界的第一步，多认识不同的人，对她的成长有好处。
　　***
　　安灵今年尚且不到四十，她缓过神后，本来对“奶奶”这个称呼颇有微词，但听到秦嘉宁只要性别女都叫阿姨后，立刻释然了。
　　放在一些家庭，不到四十岁做奶奶也是有的事。
　　安灵和秦意浓在办公室谈事情，关菡带宁宁在公司里转悠。宁宁第一次来这么亮堂宽阔的地方，也是第一次见到这么多在井井有条工作的活的大人，目不暇接。
　　“这个！”她指着全透明的玻璃会议室。
　　“哇！”关菡配合她，见到路过的两个员工，盯着她一副下巴都掉下来的样子，感觉自己人设崩完了。
　　会议室没人，暂时空置，宁宁问：“我可以进去看看吗？”
　　关菡说：“当然可以。”
　　宁宁进了会议室，坐了她妈妈的位置，她个子小，坐进宽大的皮椅里，整个人便往下滑，咯咯笑，笑声传出好远。
　　会议室玻璃外站着几名年轻的女员工，不住地姨母笑。
　　出了会议室，她问：“我哪里都可以去吗？”
　　关菡还是那句：“当然。”她补充，“这里秦姐最大。”
　　宁宁仰起小脑袋，眼神亮晶晶的：“我妈妈是不是很厉害？”
　　关菡露出笑容：“当然。”
　　宁宁在公司里逛到了中午，回去的时候满头大汗，抱了一大堆零食，关菡西装外套都脱了，给她包了一衣服的吃的。
　　秦意浓挑了挑眉。
　　宁宁把零食都倒在茶几上，兴奋过头，主动汇报道：“妈妈妈妈，这都是叔叔阿姨给我的。”
　　秦意浓扫了眼，眸色沉了沉，说：“我不是说了，不可以随便接别人给的东西，尤其是吃的。”
　　她有心理阴影，而且防人之心不可无，现在在工作室没有坏人，万一将来有呢？
　　宁宁笑容渐渐消失，耷拉下小脸，委屈道：“知道了。”
　　关菡从旁解释道：“秦姐，不是这样的，她拒绝过了，是那些员工太热情了。”零食都快把宁宁淹没了，关菡说，“是我让她接着的。”
　　她一副“要骂就骂我”的悔过样子，宁宁悄悄抓住了关菡的手指，互相给予力量。
　　秦意浓说：“……算了。”回头再教也不迟，不要坏了小孩的心情。
　　她把宁宁抱过来哄了几句，问她中午想吃什么。
　　宁宁玩了一上午也累了，于是一行人出门去了家粤菜馆。下车的时候秦意浓感觉到一道窥探的视线，她足下微顿，牵着宁宁的小手，神情自若地进了餐厅。
　　相机的快门声接连响起，像饿狼咬住了一块肉，镜头后的那只眼睛死死地盯着那道身影，直到消失在门口，他才长出了一口气，松开了无意识紧闭的牙关，仔细检查方才拍到的照片，眼神狂热。
　　第二天，这组照片便被爆了出来，包括视频。
　　狗仔的位置挺好，照片拍得像素清晰，秦意浓和小朋友都只戴了一副口罩，身材体型，露出来的眉眼，证明就是那两个人。
　　值得一提的是，这个爆料的狗仔联系过秦意浓工作室，想要把照片和视频高价卖给她们，安灵拒绝了。
　　【秦意浓带女儿首现身】
　　网友又有新瓜吃了，兴奋异常。
　　【秦意浓就是个宝藏姐姐，时不时地有个新料，感觉我可以吃一年】
　　【快2020年了，我还在为秦意浓的瓜痴狂】
　　【所以可以证明是亲女儿了叭，很有母女相啊】
　　【那也不能排除是炒作，不是我说，她最近真的戏好多】
　　【这是营销号爆的，这也能怪她？不许人家带女儿吃个饭吗？这届网友的要求真高】
　　【所以世纪未解之谜：她老公呢？她真的有老公吗？】
　　唐若遥关掉热搜界面，退出微博。
　　她和秦意浓两个人在一起的时候，是想不起要刷微博的，只有她一个人在外面跑通告时，才会通过网络来获取秦意浓的最新消息，逛个超话，收个图什么的。
　　昨天她听秦意浓说过带宁宁去公司的事了，她和秦意浓的想法一样，觉得小朋友确实应该多接触不同的人和事物，只要她愿意，多大的世界都可以去闯一闯，哪怕她想上电视。
　　今天她又在微博刷到关于秦意浓的热搜。安灵的公关卓有成效，一步步把网友的重点带到她希望的方向，但唯独秦意浓结婚与否的这件事，只是一面之词。
　　她只有一个同性爱人，还是不能公开的，所以出现在镜头里的，永远只会有她们母女俩。
　　这让唐若遥很不是滋味。她是个隐形了的人，没办法在这方面帮秦意浓承担分毫，不仅如此，她还是一柄能被其他人随时借去中伤秦意浓的刀。
　　她结束当天的通告，当晚两人回了小家，本该是一个缱绻缠绵的夜晚，然而唐若遥心事重重，迟迟进不了状态。
　　秦意浓对她的情绪变化很敏感，当即离开她坐了起来，随手拿过床头柜的头绳，绑了个松散的马尾。唐若遥眼睛盯着天花板，过了几秒钟才发现秦意浓坐在她身边。
　　唐若遥瞳孔轻微地一缩，脸色发白，嘴唇动了动：“对不……”
　　秦意浓抬手制止她的道歉，担忧地问：“你怎么了？”
　　唐若遥嗫嚅道：“没。”
　　秦意浓目光沉静地看着她。
　　唐若遥沉默了不短的一段时间，把她心情不佳的原因说了。
　　秦意浓抬指挽了下散乱的耳发，轻轻柔柔地道：“你明知道我不在乎。”
　　唐若遥垂眸：“可我在乎。”
　　秦意浓做了个思考的神情，唔了声，道：“那怎么办？我们俩之间出现问题了。”她这话语气有点怪怪的，绝不严肃，但也不随意，反正她说完以后，唐若遥就抬起脸，一瞬不瞬地望着她，心口轻微地起伏了两下，纠正道：“没有问题。”
　　问题，听起来是个严重的词。
　　秦意浓：“好吧。”她就这么轻轻放过了。
　　唐若遥眨了下眼睛，似乎有些困惑。
　　秦意浓问她：“你想和我说什么吗？”
　　唐若遥不吭声，但她眸光深处闪动着一些东西，像是竭力压抑着什么。
　　秦意浓心脏忽然轻微地咯噔了一下，她想：可能不止这一件事。
　　“姐姐……”唐若遥开了口。
　　秦意浓莫名有些不舒服，道：“叫我名字。”
　　“秦意浓。”年轻女人改口，眉目温驯。
　　秦意浓嗯声，忍不住心生怜爱，伸手过去摸了摸她的脸，唐若遥一把抓住了她的手，紧紧扣住，那双琥珀色眼眸里蓦地升腾出一抹执拗。
　　年轻女人眼圈泛着一点微不可查的红，手攥得那么紧，深深地望进她眼睛里。
　　秦意浓被抓得有些疼，但她眉头都没皱一下，她不详的直觉越来越强烈。这段时间以来，她一定是忽略了什么。
　　“秦意浓。”她喊女人的名字，声音却微微沙哑。
　　“我在。”秦意浓反扣住她的五指，认真地应了一声。
　　“我最近老是忍不住产生一种……”唐若遥喉咙干涩，艰难出声道，“错误的想法。”她说完这话，几乎不敢看秦意浓的眼睛。
　　秦意浓本就是个没安全感的人，看她充满愧疚、支支吾吾的样子，脸刷的白了，毫无血色。
　　自己脑补出了一出唐若遥在外面有了别的狗的狗血剧情，不，她相信唐若遥的人品，可能只是对别的狗有了好感。那她怎么办呢？
　　她茫然地想过，只觉四肢冰凉，寒心彻骨。
　　唐若遥低着头，犹豫不决道：“我这段时间……”
　　秦意浓抬手抹了把眼睛。
　　唐若遥想了想，这么遮遮掩掩不是自己的性格，于是重新抬起头，就见秦意浓脸上冲出了好几道泪痕。
　　唐若遥：“！！！”
　　“宝宝。”她一下便慌了，六神无主，抽过一旁的纸巾给她擦眼泪。
　　秦意浓哭起来是没有声音的，比嚎啕大哭还要让人难以承受。两颗泪珠从盈满泪水的眼眶里滚下来，顺着下颔不住地滴落，像是一把一把的小刀在唐若遥心上割。
　　“到底怎么了？你告诉我啊。”唐若遥擦不干她的眼泪，干脆两手捧住女人的脸颊，一点一点地吻去，酸涩咸苦的感觉也随着味蕾，传进她的心里。
　　唐若遥想跟她一起哭，咬牙忍住，可也红了眼眶。
　　秦意浓推开她的肩膀，面无表情地自己将眼泪揩去，冷冰冰道：“你不是要坦白吗？接着说。”
　　她都这样了，唐若遥哪有心思坦白……等等，为什么要用坦白这个词？
　　唐若遥脑子里开始倒带，找到了症结所在。
　　她又好笑又心疼，赶紧澄清道：“你误会我了，我没有移情别恋。”
　　秦意浓冷冷的：“我有说你移情别恋吗？”
　　唐若遥反问：“那你哭什么？”
　　秦意浓语塞。
　　闹出一桩乌龙后，唐若遥心里那些难以启齿的想法，反而能自如地说出来了。
　　从秦意浓病好开始，或许更早，从迪士尼之行开始，秦意浓在面对喜怒无常的纪云瑶时所表现出来的游刃有余，就让唐若遥埋下了不安的种子。
　　秦意浓太强大了，她有权有势，面对更有手段的纪云瑶可以寻找弱点拉拢，而拉拢她的目的，无非就是庇护唐若遥，自始至终，唐若遥没有派上一点用场，秦意浓还特意叮嘱她不要招惹纪云瑶，免得坏事。
　　她病好以后，高调现身金槐奖，公布已婚，澄清谣言，拍摄杂志，接受采访，哪怕攻讦她的人再多，她照样能做到无动于衷。现在又带宁宁前往公司，媒体曝光后，立即回应。
　　唐若遥是曾经拉她出深渊的人，彼时秦意浓要握紧她的手，才能不沉下去，她感觉得到自己的被需要，而且是强烈的被需要，她几乎是秦意浓的全部。但现在秦意浓已经是个从身体到心灵都无比强悍的人，世界上没什么能打败她。
　　她一天比一天自信，一天比一天耀眼。
　　唐若遥只是个太阳能充电宝，只听说过充电宝需要太阳的，没听说过太阳是需要充电宝的。
　　她知道这个想法是错的，因为秦意浓爱她，秦意浓和她一样离不开她。可理智是一回事，感情是另一回事。
　　她能为秦意浓做的事情越来越少了。先前她还有时间，用来陪伴她，但现在两个人的工作都踏上正轨，她们聚少离多，她还有什么可以给她？
　　那枚求婚戒指买来以后，在她的包里躺了有半个月了，一个人独处的时候，她会拿出来看看，想象戴在秦意浓无名指上的样子，她手指纤长漂亮，戴起来一定很好看。
　　她也知道，如果她向秦意浓求婚，对方一定会答应。然后呢？她两手空空地嫁进秦意浓准备好的婚房里？
　　她的积蓄现在是秦意浓在帮她打理，她说明年可以翻几番还给她。
　　秦意浓那么聪明，把她的生活都打理得井井有条。
　　唐若遥在每个夜深人静的时候反思：她到底有什么值得秦意浓这么爱她？
　　有趣的灵魂吗？她不觉得自己多有趣，无非是嘴甜心细。她能走到秦意浓身边，全赖秦意浓先喜欢上她，如果她不喜欢自己，就算她做再多的事，对方看都不会看她一眼。
　　年轻漂亮的皮囊吗？秦意浓在这方面确实对她有着强烈的欲望，唐若遥能感觉到那时候她胸腔里急剧跳动的心脏，意乱情迷的疯狂，那是从未有过的。
　　秦意浓越强势，越坚不可摧，唐若遥就越找不到自己存在的价值。如果有一天，她这副皮囊都不能再吸引秦意浓了呢？她该何去何从？
　　唐若遥说了很久，想到哪儿说到哪儿，这不符合她事事条理分明的作风，可见她内心深处有多么不安和恐惧。
　　她坐在那儿，一动不动地垂着眼睛，眼睑微红。
　　秦意浓一直没说话。
　　许久。
　　她听到身旁的女人下了地，出去了。
　　唐若遥低头，飞快地眨落了一滴泪水。
　　秦意浓回来了，手里拿着一个红丝绒的小盒子，她把盒子打开，把戒指拿在手上。
　　钻石折射的光芒闪了一下唐若遥的眼睛。
　　她抬起头，怔怔道：“这是我买的，你怎么知道……”
　　“你自己说的，买了一直放在包里。”
　　“我……说了吗？”唐若遥偏了偏头，慢半拍道。
　　她现在没做什么也断片了？她是不是有病啊？脑子不好用，秦意浓迟早要嫌弃她的。她快要哭了。
　　“说了。”瞧见唐若遥可爱的反应，秦意浓不由笑了下，语气轻快地道，“既然你迟迟不用，那现在它是我的了。”
　　唐若遥心想：是你的，我也是你的，你想要什么我都给你，只要我有，只要你还要。
　　她沉浸在自己低落的情绪里，竟然没有预料到此情此景，接下来会发生什么。
　　以至于秦意浓在她面前单膝跪下的时候，她整个人受到了巨大的冲击，愣在当场。
　　秦意浓没有笑，神情郑重，一字一字问道：“唐若遥小姐，你愿意让我嫁给你，成为你的妻子吗？”
　　唐若遥忽然就泪流满面。
　　她嘴唇颤抖：“我愿意。”
　　秦意浓笑起来：“给我戴戒指吧。”
　　唐若遥珍而重之地给她戴上，低头在无名指根轻轻落下一吻。
　　秦意浓握紧她的手，凝视她的眼睛，认真地再问道：“你愿意给我一个洞房花烛夜吗？”


第182章 182
　　唐若遥从来没有在秦意浓面前这么坦诚地表露过她的自卑。
　　她的自卑源于一开始二人的差距，是根深蒂固的，否则她不会在前三年那么怯懦，在遇到一点挫折时便打起退堂鼓。后来因着拍戏的缘故暂时将二人拉到了同等的位置，甚至唐若遥一度占据了主动地位，一直到秦意浓答应她的告白。可一切尘埃落定，那种差距带来的不自信便卷土重来。
　　在剧组拍戏那段时间，唐若遥回过一次家，秦意浓陪她一起。她要对付江雪珍，秦意浓主动给她当后台，晚上见她闷闷不乐，又自发地替她解决了唐斐的就学问题。那时唐若遥就陷入自我怀疑，不知道要凭借什么再一次次鼓起勇气去追逐一个离她这么遥远的人，当时秦意浓隐隐约约地感觉到了，去阳台走廊找到她，将她带了回去。
　　时间过去很久了，尤其是恋爱以后，每一日都能当作一生回味，秦意浓沉浸在唐若遥给她的热烈美好里。她成长得又那么快，变得温柔包容，执着勇敢，几乎让她忘了一开始的唐若遥是什么样的。
　　在这个深夜里，唐若遥的自白给秦意浓的触动非常大。
　　她看着唐若遥垂眸不语的样子，很想说点什么。想告诉她不是这样的，我是因为你才有现在自信坚强的样子，没有你我什么都做不了，抑或是我永远都爱你。但话涌到嘴边，只觉苍白而无力。
　　她们之间缺少的，不是甜言蜜语，对这份爱谁都坚信不疑。
　　那么多的相爱却不能长久，往往是千里之堤，溃于蚁穴。秦意浓庆幸她及早地听到了唐若遥的这番话，没有酿出大患。
　　她做得太多了，让唐若遥找不到自己的位置，那么她便退回去，把主动权交到她手上。她能做很多事，近在眼前的，能让她得到最原始的快乐。
　　问完那个问题后，秦意浓半掩在乌黑长发下的耳根全红了，她竭力忍住了抬手捂耳朵的冲动，紧张地等待着。
　　唐若遥没辜负她的期望，一改她今晚的迟钝，只愣了不到半秒钟的神，眸色一暗，便主动朝女人吻了下来。
　　屋里开了一盏壁灯，昏黄的光线晕散在卧室内，影影绰绰照出两道紧紧纠缠的人影。
　　首都已经进入了初冬，小区道路旁的树叶落得差不多了，满地的枯黄，风一吹，那些堆在表面的枯叶便打着卷儿，往前方飞去，再忽悠悠地落下，静止。
　　凌晨时分，忽然狂风大作，刮得阳台的窗帘不住飞舞。
　　唐若遥白皙的额头沁出了细汗，抱着一动不动的秦意浓，心脏还处在方才剧烈的跳动频率里，酸酸涨涨的满足感和幸福感，撞得她心口都有点闷疼。
　　秦意浓一只手搭在眼睛上，慢慢地平复着，薄唇微抿，看起来有些疲惫。
　　阳台的窗户没关紧，唐若遥感觉到吹进来的冷风，怕女人着凉，伸手给她掖了掖被角。
　　秦意浓冷不丁将手拿下来，一双黑沉乌亮的眼睛定定地凝视身侧的人。
　　唐若遥吓了一跳：“我我我……”
　　秦意浓笑了：“你什么？”
　　刚经历过一场情爱的滋润，她眉梢眼角浸染一种独特的慵懒风情，唐若遥忍不住心跳了几跳，道：“没什么。”顿了顿，她柔声问，“累不累？”
　　秦意浓说：“还好。”
　　又是还好。
　　唐若遥磨了磨后槽牙。
　　秦意浓就是顺嘴一答，没过脑子，答完就忘了，她嗓子有些发干，咳了咳，道：“我想喝水。”
　　唐若遥披了件睡袍，洗了手，出门给她倒水。
　　秦意浓顺便起来把窗户关上了，重新坐回了床上。
　　她确实不怎么累，一是时间不长，二是唐若遥温柔耐心，极为照顾她的感受。秦意浓偏头看了眼床头柜上的时钟，零点刚过二十五分。
　　唐若遥端了杯水进来，坐在床边，目不转睛地看着秦意浓不紧不慢地喝下去半杯，问她：“还要吗？”
　　秦意浓摇头。
　　唐若遥便将水杯接过来放下，钻进被窝，躺到她身边。
　　秦意浓随之躺下。
　　灯的开关在唐若遥一侧，她没睡，眼睛盯着天花板，睫毛倏忽眨动一下，光芒便像流线一样闪过。
　　两人都很沉默，和唐若遥想象的那种应该有的气氛不一样。
　　她翻了个身，侧对着秦意浓，看到她长长的睫毛微阖，鼻梁下饱满的红唇，悄悄咽了咽口水，轻声问：“你要睡了吗？”
　　“没有。”秦意浓没睁眼，但吐字发音都很清晰，说明她意识非常清醒。
　　“那我能不能……”唐若遥支支吾吾。
　　“想做什么就做。”秦意浓淡道，仔细听的话还带着一丝恨铁不成钢。
　　唐若遥咬唇一笑，磨磨蹭蹭地过来。
　　秦意浓再次淡声嘱咐道：“关灯。”
　　“好。”
　　啪嗒一声。
　　屋内彻底暗下来。
　　大风刮了一夜，气温骤降。
　　唐若遥隔天起来一开窗，便感觉到扑面而来的冷空气，正把整座城市拖往更深的严冬。
　　“降温了。”她回头对女人道，“这几天注意保暖。”
　　“知道。”秦意浓洗了头洗了澡，刚从浴室里出来，长长的珠光白缎面睡袍，直垂到小腿，她个子高，身材好，曲线有致，穿起睡袍来也像在红毯走秀。
　　睡袍领口大敞，原本的雪白皮肤上遍布残痕，唐若遥不经意瞥见，连忙别开了视线，耳根通红。
　　秦意浓洗澡的时候整个人迷迷瞪瞪的，压根没注意。现下见她如此，才反应过来，她自若地抬手牵了牵领口，比罪魁祸首本人淡然多了：“几点了？”
　　“八点半，我煮了粥。”唐若遥拿来吹风机，柔声道，“我先帮你吹头发？”
　　秦意浓颔首。
　　她昨儿睡得晚，现在还有些困，便靠在沙发里轻微地打着盹儿。唐若遥见状，动作越发地轻柔了，五指穿梭在柔顺的发丝里。
　　不知道过了多久，秦意浓听到一句：“好了。”
　　她睁开眼，看着收好吹风机线，跟根电线杆子似的杵在她身前的唐若遥，神情微妙。
　　唐若遥从早上起来便有点呆，不是傻，是呆，好像整个人的神经反应被调成了0.5倍速，总是要愣那么一下。
　　秦意浓提醒：“吹风机。”
　　唐若遥果然先愣了一下，才记起来吹风机还在她手上，收进抽屉里，然后她又在抽屉那块儿继续发呆。
　　秦意浓：“……遥遥。”
　　唐若遥一个激灵，站直了：“在。”
　　秦意浓冲她招了招手。
　　唐若遥快步走过来，问道：“怎么了？”
　　秦意浓凝目望她：“你在想什么？”
　　唐若遥瞧着她专注的眼睛，情不自禁地把心里的想法说出了口，低低地道：“我在想……这是不是一场梦。”
　　清晨从睡梦中醒来，她看着枕在自己臂弯里的秦意浓，还有她手上多出来的一枚戒指，便充满了一种强烈的不真实感。
　　她就是普普通通地跑完了一个通告，回到家，后来就被求婚了，再再后来，她们度过了难忘的一个夜晚。
　　她走路脚步都是发飘的，窗外的天空飘满了七彩的气球，四周的空间泛着柔白色的光芒，传到耳朵里的声音像是隔绝了一层玻璃，朦朦胧胧地被捕捉，大脑再缓慢地处理接收的信息。
　　简而言之，被幸福冲昏了头脑。
　　表现在外部，就是秦意浓看到的样子。
　　秦意浓眉眼弯出笑意，两指伸出掐住她的脸蛋，使了点力，问道：“疼不疼？”
　　唐若遥浑身冒傻气，笑得牙齿雪白，摇头说：“不疼。”
　　秦意浓却不忍心再掐了，笑笑，收回手。
　　唐若遥趁她离开的时候低头在她指尖轻啄了一下，把她的手攥进掌中，尔后将她拉起来，自己坐到沙发里，将女人整个儿抱进怀里，紧紧搂住。
　　越是幸福的时刻，其实越会恐惧。
　　她还是会不安，患得患失，但秦意浓会尽她所能去消解这种不安。
　　“韩导前几天又催我去他家吃饭。”秦意浓抬手，有一下没一下抚着唐若遥背后的长发，笑道，“他都催了好几个月了，我一直没抽出时间。”
　　“嗯？”唐若遥埋在她肩头，一时没反应过来。
　　“你哪天有空，我们一块过去吧？顺便告诉他们我们要结婚的消息，你觉得呢？”她低头看唐若遥，温柔地道。
　　唐若遥注视着女人漆黑的眼睛，轻声道：“好。”
　　秦意浓沉思了会儿，道：“还有林若寒，我另外几位朋友，都需要通知一下。”
　　唐若遥握着她的手指轻轻发起了颤。
　　秦意浓道：“你的父亲，虽然躺在医院里没有知觉，但是于情于理，我们都要一同过去，让他知道这个好消息。”
　　唐若遥眸底掠过一抹浅浅的水光，低低地说：“好。”
　　秦意浓想了想，道：“我们俩现在这样的情况，大操大办估计不行了，但是可以摆两桌简单的酒席，请几位知根知底的亲朋好友热闹一下，比如你室友她们。你那边没有家长，唐斐年纪太小，总归不正式，我想过了，可以让韩导夫妇充当你的家长，他也很喜欢你，如果你没意见的话，我就和他说？”
　　唐若遥眼眶酸涩，已说不出话，用力点头。
　　秦意浓接着问她：“你喜欢中式婚礼还是西式？”
　　唐若遥眼圈一红，终于忍不住落下泪来。
　　秦意浓调侃她：“爱哭鬼。”
　　爱哭鬼把眼泪都擦在她睡袍的肩膀上。
　　秦意浓笑着：“哎，你耍赖啊。”
　　唐若遥没哭得太凶，掉了几颗金豆子便抬手抹去了，哽咽道：“你什么时候考虑的这些？”
　　秦意浓唔声：“挺早的吧。”
　　“挺早是多早？”唐若遥追问。
　　“大概……”秦意浓回想，道，“和我买那枚自己戴的戒指差不多的时候。”她两手捧起唐若遥的脸颊，第一次如此直白而诚挚地表达她的心意，“我想和你结婚，从决定在一起的那一刻起，就梦想有朝一日能娶你为妻。”
　　她说：“谢谢你让我梦想成真。”
　　唐若遥已经不知道自己要如何做，才能回报她这份心意。
　　大概只有以身相许，白首不离了。
　　秦意浓这么坚定，唐若遥心里那些无谓的担忧散去了大半。即使她能帮助到秦意浓的地方依旧很少，但爱情，或是亲情、友情，都不是以交换价值来论的，她们两个人永远在一起，就已经足够。
　　再说，经过了昨晚，起码她有一项是非常合格的，秦意浓很喜欢。
　　窗外金灿灿的阳光透了进来，屋子里变得暖洋洋的。
　　唐若遥抱着秦意浓，两个人窝在一起说了很久的话。
　　秦意浓告诉她：她们还有一辈子的时间，让她不用那么急着成长，她才23岁，需要时间和阅历的积累，迟早有一天她也会像如今的自己一样。
　　秦意浓还问她，想什么时候举办婚礼，拿着手机开始查黄道吉日。定下日子以后，就要印喜帖了，虽然不大办，但该有的规制都得有。
　　唐若遥想矜持一点，却事与愿违，笑得见牙不见眼。
　　……
　　幸好唐若遥今天没有通告，否则以她现在的状态，大约不能正常工作。
　　秦意浓却是要去公司的，低调的铂金素圈换了亮闪闪的钻戒，招摇了一天，惹得安灵频频翻她白眼，关菡则在无人的角落里磕得死去活来。
　　晚上再回到家，秦意浓拉着唐若遥走到纪书兰面前，认真地和纪书兰汇报了这件事。
　　纪书兰大喜过望，连问两句“真的吗？我没有听错吧？”尔后擦了擦手，回房拿了个用红布包着的玉镯子出来，亲手给她戴上，说了两句百年好合之类的吉祥话。这是习俗，婆婆传给儿媳，一代传一代。
　　唐若遥低头瞧了瞧腕上通透碧绿的玉镯子，含羞带怯地看了眼秦意浓。
　　秦意浓伸手过来牵住她，轻轻捏了捏她的手指。
　　两人相视一笑。
　　宁宁在一边歪着小脑袋，认知出现了分裂。
　　妈妈不是说早就结婚了吗？
　　接下来便是通知该通知的人了。
　　秦意浓先打电话给林若寒，林若寒果不其然“靠”了一声，道：“你俩才在一起几个月？闪婚啊？没想到啊，你还挺时髦。”
　　她啧个不停。
　　房间里就秦意浓一个人，她便没掩饰自己的春风得意，佯装谦虚道：“一般时髦吧。”
　　“说你胖你还喘上了？”
　　秦意浓莞尔。
　　林若寒顿了一秒，八卦道：“谁求的婚？”
　　秦意浓说：“我。”
　　林若寒立马喜笑颜开：“好姐们，不愧是我姐们，有魄力！能给我说说具体情况吗？在哪儿求的婚？浪不浪漫？唐若遥有没有感动得痛哭流涕啊？我现在抓心挠肝的，不管，你必须告诉我！”
　　一连几个灵魂拷问，把秦意浓问懵了，笑容渐渐从脸上消失。
　　对啊，她一开始策划的求婚根本不是这样的。她还打算让宁宁在旁边配合，给唐若遥一个惊喜呢。
　　所以她昨天晚上到底干了什么？
　　秦意浓简单地回忆了一下，先是她哭，然后唐若遥哭，然后她为了不让唐若遥继续哭，把那枚戒指提前拿出来，干脆利落地求了婚，洞房花烛。
　　唐若遥压根不是断片，秦意浓早就发现她偷偷买了戒指了，但一直不说。还催那边加快进度，就是为了赶在唐若遥之前求婚，她定制的钻戒和婚戒正在路上，但她的婚已经求完了。
　　秦意浓：“……”
　　林若寒：“喂？你怎么不说话？”
　　秦意浓沉沉地吐了口气，郁郁寡欢道：“不浪漫，一时冲动就求了。”
　　林若寒听出她的懊悔和失落，张了下嘴，也不八卦了，干巴巴地往回找补道：“那也没事哈，浪不浪漫那都是过程，咱结果不是成功了吗？”
　　秦意浓嗯声，兴致依旧不高。
　　林若寒不惜拉自己下水，道：“你看我，浪漫本漫，什么热气球、游艇、直升机、温泉都玩过，屁用没有，不照样没有老婆？”
　　秦意浓顺着这个话题随口问道：“你前女友还在追你么？”
　　“上回你是不跟我说了一电影儿……”林若寒开始顾左右而言他。
　　估计是还在纠缠，秦意浓识趣地不问了，简单说了几句后挂断了电话。
　　她用手机查了查戒指的物流信息，指尖捏了捏眉心，正烦恼要怎么办？她脑子里蓦地闪过一道灵光，微微眯起眼睛。
　　谁说求婚只能求一次，拿到了新戒指她再求一次不就得了？
　　唐若遥最亲近的人除了唐斐，就是405的姐妹们。
　　许久没有动静的群里，唐若遥发了一张戴着钻戒的照片，@了所有人。
　　众人纷纷冒泡。
　　宇宙无敌美少女：【我来了我来了我来了！一姐我爱你！】
　　傅瑜君：【这是谁的手？】
　　唐若遥咬着下唇笑，卖了个关子道：【你们猜】
　　宇宙无敌美少女：【老傅你不厚道啊，我@所有人的时候你永远最后一个出现，现在比佳人都快】
　　崔佳人：【这是啥图片啊？你代言的珠宝广告？这手不像你啊，手替？】
　　宇宙无敌美少女：【又有顶奢代言了，一姐牛逼！牛逼就完事儿了】
　　唯一看透真相的是智商珠穆朗玛傅瑜君：【你要结婚了？】
　　宇宙无敌美少女：【哈哈哈哈开什么国际玩笑】
　　同一秒钟，唐若遥发了个[害羞]的表情。
　　文殊娴沉默了。
　　崔佳人也沉默了。
　　傅瑜君说：【恭喜】
　　唐若遥回：【谢谢】
　　文殊娴打字道：【你考虑清楚了吗？】
　　上次和室友见面是在《本色》的杀青宴上，她们亲眼见到唐若遥被秦意浓杀了个下马威，狼狈不已，对秦意浓的印象不太好，尤其是脾气火爆的文殊娴。虽然文殊娴被秦意浓圈了粉，但涉及到唐若遥，她绝对大义灭爱豆。
　　唐若遥不是个喜欢把私人感情往外说的人，除了偶尔傅瑜君主动问起来，她会说两句外，文、崔二人都不知道。直到她上节目曝光恋情，上了热搜，后来的金槐奖又那么高调，文、崔二人才确定她真的和秦意浓在一起了。
　　说实话，包括傅瑜君在内，三位室友都不看好这段感情，但傅瑜君是完全没有偏好的中立，另外两位就是反感了。
　　唐若遥可以理解，毕竟她们没有和秦意浓朝夕相处过。
　　唐若遥回：【考虑得很清楚了】
　　文殊娴道：【祝福你】
　　崔佳人说：【我也祝福，可以准备结婚红包了@宇宙无敌美少女】
　　文殊娴：【回复@崔佳人肯定比你包得多，放心】
　　两人惯例斗嘴。
　　唐若遥左上角跳了个数字出来，她点返回，是傅瑜君发过来的私聊：【我可以八卦一下吗？】
　　唐若遥唇角微勾：【准了】
　　【你们俩谁求的婚？这只手不像是你的，所以是她戴的婚戒，你求的婚？】
　　【戒指是我买的，婚是她求的】
　　【……】
　　唐若遥看着傅瑜君发来的这串省略号，后知后觉地意识到了怪异之处。
　　傅瑜君：【她的钱都归你管？还是她抠门到戒指都不舍得买？】后一种可能傅瑜君不敢相信，堂堂一个身家数亿的国际影后，钻戒钱都不出？
　　唐若遥尴尬道：【不是】
　　她突生急智，道：【我们俩是用对方的戒指换着求婚，就跟古代交杯酒差不多】
　　傅瑜君心想：这两者有哪里可以放在一起比喻？
　　她隐晦提醒道：【虽说她很有钱，但也要肯花在你身上，你平时多注意点吧】
　　被盖上“抠门”嫌疑的秦意浓一无所觉，她电话很快就打完了，从楼梯上下来，在唐若遥背后出声道：“和你室友说了吗？”
　　沙发上的唐若遥心突的一跳，立刻删除键入框里的字，指尖上滑返回到主界面，道：“说了，她们都很祝福我。”
　　“你慌什么？”秦意浓没错漏她眸中一闪而过的情绪。
　　“我在楼下呆久了，这里很安静，突然听到声音，有点吓到了。”
　　“哦。”秦意浓从沙发后绕过来。
　　唐若遥问道：“林老师怎么说？”
　　“她能有什么意见。”秦意浓哂道。
　　唐若遥狐疑地眯了眯眼：“她惹你生气了？”
　　秦意浓神色如常，道：“没有。”她指尖扶了扶额头，面不改色地扯谎道，“听了点她和前女友的分分合合，累得慌。”
　　唐若遥不作多想，半跪在沙发上，两手分别搭在女人的太阳穴上，给她按摩。
　　按着按着，秦意浓忽然偏了一下头。
　　唐若遥循着她的目光看去，发现秦意浓好像在看她的……手指？而且一副若有所思的样子。
　　一缕热气涌上唐若遥的脸颊。
　　唐若遥心道：她是又想……了吗？
　　秦意浓下了决心：还是再求一次婚吧。
　　秦意浓惯来克制，除了昨夜为了给唐若遥自信心外，忍着羞意诚实地给了她诸多反馈，今夜便恢复了隐忍的本性。唐若遥却以让她出声为目标，把湿润的夜晚延续得无比漫长。
　　到最后秦意浓只想睡觉，唐若遥才意犹未尽地放开了她。她想抱秦意浓去洗澡，秦意浓抱着被子不肯撒手，困得快当场昏迷，只得作罢。
　　不得不说秦意浓多年来的生物钟让她在极短的睡眠后便能恢复精神，早早地醒了过来。
　　唐若遥睡得沉，温热的呼吸扑在枕边，近在咫尺的秦意浓的脸颊。
　　秦意浓看了年轻女人恬静的睡颜一会儿，忽的弯唇一笑，取过床头柜上的头绳，把长发绑了起来，钻回被窝里。
　　唐若遥猛地睁开眼睛，心跳如鼓。
　　她手指浅浅地插进秦意浓柔软的发丝里，重新合上了眼皮。


第183章 183
　　秦意浓去漱口。
　　唐若遥长发散乱，一只手搭在额头上，透过指缝的空隙看着头顶的天花板，轻轻地喘了一口气，尚在余韵里，长久回不过神。
　　秦意浓回来抱住她，唐若遥不由自主地又颤了一下。
　　秦意浓贴着她耳朵低笑一声。
　　唐若遥羞愤欲死。
　　秦意浓伸手扳过她的脸，吻了下来，笑声渐渐变成了另一种声音，细微、隐忍。
　　早上的健身房流程取消，两人洗漱完毕下楼宁宁已经练完钢琴了。宁宁盘腿坐在窗边，抬头看两位妈妈，长睫毛忽闪忽闪，总觉得有哪里不一样。
　　好像变得更漂亮了？但具体是哪里漂亮又说不上，只是一种感觉。
　　宁宁眼睛一眨不眨地盯着她们。
　　唐若遥“做贼心虚”，手绕到小朋友看不到的地方，在秦意浓的后腰轻轻地掐了一下。秦意浓眼底浮上一丝笑意，把唐若遥扶到沙发休息，独个儿走到宁宁身边，坐到小朋友对面：“我们今天要去趟爷爷奶奶家，你想和我们一起去吗？”
　　她说的爷爷奶奶是韩玉平夫妇。宁宁已经有一个外婆了，横竖是不会有父亲那边的亲戚，为了亲近，也为了方便，便称呼韩玉平夫妇为爷爷奶奶。
　　小朋友当然点头：“想。”
　　她喜欢和秦意浓一起出门，不管做什么都好。
　　吃早餐的时候，在饭桌上，秦意浓就把这事和纪书兰讲了。纪书兰听到她说打算让韩玉平充当唐若遥的长辈，思考了几秒，说：“这个主意好。”
　　她又说：“既然如此，我是不是要和亲家见个面，商定一下婚礼细节。”
　　秦意浓拿着勺子的手一顿，抬起眼帘笑道：“妈，我不打算大办，请几个知根知底的自己人，昨天我们初拟了名单，不会超过两桌。”
　　纪书兰用一种“你怎么这么天真”的眼神看着她。
　　秦意浓忽然觉得这事好像没有那么简单。
　　纪书兰问：“那场地呢？司仪呢？宴席摆什么样的？都要些什么菜？喜糖买什么样的？请柬请人设计了吗？你们的婚纱挑好了吗？伴娘是不是得有，那伴娘服看好了吗？”
　　秦意浓：“……”
　　纪书兰说了一长串，叹了口气，问：“你结过婚吗？”
　　秦意浓低下头。
　　纪书兰说：“回头你把韩导，是韩导吧？”
　　秦意浓说：“是。”
　　纪书兰接上：“把他电话给我，我和他们讨论一下，这些礼节你们年轻人根本不懂，以为结婚就是出两个人就完了？”
　　秦意浓被驳得哑口无言，埋头喝粥，含糊道：“我晚点给你。”
　　纪书兰眼角的皱纹弯了起来。
　　秦意浓昨天就和韩玉平打过招呼，韩玉平本来在G市，一听她要带着唐若遥和女儿去他家吃饭，连夜买机票赶了回来。
　　通体纯黑的轿车驶进闹中取静的市中心区，在一座独栋四合院门口停下，院里数百年的槐树参天，枝叶间依稀听得到两声清脆的啾啾鸟鸣。
　　仿佛被拉进了另一个时空，连时间的流速都变得缓慢起来。
　　唐若遥抬头，看见院墙上站着一只雪白的鸽子，这鸽子竟也不怕生，滴溜溜地转动着眼珠，好奇打量着门外三位客人。
　　宁宁一脸兴奋地指了指鸽子，那只鸽子扑腾翅膀，重新飞回了院子里。
　　秦意浓上前叩门。
　　一声婉转低柔的女声应道：“来了。”
　　开门的是韩玉平的妻子梁菽，梁菽年逾花甲，两鬓有了白发，但仍是个美丽优雅的女人，一年四季都穿旗袍，长发一丝不苟地在脑后盘成发髻，温婉得体，说话的声音轻轻软软，腔调好听极了。
　　梁菽出身名门，家里世代从政，她对政治不感兴趣，退休前在P大中文系任教授。
　　“婶婶。”秦意浓在对待这位老人总是不自觉地放柔声音，生怕惊扰了她身上温柔绵长的岁月似的。
　　宁宁和韩玉平夫妇俩视频过几次，甜甜地问安道：“奶奶。”
　　梁菽慈祥地哎了声，拿出准备好的红包。
　　宁宁懂事地推回去，奶音道：“我不能收。”
　　梁菽看秦意浓，唇角的弧度带上了些无可奈何，道：“不多，就是个心意，快让她收下。”
　　秦意浓出了声，宁宁才一本正经地再次道了谢，双手接过，妥帖地收在新衣服的口袋里。
　　梁菽赞道：“你把她教得很好。”
　　秦意浓摸了摸宁宁的小脑袋。
　　宁宁知道是在夸她，小脸微红，露出腼腆的笑容。
　　梁菽视线终于落到秦意浓身边的年轻女人身上，眼神里闪过一丝揶揄的笑，表情却故作不解，清婉道：“这位是……”
　　这位岁月厚待、从容优雅的老人，也有童心的一面。
　　秦意浓大方地揽过唐若遥的肩膀，嘴角噙笑，介绍道：“她是唐若遥，我的未婚妻。”言罢偏头，目光温柔对唐若遥说，“叫婶婶。”
　　唐若遥脸颊染上几缕薄红，喊人：“婶婶。”声音虽轻，却沉静，如同泉水入涧，意外地叫人心生安定。
　　梁菽细细打量她一番。
　　样貌自然是不凡的，清丽脱俗，但更让人欣赏的是她身上不符合年龄的沉稳气度。
　　梁菽暗暗收回视线，笑道：“都进来吧。”
　　四人往里走，四周皆雕梁画栋。
　　唐若遥斜瞥了眼宁宁口袋里插着的红包，默不作声地抿了抿唇，微微垂下眼帘。
　　她没有红包吗？
　　秦意浓紧了紧牵着唐若遥的那只手，眼神担忧询问道：怎么了？
　　唐若遥摇头，唇角牵出个笑容，口型回她：没事。
　　可能晚点给她，或者等真正敬改口茶的时候再给，唐若遥自己劝自己：不着急。
　　三人被领到堂屋，正中放一八仙桌，桌子两旁设两把椅子，中间挂了一幅风骨遒劲的毛笔字：老骥伏枥，志在千里。
　　秦意浓问：“叔叔呢？”
　　梁菽道：“在书房里。”她指了指隔壁的一间屋子，神情略微无奈。
　　这栋三进的四合院就韩玉平夫妇两个主人，佣人们则住在前院的厢房。
　　秦意浓转转眼珠，便明白过来，笑道：“我去叫他。”
　　韩玉平多半是生她气，一顿饭拖了几个月，故意摆架子呢。
　　梁菽颔首。
　　秦意浓怕唐若遥一个人面对梁菽会不自在，主动牵起她的手，轻柔地征询意见，道：“你和我一起去吗？”
　　唐若遥哪有不答应的，当即点头。
　　一旁的梁菽讶异地挑了挑眉。
　　她和韩玉平认识秦意浓的时间差不多久，哪见过秦意浓这样一副视若珍宝的样子，简直是捧在手里怕摔了，含在嘴里怕化了。
　　这不，连女儿都能留下，未婚妻必须好好带在身边。
　　梁菽目送二人前往书房，低头牵住宁宁的小手，和蔼地说：“走，奶奶带你去看鸽子。”
　　……
　　韩玉平鼻梁上架着一副眼镜，横挑鼻子竖挑眼地瞅了秦意浓一番，鼻腔里发出一声冷哼，懒得搭理她的样子。再瞧瞧她身边的唐若遥，友好地点点头：“小唐来啦。”
　　秦意浓笑了声。
　　韩玉平瞪她。
　　秦意浓不为所动地继续笑，甚至有点欠揍。
　　韩玉平心生一计，忽然道：“老狗比！”
　　秦意浓笑容凝固。
　　当着唐若遥的面，韩玉平就不能给她留点面子吗？
　　韩玉平扳回一城，笑出了一脸的褶子。
　　唐若遥给了秦意浓一个安慰的眼神。
　　韩玉平笑够了，板起脸道：“不是让你带宁宁来吗？她人呢？”
　　秦意浓：“婶婶带去玩了。”她故意骗韩玉平道，“她刚刚一进来，就问爷爷在哪，结果你连个人影都没有，她还很难过地问我你是不是不喜欢她。”
　　“怎么可能！”韩玉平虎目圆瞪，跳将起来，“我现在就去找她！”
　　他把眼镜一摘，风风火火地冲了出去。
　　都说隔代亲，韩玉平有了孙女，秦意浓就再也不是他最宠爱的崽了。
　　秦意浓回头看唐若遥，玩笑的口吻道：“现在只有我们两个相依为命了。”
　　唐若遥看了看无人空旷的院落，走过来，轻轻地在秦意浓唇上亲了一下。秦意浓单臂将她拥入怀里，低头加深了这个吻。
　　书房的装修风格古色古香，微风从半开的窗棂吹拂进来，两人的长发缱绻地缠绕在一起，画面都加上了一层低饱和的旧辰光滤镜。
　　书房里有一张卧榻，秦意浓斜倚在上面，懒洋洋地一手支颐，眼波流转，望着檀木书架前长身玉立眉目专注的年轻女人。
　　韩玉平藏书储量丰富，有不少是孤本。唐若遥身为一个求知欲旺盛的年轻人，秦意浓的吸引力暂时不敌书本，秦意浓倒不生气，书是死物，人是活的。
　　毕竟是别人家，唐若遥挑中一本，想从书架里抽出来看，指尖刚伸出去便缩了回来。眼前的书架上笼下一片阴影，一只白皙修长的手搭上了她中意的那本书的书脊，两指抽了出来。
　　秦意浓的声音轻柔地响在她的耳畔：“不要紧的，想拿什么就拿。”
　　唐若遥偏头，耳朵刚好擦过女人温凉柔软的嘴唇。
　　秦意浓一愣，去看她表情，唐若遥予以回望，眼神疑惑，好像根本不知道刚才发生了什么。
　　秦意浓心想：无意的？
　　但无论如何她是不能再在一旁静心看风景了。
　　最后秦意浓坐在韩玉平书桌后的椅子里，唐若遥坐她怀里。秦意浓两手环着年轻女人的腰，下巴搁在她肩膀上，慵懒地半阖着眼，鼻尖嗅闻着恋人发丝间传来的浅淡香气。
　　唐若遥翻的那本书她看过，偶尔问起，秦意浓都答得上来。
　　秦意浓的记忆力很好，尤其是在文字方面，但不是天生的。她早年出道，被公司压榨得最狠的时候，一年接了十二部女主戏，不断地轧戏，同时期要拍三四部戏，连背台词的时间都没有，于是被迫练出了超常的记忆力。
　　韩玉平的书房自然采光，门外是上了年头的青石板、雕栏玉砌的长长回廊，目光久久处于这样的环境里，秦意浓不由生出困意，眼皮越来越沉重。
　　怀里蓦地一空，秦意浓眼都没睁开，身体比大脑反应更快，牢牢地将唐若遥箍了回来。
　　唐若遥跌坐回女人怀里，看着面前站着的韩玉平、梁菽，以及抬手捂眼睛的宁宁，又羞又急，往外挣了挣，秦意浓大概真睡着了，胳膊越收越紧。
　　“再睡一会儿。”女人喃喃道，自然地吻了吻唐若遥的鬓角。
　　韩玉平和梁菽面面相觑了一会儿，牵着宁宁出去了，体贴地带上了书房门。从渐渐合起的门缝里，唐若遥看到梁菽脸上欣慰的笑容。
　　唐若遥：“……”
　　新媳妇第一次上门，脸都丢尽了。
　　秦意浓醒过来见她满脸的生无可恋，奇怪地问道：“怎么了？”
　　唐若遥语气平静、毫无波澜地把方才的事情描述了一遍。
　　秦意浓沉吟良久，哦了一声。
　　唐若遥说：“哦？”
　　秦意浓安慰她：“那他们看都看到了，我也不能把他们的记忆抹掉啊，没事的，乖。”
　　唐若遥并没有被安慰到，控诉道：“都怪你。”
　　秦意浓诚心认错：“是，怪我。”
　　唐若遥偏过头，吸了吸鼻子。
　　秦意浓察觉异样，扳过她脸，见她眼圈微红，神情一愣。
　　唐若遥抿紧嘴唇，小声地委屈道：“我第一次过来，就被他们看到这么……没有礼貌的样子，万一他们对我有意见怎么办？”
　　秦意浓好笑又心疼道：“没事的，他们不会介意的。”
　　“他们不介意是他们的事，我觉得自己这样很失礼。”
　　“都是我的错。”秦意浓再次道歉，比方才更真诚百倍。
　　“我没有怪你，我就是想他们会不会以为……”唐若遥嗫嚅道。
　　“以为什么？”
　　唐若遥面颊浮上两分羞窘和难堪，声音低得只能让两个人听见：“他们会不会以为我是那种喜欢勾引你的狐狸精？”
　　片刻的沉寂后。
　　书房里传来一阵大笑声。
　　堂屋里的两位老人闻声抬头。
　　梁菽听了会儿，剥好了手里的糖，递给宁宁，莞尔道：“我还从没听她笑得这么开心过。”
　　韩玉平望向妻子的眼神渐渐温柔：“我给你笑一个。”
　　梁菽嗔他一眼，把糖纸丢给他，说：“老不羞。”
　　韩玉平捡起地上的糖纸，丢进旁边的垃圾桶，笑说：“反正又没别人。”
　　一低头就看到眨巴着眼睛的宁宁。
　　韩玉平：“……”
　　他不自在地咳了两声：“我去洗盘水果，宁宁想吃什么？”
　　未曾想宁宁说：“我想陪爷爷一起去。”
　　韩玉平一颗钢铁直男心瞬间化成了绕指柔，险些老泪纵横。
　　***
　　秦、唐一家三口在韩玉平这吃了午饭，席上就说到正事，韩玉平满口答应，还兴致勃勃地说要认唐若遥做义女，正好可以让宁宁名正言顺地叫爷爷奶奶。
　　婚礼场地也甭操心了，不嫌弃的话就在这儿办，地方大，而且私密性强，他们家厨子精通六大菜系，什么都会做。本来秦唐二人有些纠结婚礼是办中式还是西式的好，如果定在四合院的话，中式婚礼恰好应景。
　　秦意浓想了想，大红的凤冠霞帔，衬着唐若遥那张素雪冰肌的脸，肯定别有一番动人风情，不禁暗暗升起了一丝期待。
　　唐若遥恰好也朝她望过来，两人目光在空中交汇，心跳皆不受控制地漏了一拍，垂下眼去。
　　韩玉平滔滔不绝，梁菽在旁适当地进行补充，出现意见分歧，两人便你一言我一语地讨论起来。
　　长辈大抵都很喜欢操心儿孙的婚事，秦意浓愣是一句嘴都没插上。
　　她默默低头，吃了口唐若遥夹到她碗里的菜。
　　……和纪书兰肯定特别有共同语言。
　　吃完饭，韩玉平背着手，留给秦意浓一句话：“到书房来一趟。”
　　秦意浓看他神情严肃，便没再带着唐若遥，她蹲下和宁宁小声说了几句话，唐若遥离得近，依稀听到她说的是：“要好好照顾妈咪，不可以离开妈咪身边，知道吗？”
　　唐若遥：“……”
　　宁宁看看唐若遥，认真地点头：“知道。”
　　秦意浓再朝唐若遥促狭地笑了下，才折身去往书房。
　　房门带好。
　　韩玉平转过身来，开门见山道：“你们俩，这个地下恋情打算搞多久？”
　　秦意浓不确定：“看情况吧。”
　　韩玉平想了想，问：“她不愿意公开？怕影响事业？”
　　“不是。”秦意浓忙解释道，“是我的原因。”
　　“怎么？你还想吃着碗里，看着锅里的？”韩玉平立马瞪眼道，“我打断你的腿！”
　　秦意浓冤枉死了，韩玉平不愧是她亲叔，胳膊肘往外拐出十万八千里了。
　　她把自己的理由说了，不想让唐若遥受她的声名牵累，想等有朝一日她把身上的事都澄清了，再光明正大地宣布她们俩的事情。
　　韩玉平半截身子入了土，是完全不在乎舆论的人，否则也不会和秦意浓传了这么多年的绯闻，还替她挡枪。
　　他就觉得秦意浓是闲的，因为不相干的人藏着掖着，但他没说什么，只不置可否地嗯了声。
　　秦意浓停顿了一会儿，苦笑道：“其实您说的也对，不是她怕影响事业，是我怕影响她的事业。”
　　韩玉平一副“我就说吧”的了然模样。
　　目前华夏境内，关于同性恋的风气越发开放，但相对开放，不代表全民接受。放在那些同性恋合法的国家，也会有不少歧视同性恋的人。网络上看似开明，其实暗藏在深处的亦有许多恐同人士，还有人数上绝对不少的声称不歧视同性恋但反对宣传同性恋，其实就是希望同性恋永远生活在黑暗里的人。
　　对一个上升期的艺人来说，出柜的后果，除舆论外，还有商业价值的缩水，事业上可能会伴随出现的低谷。
　　公开出柜，声称自己是同性恋，是困难模式。
　　和秦意浓在一起的同性恋，是修罗模式。
　　只是这层顾虑，秦意浓从没有和唐若遥说过，不知道她自己有没有想过。
　　“叔叔。”秦意浓忽然抬起眼帘。
　　“嗯？”
　　“我有件事拜托你。”
　　“说。”
　　“你不是想收她当义女么？”秦意浓抿了抿唇，问，“你是打算简单的私底下收，还是举办一个正式的认亲仪式，让所有人都知道。”
　　韩玉平眯起眼睛，已经懂了她的意思。
　　他原本是打算私下收的，但秦意浓的话外之意，分明是希望他能昭告天下。
　　韩玉平心跳了几跳。
　　他没有子女，义女就相当于亲女儿，要给他养老送终的。这个身份带来的好处太大了，唐若遥大抵能在圈子里横着走了。
　　这些年韩玉平将秦意浓视如己出，两人情同父女，也没听她提过，想让自己收她当义女。她若是真主动提了，或许韩玉平就不会和她这么亲近了。
　　韩玉平偏好君子之交，彼此的情谊建立不涉及利益关系。诚然秦意浓一开始接近他确实是因为他的地位，但归根究底是为了自保。
　　现在却为了唐若遥……
　　韩玉平沉声说：“我需要时间考虑一下。”
　　说实话他心里不是很舒服，让他有种被利用的感觉。
　　韩玉平望过来的眼神有些冷厉，秦意浓明白了症结所在，立即道：“叔叔，你不要误会我。”
　　韩玉平眸底的寒意退去了些，等着她的下文。
　　秦意浓说：“遥遥需要一个人领着她再往上一个圈子，我的身份不合适露面。”
　　韩玉平面无表情：“所以？”
　　秦意浓看着他道：“我现在唯一信得过的人就是你，我想请你带一带她。”
　　韩玉平听完了，眸色转暖，只剩下不解，拧眉道：“她现在不发展得挺好么？有戏拍，有钱赚，还有你在后头帮衬着，多自由，还不用看人脸色。非得掺和圈子里的破事儿干吗？闲的吗？”
　　秦意浓嗳了声，笑道：“您就当她是闲的。”
　　她也想永远将唐若遥庇护在自己坚固的城堡里，她一个人上阵杀敌。可她不愿意啊，她也想长出丰满的羽翼，能在暴风里撑开翅膀，为她遮风挡雨。
　　韩玉平想了想，答应道：“行，那我以后带着点她。这周六就有个私人性质的宴会，你让她腾出空来，跟我一道去。”
　　秦意浓感激地一笑：“谢谢叔叔。”
　　韩玉平咕哝了声：“养个孩子也没你这么费心。”
　　秦意浓乐不可支。
　　***
　　走出书房，秦意浓放松地出了口气。
　　唐若遥牵着宁宁，在院子正中央，娉娉婷婷。
　　秦意浓看梁菽不在，快步走过来，抱了抱她。
　　身后传来韩玉平的咳嗽声。
　　唐若遥吓了一跳，连忙往后退，却见韩玉平背着双手，优哉游哉地走进了回廊。
　　唐若遥问：“韩导怎么了？”
　　秦意浓说：“他有两个孙女了，开心。”
　　唐若遥：“……啊？”
　　秦意浓清了清嗓子，抿唇正色说：“没什么，我和你开个玩笑。”
　　她牵起唐若遥的手，说：“走。”
　　唐若遥茫然：“去哪儿？”
　　秦意浓扬了扬她的手，回过身，倒退着走路，唇角绽开喜悦的弧度，大笑着说：“看我们的婚礼场地啊。”
　　……
　　一家三口在韩玉平这儿待到了下午四点，临走前，梁菽抱着宁宁不撒手，眼睛红通通的，噙着水光，左一句“乖孙”，右一句“要记得想奶奶”。
　　新晋师奶杀手秦嘉宁，亦紧紧地搂着她。小朋友容易被情绪感染，眼角微红，道：“我一定会很想很想奶奶的。”
　　梁菽听了自然感动得不行，更不舍得放了。
　　韩玉平不知道从哪儿弄了个小书包，里边全是给宁宁的礼物和零食，他一副蠢蠢欲动的样子，碍于男人的内敛，妻子又霸着，只是来来回回地检查书包里有没有漏了什么。
　　宁宁突然转过头道：“我也会想爷爷的。”
　　秦意浓看到韩玉平倏然红了眼眶。
　　秦意浓：“！！！”
　　秦意浓：“……”
　　她心里浮上一丝担忧，附耳对唐若遥道：“我怎么觉得宁宁这个讨人喜欢劲，将来一定会招惹很多桃花。”
　　宁宁才几岁？唐若遥感到好笑，耳语回她：“你想太多啦。”顿了顿，她说，“妈。”
　　秦意浓轻轻瞪她一眼。
　　这么喜欢叫妈，晚上让你叫个痛快。
　　等二老一小黏黏糊糊地道完别，已经四点一刻了。
　　宁宁坐在后座的儿童座椅里，从降下的车窗不住挥手，依依不舍：“爷爷奶奶再见。”
　　韩玉平&梁菽：“下回见。”
　　秦意浓劝道：“叔叔婶婶，回去吧。”
　　后视镜里，韩玉平追出了几步，手里还举着宁宁送给他的佩奇钥匙扣，一直在挥手。
　　宁宁抱着鼓囊囊的小书包，说：“妈妈，我好喜欢爷爷奶奶，下次还想来，可以吗？”
　　秦意浓笑眯眯地说：“当然可以啊。”
　　宁宁哇了声，说：“我现在是天底下最幸福的小朋友。”
　　然后她小脑袋一歪，枕在书包上睡着了。
　　秦意浓莫名眼眶一热，看向唐若遥，唐若遥伸手过来，秦意浓偏头，将脸贴进她温暖的掌心。
　　作者有话要说：
　　秦意浓：我也是天底下最幸福的小女孩。
　　唐若遥：你不是，你是我妈


第184章 184
　　宁宁睡醒了，小脸白里透红，捧着秦意浓递给她的儿童水杯用吸管小口地喝着水，安静地听两位妈妈谈论工作上的事情。
　　她很喜欢秦意浓和唐若遥待在一起的氛围，比以前秦意浓单独陪她还要喜欢。
　　小朋友是能感受到爱的，生活在充满爱的环境里，对孩子的身心发展起到的作用是润物无声的。显而易见的，宁宁的性格比唐若遥初见她要开朗了许多。
　　“周六晚上你有空吗？”秦意浓问。
　　唐若遥思考了几秒钟，神情隐晦，说：“……有。”
　　她不可避免地想歪了，二人对那事食髓知味，每晚都折腾得够呛，今早更是荒唐。
　　人和人是有差别的，秦意浓可能是年纪到了，也可能是个体差异，她非常热衷此事，二人还没在一起时便频频自给自足，唐若遥偶尔有想法，也是选择两眼一闭，睡着了就什么都不想了。现在浓情蜜意，情况可想而知。
　　秦意浓不止一次抱着在她怀里阖眼乖巧歇息的唐若遥，细碎吻她的唇角，脸颊，每一个眼神，每一个肢体动作都写满了迷恋。
　　唐若遥么？一贯听她的话，况且她也不是不享受的。但是是不是太频繁了一点？她现在每天早上起来，哪怕当夜没做，都隐约觉得腰酸，都快成条件反射了。
　　上回她从家里出门跑通告，辛倩在保姆车旁等她，大喇喇和她开玩笑：“哈哈哈唐唐你是不是有了啊？”
　　唐若遥面无表情。
　　辛倩识趣地闭嘴。
　　在通告现场见到和她汇合的穆青梧，穆青梧老司机，一见她眉间流转的春意，就知道发生了什么，啧啧有声道：“小日子过得挺滋润。”
　　通告结束了还悄悄和她八卦：“嗳，你家那口子强吗？”
　　唐若遥皮笑肉不笑：“你猜。”
　　穆青梧哈哈大笑，笑得十分之欠揍，一点儿都没有大姐姐的风度。
　　唐若遥把眼罩一戴，与世隔绝……默默回味。
　　平时放纵就算了，今天不恰当的是当着孩子的面，秦意浓什么时候这么没有分寸了？
　　她心念电转，眼神里便流露出轻微的责怪和嗔意。
　　秦意浓：“嗯？”
　　唐若遥递眼色道：“回家再说。”
　　宁宁咬了咬吸管。
　　秦意浓明白过来，噗的一声。
　　宁宁也笑，像银铃。
　　她不知道发生了什么，但是秦意浓笑，她就很想笑。
　　唐若遥马上知道是自己想岔了，俏脸绯红，几乎想钻进地里去。
　　也幸好有小朋友在，秦意浓不会公然打趣她，只是暗暗将这件事记在心里头，两人独处的时候再拿出来揶揄对方。秦意浓清了清嗓子，道：“韩导周六有个小聚会，想带你一起去。”
　　唐若遥一时还没有抓到重点，下意识问了句：“你也去吗？”
　　秦意浓说：“我不去。”
　　唐若遥纳闷：“那他为什么单独带我？”
　　秦意浓定定地瞧了她一眼。
　　两人何等的默契，电光火石间，唐若遥便懂了，启唇道：“是你……”
　　秦意浓不讳言，承认道：“是我。”
　　她们俩之间没有隔阂，没有自以为是的隐瞒，秦意浓紧接着便直接问道：“你介意吗？”
　　唐若遥亦诚实地回答她：“一点点。”她比出拇指和食指，比指甲盖还要小的一点点。
　　秦意浓开始觉得小朋友碍事，横在两人中间，她抱都抱不到唐若遥，只能伸手过去握住她的手，拇指抚着她光滑的手背，柔声道：“那你能接受吗？”
　　唐若遥笑着点头。
　　“当然能。”
　　社会是一张关系网，越是固化了的阶层，想往上走一步就越是难如登天。她又不傻，放在眼前的大好资源不去使用。她奋斗几年，碰得头破血流都未必能摸到那个圈子的门坎，极有可能是徒劳无功。有些坚持是必要的，有些坚持是无谓的。
　　她分得清轻重。
　　更知道这份扶持后面的情意。
　　说谢谢太生分，唐若遥百感交集，最终反手扣住她的五指，认真地说：“我一定会追上你的。”
　　秦意浓笑了笑。
　　“那你可要再努力一点。”她说，“我不会在原地等你追上来。”
　　她们两个，都是要努力向前奔跑的人。
　　唐若遥抬了抬下巴：“我年轻，跑得比你快。”
　　秦意浓挑眉，不紧不慢地弯唇一笑，轻声道：“我拭目以待。”
　　宁宁的小脑袋瓜又受到了她这个年龄不该有的考验。
　　前阵子，妈妈和妈咪说结婚了，今天来看爷爷奶奶又说是未婚妻，现在妈咪说还没追到妈妈，大人的世界好复杂，她一个小朋友真的搞不懂。
　　宁宁捧着水杯，老气横秋地叹了口气。
　　***
　　周六那天，唐若遥要和韩玉平去参加小圈子里的聚会，秦意浓便事先给她进行补课。
　　有人的地方就有江湖。早年按照地域，影视圈划分了几个影响较大的团体，比如著名的京圈、港圈、沪圈、西北圈等等等等，每个圈子叫得出名字的大腕儿都举足轻重。其实这只是粗浅的行外人认知，里面的弯弯道道、派系划分，只有身处圈内的人才知道。
　　京圈大多出自“大院”，韩玉平不是大院子弟，但他妻子梁菽是，而且家世显赫，整个首都都有名。韩玉平出身贫寒，穷小子一个，是考到首都来上大学的，意外结识了当时的文艺女青年梁菽。梁菽怕把他吓跑了，一开始只说自己是小康家庭，等到两人谈婚论嫁见家长，韩玉平才发现她家的真实情况。
　　梁家当然不同意掌上明珠嫁给一个名不见经传的穷小子，并且坚决反对。梁菽甚至提出和韩玉平提出过私奔，被韩玉平制止了，他认为这是一种非常不负责任的行为，他也不希望梁菽跟着他背井离乡，将来有一天后悔。
　　唐若遥听秦意浓讲到这段，陡然生出了一股子熟悉的感觉，见到秦意浓眼神流露出淡淡的嘲讽，记起是哪里熟悉了，顿生唏嘘。
　　同样是富家千金爱上穷小子，当年秦鸿渐就义无反顾地带着纪书兰私奔了，不仅如此，他也没有珍惜为了他抛弃一切的妻子，酿成了两代人的悲剧。
　　“那后来呢？”她不想秦意浓沉浸在旧事里，主动开口问道。
　　秦意浓摇头笑笑，说：“其实这是梁菽父母给叔叔设置的一道考验。”
　　“考验？”唐若遥脱口道，“难道婶婶说的私奔是假的么？”
　　秦意浓目光升起玩味，唐若遥这一句婶婶叫得比她还要自然。唐若遥被她看得不自在，耳廓渐热，轻声催促道：“你快说啊。”
　　秦意浓点头，唔声：“是假的，叔叔要是真答应了，她恐怕也要质疑这段感情了。就算她爱得深，本质也是个非常理智清醒的人。”
　　唐若遥嘴唇动了动，又闭上了。
　　秦意浓伸手过去，撸猫一样逗逗她的下巴，问她：“嗯？想说什么？”
　　唐若遥忙摇头，说没什么。
　　秦意浓眯起眼睛，道：“你是不是想说我妈没有脑子？”
　　唐若遥就差指天发誓：“我绝对没有！”
　　秦意浓却勾唇道：“不管你有没有，但我是这么想过的。”
　　唐若遥：“啊？”
　　秦意浓睨她一眼：“你会觉得我很叛逆吗？”
　　唐若遥下巴还托在她掌中，仰着脸，眉目乖顺道：“不会，我觉得你很诚实。”
　　无脑吹。
　　但秦意浓就是被取悦到了，弯了下眼眉。
　　她继续道：“所以这件事就成了叔叔和岳父岳母关系缓和的转机。”
　　以前嫁女，就是为了给女儿一个依靠，梁家重视门当户对不假，但更在乎挑中的女婿是不是真心待他们的女儿。越接触越发现韩玉平其实才华横溢，为人谦逊，也就是老一辈很中意的潜力股。最重要的是，韩玉平是独生子，却愿意入赘梁家。
　　那时韩玉平已经小有名气了，执导的电影获过业界认可的权威奖项，二十多岁的年纪，说是天纵英才也不为过。他完全可以不靠梁家，自己闯出一番天地。而且他虽然长相平平，但有才华加持，前途不可限量，另外洁身自好，整个人就闪闪发光起来，成了许多适婚女性眼里的香饽饽，向他介绍女儿或是毛遂自荐的不在少数，其中不乏高官富贾。
　　唐若遥想了想韩玉平时常板着张脸的神情，实在难想象他当初还迷倒过万千少女，不由一笑。
　　梁家还是很沉得住气，要是韩玉平会因此动心，那说明不是他们女儿的良人。
　　结果不言而喻，韩玉平不但没动心，且一一回绝，风言风语满天飞的情况下，亲自去梁家澄清谣言，表露心意，并声明愿意入赘梁家。男人入赘，是会抬不起头的。
　　二老终于动容，同意了这门婚事。
　　前尘往事，说来寥寥，在当事人来说，却是真切经历过的，惊心动魄的一生。
　　秦意浓忽而感慨道：“不知道宁宁长大以后，会怎么样和她的爱人说我们？”
　　唐若遥设想若干年后的场景，眉眼不自知地柔和下来，畅想道：“她应该会说，我们俩虽然经历了一些小磨难，但都顺利克服了，此后平平安安，无风无浪，度过了幸福的一生。”
　　秦意浓轻声补充：“并且会一直幸福下去。”
　　唐若遥偎进女人怀里，用额头蹭了蹭她柔润的下巴。
　　秦意浓搂着她，温言细语地继续给她介绍圈子里的派系。
　　韩玉平背靠梁家，所以属于京圈。但他有一个比较异类的地方，他是在西北出生长大的，所以跟那个圈子也融合得很好。韩玉平是个很有手腕的导演，和林国安不同，他擅长经营人脉，所以多年来才在圈子里地位显赫。
　　梁家和林家是世交，林若寒也是大院子弟，她和韩玉平是一个圈子的，秦意浓依附的是韩玉平的圈子，所以她才和林若寒关系好……
　　秦意浓几乎把所有自己知道的派系以及其中的利益纠葛和勾心斗角都和她讲了。
　　秦意浓身为金字塔顶尖那一小撮人，懂的东西不是唐若遥平时能接触到的。听得唐若遥瞠目结舌，频频惊掉下巴，露出没见过世面的表情，有些她觉得早就过气了的老演员，竟然是转到了暗处，如今地位崇高，早已不屑出来跟食物链底层的小鱼小虾们争。
　　秦意浓看着她可爱的模样忍俊不禁，轻轻拍了拍恋人的脑袋，不自觉地就用上老师的口吻，语重心长地教育道：“所以，看人看事都不要只关注表面，你不知道谁才是真正掌握资本的那个人。”
　　唐若遥仰脸，眨巴了下眼睛，道：“我不是有你吗？”
　　秦意浓眉开眼笑，忍不住将她亲了又亲。
　　下午三点半，秦意浓亲自给唐若遥挑了身衣服，一袭浅蓝色的束腰长裙，搭配浅色系的丝绸披肩，高跟鞋。她个子高，身量颀长，曲线玲珑，穿什么都出挑。
　　已经是相对保守的穿着了，秦意浓克制住自己给她裹条棉被的冲动，亲自将她送到了韩玉平家里，千叮咛万嘱咐韩玉平一定要照顾好她。
　　韩玉平听烦了，吹胡子瞪眼睛：“你有完没完？”
　　梁菽在旁柔柔婉婉地出声道：“人家把媳妇儿交你手上，多说两句怎么了？”
　　韩玉平收起怒容，耐心地听着秦意浓絮叨。
　　五点。
　　韩玉平带唐若遥去赴宴，秦意浓目送车辆隐没进道路深处，转头对上梁菽揶揄的目光。
　　“舍不得啊？”
　　她在外人面前尤其厚脸皮，可梁菽不一样，就像是被母亲捕捉到小心思的小女儿姿态，秦意浓在她的注视下慢慢地红了脸。
　　她幅度轻微地点了点头。
　　梁菽挺自在，还笑眯眯地说：“我们也是这样过来的。”
　　秦意浓臊得不行，脸上火烧似的，搀住她胳膊，低眸道：“外面风大，我先扶您进去。”
　　梁菽抬手盖住了她搭在自己胳膊上的手背，进了堂屋才放开。
　　宁宁小朋友今天放假，一并过来了，在梁菽膝下承欢，享受天伦之乐。
　　秦意浓却有些走神。
　　梁菽将她的心不在焉看在眼里，没说什么。她眯了眯眼，远目望向院子里那株老槐树，流露出几分怀恋神色：年轻好啊，年轻是真的好。
　　两人手机同时震了一下。
　　梁菽看看来电显示，布满细纹的眼角弯起来，仿佛瞬间焕发了年轻似的，有情意在眸光里流转，她起身，向秦意浓微微抱歉地颔首，优雅地走向一旁去了。
　　“你到了？”她声音像是浸了蜜，轻轻柔柔，藏着雀跃的情绪。
　　秦意浓听见老人说话，自己低头打开了手机。
　　唐若遥：【到了】
　　秦意浓忽然有些不是滋味。
　　论秀恩爱，她竟然输给了一对结婚快四十年的老夫妻。她还在热恋期呢！
　　唐若遥看到韩玉平打电话，就不能也打个电话回来吗？
　　唐若遥哪知道恋人生闷气呢，不见她回，又发了一条：【宝宝？】
　　宝宝气死了。
　　秦意浓控制情绪，抿出一个笑容，打字道：【都见到什么人了？】
　　唐若遥说：【我们还没进去呢，韩导要先打电话回家报备，你没有和婶婶在一起吗？】
　　秦意浓看看背对着她，连背影都透着甜蜜的梁菽，自己面前只有冷冰冰的文字，心里越发地发堵，道：【没有，我一个人】
　　唐若遥：【你方便接电话吗？】
　　秦意浓立刻道：【方便！】
　　唐若遥看着这个感叹号一愣，没多想，电话拨了过来。大抵恋爱的女人都会把对象当成宝宝，唐若遥像哄小孩一样，柔柔地问：“怎么一个人在呀？”
　　秦意浓不自觉地笑了起来，咬了咬唇，走到院子里，才回话道：“我出来透透气。”
　　“不要着凉了，穿外套了没有？”
　　秦意浓低头，面不改色瞧了瞧自己的毛衣里衬，心里暖洋洋道：“穿了。”
　　“那就好，我……”唐若遥的话突兀地断掉，说，“韩导打完电话回来了。”
　　“你去吧，有话晚上回来说。”
　　“好，我……”唐若遥第二次停顿在这里。
　　秦意浓：“嗯？”
　　唐若遥张了张嘴，做了个“爱”的口型，咬住下唇，没好意思说出口，轻声道：“我想你。”
　　“我也……”秦意浓回了个头，确认没人在看她，才抬指挽了挽一侧的耳发，垂眸看着足下的地面，低柔道，“我也想你。”
　　……
　　秦意浓进屋，和仍在抚着机身边缘的梁菽打了个照面。
　　两人相视一笑。
　　宁宁看看这个，看看那个，觉得她们两个人都笑得很幸福，她自己也笑起来。
　　***
　　一家三口来之前就做好了留宿的打算，衣服都带了。
　　宁宁洗了澡，换上小秋衣小秋裤，不知道为什么在屋里疯跑，边跑边笑。梁菽手里拿着她的小外套，在后面气喘吁吁地追。秦意浓听到声音，从院子里快步进来，轻喝道：“秦嘉宁！”
　　宁宁立即停下，垂着脑袋站在原地。
　　梁菽上前，给她将外套穿上。
　　秦意浓问：“你跑什么？”
　　宁宁抬头看她一眼，又低下来：“我想和奶奶玩。”
　　秦意浓怒道：“有你这样玩的吗？”
　　宁宁不吭声。
　　秦意浓道：“笑得那么开心，你很得意是吗？”
　　宁宁耷拉着脑袋，吸了吸鼻子。
　　区区一个黄口小儿，敢在她面前演戏？秦意浓心里冷笑，不为所动：“以前怎么没见你这么爱哭？把头抬起来。”
　　梁菽撑着桌子喘气，心疼得都快揪起来了，连忙给小朋友说情：“对，我让她陪我玩的，你不要骂她。”
　　秦意浓：“……”
　　果然老人家都改不了溺爱孙辈的毛病，爱情没冲昏梁菽的头脑，祖孙情妥妥地让她失去理智。
　　秦意浓挡在祖孙俩之间，一把抱起宁宁回了卧室，把门一关，单独教育。
　　梁菽急得跟热锅上的蚂蚁似的，在门外走来走去。
　　“你别打她，也别骂她，一定要好好讲道理。”
　　里面突然传来宁宁的大哭声。
　　梁菽差点儿闯进去，对着门喊道：“你是不是打她了？！”
　　过了会儿，哭声渐消。秦意浓带着宁宁出来，她两只眼睛还是红肿的，挂在白净剔透的小脸上，楚楚可怜。
　　“奶奶。”宁宁扑进梁菽怀里，呜哇一声，张嘴又要哭。
　　秦意浓板着脸咳了声。
　　宁宁抽抽噎噎地止住，看了眼秦意浓，说：“对不起奶奶，我不该只顾自己，没有考虑到你的感受。我不会再乱跑了，你叫我我就停。”
　　“没关系，奶奶不生气。”梁菽心都要化了，哪会计较这种小事，搂过来亲了她脸蛋两下。
　　宁宁看秦意浓。
　　秦意浓说：“事情是在你和奶奶之间发生的，她原谅你就行。知错就改，你还是个好孩子。”
　　宁宁张开手，眼巴巴地望她。
　　秦意浓蹲下来，温柔地抱住她。
　　宁宁下巴搁在她肩膀上，小声道：“妈妈，我还做错了一件事，不应该惹你生气，对不起。”
　　秦意浓两手捧着她的小脸，亲了亲小朋友的鼻尖。
　　“我接受你的道歉。”
　　重归于好。
　　梁菽也松了口气，秦意浓私底下和她说不要溺爱小孩，要怎么样怎么样教育，她不时点着头，答应得很认真，跟做学生时听先生教诲似的。
　　***
　　唐若遥到晚上十一点回来，洗漱上床，两人并肩坐在床头，听女人讲了她不在时候发生的事，神情微妙。
　　秦意浓：“你笑什么？”
　　唐若遥瞧她一眼，一副“不敢不敢”的样子，笑道：“没什么。”
　　秦意浓佯怒：“说。”
　　唐若遥兀自乐了一会儿，才道：“我是觉得……”她故意哼哼唧唧地吐字，不让她听清，秦意浓还是凭借超强的耳力听清楚了。
　　她说，自己是不是也想给梁菽当妈。
　　秦意浓磨了磨后槽牙，从牙缝里挤出来一句话，道：“你再说一遍。”
　　唐若遥溜之大吉，往被子里一钻，还闷闷地从里面传出来声音：“是你让我说的。”
　　“我什么时候——”秦意浓懒得跟她讲，也钻进了被子。
　　两人闹腾起来，笑声不断。
　　久久。
　　被子揭开，两个人的脸都红扑扑的，眉眼带笑。
　　秦意浓单手撑在枕侧，另一只手的拇指轻柔按在她的唇角，淡淡含笑，意有所指地说：“叔叔家的房子隔音不好，你待会儿……小声一点。”
　　唐若遥挑起秀致的眉尾，反问：“为什么不是你小声一点？”
　　“那就……各凭本事吧。”秦意浓眸色一深，吻了下来。
　　最后谁也没真计较到底谁声音大谁声音小，各自一次后相拥而眠。
　　宁宁跟韩玉平夫妇睡了，第二天一早积极主动地过来敲门。唐若遥闭着眼睛，脑子里昏昏沉沉，刚爬到半山腰，被小朋友一句“妈咪”叫得一个激灵。
　　秦意浓从被窝里钻出来，脸色异常红润，唇瓣沾染一抹浅浅水光，讶异道：“她怎么这么早？”
　　唐若遥默了默：“……可能老人的作息比较早。”
　　秦意浓哦声，问：“那我们……也起床？”
　　唐若遥心说：不然呢？
　　秦意浓面露惋惜，唐若遥视线落到她润泽的嘴唇，耳根一热，不自在地别开眼，催促说：“你快去刷牙洗脸。”
　　秦意浓委屈道：“我还没穿衣服。”
　　唐若遥把她衣服拿过来，确切的说，是丢过来。
　　秦意浓露出狐狸一般的笑容。
　　赶在唐若遥恼羞成怒之前，她向门外道了声：“起来了，你先去找爷爷奶奶。”言罢解下绑着的头绳，甩了甩长发，走进了盥洗室。
　　祖孙三代一块热热闹闹地用了早餐。
　　桌上韩玉平说起昨晚，不住地夸奖唐若遥写得一手好毛笔字，唐若遥扭扭捏捏地谦虚，秦意浓大方地替她收下夸奖。
　　越是顶尖的圈子里，越多是自诩文化人的，不管是不是真有文化，附庸风雅的表面功夫是一定要做的。唐若遥昨夜在宴上露了一手，震惊四座虽不至于，毕竟韩玉平的书法就是圈里有名的，但叫人刮目相看是绝对的，算是开了一个好头。
　　初战告捷，一切顺利。
　　有韩玉平当她的领路人，相信以后也会顺风顺水。
　　和乐融融地待到了九点，秦唐二人便带着宁宁告辞。
　　一进家门发现开着门的车库里停了辆银色的敞篷跑车。车是新的，车牌也新，秦意浓不认识，但能把跑车光明正大开进她家车库里的，只有纪云瑶大小姐。
　　进门，换鞋，果然见纪云瑶在沙发坐着，手里无所事事地翻着本杂志。
　　“回来了。”她俨然跟一家之主似的，闲闲抬眼道。
　　秦意浓不跟她置这些小孩儿气，淡淡应了声：“嗯，回来了。”
　　纪云瑶突然没话说了。
　　她记起此行的目的，抿了抿唇，道：“秦鸿渐打算曝光你们俩的关系。”


第185章 185
　　纪云瑶：“秦鸿渐打算曝光你们俩的关系。”
　　站在门口的秦意浓和唐若遥互视一眼，唐若遥对纪云瑶不了解，第一个想的是她说的是真是假，如果是真的，下一步要怎么做？
　　一波未平，一波又起，好像就没有能停下来好好歇息的时候。
　　秦意浓则比她冷静多了，神情平淡地问道：“然后呢？”
　　纪云瑶大摇大摆地过来，肯定不是专程来给她通风报信的，她是爱玩，但前提是这件事有值得她玩一场的必要。而且她们俩刚和解，纪云瑶没必要用假消息耍她，所以事情是真的，她也一定有下文。
　　纪云瑶露出一种“啊，被你看穿了”的幼稚表情，倒也没卖关子，爽快道：“我给拦住了。”
　　秦意浓眼神深远。
　　按照纪云瑶的做事风格，她的“拦”肯定不是字面意思，派人好言相劝地阻止，多半是限制人身自由了。
　　“妈。”秦意浓抬眼看向弯腰擦电视柜的纪书兰，纪书兰回过头，好像从头到尾没听到过秦鸿渐这个名字似的，表情如常地应了声：“在呢。”
　　秦意浓摸了摸宁宁的小脑袋，柔声道：“让外婆带你回房间玩，妈妈要和姐姐聊点正事。”
　　纪书兰朝小朋友招手。
　　宁宁走过去，把小手放进纪书兰的掌心。
　　一老一小回了房间，纪书兰落后一步，将房门关严。
　　宁宁房间里都是玩具和书籍，去了趟韩玉平家，又带了一书包回来，纪书兰帮着她整理放到架子上，一样一样摆好。
　　宁宁放好她的洋娃娃，忽然用小奶音问道：“秦鸿渐是谁？为什么跟妈妈一个姓氏？”
　　纪书兰的表情没有一丝波澜，回答说：“一个和我们没有关系的陌生人。”
　　***
　　客厅。
　　秦唐二人在纪云瑶的对面落座。
　　纪云瑶把手里的杂志合上，丢到一边，又不说秦鸿渐的问题了，而是问道：“大周日的，你们不在家，跑去哪儿玩了？”
　　秦意浓淡道：“走亲戚。”
　　纪云瑶很好奇的：“哪个亲戚？”
　　秦意浓漠然道：“无可奉告。”
　　纪云瑶不恼不怒，扬唇笑起来。
　　秦意浓说：“你再这么绕圈子，就没有多少时间陪宁宁玩了。”
　　纪云瑶权衡了一下，说：“好吧，我们先说正事。”
　　纪云瑶早在宁宁意外被曝光的时候就查到了秦鸿渐，暗地里给了他一点教训，之后一直派人盯着他。和秦意浓关系缓和后，她想借秦鸿渐给秦意浓送个人情，从她手里换点东西，然而秦意浓油盐不进，她只好打消了这个念头。
　　纪云瑶是不把秦鸿渐这种小鱼小虾放在眼里的，她留着他也不是善心大发，只是为了让他日夜担惊受怕，付出应该有的代价。
　　她没想到这老蚂蚱都快入土了，竟然还能蹦跶得起来。
　　为此纪云瑶特意抽了两个小时的时间出来，屈尊降贵去见了他一面。事关秦家，手下人办没有她自己去放心。
　　秦意浓皱眉：“他怎么知道我和唐若遥的关系？”
　　纪云瑶去一趟不是没有收获的，秦鸿渐被她吓得涕泗横流，最后连小时候尿床的事都说了，纪云瑶一脚蹬在秦鸿渐肩膀，把他踹得趔趄倒地，一脸嫌恶地走了。
　　到门口把鞋也扔了，换了双新的才上车。
　　纪云瑶哂道：“还能有谁？黎老狗告诉他的。”
　　秦意浓默默地接受了黎益川的外号，道：“他是要借刀杀人？”
　　纪云瑶摇头。
　　“不是，他是很早就知道这事了，在曝光宁宁之前。”
　　秦意浓眯了眯眼。
　　“那他为什么当时不一块爆料，要留到现在？”
　　“因为他没钱了呗，预备再用这消息卖一个好价钱。”纪云瑶往前倾了倾身子，压低声音道，“小姑，你这个爹真是不放过你身上任何一滴能榨出来的油水。”
　　秦意浓波澜不惊地掀起眼皮：“哦。”
　　纪云瑶好奇地问：“你想怎么处置他？”
　　秦意浓避而不答，问道：“他手里有证据吗？”
　　纪云瑶说：“没有，他的身份不就是证据么？”
　　秦意浓冷笑。
　　也是，十几年前，这样的把戏他已经玩过一次了。
　　有时候秦意浓会想，如果自己身体里没有流这个男人的血多好，只是因为有一层血缘在，他便掌握了一柄锋利的刀，随时随地可以伤害自己。
　　如果能让他彻底消失就好了。
　　秦意浓心里浮现这个想法，和纪云瑶对上了视线。
　　她问了出口：“你有办法让他永远不出现吗？”
　　纪云瑶当然有，但她问：“条件呢？”
　　秦意浓只说了一句话：“她是宁宁的外公。”
　　以纪云瑶的护短程度，是不会允许宁宁身边出现这么一个不定时炸弹的。
　　纪云瑶不见丝毫意外，耸肩道：“好吧。”
　　其实早在来之前，她就想好了秦鸿渐的下场。秦意浓的态度虽不会改变她的做法，却会影响到她对秦意浓的观感。
　　好在秦意浓没有让她失望。
　　出于礼貌的提醒，纪云瑶问道：“你想见他一面吗？无论是痛骂，或是羞辱他，哪怕你要揍他一顿都行，只要不闹出人命。这次过后，你们应该不会再有见面的机会了。”
　　秦意浓说：“不，我没兴趣。”
　　纪云瑶笑了。
　　她看向一旁的唐若遥：“小姑父呢？”
　　唐若遥摇头。
　　秦意浓都不想见，她掺和这事干吗？给秦意浓添堵么？虽然她内心确实有那么一点点想要揍秦鸿渐一顿，为秦意浓报仇的冲动。
　　纪云瑶说：“好。”她从茶几下的抽屉里拿出纸笔，白字黑字写下，道：“2019年11月X日，秦意浓欠纪云瑶一个人情。”
　　她把本子递过来，秦意浓不懂，问：“什么？”
　　纪云瑶抬了抬下巴，笑吟吟道：“签字啊，免得你耍赖不认账。”
　　秦意浓签了个名，交还回去。
　　唐若遥在心里默念三遍，秦意浓在逗小孩儿玩，才将那股酸意勉强压下去。
　　“对了。”纪云瑶将那张纸撕下来折好，收进钱包里，道，“黎老狗这人恐怕是个大嘴巴，能对秦鸿渐说，说不定也和别人说过了。”
　　秦意浓眸色微沉。
　　纪云瑶道：“你们俩之间的关系，瞒得了一时，瞒不了一世。”
　　秦意浓说：“我有分寸。”她本来也没想瞒一世。
　　纪云瑶看看她，看看唐若遥，道：“但你们绝对没有现在就曝光的打算吧？”
　　秦意浓察觉到她话里有话，直言道：“你想说什么？”
　　纪云瑶说：“我有个办法。既可以堵了黎老狗的嘴，又可以叫人不敢曝光你们的事情，确切的说，是不敢曝光唐若遥的任何事情。”
　　“你说说看。”
　　纪云瑶压低了声音，说了几句话。
　　唐若遥手背青筋凸起，恨不得抓起面前茶几上的水杯泼到她脸上。
　　秦意浓也黑了脸，一口回绝道：“不行。”
　　纪云瑶出的主意是，让唐若遥成为她名义上的女朋友，这样就没人敢动她了。什么惊天地泣鬼神的馊主意。
　　两人均面露不悦，纪云瑶笑了笑，道：“我开玩笑的，不要生气。”
　　秦意浓神情冰冷道：“我不觉得好笑。”
　　她站起来，作出送客的手势：“请你离开。”
　　纪云瑶这才有一分慌张，扒着沙发不起身，保证道：“我下次再也不乱说了。”
　　秦意浓面无表情：“出去。”
　　纪云瑶急中生智：“祝你们百年好合，阖家幸福。”
　　秦意浓收回手，继续晾了她五分钟，才问道：“你到底想说什么？”
　　“今晚上有个商业性质的宴会，黎老狗会参加。”纪云瑶不敢再废话，把此行目的之二说出来，“我是来邀请唐若遥小姐，作为我的女伴出席。”
　　“为什么？”秦意浓目光警惕。
　　“我缺个女伴。”纪云瑶张口就来。
　　秦意浓嗤声。
　　“黎老狗不是总暗地里给唐若遥下绊子么？”几秒后，纪云瑶语气寻常，仿佛在说一件再普通不过的事情，举手之劳似的，“我带她去黎老狗面前晃一圈，让他收敛收敛，顺便管好他的大嘴巴。”
　　秦意浓上下打量她一圈，不怎么敢相信，总觉得她不会这么好心。
　　纪云瑶耸肩：“不去算了。”
　　秦意浓说：“给我点时间考虑一下。”
　　纪云瑶转头去看窗外，眼神里浮起很浅的一丝笑意。
　　她再坐了会儿，拍了拍手起身，去宁宁房间，走前留下一句：“下午四点前给我答复。”
　　唐若遥看向秦意浓，秦意浓轻轻拍了拍她的手背。
　　两人商量过后，决定让唐若遥和纪云瑶一起出席，但秦意浓会亲自送她到宴会厅门口，再亲自接她回家，确保万无一失。纪云瑶没有意见，她不是真的想挖秦意浓墙角。
　　唐若遥和秦意浓待在一起才有意义，分开了她可不感兴趣。
　　下午秦意浓特意关注纪书兰，纪书兰照例看书、浇花、插花，在院子里除草，没有任何异样，更没有提过有关秦鸿渐的任何一个字眼，就像什么事都没发生过一样。
　　秦意浓暗暗收回了视线。
　　傍晚，秦意浓和唐若遥坐着纪云瑶的车前往晚宴场地。她看着两人一前一后下车，从贴了遮光膜的车窗往外看，直至二人的背影都走上高高的大理石台阶，步入门后。
　　出席这台晚宴的大部分都是商界人士，唐若遥跟韩玉平去赴宴还能认识几位，到了这里简直两眼一抹黑。门口的侍者在看到纪云瑶递过来的请帖后，连鞠躬的幅度都加深了几度，毕恭毕敬地请二位进去。
　　唐若遥虚虚挽着纪云瑶的胳膊，跟在她身旁踏入衣香鬓影的金色宴会厅。
　　全场有一瞬间的静谧，众人不约而同地朝门口望来。
　　唐若遥明显感觉到投过来的视线有一大部分是落在自己身上的，久久不放。她不动声色地垂了垂眸，复抬起，挺直了背脊。
　　她只是以为纪云瑶身份显赫，自然而然招致这么多目光，怎么想得到她是纪云瑶带的第一个女伴，第一个有资格站在她身边的人。
　　她还挽着纪云瑶的手，有和纪云瑶更熟悉一些的人，就会知道她有严重的洁癖。
　　不少人收回视线后，已经开始交头接耳地讨论她的身份了。
　　有个像是和纪云瑶有交情的年轻人上前，手里托着一支香槟，饶有兴致地打量唐若遥，问纪云瑶：“这位是……”
　　纪云瑶道：“她姓唐。”
　　“唐小姐。”来人彬彬有礼地微微欠身。
　　“你好。”唐若遥清冷道。
　　纪云瑶没和人叙旧，把唐若遥带到一边，扬手指着一个方向，道：“那个就是黎益川。”
　　唐若遥循着她指的方向望过去，只看到一个男人的背影，身材中等，穿一身灰蓝西服。黎益川很敏锐，几乎是刚被唐若遥盯上的那刻，便转了过来。
　　先让人注意到的是他异乎常人苍白的肤色，暗色的嘴唇，一看就是娘胎里出来带了病的。
　　黎益川以手绢掩口，在人群里扫了一圈，按下了心头那一丝异样。
　　一只白皙柔美的手在这时拍上他的肩膀。
　　“黎总。”
　　黎益川闻声回头，来人轻呼一声，一杯还剩了大半杯的香槟酒倾倒在了黎益川穿得一丝不苟的西服上，洇出一大片深色痕迹。
　　黎益川阴冷的眼眸里闪过一丝狠戾。
　　纪云瑶一手端着空了的香槟杯，万分抱歉道：“对不起黎总，我想给你一个惊喜的，没想到……”
　　她将香槟杯交还到侍者托盘里，扬声吩咐道：“快取一块帕子来，我亲自帮黎总擦干净。”
　　黎益川认出来人，眼神微变。
　　早听说纪家的大小姐是个性格乖张的人，做事全凭喜好，不按常理出牌。亦是个手段狠辣、不好招惹之人。自己虽与她无冤无仇，但多一事不如少一事。
　　黎益川脱下了西服外套，大方笑道：“一件西服而已，怎么敢劳烦纪小姐。”
　　纪云瑶假惺惺道：“那怎么行呢？”
　　黎益川刚要再客套几句，却注意到纪云瑶身旁站着的女人，她的唇边忽然流露出一丝快意。
　　黎益川把注意力放到唐若遥的脸上。
　　他没见过唐若遥本人，最多看的是视频和照片。真人比照片要更好看一点，他花了几秒钟的时间才认出来，这不是秦意浓的那个女朋友吗？什么时候和纪云瑶又搞到一起了？
　　秦意浓是纪家人他是知道的，但她只是占了一个纪家人的身份，没有实权，他也是知道的。
　　现在是怎么回事？
　　黎益川糊涂了。
　　黎益川内心惊疑不定，温文尔雅地问道：“这位是……”
　　纪云瑶似笑非笑的，红唇微启，吐出两个字：“你猜。”尾音甚至轻轻的上扬。
　　黎益川：“……”
　　黎益川是和纪云瑶打过交道的，但都是在公事上，而且非常少。纪家瞧不上他不择手段的作风，两家井水不犯河水，能不接触就不接触，大多数时候在宴会碰见，点个头带过。
　　看着黎益川吃瘪的样子，唐若遥脑海里莫名浮现出了一句话：恶人自有恶人磨。
　　黎益川稍作调整，斯文笑道：“猜不出来，还请纪小姐指教。”
　　纪云瑶戴着手套的手亲热地将唐若遥的肩膀一搂，笑意盈盈。
　　“现在黎总猜出来了吗？”
　　黎益川回了她一个笑容，看破不说破。他从侍者的托盘里取了两杯新的香槟酒，递给纪云瑶一杯，纪云瑶接了，却在黎益川要和她碰杯的时候，手往后一退，避开。
　　黎益川眼神里的阴沉一闪而过，快得就像从来没有出现。
　　纪云瑶自顾自抿了一小口，表情嚣张，带着唐若遥扬长而去。
　　唐若遥回头冲他露出一个得意洋洋的笑。
　　黎益川身边跟着的人看不过眼，压低声音，忿忿道：“黎总……”
　　黎益川抬手，制止了他的话，冷哼一声。
　　一个仗着长辈作威作福的小丫头片子而已，他懒得和她计较。
　　至于纪云瑶为什么无缘无故忽然给他难堪，大抵是她身边的女人给她吹了什么枕边风。原以为是个任人拿捏的小角色，没想到勾人的本事这么厉害，连一向不近女色的纪云瑶也上了她的套。
　　黎益川想了想，道：“给凌寒打个电话，让他不要再动这个女人，叫唐……什么的。”
　　本质来说，黎益川和唐若遥远日无怨近日无仇，他甚至记不清唐若遥的名字，只要能给秦意浓添堵，他就会去做。底下的人揣摩他的心思，把这件事当成任务去完成。
　　现在她既然另攀高枝，黎益川没有非和她作对的道理。损己利人，不是商人会做的事，他不想得罪纪云瑶身后庞大的纪家。
　　不过既然唐若遥跟了纪云瑶，那秦意浓是被甩了吗？她那么宝贝的情人，就这么投向了他人的怀抱？说不定是纪云瑶从她手里抢过去的，两人已经斗过一场了。黎益川光是想想就觉得痛快淋漓。
　　有那么一瞬间，他也想过是不是纪云瑶故意带着唐若遥在他面前演这么一场戏，但一来他想不到秦意浓能支使得动纪云瑶，如果能，她就不会在之前和自己的交锋中处于下风；二来，即便是演戏，纪云瑶出面，他怎么也会卖她一个面子，区区一个唐若遥，放过就放过了，无伤大雅。
　　有一点纪云瑶在秦家的时候想错了，黎益川不是个大嘴巴，也没有把秦唐二人的关系乱说。他只是当初受不了秦鸿渐的啰嗦，本着能给秦意浓一分不痛快便多给她一分的原则，不耐烦地告诉了秦鸿渐，接着便把他轰了出去。黎益川不觉得曝光这个消息会对秦意浓造成多大的影响，因为没人能封杀得了她，他何必大费周章做吃力不讨好的事，他一开始只想拿唐若遥做筹码要挟她，仅此而已。
　　后来出了事，秦意浓那方再没有联系他，谈好的合同没了下文，他忙于公事，一直到现在。
　　唐若遥身边都是人，没那么好下手，又有纪云瑶罩着，这颗鸡肋似的筹码算是彻底废了。
　　黎益川沉沉地吐出一口浊气，仰头一饮而尽。
　　***
　　纪云瑶揽着唐若遥走到黎益川视线之外，松开她的肩膀，说：“演技不错。”刚刚那个笑，完美诠释了什么叫小人得志。
　　唐若遥礼尚往来道：“你也是。”
　　纪云瑶低头看了看自己的手，忍了忍，没忍住，把碰过唐若遥肩膀的纱织手套摘下来，丢进了垃圾桶。
　　唐若遥：“……”
　　纪云瑶露出一分歉意，笑笑解释：“不要误会，我只是稍微有一点……”
　　唐若遥替她补上：“洁癖。”
　　她陪她在宴会绕了一圈了，这点观察力还是有的。
　　纪云瑶：“嗯。”
　　她又看了眼自己被唐若遥挽过的胳膊，哪怕是虚挽的，也偶尔有碰到，很轻地抿了下唇。
　　……想回去洗澡。
　　不知道是不是唐若遥的错觉，她忽然感觉这样的纪云瑶有一点生动。
　　纪云瑶被她看得略微不自在，但她掩饰得很好，提议道：“我先送你回车里？小姑还在等你。”
　　唐若遥颔首。
　　来的目的已经达到了，这里没她的事了。
　　纪云瑶领着唐若遥率先离场。
　　***
　　秦意浓预计唐若遥会很晚才出来，开了后座的灯，捧着唐若遥的新剧本在看。剧本初定名字叫《萧红》，将来可能会改，讲述的是女作家萧红命运多舛却光辉灿烂的一生，她野蛮生长，带着最原始的力量，成为现代文坛上的一颗璀璨明珠。
　　传记类的电影，秦意浓也拍过，是一个在活着的时候饱受非议，死后才证实清白，人言可畏的女电影演员，她们俩的经历有异曲同工之处，秦意浓那部电影拍得非常顺利，影响也非常之深远，作为经典的“教科书式表演”不断被提起。
　　萧红一生经历了好几个男人，秦意浓怕唐若遥再犯入戏太深的毛病，在看剧本的时候着重注意了爱情戏的部分，没有要死要活的情节，稍微放下了心。
　　打印出来的纸张泛着油墨的香气，秦意浓沉浸在剧本描绘的世界里，左近的车门却被打开了，寒风涌入，一抹倩影随之映入眼帘。
　　唐若遥弯腰钻了进来。
　　秦意浓把剧本放下，展颜一笑，伸手就要来抱她，唐若遥手和脸被风吹得冰冰凉，再说前边还有司机，她只是握了握秦意浓的手，在她身边坐下。
　　没来得及说话，司机启动了车子。
　　唐若遥忙问：“不等纪云瑶了吗？”不是说一起回去吗？
　　司机尊敬回话道：“大小姐说她很晚才会结束。让我先送二位回去，再回来接她。”
　　唐若遥客气道：“有劳。”
　　司机从后视镜里看了看两人，打灯转向，平稳地将车驶向灯火通明的道路车流里。
　　到家以后，秦意浓才牵着唐若遥的手问她：“怎么样？”
　　唐若遥一一道来，尤其是纪云瑶故意泼黎益川一身酒的事，绘声绘色，并添油加醋地描述了黎益川敢怒不敢言，打掉牙齿往肚里咽的样子。
　　秦意浓和黎益川多熟，这人和纪云瑶一样都是喜怒不形于色，城府深沉。她一听就知道哪些是唐若遥编的，为了哄她开心，但她没拆穿，配合小恋人的体贴，面露惋惜道：“可惜我没亲眼看到。”
　　唐若遥就说：“我替你看到了啊，他肯定蹦跶不了多久了。”
　　秦意浓附和道：“对！”
　　唐若遥接着便坚定地道：“都会好起来的。”
　　秦意浓笑着点头，把脸埋进她颈窝。
　　一切都会越来越好。
　　对两人来说最值得纪念的2019年轰轰烈烈迈向了年尾，明星营业得越来越频繁，尤其是女明星们，红毯照层出不穷，今天XX金色裙子，明天XX黑白斑点裙、后天XX粉色长裙各种上热搜，美得令人目不暇接。
　　唐若遥几乎每天都有通告，时尚之夜、各大颁奖、商业活动等等，忙成了陀螺。秦意浓则出席了一场由某时尚杂志主编牵头的慈善晚宴。两人在晚宴打了个照面，对视里是心照不宣的情意，座位安排照样隔了十万八千里，最后大合照C位，众星捧月，将秦意浓簇拥在中间。
　　大多数人在年尾的忙碌中等待着新年的到来，秦唐二人以及双方家长，还在紧锣密鼓地筹办婚礼事宜。秦意浓终于信了纪书兰的话，光是喜服凤冠霞帔的制作，就足够让她头大，大到整体款式，小到一颗珍珠，一条刺绣花纹，都能讨论上一天，更别提其他事了。
　　考虑到喜服制作周期，婚期定在了明年三月开春。
　　作者有话要说：
　　要结婚了，给各位读者广发喜帖，喝喜酒、闹洞房，届时请务必赏光，各位的吉祥话和份子钱都准备好了吗？
　　不会说吉祥话的继续啊啊啊啊啊啊


第186章 186
　　对秦意浓来说，她除了是即将结婚的女人，艺人，还是管理一家公司和一间工作室的老板。所以婚礼事项外，她还有公司的年终总结，开不完的会，办公桌案头看不完的报表，展望不尽的来年计划，她过得像个真正的上班族，朝九晚五地在公司坐办公室，招待客人，或者是听下属汇报工作。
　　关菡身为她的贴身助理，在此时便充当起她的秘书。
　　秦意浓刚送走一位有意向合作的客户，两人就合作细节谈了两个小时。秦意浓靠在沙发里，揉着酸疼的肩膀，看着弯腰收拾茶几的关菡，突然出声问道：“关菡，你今年多少岁来着？”
　　关菡没有表情，垂眸回道：“刚过二十七岁生日。”
　　二十七，不小了。
　　秦意浓眯了眯眼，似乎在思索什么，问道：“那你将来有什么打算吗？”
　　助理这个职位不可能一直做下去，两人都心知肚明，秦意浓问，不代表她要辞退关菡，而是真心实意想为她谋条后路。
　　关菡懂她的好意，直言不讳道：“可能会转行做艺人经纪人。”
　　秦意浓点头，笑着说：“挺好的。”
　　大部分艺人助理，除了那些只拿微薄收入的最底层生活助理，都是在奔着这个目标前进的。艺人有艺人的上升渠道，经纪人这行也是如此，行行都不容易。
　　秦意浓又问：“愿意继续留在公司吗？你对这里熟悉，我也会让经纪部尽力栽培你。”
　　关菡当然答应：“愿意。”
　　秦意浓食指敲了敲自己的膝盖，说：“等忙过年末这段时间，明年……你再给我招个新的能干的助理吧。”
　　关菡抬眸，有点受伤：“秦姐……”
　　秦意浓目光温和，解释道：“我很喜欢你，只是不想耽误你的前途。”
　　关菡坚持：“我想再在你身边呆一段时间。”
　　秦意浓采取了中和的法子，道：“好吧，那明年我空闲的时候，你就到公司做执行经纪，先锻炼一下。”
　　关菡这才点头。
　　茶几收拾好，关菡去了外间，没一会儿又进来了，身后跟着一个身材高大、穿着黑色夹克衫的男人。
　　秦意浓坐在办公桌后的老板椅里，看清来人，捏了捏眉心，笑着叹了口气。
　　枫红的总负责人石骁笑道：“秦总。”
　　他没少奔忙，晒得更黑，这么一笑，显得牙齿更白。
　　秦意浓站起来，冲沙发的方向做了个手势，道：“坐吧。”
　　关菡上了两杯茶。
　　石骁把夹着的文件放下，两手捧着热茶，吹了吹杯面的热气，小口地喝着。秦意浓没动茶，刚招待完一个，她喝茶都快喝饱了。
　　石骁暖了身子，把夹克衫脱了，里边就一件薄毛衣。
　　秦意浓已经拿着他带来的文件翻阅起来。
　　年底了，枫红也要汇报这一年来反家暴的工作。枫红反家暴基金会发展到今天，吸纳了许许多多的志愿者，在开展工作的过程中，他们深刻认识到，反家暴的核心不止在于社会援助，那只是治标不治本。所以他们今年乃至未来几年的工作重心都在积极促成多部门“妇联+公安+社会组织+X”的联动模式，妇联负责收集情况上报公安，与有关部门协调；公安及时出警，依法处置，并提供伤情鉴定；社会组织也就是像枫红之类的公益组织，志愿者及时回访，提供法律援助和心理疏导；X可以是法院。[注]因为推进难度太大，目前只在小范围进行试点工作，但好消息是已经卓有成效。
　　秦意浓看得很仔细，有问题会直接提，石骁也答得非常认真。
　　聊得口唇干燥，秦意浓终于端起凉了的茶灌了一口，道：“还缺钱吗？”
　　石骁爽朗地笑起来：“暂时不缺。”
　　每次谈话的末尾秦意浓都担心他们没钱做事，他说：“十月份，有个爱心企业家，说看我们做得挺好的，一次性捐了两百万，我们还给他开了个表彰仪式。”
　　“是吗？那挺不错。”秦意浓也笑，笑完食指敲了敲桌面，提醒道，“每一笔善款的去向都得清楚，别给人浑水摸鱼的机会，更别让捐助人寒心，人心一旦失去，枫红这么多年的努力就功亏一篑了。”
　　权力会滋生腐败，金钱也是。
　　石骁正色答：“我亲自监督，不会有问题。”
　　秦意浓再喝了口茶，淡道：“把枫红的财务报表整理一下给我，包括每一笔从你那里经手的银行流水。我没有怀疑你的意思，只是不能冒险。”
　　她平静地看了石骁一眼。
　　石骁懂的，神色里多了一份敬意，道：“我会一并交给您。”
　　石骁面前的茶杯空了，秦意浓摆手，制止关菡上前添茶的动作，亲自给石骁斟了一杯茶，表情诚挚道：“辛苦你了。”
　　石骁手都不知道往哪儿摆好了，无措了会儿，方说：“不辛苦。”
　　秦意浓提高声音：“关菡。”
　　关菡进了后面的休息室，拿了个缎带系着的礼盒出来。秦意浓把礼盒交到石骁手上，笑着说：“给你的新年礼物，打开看看？”
　　石骁双手接过。
　　他右手在薄毛衣上蹭了蹭，才打开盒子，是一块劳力士腕表。他认识这个款式，公价逾六位数，他看中好久了，一直舍不得买。有一回闲聊，他和秦意浓说到手表，随口提了一句喜欢这款。
　　仔细回想，好像是秦意浓故意把话题引到手表的，难道那时她就打算送自己礼物了么？
　　石骁受宠若惊之余，生出几分无言的感动。
　　他没推辞，仔细地收好。
　　时间不早了，秦意浓顺便邀请石骁吃午饭。
　　石骁却之不恭。
　　枫红是致力于反家暴的，而家暴的受害者主要是妇女儿童，因此他们会关注更多有关妇女儿童的新闻，志愿者的构成里与其他保护妇女儿童的公益组织也有不少交叉。
　　席间石骁便讲起最近的新闻，有个叫做“秋葵计划”的失学女童救助组织，忽然爆雷了。本来说是专款专用，谁知道竟然私自将善款挪用给了男童，引起了公愤。又说后来经过网友深挖，发现部分善款去向不明，对方给的交代更是漏洞百出。
　　石骁叹了口气，不胜唏嘘。
　　类似的事层出不穷，不断消费人们的善良，最后的结果只有人人都不敢再相信公益组织，不相信慈善事业，受苦的还是那些生活在水深火热里的弱势群体。连他们这些真正做事的都会被连累。
　　然而一个人的力量是有限的，一个公益组织的力量也是有限的，石骁帮不了那么多人，只能尽量做好自己的本分，有一分热，发一分光。他本意是引以为戒，也表示自己一定会严加监督，不会让枫红出现同样的事情。
　　秦意浓却上了心。
　　她在午休时间上网了解了事情的经过，托着下巴思索了很久，开门出去，敲响了安灵办公室的门。
　　安灵刚起床，抱着枕头在沙发上醒盹儿。
　　“谁？”
　　“我。”
　　“进来。”
　　安灵是个纯商人，秦意浓跟她说起什么“秋葵”还是“西瓜”的她完全不知道，要不是吃了午饭，她就听饿了。听到最后才抓到了重点，她一只手抱着另一只胳膊，食指在上面敲着，道：“你要跟进这件事？怎么跟？”
　　秦意浓说：“先让法务部去跟，看看有没有违背什么法律条文，之后我再看看。”
　　安灵想了想，说：“行。”
　　她把抱枕丢开，倒了两杯水过来，道：“那你要不要发条微博啊？表示自己在关注。”
　　秦意浓一愣：“为什么？”
　　安灵耸了耸肩，说：“利用一下你公众人物的影响力，免得这事悄无声息地就了了。”
　　她之所以这么建议是有理由的，秦意浓暗地里做了那么多慈善，迟早要曝光，不如趁着这个机会先铺垫一下。她用脚指头都想得到肯定有网友会说她洗白作秀，但事实胜于雄辩，总有一天这些人的脸都要被扇肿。
　　本来都过年了，安灵想让公关部歇一歇，安安稳稳地过个好年。然而机会非要撞到她眼前，作为一个优秀的经纪人，她实在很难控制住自己不去抓住它。
　　秦意浓满脑子都是那些失学女童，无暇他顾，匆匆道：“你决定就好，我的微博不是在你那儿嘛。”
　　她打开门走了。
　　***
　　当天下午五点，秦意浓的微博转发了一条官媒关于“秋葵计划”违背资助者捐款初衷，消费善意的长微博，并表示：
　　秦意浓V：【持续关注中】
　　不到一个小时，空降热搜第一。
　　果然如安灵所料，放眼望去一片骂声，铺天盖地。
　　秦意浓近来因“炒作结婚”事宜，风评急转直下，说什么都是错。
　　【有没有心啊，吃人血馒头】
　　【我从未见过如此厚颜无耻之人，劳资要被秦意浓恶心得隔夜饭都要吐出来了】
　　【她来了她来了，她带着洗白来了！】
　　【求求这位巨星放过慈善事业好吗？】
　　秦意浓的粉丝皇妃们首先不服——
　　【眼睛不要可以捐了哈，秦皇每年的慈善夜捐了多少钱多少救护车都是有数据记录在册的，她本来就做慈善，而且做了很多年了！哪有放过不放过之说，骂她的先把捐款证书po上来谢谢】
　　【粉丝又来给你主子洗地了啊，可惜她捐了这么多钱也没能把自己洗白略略略】
　　【洗nm的白，学会一个词就车轱辘转，爹把你全家扔肥皂水里，给你们漂白好不好啊】
　　【不管她是不是借机洗白，确实扩大了这件事的热度啊，你们看看之前关注的多少人，现在关注的又有多少人，别的明星怎么不发声呢？有一说一，确实是做了件好事】
　　这层评论里，网友们纷纷“+1”，顶上了热一。
　　秦意浓忙着处理公务，没空操心网络上的纷争，倒是关菡刷微博瞧见，跟她简单概括了几句。秦意浓手机都不看一眼，无所谓地说：“随他们去吧。”
　　凤冠上的珍珠到底要多少颗来着？
　　唐若遥也看到了微博，晚上回家以后问秦意浓，秦意浓在书房翻看带回家的文件，一头还开着电脑，鼻梁架一副防辐射的眼镜，说：“安灵给我发的。”
　　唐若遥哦声。
　　她没再问，秦意浓也没再细说。
　　这些事都不重要。
　　唐若遥绕到书桌后，一只手撑在桌面，俯身下来，相当于半环住女人的肩膀，问她：“你在看什么？”
　　秦意浓回答：“在看一些公司的资料。”
　　唐若遥跟着瞥了眼，视线重新移回到女人专注的侧脸，问：“看这些做什么？”
　　秦意浓手指扶了下眼镜，说：“公司目前发展前景不错，明年打算开一轮融资，扩大一下规模。”所以她得选择几个靠谱的对象。
　　唐若遥隐约失落道：“我看不懂。”
　　秦意浓想也不想道：“你不用懂。”
　　唐若遥抿唇，一言不发。
　　气氛不对。
　　秦意浓回了一下头，改口道：“我教你。”
　　唐若遥眼眉跃上一层喜意，勉强压抑住，轻声道：“会不会麻烦你？”
　　秦意浓故意板起脸，危险地挑眉：“你跟我谈麻烦？”
　　唐若遥凑过去，飞快地亲了她一口。
　　秦意浓眉开眼笑。
　　她摘下眼镜搁置一边，将椅子往后挪，捞过唐若遥坐在自己怀里。唐若遥指了指散在桌上的文件，问她：“不工作了吗？”
　　秦意浓两手环住她，说：“累了，充会儿电。”
　　她把脸埋进唐若遥颈窝里，一动不动，累极了似的。
　　唐若遥心疼地摸了摸她的脑袋。
　　充了十分钟电，女人抬起头，精神抖擞，说：“好了，我大概还要半小时，你在这里陪我还是回房间？”
　　唐若遥想了想，道：“我就这样坐着，会妨碍你工作吗？”
　　秦意浓很有玩心地回她：“你猜。”
　　唐若遥不舍得离开她，说：“我猜不会。”
　　秦意浓说：“那就不会。”她说，“但你不要乱动。”
　　唐若遥乖乖点头。
　　最后乱动的是秦意浓，温香软玉在怀，鼻翼扇动，呼吸间都是年轻女人清淡的体香，她完全高估了自己的自制力。
　　她走到门口，将书房门反锁，走回来将虚软无力的唐若遥抱到了沙发上。
　　唐若遥实在控制不住的时候，她就把自己的手送到她唇边，虎口处留下了几个深浅不一的牙印。
　　按理说完全用不着，整个二楼都不会有人上来，秦宅除了她们俩，所有人的活动范围都在一楼。秦意浓抱着唐若遥许久，等她彻底平复后，打开门打算回卧室洗个手。
　　宁宁站在门口，仰着脸一脸纯真：“妈妈。”
　　秦意浓反手把门摔上了。
　　在门口的宁宁被关门的强风掀得差点儿往后一个趔趄。
　　唐若遥自然也听到了这句童声，一把揭开盖着的毯子，手忙脚乱地开始穿衣服，秦意浓愣了会儿，目光落到沙发旁的垃圾桶里，那里面多了两只粉色的包装袋和几张用过的纸巾。
　　她大脑迅速运转着，哪怕她处理了垃圾桶，房间里的气味短时间内也无法散干净。于是她再次打开门，一不做二不休，扛起女儿下了楼。
　　唐若遥彻底安全了。
　　宁宁坐了一趟人工云霄飞车，头晕目眩地被放下来，看人都是重影的：“妈妈？”
　　秦意浓抓住她的小胳膊，帮着她站稳，问：“什么事？”
　　宁宁说：“……没事。”她顿了顿，道，“妈咪在书房吗？”
　　秦意浓说：“在。”
　　宁宁歪了歪头，道：“我刚刚好像听到妈咪在哭。”
　　秦意浓汗都快下来了，一本正经地道：“你听错了。”
　　宁宁将信将疑，被秦意浓送回房的途中，一度回头，认真地和她说：“你不可以欺负妈咪哦。”
　　秦意浓举手发誓：“我保证。”
　　她把宁宁哄睡了，带好房门，站在客厅里长出了口气，一抬头便见到不久前被她“欺负”得哭的唐若遥，唐若遥衣冠整齐地站在楼梯口。
　　秦意浓几步走过去，关切道：“你怎么下来了？”
　　唐若遥说：“来看看，宁宁找你什么事？”
　　秦意浓说：“哦，她想跟我们俩一起睡，我给拒绝了。”她说完笑了声。
　　唐若遥意味不明地瞧她。
　　接触到她的视线，秦意浓又笑了一声。
　　唐若遥：“……”
　　她折身往楼上走，直接进了卧室。
　　秦意浓则回到书房，集中注意力把剩下的工作做完，才回去找唐若遥。
　　唐若遥洗过澡，长发披散，清清爽爽地倚在床头，柔白的光线打下来，她皮肤细腻莹白，像是一尊白玉雕的美人像。
　　听到卧室门响，唐若遥翻书的动作一顿，第一时间看了过去，喜形于色：“忙完了？”
　　“嗯。”秦意浓走到跟前亲了亲她，进了浴室。
　　唐若遥给她准备好了睡衣，她洗完在里边换上出来，和唐若遥挤在一个暖融融的被窝里，汲取她的体温。
　　自从知道唐若遥的不安和自卑后，秦意浓有意识地调整了两个人的相处模式。话她是不好意思说，但行动上她会表现得更为依赖对方，比如说方才在书房，她会靠在她身上歇息，不会像以前一样，干等着让她猜，让她发觉自己的疲惫再过来抱自己。
　　两人在深夜依偎在一起，可以忘却一切的凡尘琐事。
　　秦意浓脑袋一点一点，昏昏欲睡。
　　“对了，有件事忘记跟你说了。”唐若遥把平板拿过来解锁，点开一个相簿，“喜帖的样式发过来了，你看看喜欢哪一个？”
　　秦意浓瞌睡顿醒，坐正了，一幅一幅照片看过去，选了两个，不分伯仲。
　　最后由唐若遥拍板定了其中一个。
　　唐若遥将平板放回抽屉，一眨眼的功夫，秦意浓已经重新滑进了被子里。唐若遥伸手摸摸她微烫的脸颊，柔声问她：“困了吗宝宝？”
　　秦意浓眼睛都睁不开了，从被窝里伸出手，伸出拇指和食指比出了“一点点”。
　　唐若遥失笑，关了最后一盏壁灯。
　　秦意浓最近确实很累，以往会折腾唐若遥到半夜，现在每天至多一两次，或者反过来让唐若遥折腾她，但无论多忙，她都不会忘记这件事，和吃饭喝水一样，必不可少。
　　唐若遥洗完手回来，秦意浓彻底睡着了，呼吸均匀绵长。
　　唐若遥侧身面对着她，轻声道：“宝宝。”
　　秦意浓大脑陷入深度睡眠，肢体却像是有记忆似的，自发地窝进了唐若遥怀里，寻了个舒服的姿势，再次睡了过去。
　　唐若遥内心充盈，温柔地在女人额头落下一吻，也合上了眼睛。
　　圣诞节来临的前一天。
　　家里搬进了一棵圣诞树，一家人开始布置这棵圣诞树。秦唐二人白天不在家，主力军就是纪书兰、芳姨和秦嘉宁。
　　树枝上挂满了各色彩灯，亮起来的时候五彩缤纷。
　　不止圣诞树，还有客厅，连院子里低矮些的灌木、花草上都挂上了彩带。到处张灯结彩，喜气洋洋，充满了节日的气息。
　　秦意浓下班回来，瞪大了眼睛，险些以为自己进错了家门，仔细看了好几遍才确认。
　　“妈。”她喊还在鼓捣墙壁的纪书兰，说，“差不多可以了。”
　　纪书兰回头：“啊？差不多了吗？”
　　秦意浓说：“差不多了，再弄下去比春节还要隆重了，你春节怎么搞？”
　　宁宁在检查圣诞树的彩灯，闻言望过来，奶声奶气道：“春节可以放烟花啊，圣诞节又不放烟花的。”
　　秦意浓过去，屈指轻轻弹了弹小朋友的脑门，笑道：“就你聪明。”
　　宁宁拉了拉并不存在的裙摆，行了一个淑女礼：“谢谢夸奖，秦女士。”
　　秦意浓用翻译腔回她：“噢，这位美丽的小姐，您值得世界上所有的赞美之词。”
　　宁宁乐不可支，笑得差点儿一头栽进圣诞树里。
　　秦意浓把她拎到一旁，不再逗她，问纪书兰：“派车去接小斐了吗？”
　　纪书兰说：“去了，司机二十分钟前跟我打电话说人已经接到了，估计快到家了。”
　　秦意浓点头说好。
　　纪书兰问：“小唐什么时候到？”
　　秦意浓答：“她飞机晚点，估计七八点才能回来。”
　　纪书兰马上露出心疼的表情：“太辛苦了。”她再看秦意浓，嘴唇蠕动了下，说，“嘟嘟，你也辛苦了。”
　　秦意浓笑笑，她想说点什么，心口像有一块大石头压着，喉头发堵，竟然一个字也说不出来。
　　她别过脸，咬住了自己的下唇，轻轻地呼了一口气，把眼底汹涌的泪意逼了回去。
　　秦意浓背对着母亲，脊柱线笔直，像一根竹，笑着道：“我去外面接小斐。”
　　纪书兰默了默，说：“好。”她说，“不要去门口等了，外面风大。”
　　秦意浓还是出去了，北风刺骨，冻得她脸颊冰凉，鼻子发红。
　　要是唐若遥在这里，肯定会在心里骂她死女人，然后衣袖包住她的头脸，不由分说地拥着她进门。
　　至于秦意浓为什么会知道唐若遥经常在心里骂她的话，自然是趁着唐若遥神智全无的时候套出来的。秦意浓知道以后，还特地去想有没有什么外号取给唐若遥，好和她相配。
　　思来想去只有小宝贝小甜心小可爱之类，但不能当着唐若遥的面说。
　　她满心的唐若遥，笑得见牙不见眼。看到迎面开过来的车，反应了一会儿，才想起她是出来干什么的，忙收敛表情，调整出对待晚辈的表情。
　　车一停稳，唐斐就从后座跳了下来，远远地朝她招手：“姐夫！”
　　少年人高腿长，几步就跑了过来。
　　秦意浓拍了拍他的肩膀，感觉比上回又结实了不少，欣慰地说：“进去吧，门口风大。”
　　唐斐：“好嘞。”
　　秦意浓跟在他后面，就听到少年中气十足地叫人：“兰姨、芳姨、宁宁。”
　　坐到一起，自然又是好一番叙旧。
　　秦意浓在一旁静静地瞧了会儿，抿住唇。
　　明知唐若遥在飞机上，秦意浓还是给她发了条消息：【想你了】
　　唐若遥下机看到信息，把厚厚的外套一脱，拿在手上，在VIP通道里发足狂奔起来。
　　辛倩一眨眼的功夫，人跑出了十几米远。
　　“！！！”
　　“唐唐！”
　　“等等我啊！”
　　她只好也狂奔起来。
　　七点四十二，唐若遥从车上下来，见到了矗立在寒风里的秦意浓，没戴围巾，没戴手套，没戴帽子，一见到她就冲她笑，露出编贝一样的雪白牙齿，孩子气十足。
　　死女人！
　　唐若遥火冒三丈，三步并作两步地跨过去，一把将她耳朵包住，解开羽绒服按进怀里。
　　“不冷吗？！”唐若遥气得想咬死她。
　　“冷。”秦意浓在她怀里不住地笑，“我故意的。”
　　“为什么？”
　　秦意浓仰起脸看她，调皮眨眼道：“就想让你疼疼我。”
　　作者有话要说：
　　秦1浓：逐渐0化
　　ps：秋葵风评被害，先和秋葵道个歉
　　pps：在收尾了，快完结了，大家不要急
　　[注]：网上查的资料


第187章 187
　　秦意浓说完这句话，自己都有点不好意思了，天知道她在心里演练了多少次。
　　只是凭借着强大的演技，那一丝细微的不自在被她完美地掩饰在温柔多情的眼睛里。
　　唐若遥的反应也符合她的预期，马上露出那种既怜且爱的神情，感动又心疼，她手臂忽然收紧的力道，恨不得把她融进自己骨血里。
　　爱是需要回应的，她给出信号，唐若遥给她反馈，如此才能长久。
　　她每一天都在体会爱情的真谛，就像很多年以前，她第一次演戏，捧着剧本日以继夜地刻苦钻研。
　　她有了一个爱人，人生跨越到了一个新的阶段。
　　唐若遥非常小心地拨开秦意浓额前的刘海，温柔地落下一个吻。
　　“我们进去吧。”唐若遥说，也没忘记柔声提醒她，“下次不可以这样了，万一冻感冒了，我会哭的。”
　　秦意浓好奇：“你真的会哭吗？”
　　唐若遥拥着她肩膀往里走，说：“会啊。”
　　秦意浓作思索状。
　　唐若遥道：“你不会真想让我哭吧？”
　　秦意浓偏头看她笑，说：“今晚就让你哭。”
　　唐若遥莞尔：“好啊。”反正她明天白天没有通告。
　　两个人聊着少儿不宜的话题，彼此交换眼神，笑得意味深长，一进家门便默契地都住了口。
　　唐若遥：“我回来了。”
　　“妈咪”、“姐”、“小唐”三种不同的称呼响了起来，尤以那句“妈咪”最为响亮，宁宁直接跑过来，扑到了唐若遥怀里。
　　唐若遥弯下腰，亲了亲她的脸颊。
　　说来奇怪，唐若遥自打给秦嘉宁当妈咪以后，小朋友黏唐若遥黏得比秦意浓还厉害些。对此秦意浓……当然是没有吃醋的，她只会因为唐若遥一个人吃醋，但她确实不大理解。
　　唐若遥想了想，回答她说：“可能是因为你比较严厉吧。”
　　秦意浓皱眉：“我有吗？”
　　唐若遥点头：“有。”
　　秦嘉宁的家庭里没有父亲这个角色，秦意浓又当爹又当妈，有时候孩子犯错难免要教育几句，所以她一板起脸，宁宁就很怕她。比如上次，她在韩玉平家玩疯了，被秦意浓拎回房间好好批评教育了一顿。
　　唐若遥不一样，她更多的是充当了玩伴的角色，亦母亦友，给她讲故事，陪她做游戏，嘻嘻哈哈打打闹闹，小朋友都知道黏着哪一个风险会小一点。
　　还有一个原因，唐若遥没说，她想：宁宁可能略微有一点点嫌弃秦意浓在游戏上的天赋。
　　上帝给秦意浓点亮了那么多项技能点，唯独在这方面，笨拙得令人感动。
　　秦意浓无所谓，她乐得见她们俩玩到一起，只是当两个人都野疯了没有分寸时，她会两个一起教训。唐若遥挨的训还要重一点，在小朋友面前训一顿，回了房还有“家法”，不“死”上两遍是不会被放过的。
　　……
　　唐若遥沉浸在团聚的喜悦中，直起身后才发现家里的布置，她作出一种刘姥姥进大观园的吃惊表情，问道：“这都是谁布置的呀？”
　　宁宁马上举手，生怕她看不见似的，都要跳起来，邀功道：“我！”
　　唐若遥笑眯眯地说：“真棒。”
　　宁宁露出腼腆的笑，再说：“还有外婆和芳奶奶。”
　　唐若遥道：“那她们也很棒。”
　　宁宁是个非常讲礼貌的孩子，绞尽脑汁了半晌，夸回去道：“妈咪也很棒，回家辛苦了。”
　　一家人看着她耍宝，房子里充满了欢声笑语。
　　纪书兰扶着芳姨的胳膊笑了会儿，招呼说：“都回来了，我们开饭吧。”
　　唐若遥一愣，看秦意浓，低声说：“我不是让你们先吃么？”
　　秦意浓说：“我妈说要等你一起，反正我们也没什么事。”
　　唐若遥没再说话，握了握她的手。
　　热气腾腾的汤先端上来，芳姨在给一些彻底放凉了的菜回锅。平时显得宽敞极了的厨房挤满了人，转个身都碰到胳膊腿儿的，纪书兰不得不往外轰。
　　先赶出来的是宁宁。
　　她个子和力气都最小，以前家里人少的时候，还能以从小培养她的能力为由让她端个菜，现在站不下了，她就得老老实实做个小朋友。
　　再是秦意浓和唐若遥，不分先后。
　　家里挣钱的顶梁柱，和辛苦工作的孩子她妈，应该好好歇着。
　　最后就剩下二老和唐斐了。
　　三口人在饭桌等着，宁宁闲得无聊，无所事事地用筷子敲了一下碗沿。
　　叮的一声，清脆极了。
　　她马上抬头看秦意浓，见秦意浓没有斥责她的意思，放心地敲起来。她在音乐方面的天赋尤为突出，大抵是像秦露浓，敲着敲着，秦意浓竟隐约听出了一点旋律。
　　她问：“你敲的什么？”
　　秦嘉宁报了个名字，秦意浓不懂音乐，依稀记得是支很著名的钢琴曲。
　　秦意浓没来由地激动了一下，问：“你……以后想当钢琴家吗？”
　　秦嘉宁说：“我喜欢弹钢琴，但我没有想好要不要当钢琴家。”她放下筷子，两手托着腮，眨巴眼睛看向面前的秦意浓，叹气道，“妈妈，我还只是个小朋友呀。”
　　秦意浓笑出来，说：“好，那你就好好享受当小朋友的时光。”
　　宁宁喊她：“妈妈。”
　　秦意浓：“嗯？”
　　宁宁好奇地问：“是当小朋友比较幸福，还是当大人比较幸福？”
　　秦意浓桌子底下的手和唐若遥牵在一起，回答她：“我们一家人在一起就都幸福。”
　　唐斐端着一盘热好的红烧五花肉迎面走过来，宁宁问：“小斐舅舅，你幸福吗？”
　　“啊？”唐斐莫名其妙，放下盘子，挠了挠头，说，“我……还好吧。”
　　顿了顿，少年笑道，“挺幸福的。”
　　有姐姐姐夫，两个奶奶，有好学校上，好的老师和同学，光明的前途，寒暑假还可以回家看他妈妈，今年国庆他回了Z市一趟，许是远香近臭，江雪珍见到他眼泪都出来了，嘘寒问暖，比以前亲近许多，她的第二任丈夫周毅，不管是不是因为唐若遥和秦意浓的缘故，总之对他礼貌有加。
　　江雪珍快临盆了，预产期就在农历腊月底，唐斐上网给她肚子里的小妹妹/弟弟买了一堆儿童用品，寄回了家。江雪珍和他聊天的时候，有意无意地透露出想让他回家生活的想法，唐斐假装看不懂听不懂，又和她聊在这边生活的快乐，相信江雪珍能懂他的意思。
　　他有了一个新家，他爱这个新家。
　　他很幸福。
　　宁宁又问了纪书兰和芳姨，都得到了肯定的答案。她坐在座位里，高兴地拍起手来：“太好了，大家幸福就是我的幸福。”
　　两位老人直接就红了眼眶。
　　一半是感动的，一半是给孩子可爱的。
　　唐若遥再次惊异于她的心智发育程度，这是一个四岁小朋友能说出来的话吗？
　　她有点信了秦意浓那句话，秦嘉宁嘴这么甜，将来得祸害多少无辜少男少女？
　　再看秦意浓，秦意浓果然一副面有隐忧的样子，不由好笑。
　　吃过饭，宁宁拿着平板跑过来，撞在唐若遥腿上，仰头道：“妈咪，我要打电话。”
　　唐若遥牵着她回沙发：“打给谁？”
　　宁宁奶呼呼地说：“给爷爷奶奶，我要和他们说节日好。”
　　唐若遥一愣，便觉得汗颜。
　　她都没想到这茬，大人的世界装的东西太多，只有小孩子才能永葆纯粹。
　　秦意浓向这边走过来，问：“你们俩干什么呢？”
　　唐若遥低着头在平板上登了自己的微信，在联系人里翻韩玉平的名字，回答道：“宁宁想和韩导他们通个视频，今天不是平安夜么。”
　　秦意浓：“……”
　　她和唐若遥感觉到了同样的汗颜。
　　韩玉平夫妇刚吃完饭，在屋子里泡脚。韩玉平膝盖铺着一条干毛巾，将妻子的脚托在上面，动作轻柔地给她拭干水珠，一只袜子一只袜子地穿好。
　　梁菽把脚拿下来，踩进厚厚的棉鞋里，每一条皱纹都温婉极了。
　　韩玉平把自己脚也擦干，端着木盆出去倒水。
　　回来的时候手机在响，梁菽离得近，看到来电显示。
　　韩玉平问：“谁啊？”
　　梁菽笑着说：“儿媳妇。”
　　两位老人私底下都有称呼的，暂时没叫年轻人听见。
　　韩玉平立刻就笑了，在按下接通键时，及时板住了脸，梁菽手指戳他肩膀，嗔道：“德行。”
　　韩玉平厚着脸皮回她一句：“你不就喜欢我这德行吗？”
　　别看梁菽温柔端庄，年轻的时候占有欲特强，韩玉平那时在外边又极受欢迎，不但有女的，还有男的。梁菽表面不说什么，回家就大吃飞醋，用韩玉平的话来说，就是出门八百里都能闻见。
　　韩玉平在外头干脆成天板着张脸，不苟言笑，有那胆儿小的，直接吓得就不敢接近他。
　　韩玉平接了视频。
　　一秒都没绷住，再次笑开了花。
　　梁菽正奇怪他怎么转性了，只听得手机里传出一句小奶音：“爷爷奶奶，圣诞节快乐。”
　　“！！！”梁菽冲了过来，把韩玉平挤到就剩半张脸。
　　韩玉平：“……”默默把手机拿远了一点，好让自己完整出镜。
　　梁菽：“圣诞节快乐，今天有没有吃好吃的？”
　　宁宁点着小脑袋，说：“有啊。”她还转着摄像头，把屋子里的布置给给他们看，最后定格在圣诞树上，“这是我和外婆、芳奶奶布置的，好看吗？”
　　梁菽还能说什么，满口地“好看”“宁宁聪明”“动手能力强”。
　　宁宁：“爷爷奶奶在家做什么了吗？”
　　梁菽说了些日常活动，浇花、看书、喂鸽子、散步什么的。
　　宁宁抿住小嘴，不是很开心了。
　　她把平板暂时交到唐若遥手上，蹬蹬蹬地跑向秦意浓，她知道谁才是这个家管事的。
　　“你想把爷爷奶奶接到家里来住？”秦意浓睁大眼睛，问她面前的小朋友，“为什么？”
　　宁宁瘪着嘴说：“我们今天过节这么多人，爷爷奶奶就两个人，冷冷清清的。”
　　秦意浓表示理解，但道：“那你也不能把他们都接到家里来住啊，难道每一个你喜欢的人，你都要接到家里来吗？”
　　宁宁不懂：“为什么不能？”
　　秦意浓耐心和她解释了家庭的定义，并举例说明：“我和你妈咪是一个小家庭，爷爷奶奶也是一个小家庭。”
　　宁宁推导出：“那你们可以和我住在一起，为什么爷爷奶奶不行呢？”
　　秦意浓温柔地摸她小脑袋，说：“可我们不会永远在一起，迟早要分开的，你会有一个爱人，或许会结婚，或许还会生孩子，你会和你的……”爱人小孩住在一起，你会拥有新的幸福。
　　秦意浓话还没说完，宁宁呜哇一声哭了起来。
　　秦意浓没以前那么慌了，自打秦嘉宁变得开朗以后，笑多了，哭也多了，更加会把自己内心的情绪表现出来。所以她还是在慢条斯理地和小朋友讲道理。
　　唐若遥都听到了，觉得她的教育方法，对一个小朋友来说未免直白得有些残忍，她向听到哭声心急如焚的韩玉平夫妇说了句稍等，走了过来。
　　她把宁宁抱进怀里，轻轻拍她的背，柔声哄道：“如果你愿意，也可以永远和我们在一起。”
　　宁宁马上抱紧她，哇哇大哭道：“我不要和你们分开。”
　　她大着胆子，瞪了一眼秦意浓。
　　秦意浓：“……”
　　宁宁抽抽搭搭地说：“我不要爱人了，也不要孩子，我只要妈妈妈咪。”停顿了几秒种，她低声补充，“还有外婆、芳奶奶、小斐舅舅，瑶瑶姐姐，爷爷奶奶，关菡阿姨。”
　　再想了想，把她的家教老师也补上了。说完，她自己也觉得分外不好意思，脸蛋红红地钻进唐若遥怀里，不肯抬头。
　　秦意浓心说：嘿，你还挺贪心。
　　唐若遥柔柔地道：“好。”
　　秦意浓对唐若遥这种“附和式教育”不以为然，但当着孩子的面，她没有反驳唐若遥。
　　宁宁满血复活，继续和韩玉平夫妇聊天。
　　秦意浓眸子里才露出些微的不满，道：“你是在骗她。”
　　唐若遥笑道：“我没有啊，我说的每一句话都是出自肺腑。”谁家小孩子没有在年幼无知的时候说过要永远和爸爸妈妈不分开，长大以后还不是嫌爸爸妈妈唠叨，恨不得长出翅膀立刻飞走。或者有了自己的天地，就无法再偏安一隅。
　　当时的依赖是真的，以后的独立也是真的。
　　人总是会长大的。令人觉得悲哀的是，大多数时候，我们都不知道是在哪一个瞬间，突然就长大了，回首过去才发现，从心灵上离开了父母，离开了家。
　　秦意浓沉默了很长一段时间，说：“宁宁四岁了。”
　　唐若遥叹了口气：“还有十四年就成年了。”
　　秦意浓托着下巴沉思，说：“那个时候我们还做得动吧？她就不会再打扰我们了。”说完还点头同意自己，“嗯，我真棒。”
　　唐若遥：“？？？”
　　这是什么虎狼之词！
　　秦意浓大笑出声。
　　唐若遥也忍不住笑，伸手过去，轻轻地捏了一下女人的耳朵，捏完，又给小心摸了摸。
　　她们俩耳鬓厮磨地说悄悄话，宁宁抱着平板又跑过来，满脸兴奋道：“过年可以邀请爷爷奶奶一起吗？”
　　秦意浓一愣，说：“他们同意的话，行啊。”
　　韩玉平夫妇没有不答应的道理。
　　韩玉平早已和老家断绝往来，梁菽的父母业已去世，这几年都只有老两口吃团圆饭，秦意浓大年初一才会上门拜年，冷清是有点冷清了。
　　再加上韩玉平夫妇，秦意浓数了数，今年过年竟然有八口人，不可思议。
　　今天是平安夜，大街上肯定很热闹。
　　秦意浓有意让宁宁出去见识一下，但是谁带她出去成了一个大问题。纪书兰和芳姨可以排除，一个上了年纪，一个腿脚不便且上了年纪，唐斐岁数太小，她不放心。
　　她和唐若遥一起？目标太大，万一被发现后果不堪设想。
　　她一个人？秦意浓不想和唐若遥分开。
　　思来想去，她把电话拨给了关菡。
　　“在干吗？”她有意没用吩咐助理的口吻。
　　“吃鸡。”
　　“……”秦意浓问，“有空来我家一趟吗？”
　　关菡毫不犹豫地退出游戏，给傅瑜君发了条消息过去：【有事】
　　她单手握着手机，另一只手去拿挂在玄关衣架的羽绒服，三下五除二套上，利落道：“马上到。”话音落下，她已经一脚跨到了门外，砰地一声带上大门。
　　傅瑜君看着队友黑下去的头像，也直接退出了。
　　【下次见】她打字回复。
　　关菡坐在驾驶座，系好了安全带，拿过亮屏的手机看了眼消息，放了回去。
　　风驰电掣地到了秦宅。
　　关菡一看时间，比以往用时缩短了好几分钟，她没来由地发了会儿愣，才解开安全带，推门下车。
　　一大家子对她表示了欢迎，关菡吃了一盘新鲜草莓，兜里揣了一大堆宁宁给她的糖果，才听到秦意浓喊她过来的来意。
　　秦意浓新提了辆车，方便家庭出行的大SUV。计划临时变动，一家子都去了，但为了安全起见，秦唐二人待在车上不下来，其他人去外面玩。
　　到了目的地，暂时充当司机的关菡和其他人乌泱泱地奔向热闹喧嚣的广场。
　　秦唐二人手牵着手，从玻璃窗看咫尺又遥远的世界，唐若遥把女人的指缝分开，和她十指相扣，问她：“你以前过过圣诞节吗？”
　　“出道以前过过，那时候上学，班级会布置教室，弄得花花绿绿的。”秦意浓含了一点笑意望她，问，“你呢？”
　　“我？”唐若遥回忆了一番，道，“好像去年还在过，记不清了。但前年是过了的，和文殊娴她们出去吃了饭，唱了一晚上歌，她和崔佳人都喝醉了，是我和老傅扶她们回宿舍的。”
　　她啧声：“太沉了，醉得跟死猪一样。”
　　秦意浓指腹抚过她手背，轻声说：“你过得很幸福，我很高兴。”
　　唐若遥神情忽然微妙。
　　秦意浓微怔，自己回过味来，笑了：“好像有点怪？”
　　唐若遥幽幽地说：“像那种年轻时因为狗血分离的情侣，多年后相逢，看着各自有了归宿的对方，自我安慰时说的话。”
　　“哈哈哈哈。”秦意浓眼角眉梢都是笑，说，“我错了。”
　　唐若遥却道：“仔细想想，我们不是差一点就分离了吗？”
　　秦意浓眸色一软，过来吻她。
　　接了个温醇绵长的吻。
　　明明没喝酒，却像是醉了，且醉得不轻。
　　唐若遥被放倒在后座上，她意识猛地回笼，弹身而起，刚要斥责秦意浓胡来，见到对方好端端坐着，唇角勾起恶作剧的弧度，狂跳的心脏渐渐平复下来。
　　“你……”
　　“我有分寸。”秦意浓忍俊不禁，欣赏着她精彩的表情。
　　唐若遥惊魂甫定地吞了口口水，按住心口。
　　秦意浓定睛望她许久，温柔道：“遥遥。”
　　唐若遥视线从窗外转过来，清澈的眼珠倒映着万家灯火：“嗯？”
　　秦意浓一把拉过她的胳膊，揉进自己怀里。她什么都不做，只是不停不停地和她接吻，累了就歇一会儿，然后继续。
　　唐若遥被吻得意识迷离，隐隐约约听到了一句低柔的、要命的：
　　我爱你。
　　她抓着秦意浓衣襟的指节蓦地紧了紧。
　　她分不清是不是自己因为念想太过强烈产生的幻觉，但她的心脏为此重重地跳动，她将秦意浓用力抵在座椅靠背，反客为主。
　　她这辈子，只会为秦意浓，为她一个人疯狂。
　　车门锁发出“咔哒”的一声，被人从外面打开。
　　唐若遥放开秦意浓，拇指轻柔擦过她的唇角，坐正，垂下眼眸，和方才那个情难自控的年轻女人简直判若两人。秦意浓轻轻地笑了一声。
　　借着车里亮起来的灯光，秦意浓看到她耳根明显地泛红。
　　宁宁钻了进来，怀里抱着一大堆东西，头上还戴了一顶红底白边的圣诞帽，更衬得一张小脸白净可爱。
　　“我买了好多东西，有富士山……”宁宁兴奋地说着，忽然看向两位家长，眨巴眼睛，奇道，“妈妈妈咪，你们的脸怎么这么红？是车里太热了吗？”
　　秦意浓以手作扇，若无其事道：“是有一点。”
　　坐在驾驶座的关菡脑子里火树银花，放了个亮如白昼，第一次打火失败。
　　宁宁探手去摸她脸颊，担心道：“妈妈你的脸也好烫，生病发烧了吗？”
　　秦意浓笑吟吟地说：“没有啊。”
　　关菡第二次打火失败。
　　宁宁详细客观地描述她所观察到的变化，道：“嘴巴也肿了。”
　　秦意浓：“……一会儿就好了。”
　　车子迟迟停在原地。
　　秦意浓皱眉朝驾驶座望过去，提高声音：“关菡？”
　　磕得死去活来的关菡第一万次原地重生，稳稳地发动了车子，朝来路驶去，隐没进川流不息的街道。
　　窗外的风景不住倒退，光线明明灭灭，烟云一样掠过。
　　宁宁玩累了，刚上车不久就睡熟了，一只手还软软地牵着秦意浓的尾指。
　　西方神话里中圣诞老人会在平安夜给孩子赠送礼物，华夏没有圣诞老人。
　　然而翌日，天还不亮的时候，安静的秦宅里，一个修长的身影从二楼拾级而下，悄悄地推开了小朋友的房门，蹑手蹑脚进去，在她的床头轻轻放下了一个礼盒。
　　再陆续在三道房门前留下圣诞礼物，秦意浓才回到房间。
　　唐若遥刚睡下不久，对她的行动一无所觉，只是在女人带着一身寒意钻进被子里时，本能伸臂过去搂住了她，含糊地发出了两声呓语。
　　窗外飘起了纷纷扬扬的雪花，凝结在窗户玻璃上，开出了一朵朵晶莹的冰霜。
　　屋里的暖气开得很足，被窝里更是热融融的，以至于唐若遥醒过来以后有点不想起床，尤其是怀里窝着睡得正香的秦意浓。
　　唐若遥一只手搭在额头上，懒洋洋地闭着眼睛打盹儿，却忽然感觉什么东西硌了她一下。
　　唐若遥皱眉，慢慢抬起手，借着屋内昏暗的视线，赫然发现自己的左手无名指上不知何时多了一枚钻戒，闪烁着细碎的光芒。
　　她猝然睁大了双眼，心跳不受控制地漏了半拍。
　　身侧传来窸窣的细微响动，唐若遥低头看去，却见本该熟睡的女人正睁着眼睛看她，目光沉静温柔。
　　唐若遥傻傻地给她看自己的戒指，她想说句什么，喉咙里却像是堵了一团棉花，眼眶发热。
　　秦意浓笑着张开双手，唐若遥扑进她怀里。
　　作者有话要说：
　　突然觉得不用什么特别复杂的求婚仪式了，一个意外之喜哈哈哈哈
　　神秘同人写手出山啦，给大家带来了遥遥的鱼尾裙，请领取爱的号码牌
　　ps:大家关注我围脖没有，围脖名见文案，没关注的可以关注一下，查看最新动态
　　看不懂的可以无视，和平时一样正常留言就完事儿了，抽一条相对较长的天选之评明天发个大红包～


第188章 188
　　秦意浓起初想，要给唐若遥一个记忆深刻的求婚仪式，等老了以后，还能够拿出来回味。
　　唐若遥眼角都爬上了细细的皱纹，两个人坐在院子里看夕阳，她会用回忆的口吻，说：你还记得当年你向我求婚的时候吗？
　　秦意浓还会把她的手牵至唇边落下一吻，弯起眼睛道：当然记得，当年我怎么怎么样，你怎么怎么样。
　　这时候唐若遥就会亲昵地偎进她怀里，说：太浪漫了。
　　秦意浓做梦都梦见这幅场景，然后笑醒了好几次。好在唐若遥睡得沉，基本没发现。有一次秦意浓梦里实在太开心了，把唐若遥也给吵醒了。
　　唐若遥伸手开了一盏壁灯，揉揉眼睛，睡眼惺忪地问她：“你怎么了？”
　　秦意浓轻轻拍着她的背哄她入睡，搪塞道：“没什么，快睡吧。”
　　唐若遥却没了睡意。
　　秦意浓无法，只好让她消耗体力，再次累得睡了过去，第二天醒来完全忘记了这茬。
　　她想让唐若遥和她在一起的每一个重大事件都值得纪念，要充满庄重的仪式感。包括在今天早上之前，她都没有要把戒指当圣诞礼物送出去的想法。
　　她计划在新年求婚，甚至打算动用宁宁，但具体怎么操作还没有做出来一套完整的方案。
　　但就在给所有人准备好圣诞礼物以后，秦意浓忽然改变了主意。
　　2019年12月25日。
　　唐若遥一觉醒来，发现自己成为了她的妻子。
　　她们会永远地记住这个圣诞节，在一起的第一个圣诞节，以后的每一个圣诞，每一个节日，每一天。有你在，就是生活的意义。
　　……
　　唐若遥扑进秦意浓怀里，又哭又笑，眼泪从女人的睡衣领口渗了进去，秦意浓那一块皮肤都变得湿凉凉的。
　　秦意浓没想让她哭，但她看到唐若遥的反应，不着痕迹地松了口气。
　　一生一次，不，两次的求婚，没有搞砸。
　　唐若遥很感动。
　　秦意浓感动于她的感动，低头吻着她的发顶，柔道哄道：“乖，不要哭了。”
　　唐若遥擦擦眼泪，仰起脸来，未干的泪痕在她那张白皙素净的脸上别有一番美丽。秦意浓忍不住，吻了吻她的眼睛。
　　“什么时候买的？”唐若遥哽咽地问她，还带着哭过的鼻音。
　　秦意浓在心里夸了一遍可爱，方回答道：“比你早。”
　　“那是多早？”
　　“你等一下哦。”秦意浓说，从床头柜把手机拿过来，登录了自己的邮箱，给唐若遥看自己和那位国外的珠宝设计师的邮件往来。
　　唐若遥察看最早一封的日期，眼眸睁大，再次看向秦意浓。
　　她又要哭了。
　　原来秦意浓那么早、那么早的时候，就想要娶她为妻了，甚至都没有正式在一起。
　　年轻女人眼里包着泪，秦意浓虽然乐于见她感动，但却不愿意她频繁为自己落泪，于是她赶在眼泪落下来之前，非常小心地吻去了。
　　唐若遥含泪笑了。
　　“秦意浓。”她重新窝进女人怀里，脸颊贴得紧紧的，听得见对方沉稳有力的心跳声。
　　“嗯？”
　　“我爱你。”
　　话音刚落，唐若遥主动吻住了她。
　　刚戴上的戒指暂时摘了下来，免得刮伤细嫩的皮肤。
　　天边出了太阳，玻璃窗的雪花渐渐融化，形成一小股一小股的水流，往低矮处流。房间里的温度一层一层地升高，充满了冬日的暖意。
　　秦唐两人赖到中午才起床，大家都默契地没有来打扰她们。
　　刚下楼便闻到了饭菜的香气。
　　饥肠辘辘的两人互视一眼，皆笑了。
　　宁宁在屋子里玩滑轮鞋，转弯后，一个漂亮的急停，刚刚好站在二人面前：“妈妈、妈咪，中午好。”
　　唐若遥：“中午好。”
　　秦意浓：“中午好。”
　　宁宁一溜烟滑走了。
　　秦意浓去厨房看了看饭菜，快好了，遂出来在沙发上坐着，保存体力。晚上加白天，消耗太大了，她都快有点吃不消了。
　　宁宁滑回来，再次到了秦意浓身边，奶音道：“妈妈，我早上收到了圣诞老人的礼物。”
　　秦意浓佯作惊奇的样子：“是吗？是什么？”
　　宁宁说：“一个八音盒，Elsa的魔法城堡。还有一张纸条，送给我一个圣诞愿望，让我向你许愿，说不管提什么要求你都会答应，真的吗？”
　　秦意浓说：“真的，你想要什么？”
　　宁宁点点下巴，歪着脑袋说：“我还没有想好，等我想好再和你说吧。”
　　她再次滑远了。
　　除她之外，每个人都有圣诞礼物。
　　唐斐收到了一双限量款球鞋。
　　芳姨收到了一件羊绒衫。
　　纪书兰是一件手工旗袍。
　　秦意浓则收获了所有人的笑容，她心满意足，别无所求。
　　而起床后的唐若遥，也从唐斐那里得知，秦意浓给所有人都准备了礼物，除了她自己。秦意浓是无所求，但她心里五味杂陈，不是滋味。
　　圣诞节过去了大半天，她晚上还有个通告要出席，下午就得出门。别说准备礼物来不及，就算来得及，这么短的时间，她也没办法准备出什么别出心裁的礼物。
　　出发去广电中心前，她和秦意浓说悄悄话：“晚上去那边。”
　　那边指的是两人住的小窝。
　　秦意浓回了她一个心领神会的表情。
　　唐若遥匆匆出门了，秦意浓晚上在家用完饭，找了个借口也溜了。
　　她到的比唐若遥早许多，客厅放着纪录片的背景音乐，秦意浓一个人洗了盘水果，耐心细致地切了做成果盘，拍了个照，给唐若遥发了过去：【好不好看？】
　　十几分钟后，收到回复：【好看】
　　唐若遥回过来张录制现场。
　　秦意浓：【摸摸】
　　唐若遥去参加某卫视一台元旦晚会节目的录制，像她这样除了演戏基本没什么特长的明星，一般都是唱歌，唐若遥嗓子先天条件还行，比卡拉OK强不少，在一众业余里算得上出彩。
　　节目安排在中间部分，别看她年纪小，气质却沉稳得很，多大的场合都不会露怯，她录了一遍就过了，和几位演艺圈的同仁，以及节目主办方道别后，便离开了广电中心。
　　秦意浓等到十一点，房门传来电子锁的滴声。
　　穿着白色长款羽绒服的唐若遥站在了玄关门口，晚上又下了雪，到家的时候变成了鹅毛大小。她从下车到进门这条路沾上了不少雪花，北方的雪干而冷，没有化，头上还有一片闪着光的细白。
　　秦意浓抬手，把她发上的雪花轻轻拂去。
　　唐若遥突然从身后变出了一束花。
　　“圣诞快乐。”年轻女人说，表情有一点严肃地绷着。
　　“谢谢。”秦意浓两手接过来，低头嗅闻了下，说，“很香。”
　　唐若遥一路拿着这束花的指节僵硬，道：“我其实有点紧张，你发现了吗？”
　　秦意浓说：“我也是。”
　　唐若遥说：“我第一次送人花。”
　　秦意浓说：“我也是第一次收到……你送的花。”
　　好啊。唐若遥想，那就是有别人送你花喽？
　　醋味占据了上风，唐若遥完全不紧张了，她把羽绒服挂在门边的衣架上，佯怒道：“给我从实招来，还有谁送过你花？”
　　秦意浓目光飘忽，说：“就……品牌方什么的，你应该也收到过的。”
　　唐若遥两手箍住女人的腰，将她按在了沙发上，危险地眯眼道：“坦白从宽，抗拒从严。”
　　秦意浓好奇：“我要是抗拒呢？”
　　“抗拒的后果……哼哼。”唐若遥出其不意地挠向她咯吱窝。
　　秦意浓没有防备，笑得直接钻进她怀里。
　　唐若遥继续挠她痒痒肉。她们俩都坦诚相见过了，还有哪里是对彼此不了解的？她一边挠一边没完没了地道：“还抗拒吗？还抗拒吗？”
　　“我……哈哈哈哈哈……不行了……救命啊……”
　　秦意浓笑得差点背过气。
　　“我错了！”秦意浓识时务者为俊杰，蜷缩着身子举起双手投降。
　　唐若遥把她抱起来，问道：“都有谁？”
　　秦意浓本来也没打算瞒着她，就是调皮一下，谁知道要受如此“酷刑”，她指背擦了擦眼角笑出来的眼泪，道：“以前的一些追求者，收完就丢了；还有我们公司的年轻艺人，过节的时候有人会给全公司员工买花；品牌方、合作客户，其他没什么了，我没放在心上过。”
　　唐若遥顺杆爬道：“那只有我是你放在心上的了？”
　　秦意浓嗯了声，很干脆。
　　唐若遥忽而柔下声音，道：“宝宝。”
　　秦意浓看向她。
　　唐若遥在南方出生长大，不是很怕冷，尤其是到了北方以后。她羽绒服里面只穿了件黑色的紧身毛衣，毛衣没什么特别的，关键是紧身的，曲线勾勒得分明。
　　秦意浓悄悄咽了咽口水。
　　唐若遥贴上了她的唇。
　　吻了许久，两人渐渐情热。秦意浓环着她的腰，在唇分的间隙中，呢喃道：“我们……回房间。”
　　唐若遥不依不饶地追过去，在对方行将起身时一把扣住了对方的手腕，牢牢禁锢在原地。
　　……
　　时针跨过十二点，圣诞的钟声远去，秦意浓得到了属于她的那份礼物。
　　唐若遥坐在沙发里慢慢平复，心口轻微地起伏着，有点不好意思。秦意浓看出了她的害羞，体贴地没有再去调笑她，她走到客厅落地窗前，双臂往外一展，将窗帘拉开了。
　　客厅只开了一盏落地灯，光线迷蒙。
　　女人披一件白色睡袍，身前是城市的万家灯火。
　　腰上一紧，唐若遥自后抱住了她，下巴搁在女人的肩膀上，秦意浓偏头，蹭了蹭她柔滑的脸颊。
　　几分钟后，两人并肩坐在窗前的地毯上，手牵着手。
　　唐若遥说：“我忽然有点舍不得这里。”
　　她们的新房子已经买好了，秦意浓除了在感情问题上，其他时候都是雷厉风行，她选了几个有意向的楼盘后，便征询唐若遥的意见，拍板定案。
　　不出意外的话，明年装修好就能住进去了。那个房子比这里离秦宅近一些，面积也大许多。
　　秦意浓静了一会儿，说：“我也是。”
　　人是一种很奇妙的生物，只因为换了心境，那些不愉悦的乃至记忆深处反感的事物都成了美好的回忆。这个记录了她们生活一点一滴的地方，到处都是回忆。
　　但人不可能永远生活在一个地方。
　　“这个房子就留着吧，偶尔还能来。”秦意浓环视了一圈，说，“我们以后在别处，还会有新的回忆。”
　　唐若遥说：“嗯。”
　　“睡觉吧。”秦意浓先起身，再拉着唐若遥站起来。
　　客厅的灯熄灭，卧室的灯亮起来，屋内的动静久久方歇。
　　下了整夜的雪，翌日天地一白，小区里的树木皆银装素裹，两人安安分分地在暖和的被窝里赖到了十来点。尔后秦意浓送唐若遥回家，她自己转头去公司。
　　日子一旦过起来，不是一分钟，一小时，而是一天天、一月月地过。
　　春节近在眼前了。
　　添新衣、备年货、走亲访友，后一项往年没有，今年要添上。腊月二十九，秦意浓终于放假了，一年的工作告一段落。
　　芳姨的女儿接她回去过年，二十八就离开了。秦意浓失算，多算了一口人，实际只有七口人，但比以前也是热闹多了。
　　年关这几日天气都不好，阴沉沉的，北风刺骨。
　　秦意浓进了家门，看见饭厅桌上摆着几对春联，有一副摊开了，唐若遥一只手拿着胶水，在往上涂——有几个卫视台邀请她去需要直播的春节联欢晚会，她都没答应，比秦意浓工作要轻松些。
　　唐若遥想开了，反正她这辈子是绝对挣不过秦意浓的，与其为了多挣俩嫁妆钱，天南海北地跑通告，两人聚少离多，还不如少挣两个钱，多留一些在一起的时间。
　　她佛系起来，她的粉丝简直哭了，尤其是事业粉。
　　唐若遥自从《本色》杀青后疯狂营业，事业心爆棚，哪怕公开恋情“养小鲜肉”也没耽误她到处跑通告，粉丝欣慰至极，这次春晚，年年都不缺席的唐若遥一点儿消息都没有，各台节目单都放出来了，证实她们的爱豆确实在家抠脚。
　　【唐唐，你怎么了？】
　　【姐，在吗？出来营业一下吧？[卑微]】
　　【我在佛前苦苦求了几千年，求一个在线营业】
　　【都快过年了，你反而没有动静了是咋回事儿呢？】
　　唐若遥目光专注，没注意比平时早到家的秦意浓慢慢地走到了她的身后。
　　“遥遥。”秦意浓突然出声。
　　唐若遥吓了一跳，胶水挤多了，她忙给铺开，免得纸张都泡软了。她呼出口气，这才回头，似嗔非嗔瞧她一眼。
　　秦意浓笑吟吟地亲她一下，唐若遥立时眉开眼笑。
　　秦意浓问道：“贴春联啊？”
　　唐若遥低头：“不然？”
　　秦意浓看了会儿，说：“要帮忙吗？”
　　唐若遥说：“要。”
　　她涂好胶水，两个人都穿好厚厚的羽绒服，两人走到了门口，唐若遥踩上了折叠梯子，把去年的春联撕下来，弯腰朝秦意浓伸手。
　　秦意浓给她递上去，又站远了点，看她贴得正不正。
　　“歪了。”秦意浓说，“左边一点。”
　　唐若遥竖起耳朵，往左。
　　“现在是太靠左了，右边一点。”
　　外边风大，唐若遥戴着羽绒服的兜帽防风，这会儿听不清，她索性将帽子摘了下来，长发乱飞。
　　“往右。”
　　唐若遥听清了，在秦意浓的指挥下贴好了上联。
　　等她从梯子上下来，脸颊冻得通红，两只手则跟冰窖里捞出来似的。秦意浓看她这样心疼得不行，立马把她塞进了门里，大门一关，说：“太冷了，不要出去了。”
　　唐若遥笑道：“刚贴了一副的一半。”她朝餐桌抬了抬下巴，“还有下联和横批，其他几处门口也得贴。”
　　秦意浓坚决不同意，说要么我来。
　　唐若遥更不肯答应了。
　　两人僵持片刻，达成了一致——让唐斐贴。
　　男孩子火力旺，吹两下风就当锻炼身体了。
　　唐斐陪纪书兰和宁宁从超市回来，两只手都挂满了年货，俨然一个男子汉模样了。一听她姐喊他，把年货放门口，鞋不穿就跑过来了。
　　“什么事？”
　　姐弟就是这样，唐若遥使唤起唐斐没有半分不好意思，说：“对联还没有贴。”
　　唐斐二话不说：“在哪儿？”
　　唐若遥指了指餐桌。
　　唐斐一挽胳膊：“好嘞。”
　　以前在家也是姐弟俩贴春联的，唐斐个子矮的时候负责涂胶水拿对联，唐若遥负责贴，现在刚好反过来。秦意浓想过去看，被唐若遥强行给她围了围巾，戴了手套，还有大毛边的帽子，才被准许观看。
　　宁宁也想看，秦意浓用戴着毛线手套的双手给她捂着脸。
　　唐斐顿觉压力。
　　不就是贴个春联么？为什么要有观众啊？
　　唐若遥两手插兜，轻松自在：“左边一点。”
　　唐斐一个指令一个动作，手指都冻僵了。
　　宁宁在风中大喊：“舅舅加油！”
　　唐斐立刻干劲十足。
　　三下五除二把所有需要贴春联的地方都贴了，门口还挂了两盏红灯笼。唐斐回去捧着纪书兰倒的热茶瑟瑟发抖了一会儿，片刻后满血复活，到处找活干，根本闲不下来。
　　除夕当天下午，秦意浓亲自去接韩玉平夫妇过来，一起吃团圆饭。
　　纪书兰对二人是有耳闻但没见过面，这阵子商议婚礼细节也多是通过电话，她知道这两个人对秦意浓的重要性，早就盼着了。
　　韩玉平和梁菽大包小包买了一大堆东西，纪书兰一见便道：“破费了，人来了就好，怎么还带这么多礼物。”
　　梁菽握住她的手，说一番应该的云云，再夸一夸她教的好女儿。
　　家长式的寒暄。
　　在三位六十多岁的老人面前，秦意浓也是个小孩儿，没有插嘴的份。她去找唐若遥，唐若遥在楼上书房打电话，见到她进来，眼角浅浅地往上弯了一下。
　　秦意浓乖觉地不出声，等她挂断电话，问：“是谁啊？”
　　唐若遥说：“我以前上学时候的老师，大学老师。”
　　秦意浓问：“怎么呢？”
　　唐若遥道：“老师住院了，我慰问她一下。”
　　秦意浓轻轻地嘶了声，说：“那你要去探病吗？”
　　唐若遥说：“应该？但这两天应该不行，初三初四吧，我再看看有没有空。”
　　秦意浓语气像是开玩笑，又像是带着认真，道：“我和你一起去？”
　　唐若遥看着她：“可以啊。”
　　秦意浓一愣。
　　唐若遥说：“老师以前挺照顾我的，人也很好，她应该不会向别人说我们的关系。”
　　秦意浓犹豫道：“我再想想。”
　　唐若遥没催她，只道：“那你慢慢想，不急。”
　　唐若遥理解她的想法，如果可以光明正大，谁也不想偷偷摸摸地谈恋爱，乃至结婚。唐若遥这边还好，算是全方面地融入了秦意浓的生活，她身边信得过的人基本都知道并认可自己和她的关系，韩玉平夫妇更不用说了，就差把儿媳妇喊出口了。
　　反观秦意浓，她只有唐若遥一个，她弟弟唐斐现在都快成了纪书兰的孙子了，关系最好的室友们态度不明，正常的会面都没有过，唐若遥除了感情以外的人生，她其实并不清楚。
　　不知道她上学的时候喜欢哪位老师，不知道她在圈内还有些什么好友……她们在一起才几个月，这些都是很正常的，随着时间的积累，彼此会越来越熟悉。但秦意浓就是恨不得立即了解她的全部，在她的身心都打上自己的烙印。
　　她的爱看似温和，实则像烈焰焚烧，好在唐若遥的冰山外表下，是和她如出一辙的疯狂。
　　唐若遥在等，等一个公开的机会。
　　圣诞节后的第一天早晨，秦意浓不知道是不是玩这种惊喜玩上了瘾，又给唐若遥戴了一枚戒指，这次是婚戒，铂金质地，外圈镶了碎钻，还有花纹，迎着光格外好看。
　　秦意浓戴在无名指上，平时也不会摘。唐若遥则用一枚素绳穿过，挂在了脖子上，不穿礼服的时候就一直戴着。
　　她每每去参加活动，摸着领口的戒指，都有一种把它亮出来的冲动。
　　说实话，她一点都不怕闲言闲语，在当今封杀完全是夸大其词的说法，最多事业会受到波折，但她有信心可以东山再起，再不济还有秦意浓呢，她不会没有戏拍。
　　但不可以，她不在乎，秦意浓在乎，她只能一忍再忍，在休息室用体温一次次地把戒指捂得滚烫。
　　尤其是除夕当日，家家户户包饺子，准备吃团圆饭时，热搜突然爆了——
　　【林若寒出柜】
　　微博不出意料地崩溃了。
　　先炸开的是405吃瓜宿舍群，文殊娴眼疾手快地截了图，在里面@所有人。
　　农历2019年还没结束，不到最后一秒，你永远不知道今年最震撼的惊天大瓜究竟是什么。
　　等微博恢复正常，唐若遥点进了热搜词条。
　　综合里排名第一是一位叫做任星月的女歌手——即林若寒的前女友的微博，任星月就像她的名字一样，如星如月，爹妈不仅是明星，而且是天王天后，一出生就众星捧月，高调进入娱乐圈，创作型实力歌手，台风强大，世界巡回演唱会场场爆满，放在当今低迷的乐坛简直是个奇迹。
　　任星月V：
　　【我爱她@林若寒】
　　林若寒暂无回应。
　　但两人的绯闻曾经闹得满城风雨。两个人完全没有要避嫌的意思，经常被狗仔拍到一块牵手逛街，圈内人心知肚明，圈外人也不少相信的了。
　　圈外人不知道分手的事，有的还以为她俩已经去国外登记结婚了，只是现在低调行事。
　　任星月这条微博一发可想而知，全网沸腾。
　　年轻人纷纷拿起手机，包什么饺子，先吃瓜！
　　转发破万，破十万，评论破十万，五十万，前排迅速被祝福评论占领了，粉丝控评和路人点赞。慢慢地，道德卫士们也来了，“恶心”“同性恋会让人类灭绝”“封杀同性恋”之类的言论冒出头，更加不堪入目的则是不少头性别男的生物感叹资源又少了。
　　秦意浓给林若寒打电话，占线，没打通。想必她那儿已经被各方的人围堵了，秦意浓就没再打电话，给她另一个号码发了条消息。
　　唐若遥一直在刷手机，里面的字进了她的眼睛，没进她的脑子。
　　她退出来，点进任星月的主页，盯着那条微博一直看一直看，慢慢地，任星月的名字变成了她自己的，@的名字变成了秦意浓。
　　唐若遥V：
　　【我爱她@秦意浓】
　　作者有话要说：
　　遥遥：编辑，发送
　　秦姐姐：！！！
　　林若寒：好姐妹就是要一起引爆娱乐圈


第189章 189
　　秦意浓见唐若遥一直盯着手机屏幕出神，凑过来看了眼。
　　她面前的界面正处于编辑状态，里面已经输入好了一行字：我爱她@秦意浓。
　　秦意浓：“！！！”
　　没等她做出任何反应，唐若遥抬起头，当着她的面，一个字一个字地往回删掉了，末了还提起唇角，冲她笑了一下。
　　秦意浓没来由地心里发酸。
　　唐若遥将手机在掌中画了个圈，故作轻松地口吻道：“我就是玩一玩，而且这个是小号，就算发出去也没关系。”
　　她安慰女人：“别紧张。”
　　秦意浓看着她，说：“我不紧张。”
　　唐若遥动了动唇，没说出话来，垂下眼眸。
　　她在公开方面强烈的念想，已经暴露在秦意浓面前了，再掩饰也没有用。
　　秦意浓坐过来，抬手轻轻覆盖住她的手背。
　　唐若遥反过来将手心朝上，和她十指相扣。
　　不说唐若遥了，放在秦意浓这里，不羡慕都是不可能的。堂堂正正地示爱，人尽皆知，将自己的名字和对方绑在一起，有一个亲密的关系词形容她们：恋人，甚至是爱人。
　　不像自己，不能说出唐若遥的真实姓名。
　　任星月这波出柜操作在网上掀起了轩然大波，要知道在此之前，内娱从未有一个名声如此之大的明星当着全国人民的面，公然宣告自己同性恋的身份。
　　近年随着民风开放，网络上有不少公众人物都勇敢出柜，其中不乏一些艺人，但他们都有一个共同特点：不红。有那种红了的，也会在火起来以后默契地不再讨论这类话题，甚至有人会删除之前的微博，当作无事发生过。
　　天下熙熙皆为利来，天下攘攘皆为利往，在娱乐圈这个名利场里，所有人等着拉你下马，借机上位，同性恋虽然不会被封杀，但到底会影响事业，谁不想爱惜羽毛？
　　不乏特别刚的，红了也不否认的，还坚持为性少数群体发声。但这种人一般都没有背靠大公司，因为大公司对艺人的管束很强，不会由着艺人胡来。社会学上说，人都有从众心理，因为在多数群体里能获得安全感，特立独行往往独木难支，没有强大的资本支撑，做到独善其身已是不易，所以慢慢地就flop了。
　　其实本质不是他/她身为性少数而flop，而是因为资本，简单来说，自身不够强大，手腕不够强。但这样间接地佐证了流传在网上的“封杀”说法，每当一个同性恋艺人悄无声息地糊掉，就会有道德卫士们出来摇旗呐喊：看！他/她果然被封杀了！干得漂亮！
　　以此来加剧对粉丝对偶像，甚至艺人本身对于公布自身性向的恐惧。
　　殊不知，悄无声息糊掉的异性恋艺人更多，放在泱泱众数里，同性恋艺人占据的比例极小，但因为特别，每一个都被大张旗鼓地拖出来“鞭笞”。
　　不能否认的是，同性恋比起异性恋来，确实是多了一个“黑点”，要面对随之而来巨大的舆论压力，在事业上也会比多数人发展得更艰难，所以经纪团队都会劝艺人，多一事不如少一事。
　　七年前，华夏引入了“意定监护制度”——只要是具有完全民事行为能力的成年人，都能够按照自己的意愿指定监护人，这也就意味着两个没有法定关系的成年人，可以在彼此的手术同意书上签字，可以在自己身后交付财产，给对方一个保障[注]。
　　这项原本针对人口老龄化的意向监护制度，意外地在同性恋群体内推行开来，没有法律承认的同性婚姻，但他们/她们至少可以通过公证，将一些权利授予自己的伴侣。
　　而在三年前，同性婚姻提案在会议期间作为正式提案被广泛讨论，这个问题第一次被放到台面上，振奋鼓舞了不少年轻人，那段时间，全华夏都飘满了彩虹旗。
　　小城市里，一些消息闭塞的老人第一次了解到世界上还有这样的群体，他们/她们始终在为了爱与自由，不懈地抗争。有人大骂有病，世界乱了套，简直越来越不像话；有父母看着跪在自己面前眼含热泪的子女，相顾无言；也有人路过拍拍年轻人的肩膀，说一声：加油。
　　最后的结果虽不尽如人意，但至少代表了它得到了前所未有的进展。这一次失败了，还有下一次，他们还有希望，他们终将获得胜利。
　　任星月的出现不是偶然，随着时代的进步，今天没有任星月，明天也会有何星月，会有越来越多的性少数群体，站到世人面前，站在阳光下面。
　　但任星月是第一个，第一个就意味着她被卷进了史无前例的舆论风暴中心。
　　网友分成了三派。
　　死忠粉和支持性少数群体的人，祝福就完事儿了，生活美满，长长久久；中立，人家喜欢男的女的干我屁事，又干你屁事，你太平洋警察啊管那么宽；第三类就是激进的反对派，扯着虎皮大旗，坚决抵制同性恋，人类繁衍是天性，同性恋的泛滥会导致人类的灭绝，让人类走到万劫不复的境地，是一种极端自私的行为。
　　中立的拥抱爱与和平，第一派和第三派打得不可开交。在长期的斗智斗勇中，一三类皆积攒了丰富的经验，此时不过是再次老生常谈，只是引发的讨论更广泛、人数更多而已。
　　话题在中间难免引申到了同性婚姻合法进程上，第三派有人说同性婚姻会促进代孕合法化，被第一派人扇了一个响亮的大嘴巴子：别说代孕和同性婚姻压根没有必然的联系，退一万步讲，你是眼瞎没看到这两位都是女性吗？谁没有子宫不会生孩子？
　　自古以来，女性作为第二性别，就是看不见的群体。即便在同性恋中，依旧被男权裹挟，成了透明的隐形人，好像同性恋专指男同似的。
　　继这三派人后，支持平权的女权主义者们终于出离愤怒，也冒头了，为被忽视的女同性恋打抱不平。
　　网上混战成一团，唐斐作为新时代青年，刷完微博还和正包饺子的纪书兰他们讲——他到了青春期，是真没一丁点逆反心理，反而像小朋友一样，看到新奇的事情都会随口和家人说一说。纪书兰这种上了年纪的老人，就喜欢听年轻人讲话，哪怕她不一定都能理解，一老一小关系越来越好，要不秦意浓也不会认为唐斐都快成了纪书兰的第二个孙子了。
　　纪书兰听了，喜形于色道：“那这样说的话，是不是你姐姐和我家意浓也可以出柜了？出柜，是这样讲的吗？”
　　“对！”唐斐用力点头，还竖大拇指夸她，“兰姨真时髦，连出柜都知道。”
　　纪书兰包好一个饺子，用尾指勾了下耳发，腼腆笑道：“几年前我上街，看到街上好多年轻人举着彩虹旗呢。”后来秦意浓喜欢上唐若遥，她还专门去了解了。
　　梁菽在一旁道：“依我看，合法就在这几年了。”
　　大学教授是很有文化的人，纪书兰虚心讨教道：“亲家为什么这么说？去年那提案不是又没通过么。”年年提，年年不过，再多的信心也要被消耗没了，不少积极的青年人改持悲观预期，“倒退”说法在网络上隐隐占据上风，事态胶着。
　　梁菽柔柔婉婉地一笑，道：“你看现在能拿上台面讨论，就说明上边是有这个意向的，只是同性婚姻合法，相配套的法律法规都要出台，是项大工程，没那么快的，但也绝对不要十几年几十年那么久。”
　　纪书兰连连点头，道：“亲家说的有道理。”
　　韩玉平闷头擀饺子皮儿，将他不苟言笑的人设贯彻到底。
　　秦意浓看了眼手机，林若寒还没回她的消息，微博也一直没回应任星月。
　　她隐约有一种不妙的直觉。
　　一开始她以为是公开出柜，微博热搜打的也是“林若寒出柜”的词条，因为林若寒名气大，国内顶尖的女演员除了秦意浓，紧随其后的就是林若寒了，郝美桦得再往后稍稍。“三金”大满贯，国内数得上的女演员不超过三个人，林若寒算一个，还拿了两个国际A类电影节的最佳女主角。
　　后来她想想，按照林若寒的性格，复合了根本不可能不和她说。她事先一点风声都没听到，原因可能是任星月先斩后奏。
　　即林若寒根本就没答应和她复合，这是一条告白博，而不是公开博。
　　林若寒完全是被拖下水的。
　　秦意浓：“……”
　　晚饭快好时，秦意浓抱着胳膊在窗前想事情，唐若遥神情微妙地举着手机过来，轻轻地喊她：“秦意浓。”
　　秦意浓：“嗯？”
　　她接过手机，看到出柜的那条热搜下面又挂了一条：【林若寒秒删】
　　秦意浓疑惑地点进去，营销号截图了林若寒的微博——
　　林若寒V：
　　【我爱她@秦意浓】
　　秦意浓：“？！！”
　　她没忍住低声骂了句“靠”，这怎么还有她的事儿？
　　她看向唐若遥，说：“你听我解释。”
　　唐若遥嗯声，淡道：“解释吧。”
　　秦意浓想了想，说：“……可能，我猜测任星月是在没有通知她的情况下来这么一招的，然后林若寒一生气，就@我了，后来她想想，我有对象了，于是就秒删了。”
　　唐若遥接受这个说法，但还是吃醋，于是故作大度，又要叫秦意浓看出她的醋意，酸溜溜道：“没关系，她也不是第一次当着大伙的面说爱你了。”
　　“那不是朋友么。”秦意浓两手搭着她的肩膀，看着唐若遥的眼睛，“你要是介意的话，我让她以后不要说这些。”
　　她神情认真，唐若遥知道自己只要点一下头，她就一定会找林若寒说。唐若遥记起自己先前的想法，要让秦意浓拥有一切世界上最美好的感情，积极促进她和林若寒的友情，现在就因为一句话，小题大做。
　　她深刻地反省了一番自己，重新抬起眼帘，已是雨过天晴，说：“没事，我不介意。”
　　“真的？”秦意浓向她确认。
　　唐若遥点头。
　　秦意浓眯了眯眼，脑海里掠过什么，说：“以前林若寒谈恋爱的时候，她女朋友疯狂吃我醋，让她不准在微博提我，然后林若寒除了转发电影宣传，和我零互动。”
　　唐若遥想了想，记忆里确实她们俩前几年微博互动不多，网友一度说两人关系决裂，但出现在颁奖典礼和活动前台，却和乐融融的，网友又改口说是塑料姐妹花，其实背地里早就扯头花了，把两人的微表情一帧帧截出来，弄了个宫心计，原来真相竟是这样的……出乎意料的简单。
　　但唐若遥不懂对方为什么突然说这个，问道：“所以呢？”
　　秦意浓哼哼两声，道：“所以，是她先对我不仁，就别怪我对她不义了。”
　　唐若遥有点想笑：“不义是指？”
　　秦意浓严肃地说：“我要和她微博断交，以后都不准她提我一个字。”
　　唐若遥：“哈哈哈哈哈。”
　　秦意浓张开手，唐若遥自然地扑进她怀里，笑着说：“讨厌。”
　　秦意浓吻她柔软的发顶，道：“我就是想说，你要是吃醋，我向她提，不会影响我们俩的关系的，你不要多虑，有什么不开心的事一定要告诉我。”
　　“真的没有。”唐若遥眷恋地蹭了蹭她的下巴。秦意浓都这么哄她了，唐若遥还能有什么计较的，她不是那么小肚鸡肠的人。
　　但那个任星月明显就是。
　　唐若遥有点好奇了，仰起脸道：“你再跟我讲讲林老师和她前女友的事？”
　　秦意浓说：“好。”
　　两个人都没意识到，她们俩就这么一直抱着、抱着，小声而亲密地讲着话。
　　宁宁捂住眼睛，去找唐斐舅舅，唐斐把她带到房间里，两个人玩积木游戏。
　　韩玉平把手机调到拍照模式，轻轻点了点妻子的胳膊，冲窗户的方向抬抬下巴，梁菽嫌弃道：“你不会自己拍啊？”
　　韩玉平继续努嘴。
　　梁菽没绷住，笑着接过来，偷拍了一张背影。
　　秦唐二人在家里过于放松，谁也没注意到那个一掠而过的摄像头。
　　艺人对镜头很敏感，梁菽没敢多拍，容易被发现，立即收起手机还回去。
　　直到纪书兰从厨房出来喊吃饭，两人才发现是这么一个姿势，三位老人默契地当作无事发生过，缓解了两人的尴尬。
　　众人依次落座，面前的杯子里满上果汁。
　　年岁最长的韩玉平没有讲话，秦意浓的妈妈也没有讲话，所有人都将期许的目光投向秦意浓。
　　这么一大家子，秦意浓才是联系他们坐在一起的纽带。
　　秦意浓端起果汁，对这一年的遭遇百感交集，千言万语涌到心头，只化成简单的一句：“但愿，岁岁年年，都如今日今朝。”
　　她环视一桌，眸底浅浅地掠过一层水光，轻轻地吸了一口气，将杯子举到中央，说：“干杯。”
　　“干杯！”
　　众人举杯，异口同声。
　　既然是过年，少不得要说几句吉祥话。
　　韩玉平和梁菽夫妇敬了纪书兰，纪书兰回敬。
　　他们再敬秦意浓和唐若遥妻妻，两人也回敬。
　　唐斐眼看快轮到自己了，主动端起了杯子，紧张地站起来道：“叔叔阿姨，我敬你们，祝，祝你们幸福美满，阖家欢乐。”
　　他一口干了。
　　韩玉平和梁菽相视一笑，都喝了。
　　宁宁从椅子上跳了下来，当即矮下去一截，饭桌上只看得到个乌黑的脑袋顶。
　　她聪明着呢，直接端着杯子绕到了韩玉平夫妇正面，有模有样地用一把奶音敬酒：“祝爷爷奶奶福如东海，寿比南山。”
　　韩玉平和梁菽齐齐笑开了花。
　　梁菽更是心都要被萌化了，将她抱起来坐在自己腿上，简直不想松手了。
　　宁宁吃了一个她喂的丸子，主动告辞道：“妈妈说我长大了，不可以让人喂我吃饭。奶奶，我要回去自己的座位了。”
　　梁菽摸了摸小朋友的脸，依依不舍地放下她。
　　宁宁老成地叹了口气，道：“我就坐你对面，你一抬眼睛，就看到我啦，不要这么难过。”
　　童言稚语，逗得满堂大笑。
　　宁宁眨眨眼，还不知道大家在笑什么，但不妨碍她跟着一起笑。
　　团圆饭多了一个活宝，席上的欢声笑语就没断过，充满了家庭式的温馨。
　　晚饭吃得早，趁着春晚还没开始，秦意浓领着宁宁去洗澡，给她换上了新衣服，从头到脚一身红，连绑头发的发带也是红的，秦嘉宁来回照镜子，自个儿喜欢得不行，穿着小红皮鞋跑来跑去，给大人看。
　　“我好看吗？”她问纪书兰。
　　纪书兰眼前一亮：“好看。”
　　她生得本来就精致，粉雕玉琢的秀气，一身红更衬得肤色奶白。
　　“我好看吗？”她问爷爷奶奶。
　　韩玉平夫妇请她充当模特，给她拍了几百张照片，都存在手机里。
　　秦嘉宁去找秦意浓，没找见人，唐斐说：“她们俩上楼了。”
　　二楼卧室。
　　秦意浓被唐若遥神秘兮兮地拉到楼上，并勒令闭上眼睛，倒数一百秒。
　　秦意浓数到“十”，耳畔的脚步声停了，她问：“好了吗？”
　　唐若遥喘着气，说：“好了，睁眼睛吧。”
　　秦意浓面前的桌子上放着一个大号的礼盒，上面绑着缎带，秦意浓在唐若遥期冀的目光下打开，是一件紫色的旗袍。
　　秦意浓挑眉：“新衣服？”
　　唐若遥点头，说：“去衣帽间换上吧。”
　　秦意浓联想到她方才跑来跑去的声音，问道：“你是从衣帽间拿出来的吗？”
　　唐若遥回答：“是啊。”
　　秦意浓默了默，道：“既然如此，你为什么不直接带我去衣帽间呢？”
　　唐若遥也沉默了。
　　是啊，为什么呢？
　　秦意浓体贴地替她想了答案：“那样就很容易猜出来礼物是新衣服啦，你是为了给我一个惊喜。”
　　唐若遥不好意思地笑起来。
　　秦意浓语气轻快：“我去试衣服啦。”
　　唐若遥对她的尺码很了解，衣服很合身。旗袍不是任何人都能驾驭的，最首要的一点，身材不能干瘪，要有曲线，一块平板是穿不出韵味的。
　　秦意浓的身材自不必说，个子高挑，肩窄腰细，该撑的地方都撑得起来，凸凹有致，让人移不开视线。
　　高开叉的设计，修长雪白的双腿走动间若隐若现，活色生香。
　　如果说唐若遥穿旗袍穿出的是超凡脱俗的气质，秦意浓穿出来的就是颠倒众生的风情万种，流光顾盼，一笑魅生。
　　紫色更添加了一份贵气和优雅，中和得恰到好处。
　　她不是没在公众场合穿过旗袍，只是次数少，一般出席国际颁奖典礼才穿，团队说要弘扬华夏文化。印象里每次穿都挺轰动的，国外媒体疯了似的报道，说她是缪斯女神，各种溢美之词层出不穷。
　　秦意浓自己的团队都不敢这么夸。
　　秦意浓看着镜子里头的自己，唐若遥玉白的双手正扣在自己腰上，自后抱着她。女人问道：“你喜欢我穿这个？”
　　唐若遥将下巴抵在她肩膀上，说：“都喜欢，就是很少见你穿这个，明明很好看。”
　　秦意浓默了默，说：“漏风。”
　　唐若遥没反应过来：“啊？”
　　秦意浓说：“我不常穿，是因为漏风。”
　　唐若遥：“哈哈哈哈。”
　　秦意浓再看了看，问：“真的好看吗？”
　　唐若遥迷恋地吻了吻她脸颊，说：“真的，特别好看。”
　　秦意浓弯起眼睛：“好，那我以后多穿穿。”
　　“不行！”唐若遥马上说。
　　“为什么？”
　　“漏风，我怕你冷。”
　　“哈哈哈哈哈。”秦意浓说，“你好烦啊。”
　　唐若遥箍紧她，耍赖道：“不管，你别穿出去，就给我一个人看。”
　　秦意浓想也不想就答应了，笑说：“好。”
　　唐若遥反而扭捏起来，支支吾吾地说：“我这样是不是不太好，有点那个……直男癌？”她怕秦意浓不懂网络词汇的意思，解释道，“比方说好多女生夏天想穿热裤，但是男朋友坚决反对，不行！你是我一个人的，怎么能露给别人看呢？大概这样。”
　　她连忙说：“你要穿我也没意见的。”最多有一点嫉妒罢了，那个旗袍开叉真的太高了！
　　良久，秦意浓“噢”了一声。
　　唐若遥惴惴不安。
　　秦意浓接着唔声，用费解的语气道：“可我本来就是你一个人的啊。”
　　唐若遥心里的七上八下变成了野鹿乱撞。
　　啪叽，撞死了。
　　啊。
　　她怎么这么好。
　　秦意浓听到唐若遥低头埋在她肩头闷笑。
　　秦意浓笑声都是温温柔柔的，问她：“怎么呢？”
　　唐若遥抬起头，亲昵地拿鼻尖蹭她脸，说：“没什么。”顿了顿，她说，“宝宝，我爱你。”
　　秦意浓看着镜子里，用手轻轻摸她的头，说：“我知道。”
　　“你爱我吗？”
　　“嗯。”
　　唐若遥捏着女人的下巴，将她的脸转过来，接了一个轻柔美好的吻。
　　现在她都会回应了，相信在不久的未来，秦意浓就能把“我爱你”说出口了，唐若遥光是想想就要醉过去了。
　　吻毕。
　　唐若遥叹了口气，把她当成小宝宝，语重心长地教导她：“就算你是我的，也不能我的话你句句都听。我今天能不让你穿旗袍，明天就能不让你穿裙子，后天不许你出门。”她夸张道，“说不定都要你在家里蒙头纱呢，只能露出一双眼睛，很恐怖的。”
　　唐若遥：“亲密关系最容易造成无意识的暴力，你要有自己的判断，知道吗？”
　　秦意浓直直地看着她，认真地嗯了声，目光清亮：“那你会吗？”
　　唐若遥哑然片刻，说：“不会。”
　　秦意浓又嗯了一声，很无所谓的：“那不就行了。”
　　唐若遥双手捂住脸。
　　秦意浓好笑地把她手拉下来：“又怎么了？”
　　唐若遥脸都丢尽了，不肯给她瞧见自己，哭丧着脸说：“我的智商又下线了，你可不可以当作没听到刚刚那些话啊？”
　　秦意浓：“可以啊。”
　　唐若遥从指缝里露出眼睛，眨啊眨：“真的？”
　　秦意浓疑惑：“嗯？你刚刚和我说了什么？宝宝，你什么我？”
　　唐若遥乖极了，甜丝丝地说：“我爱你。”
　　秦意浓笑眼弯弯，再次被取悦到了。
　　这种情话果然听几遍都不嫌多啊。
　　她把唐若遥的手完全拉下来，牵在手里，道：“行了，下楼吧，宁宁肯定找我了。”
　　唐若遥扯住她的手腕。
　　秦意浓回头。
　　“你把旗袍换了吧。”唐若遥垂眸，故作平淡地道。
　　作者有话要说：
　　[注]：资料来源网络
　　先前说过，但我怕大家忘了，再说一次，本文系现代架空，同性婚姻合法化的进程与现实不同，我不仅要秦唐私底下结婚，我还要她们领结婚证！晒红本本！疯狂秀恩爱，狗粮塞得你们吃不下去为止！


第190章 190
　　秦意浓没有二话，把身上的旗袍换了下来。
　　她从衣帽间出来，刻意将扣子扣到了领口的位置，冲唐若遥揶揄地一笑。
　　唐若遥假装看不懂她的调侃，凑过来在她唇上响亮地亲了一下，手挽着手下楼。
　　两人一独处就容易忘记时间，等她们俩到楼下，韩玉平提着一兜给宁宁买的烟花，一大家子都准备去院子里放烟花了。
　　宁宁看到她们俩，立马高兴地喊人，叫她们一起出去玩。
　　秦意浓欣然应允。
　　她处在上有老下有小的年纪，其实很微妙，既没有老一辈对孙辈的溢于言表的疼爱，又没有玩这种幼稚游戏的冲动，以往过年，她都是出于完成亲子任务的目的，陪宁宁玩仙女棒，挥舞着烟花配合她：“哇哇哇。”
　　今年陪她的人特别多，而秦意浓只需要牵着唐若遥的手，在一旁看着，在宁宁朝她看过来，或者冲她笑的时候，给个回应。
　　唐若遥揣在她兜里的手忽然动了动，秦意浓凑近她，低声问：“怎么了？”
　　唐若遥瞧了眼热闹玩耍的众人，小声说：“我也想拿两根仙女棒。”
　　秦意浓道：“我去拿。”
　　“我们一起。”唐若遥说。
　　她们拿了几根过来，用火机一点燃，就立刻散发出耀眼的火花。院子里的照明不如屋子里，为了玩烟花的效果还特意关闭了几条灯带。
　　银色火花嚓一下燃起来，唐若遥拿着放在两人中间，隔着烟火对视，看得见彼此瞳孔里小小的明亮的倒影。
　　这种烟花点燃得快，烧得也快，不到十几秒就熄灭了。
　　两人趁着无人注意，飞快地贴到一起亲了一口。
　　唐若遥又点了一根。
　　一根又一根，两人并肩蹲在远离人群的地上，看着它亮起，又熄灭，再亮起。
　　唐若遥问她：“无聊吗？”
　　秦意浓看着明灭的烟花，眼睛里浮现孩子气的笑意，说：“不啊。”
　　完全忘记了片刻之前她还腹诽这是种幼稚得不行的游戏。
　　唐若遥再问她：“是不是和我在一起做什么都有趣？”
　　秦意浓偏头看过来，眼角还是弯起来的，给了她肯定的答案：“嗯。”
　　宁宁一眨眼，两位妈妈就不见了，她皱起秀气的眉毛，想去找来着，但身边围着四个人，一会儿就把她的注意力吸引走了。
　　快到春晚开始的时间了，小朋友玩得满身热汗地进家门，秦唐二人就像变魔术一样再次出现在了宁宁面前。
　　宁宁眨巴了下眼睛。
　　秦意浓伸手过来摸了摸小朋友背后的汗，带她去换衣服。
　　唐若遥则留在客厅作陪。
　　春晚有很多生面孔，老人家不认得，又想和年轻人讲几句话，就问唐若遥。唐若遥认识的，便多说两句，不认识的就上网现查，耐心周至，气氛融洽。
　　韩玉平夫妇要回家守岁，大约八点半左右，秦唐二人一块送他们回家。
　　十点不到，纪书兰和宁宁都扛不住先睡了，唐斐倒是精神抖擞，但看着并肩坐在沙发里的姐姐姐夫，识趣地先回房了，反正他也不爱看春晚，回去打几盘网游不香吗？当电灯泡是要吃眼刀的。
　　客厅清净了。
　　唐若遥问：“我们还看吗？”
　　秦意浓百无聊赖，说：“再看会儿吧。”
　　于是秦意浓看春晚，唐若遥上网刷实时吐槽，笑着念给秦意浓听。秦意浓也看不下去了，和她一块儿看吐槽，边看边笑。
　　手机铃声响了。
　　秦意浓扫一眼挂钟，离零点还差好多呢，谁给她打电话？
　　唐若遥先她一步将茶几的手机拿过来，看了眼来显，小声说：“林若寒。”
　　秦意浓眉尾一挑，接通了。
　　林若寒第一句就是：“我错了，我不是故意的，我现在才有空给你打电话，今天这一天快气死我了，我太难了吧，我靠！”
　　问：以上林若寒一共转变了几次情绪？
　　秦意浓侧了侧头，道：“你是说秒删的事儿吗？”
　　林若寒道：“是啊，你女朋友吃醋了没有？”
　　秦意浓睨了眼身旁的唐若遥，淡道：“吃醋了，我今天被罚跪遥控器，晚饭都没得吃。”
　　唐若遥：“？？？”
　　林若寒：“噗哈哈哈哈，对不起我真不是故意的，要么你把电话给她，我亲自和她解释，你还在遥控器上跪着呢吗？”
　　秦意浓面不改色地嗯声：“跪着呢，膝盖疼。”
　　唐若遥差不多听懂了，乐不可支，秦意浓把她搂过来按在怀里，低头吻了吻她额头。
　　林若寒察觉异样，说：“我好像听到唐若遥笑了，你耍我吧？”
　　秦意浓淡声道：“是啊，我耍你了，怎么样吧？”透着一股子的嚣张。
　　唐若遥仰起脸，在秦意浓下巴主动亲了一下，这回是亲出声音的那种，吧唧一声，直接传到了听筒里。
　　林若寒：“……令人发指。”
　　秦意浓开门见山：“网上是怎么回事儿？你和任星月复合了？”
　　“复合个屁！”林若寒说到这就气不打一处来。
　　果真如秦意浓所料，任星月是在林若寒不知道的情况下先斩后奏的。林若寒好巧不巧地正赶在她积极营业的时候，她工作忙完一段，才发现自个儿上热搜了，身边七嘴八舌地都在传，风暴中心本人并不知道。
　　然后是经纪人的电话，经纪人没联系上她之前都不敢做任何公关。林若寒本来就是个性情中人，谁知道她和前女友复合没有，万一这就是相约出柜呢。
　　后来林若寒就一时冲动，@了秦意浓告白，再之后就秒删了。
　　秦意浓：“嗯？我怎么觉着你没有那么生气？”
　　林若寒道：“都过去那么久了，现在气过了，不是很正常吗？其实这件事我也有责任。”
　　秦意浓：“洗耳恭听。”
　　林若寒声音低了两个分贝，道：“前段时间她来找我，我说不想和她在一起了。她说我是不是不相信她爱我，我脑子一热，就说是。然后她就走了，她今天突然在网上告白，可能和这件事有关……吧。”
　　秦意浓叹了口气：“你又动心了？”
　　“也不能说又吧。”林若寒支支吾吾的。
　　“那就是一直在动心。”秦意浓道，“我很少干涉你的感情生活，也不想干涉，但是恕我直言，从目前来看，我觉得你的段数和任星月有差距，这样下去，你迟早会乖乖回到她的怀抱。不管你答不答应她，你得拿回主动权，老让人牵着鼻子走算怎么回事？”
　　林若寒沉默良久，道：“我会好好考虑的。”
　　挂断电话。
　　秦意浓起身倒了两杯水回来，唐若遥刚把耳朵贴在秦意浓手机上，听了个大概，伸手去揉秦意浓的太阳穴，柔声劝道：“感情的事如人饮水，你不用太替人家操心。”
　　秦意浓一口气灌了半杯下去，无辜的眼神看她，说：“我就是渴了。”
　　唐若遥一顿，指尖往下，捏了把女人的脸。
　　林若寒的事还是影响了她的心情，秦意浓说：“不想看了，我们上楼吧。”
　　上楼一起洗了澡吹干头发，离零点只剩十分钟，唐若遥有些乏累，窝在被子里，只露出一个脑袋和一只手，在宿舍群里打字聊天。
　　唐若遥：【冒泡】
　　文殊娴：【@唐若遥一姐太忙了吧，都快零点了才有时间吐泡泡】
　　崔佳人：【说不准人家夜生活呢，你以为谁都跟你一样单身狗啊】
　　文殊娴：【人身攻击，举报了】
　　……
　　文殊娴：【唐唐人呢，怎么不见了？】
　　唐若遥：【在呢】
　　文殊娴：【你怎么突然消失了？】
　　一分钟后。
　　文殊娴明白过来，发了一串省略号。
　　崔佳人不料真歪打正着，也发了一串省略号。
　　唐若遥回头瞄了眼秦意浓，秦意浓目光渐渐温柔，道：“怎么了？”
　　唐若遥耳根莫名一热，说：“没什么。”
　　她重新回群里，转移话题道：【老傅呢？】
　　文殊娴：【在打游戏】
　　崔佳人：【最近掉游戏坑里了，网瘾少女，非常堕落】
　　零点整，新年的钟声敲响。
　　傅瑜君准时出现：【新年快乐！】
　　其后齐刷刷地跟了一排新年快乐。
　　唐若遥最后，因为她先和秦意浓面对面说了句“新年快乐”。
　　文殊娴：【靠，你咋还偷塔呢？】
　　崔佳人：【就是，偷塔可耻！】
　　傅瑜君：【还好还好，各凭本事叭】
　　几人各自消失了几分钟，去处理各方发过来的新年祝福，唐若遥给住院的那位老师也发了一条，回到群里，发现文殊娴@了自己。
　　【你老婆又和林若寒传绯闻了，有鼻子有眼的，这届网友太会编了】
　　附了一个链接。
　　唐若遥回了句：【我瞧瞧】点开了链接。
　　唐若遥知道她在想什么。文殊娴对她们俩的关系始终不大看好，但她又不能直说，更不能劝她不要和秦意浓在一起，以她的脑子，亏得她能想出这种拐弯抹角的法子给她敲警钟，让她别被爱情冲昏头脑。
　　“林若寒秒删”一度接近了那条出柜的热度，而最无辜的秦意浓也为群众喜闻乐见地被拖下了水。
　　你爱她，她不爱你，她爱她的狗血故事在人们的脑海中渐渐成型。秦意浓和林若寒素来便有绯闻，两人cp热度或许比不上林若寒和任星月，但是论起咖位和国民度，却是一骑绝尘。
　　秦林cp粉俨然官宣似的，鞭炮齐鸣，锣鼓喧天，不愧是稳坐后位的林若寒，堂而皇之地出柜，太长脸了，磕死我了。
　　各方论坛则根据林若寒秒删的内容，激起吃瓜狂热，详细梳理出了秦意浓和林若寒相识数年来的恩怨情仇。识于微时，青涩相恋，黯然分手，面和心不和，刀光剑影，旧情复燃，现在进行时……
　　条理分明，证据确凿。
　　要不是秦意浓现在就躺在唐若遥身边，唐若遥都快信了。
　　更让人觉得不可思议的是，网友分析，秦意浓那个不能露面的“爱人”，其实性别为女，就是林若寒，所以她才拿不出结婚证，也不能公布，网友大呼，细思极恐，终于破案了。
　　离真相只有一步之遥了。
　　唐若遥：“……”
　　唐若遥在群里回了句：【编的是挺有意思的，就是没一句真话】
　　文殊娴：【哈哈哈哈我也觉得】
　　唐若遥：【我不喜欢看这类的八卦，感觉浪费生命】
　　文殊娴：【我完全赞同】
　　这事就轻轻揭过了。
　　唐若遥道：【本来是想等喜帖印出来再告诉你们的，我们俩打算今年三月结婚，私底下办一个小型的婚礼，届时请务必赏脸光临】
　　群里刷起了一排恭喜。
　　文殊娴私聊她说：【对不起】
　　唐若遥说：【没关系，记得多随点份子】
　　文殊娴：【哈哈哈哈好嘞】
　　秦意浓已经盯着她看很久了，眸色深晦。唐若遥专注地按着她的手机，并没有发现。
　　她按下锁屏，转过身来，秦意浓也装出刚好忙完的样子，问她：“困了吗？”
　　唐若遥摇头。
　　秦意浓单手捧起她的脸颊，吻了下来。
　　唐若遥和她接吻，在女人将要进一步的时候，一把扣住秦意浓的手腕，抱着她翻了个身。
　　唐若遥低头，深深地望进女人眼睛里，眸光幽暗。
　　明天要早起，所以只来了一次。
　　秦意浓却比先前都要累，枕在唐若遥臂弯里沉沉地睡了过去。
　　唐若遥再看了她一会儿，才合上眼睛睡了。
　　翌日，家家户户早起，煮饺子的煮饺子，出去拜年的出去拜年。春晚的热度还没退，热搜上挂了一长排，其中一条空降第一：【秦意浓回应】
　　没有通过工作室，秦意浓本人亲自发了条微博。
　　秦意浓V：
　　【和林若寒只是好友，自始至终没有恋情，请勿传谣，谢谢大家[合掌]】
　　吃瓜网友表示：
　　【我没有看错吧，正主这是亲自下场辟谣？？？】
　　【又来炒作了】
　　【楼上说炒作的炒作nm呢？学了个词儿就复读机一样，造谣恋情不可以澄清？】
　　【我还以为我昨晚酒喝多了，一大早的还没清醒，呜哇哇哇我们秦秦终于知道给自己澄清了，不枉我昨天和cp狗对骂了一晚上】
　　【秦林是假的！秦我锁了，钥匙任星月吞了】
　　【哈哈哈哈哈哈哈cue任星月的你有事吗？】
　　【任星月才是炒作吧，也不看看林若寒鸟不鸟她】
　　【林若寒做的也不地道吧，这时候拉秦意浓出来躺枪？】
　　【心疼秦皇，简直无妄之灾】
　　【只有我觉得这个合掌好可爱吗，奶呼呼的秦皇】
　　【秦皇是我的！】
　　一家三口在去韩玉平家的路上，唐若遥面含浅笑，看着秦意浓和坐在儿童座椅里的秦嘉宁玩“你拍一我拍一”的游戏。
　　手机蓦地震了下。
　　她拿出来。
　　文殊娴又在群里@她：【快看热搜！】
　　唐若遥疑惑不解地点开了热搜，片刻后收起手机，看向秦意浓，眼神微微动容：“你发的微博？”
　　秦意浓一顿，嗯了声，继续和宁宁拍手。
　　唐若遥问：“为什么？”
　　秦意浓抬起眼睑，语气柔柔的：“我不想你因为我不开心。”
　　唐若遥目光躲闪：“我没有。”
　　秦意浓费解道：“那你昨晚……”跟想让她死在她手里似的。
　　唐若遥面上大臊，打断她：“好了。”她扫了眼宁宁，示意她还有孩子在呢。
　　秦意浓哦声，说：“我给安灵打个电话报备一下。”
　　唐若遥严谨地纠正她：“这不叫报备，这叫知会。”
　　秦意浓眉眼弯弯。
　　“我早上怕打扰她休息，所以没说。”秦意浓言罢，拨通了安灵的电话。
　　安灵已经知道这事了，情绪平静，大度地说：“没事，不就发条微博么？你想发什么发什么，随便发，十条八条的都行。”
　　秦意浓怀疑她是反讽，谨慎地问了句：“真的吗？我这样不会给你带来困扰吗？”
　　安灵说：“放心，不会。不过……”
　　“不过什么？”
　　安灵扫了一眼面前的电脑屏幕，皱眉道：“你让唐若遥的室友转发你微博了？”
　　秦意浓惊讶：“没有啊，哪个室友？”
　　安灵说：“文殊娴。”
　　秦意浓用唐若遥的手机点进文殊娴的主页。
　　文殊娴V：
　　【支持爱豆，请勿造谣传谣！//@秦意浓V：和林若寒只是好友，自始至终没有恋情，请勿传谣，谢谢大家[合掌]】
　　评论炸开了锅。
　　——不关你事，干吗要趟这条浑水啦，文仙女快删掉啊【9999赞】
　　——我好难，太难了，怎么就粉上了这么一个直破天的爱豆，自己粉的爱豆跪着也要粉完[笑着活下去.jpg]【8888赞】
　　——小文又要被黑了，习惯就好【7777赞】
　　——如果小文能够学会少说两句话，一定会少很多黑子吧【6666赞】
　　——可是我们喜欢不就是她的直率吗，敢在这么多人不敢说话的时候站出来，黑怕什么，一路反黑过来的，资源在手，笑看疯狗，走了，都去反黑组打卡【5555赞】
　　崔佳人一介素人，转发了文殊娴的微博，没有半点压力。
　　当天中午，傅瑜君叹了口气，转发了崔佳人，就跟藤上挂着的葫芦似的，一个串一个，看似八竿子打不着的人都和秦意浓联系到了一起。
　　网友们吃瓜吃蒙了，纷纷表示丈二和尚摸不着头脑，连黑子都失去了方向，最后依旧决定一致攻击文殊娴。文殊娴的粉丝都是黑潮里过来的，经验丰富，当即势如破竹，获得碾压性胜利，顺便帮秦意浓澄清了一波。
　　唯一真正和秦意浓有联系的，在群里发了个：【小弟多谢诸位[抱拳]】
　　文殊娴大言不惭道：【小事一桩，以后弟妹归我罩了！】
　　秦意浓拿过唐若遥的手机，发了条语音过去，有一点威严的：“嗯？弟妹？你是在说我吗？”
　　文殊娴两眼一翻，当场去世。
　　紧接着一条接一条的语音跳了出来。
　　“秦大影后。”
　　“秦姐姐。”
　　“秦皇。”
　　“爸爸我错了！我再也不敢了！您大人有大量，就原谅我吧！”文殊娴声泪俱下。
　　秦意浓把手机还回去，忍俊不禁道：“你室友蛮有意思的。”
　　唐若遥边打字边笑：“你都要把她吓死了。”
　　秦意浓说：“那是她胆子小，我这么……”她想了想，厚着脸皮给自己贴了一点儿金，轻轻地说，“我这么可爱。”
　　唐若遥抬头看她。
　　秦意浓咬了咬唇，低声道：“你说的。”
　　“我没说不是我说的。”唐若遥笑道，“不许可爱给别人看，知道吗？”
　　秦意浓乖乖点头，软声道：“知道。”
　　唐若遥仰起脸，闭上眼睛：“宝宝亲一下。”
　　秦意浓凑过来，小心地亲了亲她脸颊。
　　唐若遥睁眼，眼神里写着不满。
　　秦意浓面露难色：“万一被宁宁看到。”
　　她们留在韩玉平家吃了午饭，现在宁宁在院子里玩，房门大敞着，外面都能看到里面。
　　唐若遥起来把门带上，吻了个尽兴才放开。
　　这段日子以来，唐若遥越发地黏秦意浓，恨不得分分秒秒都和她纠缠在一起，秦意浓亦和她差不多。不止是感情越来越深的缘故，更重要的是，年一过，电影《萧红》开机，唐若遥要进组新戏，全心投入电影拍摄，合同签的是五个月，四舍五入就是半年。
　　她们俩在一起到现在都没有超过半年，要面临的却是更长时间的分别。不怀疑她们的感情，但彼此完整的生活突然空缺了最大的那一块，真的能够适应吗？一切都是未知数。
　　正月初三，唐若遥去医院探望她生病的老师，她是当天唯一一个去的，新鲜的百合花换进瓶子里，提着的一兜水果放在床头柜下。
　　秦意浓戴着大大的兜帽，低着头，黑色口罩几乎遮住了整张脸。
　　“老师。”
　　“若遥来啦，有心了。”老师笑着道，将视线投向她身旁，自从进来后就一声不吭的女人身上，目光疑惑，“这位是……”
　　唐若遥大方介绍道：“我女朋友。”
　　老师露出一点温和的笑意，没有很惊讶的样子，看向秦意浓的眼神里甚至带上了慈爱。
　　秦意浓手指移到耳根，轻轻摘下口罩。
　　老师噌一下坐了起来。
　　“！！！”她眼睛瞪得铜铃大，跟大白天活见鬼似的。
　　秦意浓不自在极了，她弯起唇角，努力释放出得体的微笑：“你好。”
　　老师目不转睛：“……你好。”
　　秦意浓继续乖巧不失礼貌的微笑。
　　十几秒后，老师面露尴尬道：“不好意思，你请坐。”
　　秦意浓颔首。
　　唐若遥把椅子推过来，秦意浓坐下。
　　老师体弱，唐若遥往她背后放了两个枕头，支撑她保持坐姿。
　　秦意浓只要不单独面对唐若遥，整个人的气场就是无敌的，按理说相当于见半个家长，她不慌不忙，倒是她对面唐若遥的老师，紧张得半天都没说出话来。
　　“若遥，给……秦老师倒杯水。”老师咽了咽口水，说。
　　“好。”
　　她倒完水过来，递给秦意浓，秦意浓仰脸冲她笑。老师又是一阵尴尬得抓地，把她俩什么关系都给忘了。
　　秦意浓抿了口水，慢条斯理地放下杯子，一举一动赏心悦目。
　　老师清清嗓子，方开口道：“承蒙你照顾若遥。”
　　秦意浓道：“应该的。”
　　老师小心翼翼地问道：“不知道你们是什么时候在一起的？”她瞄了眼秦意浓无名指上的婚戒，显然是知道这桩新闻。
　　秦意浓左右手交叠，优雅放在膝上，不紧不慢道：“她刚上大学不久。”
　　老师吃了一惊，迅速看向唐若遥，唐若遥点点头。
　　老师暂时按捺下震惊，又轻声问：“那你对外放出结婚的消息是……”
　　秦意浓道：“我和遥遥去国外领的证。”
　　一句话解决了她所有的疑问。
　　老师没话说了，只道：“她是个好孩子，望你好好珍惜。”
　　秦意浓郑重回：“我会的。”
　　末了她寻了个借口将秦意浓支开，单独和唐若遥说了几句话。
　　出来后，两人汇合，秦意浓问她：“你老师说什么？”
　　“就说让我们好好在一起，没别的了。”唐若遥耸耸肩膀，牵着她的手往来路走。
　　“那你在里面呆了这么久？”
　　“好久没见了嘛，她问了问我的近况，没有一直在说我们。”
　　“那她都问了你什么？”
　　“工作、生活……之类的。”
　　“你怎么回答？”
　　“都挺好的。”
　　“问拍戏了吗？”
　　“问了，我说快进组了，她说让我努力拍戏，再拿个奖。”
　　唐若遥自始至终没有对上过秦意浓的视线。
　　秦意浓垂下眼帘，没再问下去。
　　她想，唐若遥大概没发现，她握着自己的手无意识中越收越紧。


第191章 191
　　“老师。”秦意浓被支走了，唐若遥坐在了原先秦意浓的位置上，神色恭敬。
　　老师一改方才和秦意浓的客气，望向唐若遥的目光里带着隐约的不赞同。
　　老师叹了口气，问道：“你了解她吗？”
　　唐若遥毫不犹豫：“当然。”
　　老师的眼神又变化了，那是一种眼睁睁瞧着自己喜爱的晚辈走上不归路的怅惘和无奈。
　　她换了个问法，道：“她说你刚上大学不久，你们就在一起了？”
　　“是。”
　　“那时候你多少岁？”
　　“十九。”
　　老师重复了一遍这个数字，平静地看着她，不说话。
　　唐若遥懂她的意思，也平静地回复道：“我十九岁不代表我没有识人的能力，老师带我四年，不止一次夸过我心智远胜同龄人，不是吗？”
　　“我是说过。”老师不紧不慢道，“但这是两回事。”
　　“还请老师指教。”
　　“她的风评很不好，你没听说吗？空穴来风，事必有因。”
　　“老师您也说是听说了，听说的话不能当真，连眼见都不一定为实，何况是听说。”唐若遥不卑不亢，隐隐透出一股执拗劲。
　　老师心里暗自摇头，道：“这就是我说的，你年纪太轻，容易被她蒙蔽。她社会经历多少，你才多少，你没出校门都被她圈在笼子里了，能有多少认识外界的机会？”
　　“您这是偏见。”
　　“是不是所有与你意见不同的，都是偏见？我也算半个圈内人，如果她真的清清白白，我会一点风声都听不到吗？”
　　“那是大家对她有误解。”
　　“你的意思是全天下都对她有误解？”
　　唐若遥坚定不移道：“是。”
　　还说没有被爱情蒙蔽头脑？
　　老师流露出浓浓的失望。
　　她第一次用这样的眼神看她。
　　唐若遥忽略心脏坠坠下沉的闷疼感，腰杆笔直，定定地回视：“老师，我是您亲手教出来的学生，您应该相信我。”
　　她执意如此，老师无话可说。
　　“作为师长，我只能给你留下一句忠告，对这段关系，我希望你能冷静下来，再好好地重新考虑一下。”
　　唐若遥紧握双拳，默不作声。
　　老师以为她听进去了，补充了一句：“迷途知返，为时未晚。”
　　就因为最后这句，唐若遥差点和她的老师吵了一架。
　　什么叫“迷途”？为什么她身边，除了未成年的唐斐，所有人都觉得秦意浓不是良人，她们和天下人没有两样，全部都戴着有色眼镜在看她。
　　她要结婚了，没有一个亲朋好友真心祝福她们这段感情，没有一个人觉得秦意浓值得托付终身。
　　她不是一定要这些锦上添花的祝福，她只是替秦意浓委屈。
　　凭什么？
　　她们不知道秦意浓为自己付出了多少，根本不了解她是一个怎么样的人，凭什么对她横加指摘，说她是“迷途”，让她早日知返呢？
　　……
　　唐若遥一路兴致都不高，秦意浓大抵能猜到是为了什么，多半是她老师说了些不看好她们俩关系的话。不止是她，连她的室友也是，半夜还给她发自己的绯闻文章。
　　秦意浓都知道。
　　她不怕被误解，也不怕委屈，但她怕唐若遥因为她受委屈而难过。
　　事实已然如此了。
　　她果然不该去见她的老师。
　　到了家，回到熟悉的环境，唐若遥的心情才稍稍明亮一些。她牵着秦意浓的手下车，进家门。唐斐手里拿着一个篮球，在练习炫技。
　　快速旋转的篮球在指尖停住，唐斐一只手将篮球抱在怀里，笑得露出雪白的牙齿，道：“姐姐，姐夫，你们回来了。”
　　文静些在练字的秦嘉宁道：“妈妈，妈咪。”
　　唐若遥忽然想：就这样挺好的，她们的感情不需要外人理解，家人懂就行了。在这个家里，她永远是舒适而自由的。
　　这其实是一种很危险的想法，意味着她主动将圈子缩小，自我围禁。她在有关秦意浓的问题上，形成了一种孩童似的近乎顽固的偏执，你们不喜欢她，好，那我也不要喜欢你们了。长此以往，迟早会影响到她的交际圈，除非她永远将秦意浓藏起来不见外人，但那是不可能的。
　　她恨不得将自己和秦意浓的关系广而告之，这次和老师的会面，也是唐若遥促成的。她以为会是带着秦意浓渐渐进入她的圈子里的良机，没想到事与愿违。
　　种种交错之下，她的想法越发偏执。
　　秦意浓一开始不知道她想了有这么多，直到晚上睡前，唐若遥赌气似的说了句：“我们俩的婚礼，我这边除了室友，其他人都不请了。”
　　秦意浓惊讶道：“为什么？”
　　先前她还列了不少名单呢，有老师有朋友，差不多凑一桌。
　　唐若遥把脸埋进她怀里，瓮声道：“就是不想请。”她不想说原因，便佯作耍小孩子脾气。
　　秦意浓低头看她，只能看到个乌黑的发顶，她往后让了让身子，看到唐若遥紧抿的薄唇，当下便明白了一半：“你担心他们不喜欢我？”
　　唐若遥心说：什么叫担心，他们就是不喜欢你。
　　唐若遥无所谓道：“没有，我就是觉得没必要，反正交情也没那么深。”
　　秦意浓挑了挑眉，悠悠道：“今天去探病的那个老师也是交情不深吗？”交情不深大年初三去医院探病，还特意带着自己？
　　唐若遥抬起眼帘，眼周有一圈微不可查的红。
　　秦意浓心疼地吻她眼睛，哄道：“乖，我都知道了，不用替我打抱不平。”
　　“那怎么行！”唐若遥心口起伏，反驳道，“我们都要结婚了，难道要我听着她说你坏话无动于衷吗？”
　　果然说她坏话了，看把她的小宝贝气的。
　　秦意浓伸手摸摸唐若遥的脸，问道：“她都怎么说的？”
　　唐若遥想想就气不打一处来，眼圈更红了，她稍微平复了一下情绪，道：“她说你风评不好，让我好好考虑和你的关系，早点迷途知返。”
　　秦意浓：“……”她眼神微妙，“就这个？”比她以前听得差远了，四舍五入都是夸奖了。
　　唐若遥鼓着脸颊：“对啊。”
　　秦意浓轻轻地“啊”了声，忍俊不禁地说：“你老师不愧是文化人。”
　　唐若遥怒容道：“秦意浓！”
　　她还笑得出来？！
　　秦意浓清清嗓子，道：“不笑了。”她嘴角下撇，“这样的反应可以吗？”
　　唐若遥被她逗笑了：“你怎么这么讨厌。”
　　秦意浓继续撇嘴：“你老师不喜欢我就算了，你也讨厌我了。”
　　唐若遥明知她是演的，还是非常不走心的那种表演，但她依旧受不了听这话，忙柔下了声音道：“我喜欢你还来不及。”
　　秦意浓舒眉展眼，嘴角噙笑，道：“我也是。”
　　唐若遥憋了一天的话终于说出来了，心情没那么沉重，秦意浓趁机开解她道：“换个角度想，她们也是关心你。”
　　唐若遥闷闷地说：“我知道。”
　　越是这种以真心裹挟的“为你好”，越让她难以接受，连怪罪都不能。
　　秦意浓继续道：“起初你不也以为我是外面说的那样吗？”
　　唐若遥自黑起来完全不带手软的，立刻道：“我那是有眼无珠，不识金镶玉，我要是能穿越回去，我先扇自己一个大耳瓜子。”
　　秦意浓轻轻拍拍她的脑袋，笑说：“你别抢我话。我的意思是，你也是后来慢慢了解我才改观的，怎么能要求你的朋友第一时间就接受我呢？”
　　“我知道你说的有道理，但我就是很生气，这不冲突吧？”
　　“当然不冲突，所以你不能不让我见他们，这样我就永远没有让他们改观的机会了。”秦意浓温和地说道。
　　“可是……”唐若遥嗫嚅道。
　　“怕我受委屈？”
　　唐若遥垂眸，轻轻地嗯了声。
　　“唔。”秦意浓说，“可我不觉得是受委屈啊。这种事要看个人感觉的吧。”
　　唐若遥抬头。
　　秦意浓看着她，目光温柔：“为你做任何事，我都觉得很幸福。”
　　唐若遥有些感动，眼眶渐渐发热，她两臂张开，上前紧紧地抱住女人，道：“你是抖M吗？”
　　这个词唐若遥和她解释过了，是可爱的意思。
　　于是秦意浓非常诚实可爱地回答道：“是啊。”
　　唐若遥低头用力地亲了她一口。
　　响亮的一声。
　　吧唧。
　　一口，又一口。
　　她角度和力度都有点刁钻，秦意浓被她亲得痒痒，笑得停不下来，渐渐地感觉变了，秦意浓轻轻地倒吸了口气，修长冷白的指节曲起，抓在了床单上。
　　……
　　婚期定在三月份，喜帖一般是提前半个月到一个月发出，以便客人安排行程。她们提前了一个多月，正好是年节的时候发出。
　　起先两人只安排了两桌，在韩玉平的补充下变成了三桌。他视秦意浓为己出，秦意浓结婚就相当于他家迎儿媳进门，是大事，要不是为了婚礼保密，他能设宴大请四方。
　　最终出席名单为：韩玉平夫妇、林国安夫妇、江老及他的儿子、韩玉平的另两位交情甚笃的老友、林若寒、秦意浓的另一个圈内好友、关菡等等。
　　唐若遥这边就是她初拟的那些人，有的人是不知道她和秦意浓关系的，接到喜帖后纷纷拨来电话询问，唐若遥一个一个解释过去，众人最后都表示会按时出席。
　　挂断电话，唐若遥一手垂落在身旁，从书房看着窗外的夜色。
　　秦意浓在练字本上落下最后一横，搁笔起身。
　　唐若遥思考得专注，竟然没发现秦意浓悄悄绕到了她身后。
　　“在想什么？”女人蓦地出声。
　　唐若遥吓了一跳，说：“没什么。”她自然地拉过秦意浓的手，半环住她的腰，笑道，“就是觉得时间过得真快。”
　　一眨眼的功夫，年都过完了。
　　“是很快。”秦意浓越是不想提的事，就越是不由分说地蹿进脑海里，她紧了紧两人牵在一起的那只手，问，“行李检查过了吗？东西都带齐了没有？”
　　“嗯。”唐若遥言简意赅，有关别离的话一个字也不想多说，好像这样就能让时间走得慢一点似的。
　　“也没有很久，一个月以后你就回来了。”秦意浓努力让自己笑出来，安慰她，也是安慰自己。
　　请两天假回京结婚，然后再离开，之后是四个月。
　　唐若遥凝眸望她半晌，拉着她往自己怀里一带，重重地吻了上去。
　　渐渐升高的温度驱散了徘徊在心头的愁绪，情人间的荷尔蒙一触即燃。
　　从书房到卧室，沙发到地毯，都留下了她们相爱的证明。
　　最后离天亮只剩一个小时，两人索性都不睡了，就抱在一起聊天，在一盏昏黄的壁灯下，睁着眼睛互相数对方的睫毛。
　　闹钟响了，秦意浓唇角一僵，念着的数没有了下文。
　　她披了件睡袍起身，脑子一片空白，背对着唐若遥站了会儿，方慢半拍地说：“我……再去给你检查一遍行李。”
　　唐若遥嗯声答应，起床洗漱。
　　现在还是冬天，会穿长袖长裤，厚厚的外套，唐若遥抬手微微撩开自己的睡袍领口，雪白皮肤上遍布残痕，秦意浓也和她一样。
　　她们用尽办法，想让彼此的痕迹能多存在一段时间。
　　剧组还在搭建，现在过去主要是开剧本研讨会，不用那么赶时间，买的上午十一点的航班。唐若遥能留在家吃早饭，宁宁是在这时知道她要离家很长一段时间的，当即呜哇一声哭了起来。
　　唐若遥忙看秦意浓，小朋友哭不是大事，只是从今早起来秦意浓便格外沉默，是有一根弦绷着在支撑她。她怕宁宁不小心触动她，把她那根弦弄断了。
　　可是没有，秦意浓放下喝粥的勺子，情绪没有丝毫波动，极平静地对宁宁道：“妈咪是去工作，等她有空的时候你可以和她视频。而且隔一段时间，她就会回家看我们，是吗？”
　　最后一句她是看向唐若遥的。
　　唐若遥心脏没来由突的一下，忙道：“是。”
　　秦意浓重新拿起端起碗，淡声说：“吃饭吧。”
　　唐若遥抽了张纸巾轻柔地将宁宁脸上的泪痕拭去，担忧地朝秦意浓看过去一眼。
　　秦意浓没有回应她的眼神，她率先用完早餐，慢条斯理地擦了嘴，起身离开：“我去把车开出来。”
　　唐若遥：“关菡呢？”
　　秦意浓没回头：“她待会儿才过来，我先把车开出来。”
　　秦意浓走后，唐若遥那种不祥的预感越来越严重了。
　　宁宁握着她的小勺子，秀眉紧锁，小声道：“妈妈好像怪怪的。”
　　唐若遥越发地六神无主，竟将求助的目光投向了一个小朋友，问道：“她哪里怪？”
　　小朋友亦是凭直觉，当然答不上来，奶声奶气道：“就是怪怪的啊。你不是妈妈的妻子嘛，你也不知道？”
　　大人的世界好麻烦喔。
　　秦嘉宁埋头继续喝粥。
　　唐若遥食不知味地喝完粥，抬眸望去，关菡跟着秦意浓一块进来，她们俩还在低声交谈着什么，唐若遥走近，听到秦意浓在说公司的事。
　　秦意浓察觉她过来，波澜不惊地看她一眼，对关菡说：“送完她我们直接回公司。”
　　她？自己的名字已经变成了人称代词吗？
　　唐若遥敏锐地察觉她改变的称呼和疏离的语气，好像自己不再是她的未婚妻，而是一个陌生人。心脏被一只大手攫住，闷闷地疼痛感传来。
　　唐若遥下意识地去牵住了秦意浓的手。
　　冰凉彻骨。
　　冻得她浑身上下一个激灵。
　　秦意浓体寒的毛病是后天形成的，医生说是由长年累月的劳累以及酗酒等不良生活习惯导致，虽不可恢复如初，但是能慢慢滋养回来的。
　　她在家休养的半年，作息规律，身心愉悦，纪书兰变着法儿地给她炖滋补的汤，各种药膳，将养这许久，身体底子又强，早已比先前好了不少。
　　尤其是房子里还开着暖气，她怎么会这么冷？
　　唐若遥把她的手牵到唇边，不断地哈着热气，给她暖手。
　　关菡想磕一口cp，但见秦意浓眼底神色漠然，怎么也磕不起来了，她眼观鼻鼻观心，一颗心七上八下，小小的脑袋大大的困惑。
　　“几点了？”秦意浓问。
　　“八点。”关菡回答。
　　“该出发了。”秦意浓抽回被年轻女人捂在温暖掌心的手，淡淡道。
　　对上唐若遥错愕的眼神，秦意浓心底闪过一丝不忍，目光软了软，柔声道：“路上可能会堵车，所以我们要提前出发。”
　　唐若遥抿了抿唇，没作声。
　　行李早被秦意浓提前放进后备箱了，两人一前一后地坐进了后座，关菡启动车子，驶出铁门。
　　秦意浓偏头看向窗外，小区里植被茂密，高大的树影透过车窗投下来，女人的半张脸都笼进了阴影里，不辨神色。
　　沉默像无声的白刃蔓延。
　　唐若遥抬了一只手，覆在秦意浓搭在一旁的手背上。
　　唐若遥能感觉到她指节突然的僵硬，完全不似以往那么温驯顺从。
　　秦意浓额角的青筋跳了一下。
　　她不着痕迹地呼了口气，慢慢地将掌心翻过来，用陡然间变得迟钝的五指，寻到唐若遥的指缝，探进去，握住。
　　她努力地想做到和从前一模一样，不露出半点破绽。可她引以为傲的演技都成了拙劣生硬的表演技巧，生怕唐若遥看不出她的反常似的。
　　唐若遥就着这个姿势握紧她的手，轻声道：“宝宝。”
　　秦意浓咬住下唇。
　　唐若遥坐过来，离她近一点，肩膀挨着肩膀，继续用体贴温柔的语气问道：“你怎么了？”
　　她越是这么宽容耐心，秦意浓就越自惭形秽，对自己的想法深恶痛绝。
　　唇瓣被齿尖咬得泛白，车厢里的暖气也无法阻止她指尖温度的流失。
　　唐若遥像握着一块冰。
　　关菡平稳地开着车，从后视镜往回瞧了一眼。
　　两人在僵持。
　　唐若遥不断地低声说着什么，秦意浓回应她的只有沉默。
　　唐若遥心急如焚，她希望这条路能再长一点，她能有更多的时间。可今天既不是节日，又不是周末，前往机场的道路畅通无阻，停在了和辛倩约定的地方。
　　唐若遥的助理辛倩已经看到了车，挥了挥手。
　　后座安静得落针可闻。
　　秦意浓垂着头，一言不发。
　　“你是要我担心死吗？”唐若遥道。
　　她没办法，只好剑走偏锋，用这种将矛头对准自己的法子。
　　秦意浓长长的睫毛轻轻地颤了一下。
　　唐若遥两只手搭上女人的肩膀，柔声道：“到底怎么了？你告诉我好不好？我们不是彼此最亲密的人吗？你有什么话都可以对我说的，说出来好不好？”
　　秦意浓泛白的指尖掐进掌心，牙关紧咬。
　　唐若遥看着她再次低垂的眼睫，声音微颤：“宝宝，你这样会让我怀疑，我这一走就回不来了。你……”停顿了半秒，她哽咽道，“你是不是不要我了？”
　　秦意浓瞳孔骤然缩了一下，霍然抬眸：“我不是……”
　　她怎么会不要她呢？
　　她要她，就是因为太想要她了，她才要控制住自己的贪婪，不要为了一己私利，折断她的翅膀。
　　唐若遥眼角微红：“那你为什么一路上都不跟我说话？”
　　秦意浓苦笑：“我不知道说什么。”
　　说你不要走吗？明知道是不能成真的话，说来有什么意义呢？只会给唐若遥徒添负担。虽然自己现在做的也没有比说“不要走”好，反而更糟糕了。
　　这几天她每天都在脑海里演练，送唐若遥去机场的那天，她要表现得非常冷静，和平时没有任何区别。一场普通的暂时分别而已，说不定唐若遥会哭，她还想好了安慰唐若遥的话。
　　没想到表现得一塌糊涂的是自己。
　　她的欲念疯长，昨天晚上她想，干脆让唐若遥累得起不来，直接错过今天的航班，她就可以多留一天。然后一天又一天，她永远地留在她身边，折断她，囚禁她，视线内，一步都不准离开。
　　唐若遥除夕那天晚上说不许她穿旗袍出去，还认真地反思自己是不是控制欲过强。秦意浓那时就想：她眼前的爱人大抵不知道，她的控制欲要比她强上一千倍一万倍，只是那只吞噬的巨兽深藏暗处蛰伏，轻易不会露出真面目，或者包以美丽的外衣。
　　她不放心让唐若遥一个人在圈里闯荡，所以她拜托韩玉平帮她，韩玉平和她多熟，唐若遥接触的每一个人，发生的每一件事，都在她的眼皮底下。她可以飞，但要在自己能看到的天空。
　　她要争取唐若遥朋友和师长的改观，她要和她一起光明正大地出现在对方面前，得到他们衷心的祝福，让她身边的每一个人都知道自己。
　　她要在唐若遥的名字前冠以自己的姓氏，要她从身到心，所有的一切都属于自己，要她除了自己的身边无处可去。
　　这是偏执，秦意浓心知肚明。她对唐若遥的爱，比之常人，多了一份玉石俱焚的执念，一起生一起死，不是口头说说而已。
　　但她没法改变，她得到过那样热切的爱，怎么舍得让她从自己身边消失？哪怕一分一秒。
　　她一直在努力调整，让这份爱健康一点，最起码看起来是完美无缺的，但她没有太多的时间。负面情绪就在今早闹钟响起来的时候，突然爆发了。
　　她满脑子都只有一个想法：留下她，不管用什么办法。
　　她知道自己只要开口，唐若遥一定会答应，哪怕违约，不拍电影了，哪怕她心里并不愿意，她也会因为她勉强留下。
　　所以她不能开口，这会葬送她们的爱情。
　　秦意浓深深地吸了一口气，看向面前的年轻女人：“时间不早了，你该进去了。”
　　唐若遥咬了咬下唇，忧心忡忡。
　　秦意浓倾身过去，两只手托在年轻女人后腰，和她额头相抵，轻柔道：“不会不要你的，乖，过了安检给我打个电话。”
　　两人静静地拥抱了一会儿，松开。
　　唐若遥冰凉的发丝缓慢掠过秦意浓的指尖，秦意浓闭了闭眼，把疯狂的念头掩饰得了无痕迹，维持着温柔的体面，一只手越过她按住了车门把手，道：“出发了。”
　　唐若遥不动，说：“我舍不得你。”
　　“我也是。”秦意浓在她唇上蜻蜓点水地吻了一下，看着她的眼睛说，“等你回来，我们结婚。”
　　唐若遥这才露出一点明媚的笑意。
　　她用力地点头，转身推门下车，和辛倩汇合，大步向航站楼走去。
　　秦意浓的脸被重新隐没进车窗内，片刻，车子驶离机场。
　　分开的第一天晚上，秦意浓从噩梦中惊醒，冷汗淋漓。
　　作者有话要说：
　　今天是秦·病娇·1浓
　　“等你回来，我们结婚。”这句话像不像flag哈哈哈，我又来强调一遍，甜文作者，莫方~
　　等遥遥回来那天，八八六十四杯水也没有用了，大概八百六十四杯叭，遥遥脱水而卒


第192章 192
　　W市离首都一千二百公里，飞行时间约两个半小时。唐若遥十一点准时起飞，在飞机上用了午餐，抵达W市下午一点半，低调走的VIP通道，和剧组派来的人汇合。
　　剧组安排得很周到，知道飞机餐大抵不怎么能入口，定了一家餐厅特意招待她。
　　唐若遥的口腹之欲淡薄，身为女艺人更是严格要求身材，另外她还想早点回宾馆，能和秦意浓打个电话或者视个频，遂婉言谢绝了。
　　陪同她的生活制片是个女生，长相很甜，笑起来有两个酒窝。听她拒绝，这位讨喜的生活制片双手合十，向唐若遥楚楚可怜道：“唐老师您就答应了吧，餐厅都是定好的，预算都报过了，您要是不去我不好和上边交代。”
　　唐若遥犹豫再三，还是应了。
　　她想：吃了这一顿，晚上刚好就不出门了，去剧组是明天的事。
　　生活制片坐在副驾驶，唐若遥从兜里摸出手机，给秦意浓发了条短信报备：【我要去吃午饭了】
　　一行字键入对话框，唐若遥想了想，把末尾的语气词“了”改成了“啦”，嗯，看起来活泼一点。
　　秦意浓秒回她：【没关系，我在开会】
　　唐若遥唇角微勾：【那你忙完了告诉我】
　　秦意浓：【好】
　　唐若遥：【一会儿再和你说】
　　秦意浓：【嗯】
　　车里有旁人，唐若遥收起了手机。
　　秦意浓放下手机，对着面前的文件发了会儿呆。
　　片刻，她从出神中醒过来，在已经看完的文件末尾签了个名，合起来放到一旁，继续盯着手机发呆。
　　下午四点，唐若遥抵达剧组给她安排的宾馆下榻。剧组经费不同，居住条件比不上她拍前两部电影，只能算是普通。
　　大部分取景点在W市，意味着唐若遥要在这里住很长一段时间。
　　唐若遥拿出手机瞧了眼，秦意浓还没回她消息，可能是会议没结束。她定了定心，先和辛倩合力收拾了行李，换了新床单，套了新的被套和枕套，把小加湿器打开。
　　送走辛倩，唐若遥坐在窗前的单人沙发里，窗外的天色开始发暗。
　　唐若遥：【我忙完了，还没开完会吗？】
　　一分钟后，秦意浓回复她：【刚从会议室出来】
　　唐若遥：【哇，我们这是心有灵犀吗？】
　　秦意浓回了她一个笑脸。
　　唐若遥：【方便电话吗？】
　　秦意浓：【不是很方便，晚上吧】
　　唐若遥略微失落：【好吧[哭哭]】
　　秦意浓：【摸摸】
　　唐若遥：【你在干吗？】
　　秦意浓：【准备下班】
　　唐若遥：【我先看会儿剧本，你晚上空闲了告诉我】
　　秦意浓：【嗯】
　　唐若遥把包里的剧本拿出来，摊在膝盖上，手机则锁屏放置一旁。刚看了剧本第一页的几行字，唐若遥重新把手机拿过来，从头到尾翻了一遍和秦意浓的聊天记录，眉头轻皱。
　　她给关菡发了条消息：【秦老师下班了吗？】
　　收到信息的关菡：“？？？”
　　直接问秦意浓不就行了？问她干什么？
　　身为一个敏锐的助理，她察觉到了此事的不同寻常，直接上报了。
　　秦意浓默然良久，道：“就说我刚下班。”顿了顿，她补充，“以后她和你说什么，你先给我看过再回复。”
　　关菡：“是。”
　　两边得到了一致回复，唐若遥把隐约的不安暂时压了下去，专注地看起剧本来。
　　萧红是新时代女性的代表人物，剧本主要讲述的是她在几度漂泊的穷困潦倒中，开出不屈的创作之花的灿烂人生。灿烂是指文学上的，在数十年后的局外人来看，她的苦难不过是朋友回忆录里的讲述，是写在纸上的冰冷文字，皆不可感同身受。
　　但唐若遥不一样，她是要去演绎萧红的人，她不能站在上帝视角。她是有血有肉的真实生活过的人，一个花一样的女子在美好的年纪接连遭遇命运的重重打击，慢慢失去对人生可以获得幸福的希望，31岁时病死在港市，带着遗憾葬在浅水湾。她曾在夜深人静，阴暗潮湿的阁楼里抱着大肚子放声痛哭，也曾在爱情来临时奋不顾身，她曾经努力地生活，那么留恋人世，最终一切都熄灭了。
　　人死如灯灭，后世的评价只有后人来说，对萧红，抑或是唐若遥，都是她不会考虑的。她投身在历史的洪流中，尽力地只过这短短三十一年的一生。
　　剧本唐若遥读过很多遍了，每一遍都沉浸其中。每一次重读对她来说不是机械的台词记忆，而是让她的灵魂去往20世纪30年代，跟随着一个叫萧红的人，读她读过的书，走她走过的路，感人物所感，哀人物所哀，再用笔写下那些闪着光的文字，《弃儿》、《生死场》、《呼兰河传》。
　　手机铃声响起来的时候，唐若遥身处1932年的夏天，暴雨连绵，水面暴涨，她的面前满是洪水和仓皇逃难的人们，她大着肚子，焦急而绝望地等待着萧军的到来。
　　唐若遥恍惚了一会儿，从剧本的世界里抽离，用纸巾轻轻地拭了下眼角。
　　视频接通，宁宁的小脸首先出现在屏幕里，欢快地喊她：
　　“妈咪！我好想你！”
　　唐若遥对她笑起来，说：“我也想你。”
　　她看着镜头里的每一个角落，都没发现秦意浓的身影，主动问道：“妈妈呢？”
　　宁宁转了一下摄像头，秦意浓蹲在电视柜前，好像在翻找什么东西。
　　唐若遥落下心头的大石，先和宁宁聊完，秦意浓拿着手机上楼，关起书房门再和她讲话。
　　“还适应吗？”秦意浓问。
　　W市地处华夏中部，冬天既潮湿寒冷又没有暖气，现在尚未开春，可想而知会是什么样。
　　唐若遥学了她的口头禅，笑着说：“还好，我今天都没出门。”
　　“明天是不是要去剧组？”
　　“对。”
　　“剧组那边的条件怎么样？”
　　“明天去看了才知道。”
　　“……”
　　秦意浓不擅长寒暄，唐若遥其实也不擅长，但为了不冷场，她主动把话题接过来：“今天在公司累不累？早上还听你和关菡聊公事。”
　　“都处理完了。”
　　唐若遥嗯了声，没下文了。
　　她们两个用通讯手段联系最频繁的时段，是《本色》杀青后，到两人在一起前的一段时间。那时候就算没有话说，听听电话里彼此的呼吸声，看看视频里彼此的脸，都觉得是莫大的幸福。
　　可真正在一起后却不一样了，你真切地感受过那个人的体温，尝过她唇瓣的柔软和热度，在每一个夜晚相拥入眠。那些亲密无间岂能是语言和影像能代替得了的？相反，越是这样，就越是渴求真实的温暖。
　　所以她们正式确认关系后，即使唐若遥偶尔有通告出门，两人也很少视频，最多唐若遥给她拍一个小视频分享一下，偶尔会打电话，但绝不会煲电话粥。一是因为没那么多话好讲，二是因为感觉相去甚远，她们宁愿面对面，抱着一下午不说话，也不愿意隔着千山万水，打电话聊表相思。
　　她们是一类人，所以在面临分别，相见又如此遥远时，感受到了同样的无所适从。
　　秦意浓找了个平板支架，将它架起来，放在书房的桌面上。
　　唐若遥有样学样，也将平板固定住，对准自己活动的区域。
　　之后，各干各的。
　　秦意浓练字、看书，唐若遥钻研剧本。
　　从表面来看，秦意浓还好，神情专注，握着钢笔，一笔一画地对着字帖在纸上写字。唐若遥则有些心不在焉，她没办法集中精力，一部分是时不时地想看秦意浓在做什么，一部分是她怕自己太沉浸剧本待会儿又得哭，叫秦意浓看见。
　　在一次抬头时，唐若遥看到秦意浓攥着钢笔的指节用力得泛白，一贯温润的眉眼沉郁，隐约浮现出戾气。她眨了下眼睛，再看过去时，她脸上的阴霾却不见了。
　　是她的错觉吗？
　　练完了一张字，花费了比平时更长的时间。如果秦意浓把那张纸拿起来的话，唐若遥就会发现女人下笔极重，墨水不仅渗透到了背面，而且笔尖划破了纸张。
　　秦意浓搁下笔，轻快地一拍掌，抬起头，冲屏幕里的唐若遥笑意盈盈地说：“今天的任务完成了。”
　　唐若遥夸她：“真棒。”
　　秦意浓抿了抿唇，眼神里的失落一闪而过。
　　以往唐若遥都会在这时候主动投怀送抱，给她一个奖励的吻的，之后有一半的概率会擦枪走火，变成羊入虎口。
　　她从屏幕里和唐若遥对视，没说话，但眼神的温度变得热切起来。
　　唐若遥悄悄咽了咽口水，显然和她联想到了同一件事。
　　“宝宝。”唐若遥声音低了下来，带着几分沙哑。
　　“嗯？”秦意浓懒洋洋地斜乜她一眼。
　　唐若遥喉咙滑动，舔了舔唇：“我想……”
　　秦意浓冷酷无情地说：“不，你不想。”
　　唐若遥笑起来，说：“那我回去再想，好不好？”
　　秦意浓：“好啊。”语气和唐若遥相仿，含着如出一辙的笑意。
　　“再有一个月，不，二十九天我就回来啦。”唐若遥故作轻快，柔声哄着她说。
　　“我等你。”
　　女人低头把书桌上的纸笔都收起来，唇角笑意倏地敛去，眼帘低垂，眸底一片冷漠。
　　她想：你知不知道我离不开你？为什么你不能现在就回来？为什么你非要离开我身边呢？明明你也很想我的，不是吗？
　　唐若遥看了眼手机显示的时间，已经晚上十点了。
　　“宝宝要不要洗澡睡觉？”年轻女人特有的清冷却不失温柔的声线从Ipad扬声器传出来。
　　秦意浓抬起眼睑，唇角牵起弧度，说：“要。”
　　“视频还开着吗？”
　　“先关了吧。”秦意浓不想再忍受这种看得见摸不着的折磨，她宁愿听不到她的声音，看不见她的脸庞，静然地等待。
　　一个月，三十天，七百二十小时，二百五十九万两千秒。
　　熬一熬就过去了。
　　“可是……我想多看看你。”唐若遥显然和她不是同一种想法。无法触碰，那么退而求其次，看一看也是好的。
　　“那就不关了。”秦意浓的笑容里多了一丝勉强。她内心满是负面情绪，依旧选择遵照唐若遥的意愿。
　　秦意浓把平板拿回卧室，摆在床头柜，改成冲着浴室的方向，唐若遥看着她站在打开的衣柜前，修长曼妙的背影发了会儿呆，霍然站了起来，也迅速拿了睡衣抱在怀里。
　　“猜猜我们俩谁先洗完。”
　　“我。”秦意浓毫不犹豫。
　　“为什么？”
　　秦意浓唇角微勾，放慢了语速，意味深长道：“因为你每次洗澡都洗得特别仔细，尤其是……”
　　她言语陡然变得暧昧，唐若遥听懂了她的言外之意，面红耳赤地冲进浴室。
　　秦意浓站在原地笑了会儿，笑完又觉索然无味，她轻轻地叹了口气，看向对面空无一人的房间，也迈进了浴室。
　　唐若遥明天要去剧组见诸位主创，不好迟到，所以洗了澡再聊了两句，便要睡了。
　　唐若遥：【晚安，晚上要是做噩梦了就给我打电话，不管多晚】
　　她们换回了打字。
　　【晚安】
　　秦意浓回她。
　　唐若遥检查了一遍闹钟，关灯，嘴角挂着浅浅的笑容，抱着做梦能梦到秦意浓的期盼，幸福地合眼睡了。
　　秦意浓点进了唐若遥的超话，逛了逛精华帖，看看粉丝对她的表白，又打开了某个app，看了遍唐若遥的影视剪辑，才放下手机，艰难地酝酿睡意。
　　以前唐若遥暂时离开一天，去外地跑通告她也是这样，早早地说晚安，然后她一个人面对寂静的深夜，久久方能入睡。
　　但今天比以往更困难，似乎是大脑清醒地意识到，明天、后天、大后天，她都不会回来。那些被唐若遥无处不在的热烈爱意暂时压抑的情绪得到了喘息之机，卷土重来。
　　秦意浓不知道第几次翻身，睁眼看向床头柜的数字时钟。
　　凌晨三点。
　　她坐了起来，趿拉着拖鞋下楼，走向了一楼餐厅的酒柜。
　　从上次住院后，她就极少喝酒，仅有的几次是出席圈内的晚会，浅浅地沾下唇。出去和客户谈合作尽量约在茶楼，能不喝就不喝。
　　唐若遥在她的身体方面管得很严，秦意浓不想让她担心。她们要一起长命百岁、白头到老。
　　秦意浓打开了酒柜，素手握住了冰凉的瓶身。
　　窗前洒落月光，照在人身上凉薄如水。
　　秦意浓眼神里闪过挣扎，手指向外，取了一瓶威士忌酒和一只玻璃酒杯上楼。
　　她房间本来有个小型吧台，戒酒后形同虚设，现在又派上了用场。琥珀色的酒液缓缓注入玻璃杯，秦意浓的瞳孔里倒映出微微晃动的酒液。
　　酒入喉肠，秦意浓放下了玻璃杯，躺回了床上。
　　她终于睡着了。
　　这一觉睡得很沉，清晨她被急促的敲门声吵醒。
　　咚咚咚——
　　咚咚咚——
　　伴随着响亮的童声：“妈妈！妈妈！你醒了没有？”
　　秦意浓揉了揉酸胀的太阳穴，许是夜里喝了酒，头重脚轻，站起来的时候狠狠地晃了一下，她稳住身形后，拖着沉重的步伐去开了门，嗓音沙哑：“怎么了？”
　　秦嘉宁说：“妈妈，妈咪回来了！”
　　秦意浓反应了下，呼吸急促：“她在哪儿？”
　　秦嘉宁往后一指，奶声奶气地回：“就在楼下，客厅坐着呢。”
　　秦意浓没去想唐若遥为什么不直接上楼，反而叫宁宁来喊她，她立即冲下了楼，最后一阶楼梯失足踩了个空，趔趄着往前栽倒，一双手臂及时兜住了她，她跌进了一个温暖而熟悉的怀抱。
　　好像漂浮的灵魂找到了依托之所，她在这个怀抱里，竟然油然而生一种落泪的冲动。
　　“你怎么……”女人低着头稍微克制了一下激动的情绪，抬起眼帘，眼角微红道，“怎么突然回来了？”
　　唐若遥看着她，眉眼间是一贯的温柔。
　　“我怕你太想我，所以就回来了。”她的声音轻轻的，含着笑意。
　　“谁想你了？”秦意浓内心喜不自胜，口头却别扭道。
　　“是我想你。”唐若遥笑着改口。
　　秦意浓偎进她怀里，两只手牢牢地箍着她的腰不放。
　　唐若遥就着这样的姿势，半扶半抱地带她坐进沙发里。
　　静静地拥抱了一会儿，秦意浓才记起来，问道：“你突然回来，剧组那边没关系吗？”
　　唐若遥停顿几秒，说：“我不拍这部电影了。”
　　秦意浓皱眉：“为什么？”
　　唐若遥环着女人的胳膊收紧，低沉地道：“我不想和你分开。”
　　秦意浓张了张嘴：“但是……”
　　唐若遥打断她：“你希望我离开你几个月去拍戏吗？”
　　秦意浓觉得怪怪的，具体哪里怪却又说不上来。
　　秦意浓：“我……”
　　唐若遥继续道：“是拍戏重要，还是我们俩在一起重要？”她目光里多了一丝哀楚，说，“你不喜欢我了吗？”
　　秦意浓忙道：“我不是这个意思，我也……”她将那句话说出了口，“不想和你分开。”
　　唐若遥握住她的手，眼神温柔道：“那我们就永远在一起。”
　　秦意浓回握她，目光坚定：“一天都不分离。”
　　她将唐若遥揉进了怀里。
　　在沙发里荒唐放纵。
　　情酣耳热，秦意浓在她耳畔呢喃喊她的名字，唐若遥诚实地给她回应，声音却像是很遥远，隔着另一个时空传来。
　　女人眼皮下的眼球飞速转动，秦意浓猛地睁开了眼睛。
　　“遥遥！”
　　她坐了起来，环视四周，瞳孔骤然收缩了一下。
　　是梦。
　　是梦吗？她察觉自己身边环境的异样，挂钟、电视机、茶几、餐厅，这是在一楼客厅，她昨晚不是睡在房间的吗？
　　正在这时，厨房里出来一道修长美好的身影。
　　唐若遥倒了两杯水，放在茶几上。
　　秦意浓神情怔怔的。
　　她看着唐若遥，分不清现实和梦境。
　　唐若遥双颊带粉，多了一丝欢愉后的妩媚，嗔怪道：“现在还是大白天，你就……幸好你妈和宁宁她们都不在家。”
　　秦意浓糊涂起来。
　　“早上不是宁宁去叫我起床的吗？”
　　唐若遥笑起来：“那是早上的事了，现在都下午了，你做完后就睡着了，忘记了？”
　　秦意浓望向天边西下的夕阳，迟疑道：“……是吗？”
　　“是啊。”唐若遥扑进她怀里，轻咬女人的下巴，道，“你不信我？”
　　秦意浓揉揉她的脑袋，也笑道：“怎么会？”
　　她向唐若遥确认早晨听到的话：“你真的不拍那部电影了？”
　　唐若遥点头。
　　秦意浓纵容道：“那就不拍，我替你付违约金。”
　　唐若遥摇头：“我自己付，我还有点积蓄，付得起。”
　　秦意浓没坚持，道：“那好吧。”
　　唐若遥这样的态度，让秦意浓潜意识里更为相信这份真实。
　　唐若遥晃了晃她的手，道：“我们都在楼下呆了一天了，我想回房间。”
　　秦意浓允声答应，她起身牵着唐若遥的手上楼，走到卧室门口时，神情微变，道：“你先在外面等我一下。”
　　她房间里还有昨夜打开的酒，要是被唐若遥发现，少不得生气又心疼。
　　唐若遥：“什么？”
　　秦意浓闪身进去，迅速带上了门。
　　酒在吧台，秦意浓直奔吧台，却没有见到那瓶开了的威士忌。
　　吧台空空如也。
　　秦意浓再次糊涂了。
　　她的酒呢？被唐若遥提前收了吗？
　　唐若遥在外面敲门：“秦意浓？”
　　秦意浓把目光能看见的所有地方，包括衣柜都找了一遍，那瓶酒包括玻璃杯都不翼而飞了。
　　秦意浓打开了门。
　　唐若遥走了进来，看见她脸色发白，担忧地问道：“你怎么了？”
　　秦意浓抬手覆上她抚到自己脸颊的手背，嘴唇发干道：“没事。”她问，“你进过我房间吗？”
　　唐若遥说：“没有啊，我从回来后就没上楼。”
　　秦意浓手心开始出汗。
　　“我妈什么时候出门的？”
　　“早上吧。”
　　“你看到有人进我房间吗？”秦意浓往身后的吧台再看了一眼，那瓶酒又出现了，瞳孔微颤。
　　她挡在唐若遥面前，拦住她的视线。
　　唐若遥一无所觉，摇头道：“没有。”
　　秦意浓双手扶着她肩膀，让她背对着吧台，自己一步一步将她带向床沿，余光盯着那瓶酒。就在这时，更诡异的事发生了，那瓶酒再次在她的目光下消失了。
　　秦意浓背后出了一身的汗。
　　她脸色煞白，唐若遥再也无法听信她的“没事”，循着她视线的方向望去。
　　秦意浓忘记了呼吸。
　　她看到的会是什么？
　　仿佛一秒钟的时间，又仿佛漫长得过了一辈子。
　　唐若遥转回了头，奇道：“什么都没有，你在看什么？”
　　秦意浓暂时松了口气，勉强地笑了笑：“没什么，我身体有点不舒服。”
　　“那你好好休息一下。”唐若遥扶她躺下，秦意浓拉着她的手，略带急切地说：“你不陪我吗？”
　　“我当然陪你。”唐若遥在她身边并排躺下，秦意浓侧身过来，抱紧她，贪婪地嗅了一口属于对方身上的香气。
　　“昨晚是不是失眠了？”唐若遥洞察道。
　　秦意浓薄唇微抿，点点头。
　　“以后不会了。”唐若遥轻轻拍着她的背，声音温柔好听得像是深海里的海妖，蛊惑人心的咒语，“我会永远……陪着你。”
　　秦意浓在熟悉的怀抱里，渐渐睡了过去。
　　这一觉不知道睡了多久，她醒了过来，闭着眼睛，像一只尚未成年的幼兽，哼哼了两声，本能地去寻找依赖的体温。
　　“哗啦”一阵金属的碰撞声，唤回了秦意浓的神智。
　　秦意浓睁开眼睛，唐若遥四肢皆被缚上了冰冷的铁链，总是柔顺的长发此时乱糟糟的，遮住了半张脸，她用露出的一只眼睛，阴森地盯着她。
　　“遥遥。”秦意浓心脏骤然一缩，忙去解禁锢住她的铁链，怒不可遏道，“是谁把你绑起来的？！”
　　唐若遥眼神阴鸷，桀桀笑了起来。
　　秦意浓毛骨悚然。
　　“是你啊，你忘了吗？”她轻轻地说着，身体前倾，带动了身后的锁链，又是一阵“哗啦”声，“那年我去拍电影，你把我骗了回来，然后就再也不让我出去了。”
　　秦意浓摇着头：“我没有。”
　　“你有。”唐若遥眼神里闪过一抹淡淡的自嘲，“你说你爱我，结果你把我关在你的房间里，对外宣称我退圈了，不让我去演戏，不让我去赚钱，不让我见我的朋友，只做你一个人的禁脔。”
　　她笑了，笑容里却充满讽刺，幽幽地说：“这就是你所谓的爱吗？”
　　秦意浓喃喃道：“不是的，不是这样的。”她霍然惊醒，把唐若遥脸上的乱发撩开，两手温柔地捧起年轻女人的脸颊，与她额头相抵，几乎语无伦次道，“你听我说，我是想过，但我绝对不会这么做，我不会伤害你的，你相信我。”
　　“你看看眼前这幅画面，你让我怎么相信你？！”唐若遥奋力挣脱她，陡然提高声音，尖利得几乎要刺破人的耳膜，“是你，是你毁了我——”
　　唐若遥仇恨滔天，声嘶力竭：“我恨你！”
　　……
　　秦意浓长睫剧烈地颤动着，指尖深深地陷进肉里。
　　她猛然间睁开眼睛，大口地喘着气。
　　卧室安静得只能听到她剧烈的心跳声，和紊乱的呼吸。
　　吧台的酒还在，玻璃杯也在。
　　秦意浓抬手摸了摸自己的脸颊，摸到满脸的冰凉。
　　她拉开窗帘，天光大亮。
　　原来只是一场梦。
　　作者有话要说：
　　希望大家没有被噩梦吓到，不管你们吓没吓到，秦姐姐是吓到了﹁_﹁大家都留言呀，留言明天就发糖，我保证！
　　ps：不喜欢大家玩精神病/神经病的梗嗷，我觉得这是很严肃的词，不是一个能拿来开玩笑的梗。另外，我觉得我每一个角色的精神状态是根据她自身经历来设置的，并没有强行精神病，况且，秦姐姐也并不是精神病，只是前半生遭遇导致的偏执和安全感极度缺失，会好的，以上


第193章 193
　　冲去一身的冷汗，秦意浓从浴室出来，斜坐在了吧台旁的高脚椅上，一只脚懒散点地。
　　她只松松垮垮地披了件睡袍，唐若遥刚离开一天，星星点点的痕迹残留在光洁平滑的雪白皮肤上，还没有完全消去。
　　卧室向阳，窗帘全部拉开的时候，阳光便铺洒进来。
　　迎着淡金色的晨曦，秦意浓一只手端起玻璃杯，手腕微动，轻轻地晃了晃，酒液在光线折射下溢彩流光，另一只手则拿起了手机，声音清寒。
　　“关菡，帮我约一下王琳。”
　　王琳是秦意浓的心理医生，也是从她上次住院以后，秦意浓就再没去看过心理医生。世界上最管用的药就在她身边，哪里还用得着心理治疗呢？
　　关菡神色剧变，以为自己听错了，近乎小心翼翼地确认了一遍：“王医生吗？”
　　秦意浓把杯中酒一饮而尽，语气不耐。
　　“我还认识第二个叫王琳的吗？”
　　“是。”关菡不再多话，“我现在就去办。”
　　当日下午三点，秦意浓前往王琳的心理咨询室。
　　王琳道：“好久不见。”
　　秦意浓颔首，浅笑着说：“好久不见。”
　　王琳玩笑的口吻道：“说实在的，我不是很高兴见到你。”
　　秦意浓回以玩笑：“你当我想见你吗？”每次来不是有事，就是有事。
　　寒暄了两句，王琳拨了拨屋内点着的安神用的香薰。
　　“又睡不着了？”
　　“嗯。”
　　“做噩梦？”
　　“嗯。”
　　王琳等了等，却见对方没有要躺下的意思，不由惊讶地抬了抬眉，难道秦意浓是打算就这么清醒着和她聊天吗？这可是破天荒头一遭。
　　“我有一个爱人。”安静了会儿，秦意浓主动开口道，“我很爱她。”
　　现今与过去不同，那时她藏了许多沉重的心事，临渊履薄，时刻把自己绷紧成一根弦。她彼时没有一个信任的人，就算是心理医生，也无法完全破除她的防线，王琳只能在她划好的界限之外，尽量给她纾解，好让她多支撑一段时间，到下一次她撑不过去再过来，治标不治本。
　　后来唐若遥把她所有的心防都打开了，阳光照了进去，畅通无阻，于是四下皆亮。她拔除了烂在她心里的毒瘤，现在长出来的是新的阴影，没有那么难以启齿。
　　更为重要的是，以前她只是为了责任而活，活得好活得坏她都无所谓；现在的秦意浓有强烈的自我意志，希望自己能够早日战胜它。
　　秦意浓有条不紊，把她的梦境向王琳娓娓道来。
　　两个人谈了很久。
　　末了，王琳问：“你和你爱人说过吗？你对她有这么强的控制欲。”
　　秦意浓摇头苦笑。
　　她怕把唐若遥吓跑了。
　　再说，这个问题出在自己身上，她调整好不就行了，最好从头至尾唐若遥都没发觉。
　　王琳道：“但根据你的叙述，短时间内应该没办法克服这个问题，你太缺乏安全感了，她陪了你这么久，突然离开，这种不安感持续、成倍地放大，症状只会越来越严重。”
　　王琳：“你恢复饮酒了是不是？”
　　秦意浓出道不久便在她这里接受心理治疗，算来认识十几年了，王琳在长时间的接触中，对她的生活习惯了如指掌。
　　秦意浓道：“只喝了一点点。”她只是饮酒助眠，不会放纵自己再度酗酒，除非她不想要唐若遥了。
　　王琳道：“但这是一个信号。”她看着秦意浓，说，“你失控了。”
　　秦意浓面色一沉。
　　王琳语气自始至终都是温和的：“我建议你，让你的爱人帮你分担一下。既然你能让她分担你的过去，为什么不能让她分担你的现在和将来呢？”
　　她起身，往秦意浓手里放了杯温水。
　　“或许，事情比你预料的要简单呢？”
　　秦意浓垂目，看着那杯水，映出她迷茫的神情。
　　王琳坐在她身边：“你有一个错误的认知，你知道吗？”
　　秦意浓抬起眼帘：“什么？”
　　忽然拉近的距离，让王琳更像一位比她稍长一些的友人，而不是一名心理医生：“人和人本来就不同，像有的人天生心大，有的人就是内心细腻，你有这样的想法非常正常，不要动不动就觉得我有病，我出问题了，她肯定不要我了。照你这么说，世界上绝大部分人都是有病的，还要不要谈恋爱了啊？全打光棍算了。”
　　王琳往上翻了个白眼，秦意浓扯了扯唇角，捏紧了水杯。
　　王琳说：“我知道你没听进去。”
　　秦意浓挑眉。
　　王琳说：“这句你听进去了。”
　　秦意浓轻笑。
　　王琳说：“笑了？那我跟你讲一讲我和我丈夫的故事吧。”
　　世界上的情侣千千万，不出问题的情侣几乎没有，惊心动魄抑或是鸡毛蒜皮。王琳做了这么多年心理咨询，口才相当好，把一个普通的恋情故事剖析得丝丝入扣。
　　秦意浓待到天黑才出来。
　　王琳亲自送她出门。
　　送走秦意浓，王琳也畅快地吐了口气，十几年来，她第一次能这么施展毕生所学和秦意浓大大方方地聊会天，知道她的症结，才能对症下药，让她彻底好起来。
　　以前她是瞻前顾后，畏首畏尾，秦意浓铜墙铁壁一座，别说进到里边看看了，在外围都得担心会不会触到她哪个雷区，激得对方竖起全身的刺。
　　一切都得感谢她那个神龙见首不见尾的爱人，叫“遥遥”（音），怎么有点像女人名字？
　　管ta是男是女呢，王琳冲进办公室，奋笔疾书，开始写总结笔记，这么多年了，她终于在秦意浓身上看到了曙光。
　　***
　　唐若遥去了剧组，抵达的时候上午九点不到。
　　北风呼啸，站在前列迎她的是位女工作人员，穿着厚厚的黑色羽绒服，个子中等，戴着兜帽，看不清她的脸。唐若遥走近了，神色间立马多了两分尊敬，快步上前，受宠若惊道：“樊导。”
　　原来此人正是剧组的总导演，樊虹。
　　樊虹揣在兜里捂得暖暖的手拿出来，亲热地握住了唐若遥的手，瞬也不瞬地盯着她瞧，满意溢于言表，不住地说：“好，好啊。”
　　唐若遥头一回见这么热情的导演，一时竟不知如何是好，只能陪她笑笑。
　　樊虹是港市人，唐若遥本来就不常露面，两人连一面之缘都没有。原先樊虹坚持要她当女主角，不惜拒绝其他人等她的档期，就让唐若遥觉得非常怪异，但穆青梧和秦意浓都点了头，她就答应了。
　　一旁的副导演掩嘴咳了咳，提醒道：“先请唐老师进去吧。”
　　樊虹露出抱歉的笑容，松开唐若遥的手，在前面带路领她进去，边走边和她介绍，哪些景是要拍哪一场戏的，唐若遥对剧本烂熟于心，时不时和她交流几句。
　　樊虹眼中的光彩越来越亮，看着她越发像看着一块宝贝疙瘩似的，唐若遥心里泛起了嘀咕。
　　和剧组的主要演员见过面，剧本研讨会便正式开始了。
　　剧本主要围绕萧红的一生，主要演员里有三个是萧红生命中经过的男人，所以讨论过程里，有很大一部分是在谈论萧红的感情生活，也就是围绕唐若遥这个唯一主角。
　　电影也是存在抢戏的，女主戏里，女主爱不爱哪一个人，间接地会给对方造成戏多或者戏少的主观感受。那几位配角都是成名已久的男演员，唐若遥担心在剧情的理解上会出现大的分歧，她不怕麻烦，但却烦麻烦。
　　然而研讨会比她想象得还要顺利，导演一句一句地给她顺剧情和主角心境，几位男配更是以她为先，她说什么，大家都认认真真地听，之后再温和地发表意见。
　　这是一个演员梦寐以求的剧组。
　　唐若遥晚上回去给秦意浓打电话，难掩兴奋：“剧组特别好。”她不是这么不稳重的人，但在亲密的人面前，就是情不自禁地跳脱一点。
　　秦意浓问：“都哪里好？”
　　唐若遥先说樊虹，奇怪道：“樊虹导演为什么这么赏识我，我和她都没见过面。”
　　秦意浓唔声，道：“大概是未曾谋面，心向往之吧。”
　　唐若遥笑起来：“讨厌。”
　　秦意浓道：“我是说真的，你还年轻，不知道圈子里有樊虹这样的导演，她拍戏很挑演员的，而且看眼缘，她这次看中你了，是你的机遇。”
　　“我知道，我今天在剧组问过副导演啦。”唐若遥低头摸了摸鼻尖，小声且不好意思地道，“老实说，她今天一上来就握着我的手，怎么都不放，我还以为她有那方面的癖好呢。”
　　秦意浓声音低了几度：“她摸你手了？”
　　唐若遥笑着纠正：“是握，不是摸。”她灵光一闪，道，“你吃醋啊？”
　　这种醋都吃？
　　等了两秒钟，秦意浓说：“嗯。”
　　唐若遥愣了下。
　　秦意浓：“你怎么不说话？”
　　唐若遥：“没，我就是没想到……”
　　秦意浓闭了闭眼，指尖紧紧地扣在窗户边缘：“没想到什么？”
　　她漠然地想：没想到自己这么无理取闹吗？
　　唐若遥垂眸看自己的脚尖，害羞地笑道：“没想到你这么、这么、这么喜欢我，我太开心了。”
　　秦意浓：“……”
　　唐若遥想了想，说：“那明天我给自己戴副手套吧，就那种半指的，或者全指的薄毛线手套也行，这样她就碰不到我的手啦。”
　　秦意浓默然半晌。
　　唐若遥：“宝宝？你还在吗？”
　　秦意浓答话，低低的：“在。”
　　唐若遥兴致勃勃地和她讨论：“你喜欢什么颜色的手套啊？我们买情侣款啊？”
　　秦意浓再次：“……”
　　为什么唐若遥的脑回路总是和她预料的不一样？
　　最后莫名其妙地买了两对手套。
　　因为是网购，唐若遥先叫辛倩随便买了对凑活先戴，等新的到了，立马换上。
　　W市近来冷空气肆虐，元宵过后还下了场雪，电影里有雪戏，樊虹索性利用了这场雪，将后面的戏提到前面来拍。
　　气温再次骤降，演员都在片场瑟瑟发抖，唐若遥的手套派上了用场，樊虹等人有样学样，干脆都买了副戴上了。
　　唐若遥当天给秦意浓发消息：【哈哈哈哈我们剧组现在人手必备一副手套，你怎么这么有先见之明，太聪明了】
　　冷不丁又被夸奖的秦意浓：“……”
　　她还在公司，在从会议室回办公室的路上，堂而皇之地站在走廊里，对着手机屏幕发笑。
　　过往员工纷纷惊掉下巴。
　　关菡不得不出声提醒：“秦姐。”
　　秦意浓收起手机，勉强压了压上翘的唇角，道：“你把文件拿回办公室，我去找趟安灵。”
　　***
　　安灵面色沉肃：“你想好了？”
　　秦意浓眼神坚定：“我不想再等了。”
　　安灵说：“行，但你得做好心理准备。”
　　安灵和秦意浓说过，她的澄清非一朝一夕可以完成，一次性爆出过多的信息量只会适得其反。安灵是让她随心所欲一些，但她更知道以秦意浓的性子，其实在这事上都懒得搭理了，由着安灵慢慢给她铺垫造势。
　　所以秦意浓过来和她说，想现在就爆，她是很吃惊的，回过头想想也能理解。她如今一生所求，大抵就是唐若遥了，想早点光明正大地公开，在情理之中。
　　只是安灵没有想到，秦意浓的精神状态已经不足以支撑她这许多时间，她没空慢慢来。
　　元宵节刚过，上班族们摆脱了前几天的懒散，适应了社畜的节奏，学生们奔赴学校，开始新的学期，貌似消停了的娱乐圈再次爆出重大新闻。
　　一开始和娱乐圈无关，但牵扯到一个敏感的社会问题，霎时间吸引了众人的注意力。著名社会公益组织——曾经上过新闻的“枫红”反家暴基金会，也爆雷了。前有“秋葵”，后有“枫红”，网友义愤填膺，曾经为“枫红”捐过款的善良网友们更是怒从中来，指责其“消费爱心”，将“枫红”推向了风口浪尖。
　　但“枫红”的爆雷不大一样，它是从“枫红”的发起者，也就是现在的总负责人石骁那里出纰漏的。
　　石骁有一段在网上流传的演讲视频，视频里显示，他的左手戴了一块崭新的劳力士腕表，有眼尖的人看出来，这块劳力士至少六位数，一个不以盈利为目的的公益组织负责人，是怎么戴得起这么贵的腕表的？据网友爆料，石骁家境普通，在建立枫红之前一穷二白。
　　于是，结论呼之欲出——贪污，挪用善款！
　　舆论炸了！
　　一时间，石骁成为了众矢之的，数不清的网友跑到他的微博以及“枫红”官博底下质问、辱骂，要一个交代。
　　石骁和枫红官博都没关评论，任由网友发泄他们的愤怒。
　　“枫红”两个字上了热搜。
　　借了前段时间“秋葵计划”的热度，“枫红”的热搜名次始终居高不下，许多不知道“枫红”的网友也在今天知道了这个公益组织，虽然是负面的印象。
　　石骁被骂得狗血淋头还在笑：省了一大笔宣传费，值了。
　　然而好戏还在后头。
　　当夜流量高峰期，石骁发了一篇长文，全网都安静了。
　　石骁说：“其实我不是这个组织的真正发起人，它的创建者另有其人。那个人就是秦意浓，那块手表，是她送给我作为管理者的新年礼物，通俗的说法，叫作年终奖。”
　　网友：“！！！”
　　秦意浓什么鬼？确定不是和那个声名狼藉的秦意浓同名同姓吗？她怎么和一个八竿子打不着的公益组织扯上关系了？
　　对，肯定是别的秦意浓！不是他们认识的那个！
　　石骁的长文里详述了前因后果。
　　“2014年11月18日，秦意浓找到我，说她有意建立一个反家暴公益组织，问我有没有意愿加入。我很吃惊，我想任谁见到大名鼎鼎的明星活生生地出现在自己面前，都会像我一样吃惊，而且不敢相信。我确认道：你要建立公益组织？她毫不犹豫地说是。我和她谈了很久，其实到最后还是不敢完全信任。后来我想，我一个长得一般，各方面都一般的男青年，没什么好图的吧？虽然我一直致力于公益事业，但终究势单力孤，有这么好的机会摆在我面前，我没有理由拒绝……”
　　这篇文章挑了几个重大事件说，同时不忘给“枫红”打广告扩大知名度，最后讲到了去年，2019年，他去公司向秦意浓汇报工作，秦意浓送了他这块手表。
　　听起来非常荒谬，看到这里的网友脑子里也只有一个念头：逗我呢？
　　文章的最后，附了枫红最开始的注册资料，和秦意浓的出资证明，年月日翔实，纸张已泛了黄，盖有公章和私章。
　　有句话叫口说无凭，如今石骁一面之词，即使附了文件，也可以说资料是伪造的，不足以博取众人的信任。那些秦意浓的对家也不可能坐视秦意浓就这样“洗白”了。
　　于是又一种说法冒头了。
　　秦意浓和石骁之间绝对有见不得人的苟且！什么年终奖，说不定就是石骁就是她养的小情人呢！
　　网友评论：
　　【借慈善洗白的biss嗷】
　　【之前我都没骂什么，这次我也不骂，只觉得心累，能不能不要再染指慈善事业了，嫌大家的善心还被消费得不够吗？】
　　【秦意浓不愧是婊，连石骁都睡服了，天底下还有她不能睡的人吗？】
　　【魔幻现实主义】
　　【把网友都当傻子吗？】
　　【牛逼！竟然让石骁伪造资料！】
　　石骁之后，枫红的官博也出面了，该讲的石骁都讲了，所以官博发的是一系列的转账记录，资料显示：从2014年到2019年，秦意浓每年都往枫红的账户里打款几百万到数千万元不等，并表示枫红的所有善款都用到了需要帮助的人身上，欢迎审计查账。
　　银行转账记录是做不得假的，尤其是网友里有不少是给枫红捐过款的人，一对照，确实是同一个账号。
　　鸡蛋里挑骨头的黑子又来了。
　　【这只能说明她从六年前就准备好了这波洗白吧，切，心机婊】
　　这回的节奏却没那么好带了，网友也不是全然没有辨别是非能力的傻子。
　　【这里面的钱林林总总加起来有上亿了，请问这位猛敲键盘的键盘侠，你捐了多少？】
　　【先声明我不是粉丝，两个小时前还骂了她。有一说一，花六年时间，建一个公益组织，捐这么多钱，就为了今天洗白，是不是有点多此一举】
　　【何止是多此一举，简直是吃力不讨好】
　　【我忽然有点相信枫红确实是她建立的了，但是为什么到今天才曝光呢？】
　　【是啊，我也很迷惑，想不通】
　　网友们都想不通，但是并没有人给他们解答。
　　当晚，不知道多少人把秦意浓设置成了特别关注，就为了能吃到第一口新鲜的瓜。然而纵使他们急得抓耳挠腮，当事人愣是一个字儿都没发。
　　不少网友做梦都在想这件事。
　　究竟是为什么呢？
　　秦意浓不是不回应，她只是在等，让这件事继续发酵。
　　顺便，给枫红打打广告。
　　借着秦意浓的热度，“枫红”在热搜的排名节节攀升，挂在了第二。因为第一是秦意浓，一座逾越不过去的高山。
　　枫红近年的工作开展得很好，他们帮助了很多妇女儿童摆脱了家庭暴力，过上了正常安稳的生活。安灵联系上了这些人，请他们在网上发布自己的真实经历，安灵负责提高热度，于是很多长文出现了。
　　【我是某省某市某县人，今年十九岁，念大一了。以前家住在XX（打码）街，我爸爸好赌，赌输了就喝酒，一喝酒就打我和我妈，经常把我妈打得鼻青脸肿，我妈想离婚，可那个男人不肯……我不想读书了，我只想拿刀和那个男人同归于尽，一个偶然的机会下，我打了枫红的求助电话，我本来没有抱希望，第二天，就有两个哥哥姐姐到学校找到了我……我高二那年，我妈终于顺利地和那个男人离了婚，我也在哥哥姐姐的帮助下转学到了另一所学校，顺利地考上了大学，谢谢陌生的哥哥姐姐，我只知道你们一个姓刘，一个姓方，谢谢你们】
　　类似的长文章有许多，某些网友在下面真心祝福。
　　【希望以后的日子里，你能够平平安安，一帆风顺】
　　【越来越好】
　　也有求助的：
　　【你说的枫红真的管用吗？我是一名初三学生，我爸也动不动就打我】
　　博主回复：【有用的，你可以打电话试试】
　　同时更缺不了质疑的：
　　【这是什么？广告吗？我现在觉得就是一场营销，骗人捐款，然后给你们贪污吗？怪不得秦意浓要曝光，她是想靠这个挣钱吧！】
　　后一句话不说还好，一说但凡有脑子的人都知道：秦意浓在圈子里拍部电影拍支广告挣的钱，不知道要甩这些善款多少条街，何必多此一举。
　　枫红的咨询电话一夜之间被打爆了，求助的，质疑的，凑热闹的，总之忙得团团转。石骁给秦意浓发了条信息：【秦总，我想多招点人】
　　秦意浓一贯的：【好，钱不够和我说】
　　石骁：【好嘞】
　　石骁转头把这条聊天记录po上了微博。
　　刚刚准备睡觉的网友们垂死梦中惊坐起。
　　啊啊啊啊啊！
　　又有瓜了！
　　石骁V：
　　【#全世界最大方的老板##秦意浓##枫红反家暴基金会#[转圈圈.gif][聊天记录截图]】
　　网友：
　　【我酸了，怎么我老板就没这么好说话】
　　【突然觉得有点搞笑怎么回事？石骁本人我见过的，好高大威猛一个男的，怎么在秦意浓面前就跟耗子见了猫似的】
　　石骁回复这位网友：【她是老板呀】
　　【我信了枫红是秦意浓的了！你让你老板出来说句话啊，我要好奇死了，疯求了@石骁】
　　石骁回复：【不，我不敢】
　　【你们是真的没有挪用善款吗？我希望有一个准确的答复】
　　石骁回复：【没有！绝对可以信任！如果出事，我们秦总全权负责！】
　　既然牵扯出了秦意浓，又没有其他证据，反倒是被帮助过的人都出了面，枫红挪用善款的谣言不攻自破，而且一举扩大了影响力，为接下来工作的开展提供了便利。
　　全网闹得沸沸扬扬，唯有当事人不动如山，不免给这件事笼上了一层迷雾：秦意浓和枫红到底有没有关系。
　　大家都在焦急地等待，一小时刷八百次手机。第二天中午，秦意浓终于表态。
　　秦意浓V：
　　【嗯，手表是我送的，工作辛苦了//@石骁V：[长文章]】
　　作者有话要说：
　　大家话题提前刷起来！！！
　　#全世界最好的秦意浓#


第194章 194
　　秦意浓枫红创始人的身份浮出水面，引来的是质疑多过理解。现在很多明星成名后会投身慈善事业，但又怕做慈善，一是会被人说故意炒作，二是怕被质疑贪污纳垢。
　　更何况秦意浓这样狼藉的名声，让质疑声更大。
　　再加上有对家浑水摸鱼，把节奏往不好的方向带。未关注私信是早就关了的，秦意浓好不容易清净了几年的微博评论区再次充满了污言秽语。
　　这就是安灵所说的，要她提前做好的心理准备，这还只是个开始。
　　如果澄清那么容易，安灵就不会需要那么长的时间来作缓冲和铺垫，她希望尽量将舆论伤害降到最低，哪怕那些恶言恶语对已经站在山顶的秦意浓伤害微乎其微，因为秦意浓早已习惯。
　　但秦意浓本人不在乎，还有心疼她的人会在乎。
　　秦意浓没像上次一样把手机关机，她的电话从早响到晚。相熟的人开头第一句必然是惊疑不定地向她确认：“网上爆的事儿是真的吗？”
　　秦意浓承认道：“是。”
　　友人便叹了口气，安慰她：“你最近不要上网看评论了，过阵子就消停了。”
　　都是混圈子的，谁不知道里面的弯弯绕绕，当今网民又有多容易被带节奏。
　　秦意浓笑笑：“我知道。”
　　友人停顿了一会儿，衷心劝道：“意浓，要不你把你那基金会停了吧，或者彻底转给别人，你要是想做公益，咱平时捐款也是一样的，别干这吃力不讨好的事儿。”
　　成就越高的人社会责任感越强，能为社会做的贡献也就越多。虽然不是绝对的，但秦意浓身边的友人，每次天灾捐款都是最积极的，私底下也会时不时地做做公益，更别提每年圈内著名的慈善拍卖晚会。
　　就连文殊娴这样的流量明星，粉丝也会组团助力公益项目，比一些只会敲键盘带节奏一毛不拔的网民不知道好多少。
　　但你私底下做是一回事，多多少少都是心意，摆到明面上，就会给人大张旗鼓攻击你的机会，没有黑料也能创造黑料。最简单的就是质疑贪污，造谣一张嘴，辟谣跑断腿。弄得不好就是身败名裂，连带影响演艺事业。
　　谁敢去做？起码他们都不敢。
　　秦意浓说：“我不放心，你每年捐那么多，能保证钱能一定能用到真正需要的人身上吗？”
　　友人哑然了一会儿，说：“那是机构的事，和我们无关，我们只是演员啊，哪能有那么大的本事。”
　　秦意浓道：“可我不只是想求个心安而已。”
　　友人彻底安静了。
　　足足有一分钟，友人感慨地说：“原来我到今天才了解你。”
　　秦意浓笑了：“那你可以从今天开始重新了解我，别大吃一惊。”
　　友人哼道：“我拭目以待。”又诚挚道，“有事尽管吩咐我，比如说发个微博声援你，举手之劳，需要的话直接通知。”
　　秦意浓：“知道啦，谢谢。”
　　林若寒脾气就比较爆了，电话接通后上来就骂：“这帮孙子，看我不弄死他们！”
　　秦意浓坐在房间吧台边，往玻璃杯里倒了半杯水，以水代酒，浅浅地抿了一口，好整以暇地笑道：“你预备怎么弄死他们？”
　　林若寒说：“告啊，造谣毁谤，你们又不是没有告过。”
　　秦意浓说：“太费钱了，不如你拿来给我捐给枫红。”
　　林若寒：“……是人吗？”
　　秦意浓笑吟吟的：“不是啊，是仙女。”
　　林若寒忽然有一种说不上来的感觉，啧道：“你最近真是……”
　　秦意浓说：“被爱情迷得神魂颠倒是吧？你嫉妒吗？嘻嘻。”
　　林若寒无言以对。
　　还嘻嘻，在和前任拉拉扯扯的林若寒受了严重的内伤。
　　不过既然秦意浓这么轻松自在，她就不替她操那个心了，都是大风大浪里过来的，显得自己多沉不住气似的。
　　最冷静的反而是唐若遥，起码她表现出来是这样的。
　　她在片场得知秦意浓曝光枫红的消息，是辛倩告诉她的。
　　唐若遥趁午休给秦意浓拨了个电话：“怎么选在这个时间？”
　　秦意浓话语含笑：“择日不如撞日，开年大吉。”言罢，很自然地转移话题，“片场还是很冷吗？有没有暖风机？”
　　唐若遥答：“现在雪化了，更冷了，宝宝抱抱。”
　　秦意浓说：“抱抱。”
　　挂断电话，秦意浓翻着自己长长的通讯录，拨了个号出去。
　　“林妈，是我，小秦，我有个事儿要问你……”
　　隔天，唐若遥收到了一个小巧玲珑的手炉，嗯，江老同款。
　　手炉，又名“袖炉”、“捧炉”，是从古传到今的一种取暖工具，历史悠久，因清代传入皇宫后成为御用品而身价百倍，制作工艺繁复雅致。现今收藏价值基本大于使用价值。
　　江老岁数大，有点旧派作风，用的是改良款。炉内装有炭火，无论烧得多旺，都丝毫不烫手，在热量的保持和取暖效果上更是远胜市面上流行的暖手宝。
　　这东西太显眼了，看着就贵得吓人。唐若遥压根不敢拿出来用，好在戏里服饰的袖子也是偏大的，她吩咐辛倩藏好了，下了戏赶紧揣袖子里，偷偷摸摸的，跟做贼似的。
　　但再防着，也有露馅的一天。
　　剧组拍摄氛围好，演员之间自然交情就好，一个女演员出其不意，一屁股坐在唐若遥面前的凳子上，刚要与她开口说话，眼尖地发现她袖子里藏着东西。
　　“咦？这是什么？”她睁大眼睛。
　　唐若遥遮遮掩掩：“没什么。”
　　“看一看嘛，是不是不够意思？”
　　唐若遥心里叹了口气，慢慢地将袖子里的东西拿出来。
　　女演员倒吸一口气。
　　五分钟后，唐若遥身边围满了人，其他主要演员，包括导演樊虹都来了，盯着她放在桌上的手炉研究。
　　女人天生对好看的东西没有抵抗力。
　　先前那位发现手炉的女演员两眼放光，不止一次地问道：“在哪儿买的？”迫不及待想拥有同款。
　　樊虹也眼神晶亮，叹道：“现在这东西可不多见了，基本都在拍卖会上，05年佳士得拍卖了一只300万港元的明末手炉。”
　　一位男演员捧起来细细验看，嘴里念念有词：“古朴厚重，纹饰素而精……这似乎就是明代制的。”他对古董收藏略有研究。
　　众人：“！！！”
　　另一位道：“这个也三百万吗？”
　　说话的这位摇摇头，说：“不确定，不过看这工艺，起码值个百八十万吧。”他不把话说满，笑笑补充道，“我不是专业的，随口一说，大家听过就算了。”
　　言罢小心翼翼地放下，生怕磕着碰着，从动作来看，已经佐证了他的话。
　　原先问“在哪儿买的”的那位同事不讲话了，一众投向唐若遥的目光里都写着：太奢侈了！
　　唐若遥：“……”
　　樊虹对这只手炉倒是挺喜欢的，但她不想横刀夺爱，便问道：“小唐，你有什么靠谱的门路，可以介绍给我吗？我也想买一个。”
　　唐若遥嗫嚅道：“我……”
　　樊虹温和周到的：“不方便？无妨的。”
　　唐若遥耳根微红，压了压赧意，轻声道：“不是，这是我对象送给我的，所以我也……不知道。”说到最后一句，声音越来越小，要不是她惯来稳重自持，已经害羞得把头低下了。
　　樊虹露出笑意，打趣道：“好了，我懂的。”
　　围观群众立马起哄地“噢噢噢”起来。
　　唐若遥面红耳赤，简直想钻进地里。
　　樊虹拍拍手，出声说：“大家都散了，别凑热闹了，都有对象没有啊？再休息五分钟，有对象的给对象发个消息打个电话，没对象的接着看剧本。”
　　现场一台手持摄像机开着，摄像师将这幕记录下来。
　　众人散去，唯有一开始和唐若遥聊天的女演员还在，她坐在唐若遥对面，脑子里涌上一个问题，心直口快道：“唐唐，你对象不是靠你养着的小奶狗吗？他这么有钱啊？”
　　唐若遥抬眸，淡淡地看了她一眼。
　　该同事心知冒犯，干巴巴笑了两声，自言自语似的往回找补了一句：“万一是个富二代呢。”
　　“不是。”冰雪样的声音在耳畔清冷响起。
　　同事茫然：“不是什么？”
　　“不是富二代。”唐若遥垂目，翻过一页剧本，无意多谈，淡道，“我们对戏吧。”
　　同事愣愣道：“好的。”
　　不是富二代，年纪又那么小，哪来的钱呢？
　　***
　　网上的较量仍在继续。
　　秦意浓转发石骁微博的当天下午，神通广大的网友扒出了一则旧新闻。
　　前年下半年，秦意浓在机场被拍到了和某个身材高大、戴着口罩墨镜的男人形容亲密的照片，当时被营销号盖章为新欢，甚至有模有样的给对方编造出了一个新人模特的身份。
　　现在有心人回去翻，这人不正是石骁吗？
　　那时他们俩就一起出现在机场了，说明什么？
　　一时众说纷纭。
　　【说明他俩早就有不正当关系了呗？】这是黑子和对家。
　　【说明秦意浓说的是真的，枫红确实是她建立的，铁证如山】这是粉丝和部分路人。
　　【我记得当时造谣的说这是秦皇的小情人，还说人家是模特，请问这些人出来道歉了没有[微笑]】这是粉丝和安灵请的高级水军。
　　之后就是混战。
　　【无良媒体，造谣造得爽吗？滚出来道歉！】
　　【人家辛辛苦苦捐钱做好事的时候，这些娱记和自媒体在干什么？】
　　【就没人好奇，他们俩为什么一块出现在机场吗？汇报工作需要搂得那么紧吗？还说没有不正当关系？】
　　这个问题石骁亲自出来解答了。
　　石骁这两天，因为众吃瓜网友，涨了几十万粉丝。
　　石骁V：
　　【任何一个人累倒了，病到没办法走路，我都会扶，何况她是我的上司兼重要伙伴】
　　模模糊糊的一句话，更引起了大众强烈的好奇心。
　　不少人涌入石骁的微博下，想请他说得明白一点。
　　——什么意思？是说秦皇当时生病了吗？她为什么生病？（4313赞）
　　——要爆料能不能一次性爆出来啊，啊啊啊啊啊急死了急死了急死了急死了（13242赞）
　　——靠！我第一次这么期待“洗白”，搞快点搞快点！（9849赞）
　　石骁回复道：【事情过去好久了，让我组织一下语言】
　　其实一切都在安灵预料之中，石骁亲笔，专业人员润色过的稿子早就写好了，就等着吊足大家胃口的时候放出去。
　　这也是战场，一个没有硝烟的战场，讲究排兵布阵，一招制敌。
　　四个小时后，石骁终于“组织语言”完毕，发了一篇长文——《照片背后的故事》。
　　“那天我们刚刚结束三天的工作，从G省的X县回来。稍微了解一点的网友，可能会知道这是我国有名的贫困山区。秦总在当地捐了一所希望小学，已完工两年，投入使用，但是承包该小学的施工方偷工减料，导致地震后房屋塌陷（末尾附坍塌照片），好在是放学后，受伤的只有几名在自习的学生和一名冲进去救人的老师，并在第一时间展开了救援。校长把事情报到我这里，我和秦总买了机票立刻赶往X县，处理善后工作，安抚家属，经济补偿，连轴转了三天，才一同返京。
　　秦总劳累过度，一下机就撑不住了，走路都走不了，我才和她的助理一块扶她出去。如果不信的话，你们可以仔细看那张照片，她是不是脸色苍白，整个人看起来虚弱无比。
　　……
　　知道有些媒体朋友肯定非常想要抢这个独家，我在这里说了吧，嘉宁希望小学建址在G省X市X县X乡，汽车不能直接抵达，辛苦各位租借驴车或者步行，校长以及乡民都可以为我们作证。先到先得。”
　　文章末尾除了坍塌照片，还附了后来重建的小学，教学楼簇新，学生们站在操场上，红领巾飘扬，在阳光下熠熠发光。
　　如果说枫红的事还存疑的话，希望小学的事就是铁板钉钉，无法反驳。
　　因为真实，就是最有力的证据。
　　【我去查了，那篇绯闻报道出来的前几天，在G省确实发生了5.4级地震，震源中心就在X县附近】
　　【诸位，我好不容易找到了最详细的绯闻，你们看这是当时机场的视频，秦意浓脚步虚浮，基本上是助理和石骁扶着她走的[网页链接]】
　　【如果一切都是真的的话，我为自己之前的言论道歉】
　　【我想问一下，施工方偷工减料，为什么要秦意浓去善后啊，不应该是追责施工方吗？】
　　【比较负责吧】
　　【嘉宁是什么意思？】
　　石骁的这篇文章被网友分析再分析，人均一副放大镜，想找到里面的漏洞。
　　别说文章在润色下措辞严谨，石骁也不是个死人，能解答的问题他会亲自下场解答，比如说追责施工方的。
　　石骁回复：【按道理是这样的，但是这样一来就太慢了，受伤的孩子和老师都在等着救治和赔偿呢，我们出面比较快，秦总不是只捐小学，后续事宜她都全权负责的。而且施工方事发以后跑路了，当时找不到人】
　　网友问：【后来找到了吗？】
　　石骁回：【找到了，依法起诉了！】
　　网友们：干得漂亮！！！
　　秦意浓这几年总共捐了包含教学楼在内将近一百所希望小学，网络把世界变得很小，陆续有人往网上po出了希望小学的实地拍摄照片，无一不是以“嘉宁”二字打头。
　　他们终于明白，石骁说的都是真的，就在娱媒造谣她新人换旧人时，被造谣的人却在偏远荒凉的山区，默默地坚持着她心中的善良与正义，体力不支累倒在机场。
　　到底谁才是应该被斥责的？谁才是应该被褒扬的？
　　这个世界是有是非黑白的，迟早会拨云见日。
　　网络上的风风雨雨阶段性地沉寂了片刻，再怎么样的私德问题也无法掩盖秦意浓身上闪耀的人性的光辉。
　　粉丝们也是蒙在鼓里的，感动得泪流满面，自发地刷起了表白话题。
　　#全世界最好的秦意浓#
　　褒奖占据了上风，网友们——但凡还有点良心或者是愧疚的，开始随大流，跟着刷话题，或道歉，或表白，黑转路，路转粉，粉转死忠粉。
　　网友甚至效仿某位“只有太阳能黑的男人”，给了她一个称号“只有太阳能黑的女人”。
　　秦意浓额角青筋抽了抽：“……”
　　林若寒在电话里笑成了狗。
　　秦意浓扯了扯唇角，懒得和她计较。
　　林若寒道：“你这就洗白，不是，澄清完了吗？”
　　秦意浓叹了口气：“早着呢。”
　　不过是一时的胜利，舆论大爆发还在后头。
　　林若寒心里明镜似的，试探着道：“要不先到这里？”
　　秦意浓斩钉截铁的：“不。”
　　林若寒把话咽了回去，道：“要帮忙你开口，线上线下我都可以。”
　　秦意浓嗯声，念头一动，道：“可能真的需要你帮忙。”
　　林若寒惊喜道：“真的啊？”
　　秦意浓笑着说：“真的，等我电话。”
　　林若寒摩拳擦掌：“好嘞。”
　　***
　　W市，《萧红》片场。
　　秦意浓的事就跟电视连续剧似的，一波未平一波又起，工作人员早已传疯了，演员们空闲的时候也八卦几句，连导演樊虹都参与其中。
　　樊虹和秦意浓是认识的，但交情不深，见面会互相点头致意。起源于早年秦意浓拍过一个港市导演的喜剧片，饭桌上有一面之缘，后来在其他场合陆续见过两次，樊虹一直想让秦意浓当她的女主，然而秦意浓忙得飞起，实在等不到档期。
　　总体来说，樊虹对她很有好感，她对戏好的演员滤镜无敌厚，至于私生活，那是什么东西，和拍戏有关系吗？樊虹首先不吝啬对秦意浓演技的夸奖，再说她的近事，那真是典型的迷妹口吻，少女捧心，眼睛里都是小星星。
　　对男演员们来说，秦意浓是公认的女神，演技好，相貌绝，气质佳，于是一句接一句。
　　八卦现场变成了秦意浓的线下粉丝交流会。
　　樊虹：“我特喜欢她在《朦胧》里表演的一段……”
　　某男演员激动抢话道：“是不是那段坐在床头抽烟的？！”
　　樊虹拍掌道：“就是那段！风尘、清高、过尽千帆的落寞，都表现在一个眼神里，真是想不到她当时只有二十岁。”
　　“不世出的天才，咱普通人没法儿比。”
　　“哈哈哈，是这个理儿。”
　　唐若遥的神情在外人看来有些古怪。
　　旁人讨论得热火朝天，只她抿着薄唇，一言不发。仔细去看，唇角倏忽弯一下，又绷住，有点皮笑肉不笑的样子。
　　她身旁的女演员心惊胆战瞄她一眼，拉了拉另一位女演员小C的胳膊。
　　小C问：“怎么了？”
　　女演员和她耳语道：“唐唐不高兴。”
　　小C茫然：“为什么？”
　　女演员和她嘀嘀咕咕了一番。
　　小C恍然大悟。
　　还能为什么？唐若遥和秦意浓关系不好呗。她俩合作过一部戏，没互关，微博零互动，上次在金槐奖采访，记者提到秦意浓她就满脸不爽，话都不答直接走了。
　　这是远的，近的有秦意浓被林若寒发微博表白那天，秦意浓澄清，她三个室友都转发微博了，她们宿舍一向共进退，就唐若遥一个人没转，这得是多大的仇啊？
　　如果她们知道唐若遥表情古怪只是因为听他们夸秦意浓与有荣焉，在忍着不要高兴得笑出来，不知道会作何感想？
　　女演员和小C互视一眼，一人一边挽住了唐若遥的手臂，异口同声地说：“唐唐，我们去那边看看吧。”
　　唐若遥：“啊？”
　　她还没听够呢！
　　两人不由分说把唐若遥拖走了。
　　唐若遥：“……”
　　***
　　秦意浓出席一个品牌商业活动，不出意料地被记者围在了活动现场。
　　网络公益事件后首现身，全华夏有点规模的娱媒工作室倾巢而出，就为了抢下秦意浓的头条。
　　现场安保围成人墙，然而无济于事。
　　闪光灯密集交织，频率高得让人耳鸣。
　　秦意浓巴掌大的脸上戴着副墨镜，红唇艳艳，在保镖的开路下缓慢地挪动着脚步。
　　“秦影后，请问你建立枫红的目的是什么？”
　　“就是为了今天能够打大家的脸扬眉吐气吗？那就还是为了洗白喽？”
　　“网上近来有质疑枫红贪污善款的声音，作为枫红的发起人，请你给一个正面回应好吗？”
　　“希望小学真的是你建的吗？有没有相应的捐款证书？”
　　“有照片吗？和校长们的合照，光抛出一个小学名字不足以证明你说的话吧？”
　　“既然你默默地做了这么多年，为什么选在现在曝光呢？慈善不该是低调的吗？你这样做是不是在利用慈善事业沽名钓誉？”
　　“请问……”
　　一个个尖锐且充满恶意的问题向她抛来。
　　秦意浓墨镜下的唇角动都不动一下，表情平静无波。
　　关菡一只手挥开接连怼到秦意浓唇边的话筒，另一只手环住秦意浓的肩膀往前，面色微沉，嘴里不断冷声重复：“暂时不接受采访，谢谢。”
　　被人群包围的秦意浓就像是飘在黑暗海面的一叶扁舟，随波浮沉，让人觉得随时要被面前的暴风雨吞没。
　　“不接受采访，让一让！”
　　“让开！”关菡轻车熟路地再次推开一架沉重的摄像机，声音里已经带了火气。
　　局面僵持，寸步难行。
　　主办方的安保终于支援过来，将咄咄逼人的娱媒挡在外面。
　　“请你回答！”人墙外，记者扯着嗓子，涨红着脸，高声呼喊。
　　秦意浓在安保人员的护送下，背影越来越小，消失在镜头外。
　　唐若遥在片场刷完这个视频到最后一秒，提着的一口气终于松懈下来，给秦意浓发消息问：【没事吧？】
　　秦意浓确认她方便后，拨了个电话过来。
　　“没事。”秦意浓说，紧接着不屑地勾了勾唇，冷笑道，“区区几个娱记。”
　　唐若遥知道她真没事了，笑道：“很嚣张嘛。”
　　秦意浓狂妄道：“一般般嚣张，我还有更嚣张的，你慢慢看好了。”
　　唐若遥调侃：“哟。”
　　秦意浓：“哟切克闹。”
　　唐若遥：“煎饼果子来一套。”
　　哈哈哈哈神经病。
　　笑完了，秦意浓盯着吧台那杯晃动的水，将笔记本电脑的屏幕转过来，打开登录的微信，给林若寒发了条消息：
　　【你在W市有房子吗？】
　　作者有话要说：
　　叮咚——系统提示唐若遥小姐：您的人形挂件即将上线
　　留言即送：秦嘟嘟Q版玩偶一个，可以挂在任何地方哟


第195章 195
　　秦意浓：【你在W市有房子吗？】
　　收到这条消息的林若寒笑容渐渐消失。
　　这年头流行把狗骗进来杀掉是吗？
　　站在林若寒身后，手里拿着笔刷，等着给她化妆的化妆师战战兢兢地开口道：“林老师？”
　　林若寒敛起表情，说：“没事，继续吧。”
　　她尾指上翘，轻巧地在键盘里落下两个字：【有啊】
　　秦意浓有事找她帮忙，还能怎么样？宠着呗。
　　秦意浓：【地址多少】
　　房地产巨佬林若寒：【等一下，我问问】
　　秦意浓：【嗯，不急】
　　过了几分钟，林若寒把地址发了过来。
　　秦意浓打开了某导航地图app，在出发地和目的地分别输入了片场地址和林若寒的房子地址，看着那条长长的路线，秦意浓陷入了沉思。
　　林若寒：【密码是XXXXXX，你要住多久啊？或者哪天不住了，先提前跟我说，我好留个底，免得到时候不小心撞破你俩的好事】
　　秦意浓：【不用了谢谢】
　　林若寒：【？？？】
　　秦意浓：【离片场太远了，不好意思】
　　林若寒：【你知道我在想什么吗？】
　　秦意浓：【想和我绝交？但我知道你不会的哈哈哈】
　　林若寒重重地一掌拍在了面前的梳妆柜上，化妆师一个激灵，倒退三步。林若寒镜子里的脸咬牙切齿，说：“继续。”
　　化妆师瑟瑟发抖地上前。
　　林若寒一边哼哼着一边在微信通讯录翻到一个名字：【在哪？】
　　任星月秒回：【彩排，明晚演唱会】
　　林若寒：【滚过来】
　　世巡会彩排现场。
　　足以容纳数万人的体育馆音响声震耳欲聋，歌声戛然而止，所有工作人员诧异地望着单手撑地，从台上一跃而下的任星月，任星月随手将价值百万的定制话筒丢给了赶过来的助理，一边脱外套一边语速飞快道：“给我叫辆车，去……”
　　她低头打字：【你在哪儿？】
　　林若寒一下就怂了。
　　[系统消息：林若寒撤回了一条消息]
　　任星月唇角微勾，转头对正给她小心翼翼将话筒放进保护箱的助理道：“查一下，林若寒在跑什么通告。”
　　助理收好话筒，没来得及松口气，便提起了一颗心脏，道：“是。”
　　她迅速查询起来。
　　林若寒惴惴不安地盯着自己的手机，跟捧着块烫手山芋似的，突然惊醒，丢到了梳妆柜上。
　　化妆师心好累。
　　——从目前来看，我觉得你的段数和任星月有差距，这样下去，你迟早会乖乖回到她的怀抱。不管你答不答应她，你得拿回主动权，老让人牵着鼻子走算怎么回事？
　　秦意浓的话不期然响在耳畔，林若寒闭上眼睛，定了定心。
　　对，自己不能老这么被动，她一干点什么就慌得不行。
　　林若寒重新拿起手机，发消息道：【滚回去】
　　已经坐上车的任星月：“？？？”
　　她身旁的助理瞄了她一眼，见她面色微沉，噤若寒蝉。
　　司机没等到任何一人的吩咐，回头问道：“去哪里？”
　　任星月抿了抿唇，仍然报了林若寒活动现场的地址。
　　见机行事吧。
　　如果林若寒不欢迎她，她再离开。
　　***
　　秦意浓指尖轻轻敲着吧台桌面，眼睛微微眯起来，转头给关菡发了条消息。
　　关菡接到吩咐立马就去办了。
　　秦意浓预计还要几天时间才能办好，意味着她和唐若遥要晚几天才能见面，不由惆怅地叹了口气。
　　但未必没有好处，因着期盼见面这个愿望，她把几个月乃至几年方能做完的事情都挪到了这几天，相思难解，干脆用忙碌来填充自己。
　　她是嚣张了，苦的是工作室里公关部的同仁们，连着几天都在熬夜加班，人人自备一张行军床，吃穿住行都在公司。秦意浓上午刚去慰问过，每人发了一个红包，等事情结束后还有额外的奖金。
　　大伙儿上班图什么呢，只要钱给够了，别说996了，007都甘之如饴。再说也就是忙这阵子，做公关的还怕熬夜吗？
　　其他部门知道他们在做什么，有清闲的还过来给公关部加油，跟目送英雄出征似的。于是公关组成员个个精神抖擞，在网上也是战得如鱼得水。
　　秦意浓要澄清，对家不想让她“洗白”成功收获声誉，就此展开了一场漫长的拉锯战。
　　而拉锯战意味着时间长，时间长意味着秦意浓要始终待在热搜上。
　　可能是传统文化的影响，国人喜欢且欣赏的是低调谦逊的作风，人也一样。一个人的曝光多不是件好事，所谓物极必反，就是这个道理。
　　伴随着五花八门的新闻，在热搜频繁刷到秦意浓的名字，睁眼是她，闭眼也是她，网友终于烦了。
　　而对手的目的也达到了。
　　【我知道她捐款很多，很善良，很有责任心，热爱慈善，但是能不能消停一会儿啊，一直刷真的很降好感度】
　　【看在她建了那么多希望小学的份上，我不骂她，适可而止吧】
　　【从年前炒作到年后，这都几个月了？慈善是慈善，一码归一码，换成别的明星，这么营销早就被骂得满天飞了】
　　【慈善不是免死金牌，拒绝利用慈善洗白！】
　　【以为做做慈善就能抹消大家的记忆吗？看得出来非常用力地想立新人设了，呕】
　　……
　　正面新闻多了，负面新闻跟着浮出水面。
　　一部分是对家在幕后操作，让以前的“黑料”轮番上热搜，在各方八卦论坛小组发帖，推波助澜的却是数量不可小觑的网友们。
　　人们总是见不得太过美好耀眼的事物。
　　如果自己深陷泥沼，有一个人站在了岸边，那么他想的不是如何让自己上岸，而是迫不及待地将对方拉下来，让明珠蒙上洗不掉的污泥，再也发不出它的光来。
　　嫉妒、不甘、恶意，顺着一根网线肆意横行。
　　辟过的谣要重新再澄清一次，没有澄清的也要在这次一并澄清，谈何容易？
　　你越是和主流网友对着干，网友就越是不相信你的辩解，他们只相信自己愿意相信的，只在乎能够从中得到高高在上指点江山，众人皆醉我独醒的快感，将澄清一并盖章为洗地。
　　秦意浓的微博评论简直不能看了，一条普普通通的对粉丝说的“早上好”，底下不堪入目地骂了数万条，都在细数她这些年的“罪状”，绯闻、陪酒、陪睡、艳照，荡妇羞辱。
　　皇妃们气得连夜和广大“路人”撕逼。
　　安灵在办公室的沙发醒过来，梳头掉了一大把头发。
　　公关组加班加得日夜不分。
　　林若寒直接发微博痛斥键盘侠。
　　林若寒V：
　　【闻着肉骨头味儿狂奔的一群疯狗，肆无忌惮地躲在网络后发泄自己的恶臭】
　　要不是为了个人形象，她就把“肉骨头”说成“屎”。
　　都知道林若寒是秦意浓的好闺蜜，所以林若寒这条微博一发，立刻成了众矢之的，吸引了一大波火力。
　　林若寒出身大院，正儿八经的红三代，出道以来没有哪家媒体敢乱造她的谣，除非不想在圈子里混了。她唯一的“黑点”就是性取向，道德卫士们骂起人来逻辑狗屁不通，林若寒不怕挨骂，但是她见不得人犯蠢，尤其是有一大堆瞎了眼的东西苍蝇似的在她面前嗡嗡嗡，嗡嗡嗡，络绎不绝。把林若寒气得倒仰，在朋友圈的某个分组里口吐芬芳。
　　秦意浓心说何必，但内心亦感动于她肯在这个时候发声，给林若寒发了条消息感谢，并约饭，问她什么时候有空。
　　林若寒高冷地回了个表情包：[记仇.jpg]
　　秦意浓再也忍不住，哈哈大笑。
　　秦意浓和林若寒共同在圈内奋斗这么多年，除了单人粉丝，还有不少cp粉，cp粉不但磕爱情而且磕友情，此时不出征，何时出征？
　　冲啊！为了维护她们的友谊！
　　继林若寒后，文殊娴也下场了，她措辞稍稍文雅一些——还是她的经纪人求爷爷告奶奶，在没办法阻止她的前提下帮忙润了色——但仔细一琢磨，比林若寒骂得还狠。
　　“路人”转头开始攻击文殊娴，她也是个“黑料”多的。
　　文殊娴的粉丝一瞧，嚯！我们爱豆又搞事了！
　　文粉们挽胳膊撸袖子，熟练地披挂上阵，为这场战斗注入了新鲜且庞大的血液。
　　流量小花的战斗力不是盖的，那可是血与火里面战斗出来的，有组织有纪律，一下子将战局拉到了一个堪堪平局的情势。
　　“路人”一瞧，不能惹文殊娴家，就算被文粉骂了也忍气吞声，息事宁人。文粉们专注自家，脱离战场，去和那些趁机落井下石的对家粉互相挠了个满脸花。
　　“路人”刚占据上风，又来了一位始料未及的不速之客。
　　任星月V：
　　【谁骂她@林若寒，你们就给我骂谁，带战斗截图私信我工作室微博@星月工作室，抽一个吃饭合影的名额】
　　网友大跌眼镜：卧槽，这是疯了吧？
　　任星月疯没疯，他们没机会知道，但是任星月的粉丝疯了。
　　任星月这人，诚然因为性取向成谜，吸了一大批女友粉，现在在粉丝构成里仍占据不可忽视的比例，但她最主要的吸粉点不在于她的外貌或是特立独行的性向，而是才华。
　　台风强大，死忠粉众多，歌曲耐听，不仅粉丝追捧，而且流传度广，乃是没落的当代华语乐坛里一颗再耀眼不过的新星。
　　实力派和爱豆不一样，她上回单方面告白林若寒，不仅没有掉粉，反而给她吸了一批新的粉丝，多为LGBTQ少数群体，他们天高地远，一是明星，一是普通人，此生都不一定能见面，可他们在任星月身上找到了勇气和担当。
　　这就是偶像的力量。
　　吃饭合影的名额！！！
　　除了少部分粉丝觉得任星月此举是在犯众怒，得不偿失，劝她删博，还有更少一部分极端粉丝直接脱粉，绝大多数粉丝早早认清了现实，嫂子被欺负了，冲鸭，给嫂子报仇！
　　那少部分里这边劝完，暗搓搓地也开小号去战斗了。
　　合影的机会呢！还能一块吃饭！
　　嫂子就嫂子吧，让你当这一天。
　　嫂子林若寒：“……”
　　她咬着牙，勉强把嘴角绷住，给任星月发了条消息：【你有病？】
　　任星月：【嗯，相思病】
　　林若寒：【神经病】
　　任星月：【我爱你】
　　林若寒把手机屏幕扣在枕面，拉起被子蒙住自己的脸。
　　啊啊啊啊啊。
　　她快支撑不住了！
　　……
　　任星月的亲自下场把水搅得越来越浑，热度也越来越高。与秦意浓相识的友人，有几个看不过眼的，也发了微博斥责，只是措辞没有林若寒、文殊娴二人严厉。友人不是流量，多是戏骨型艺人，虽然粉丝不多，但是路人粉众多，影响力也非单纯流量明星可比的，一些沉默的理智派在带动下纷纷发表意见。
　　N线明星嗅到了可趁之机，连忙发文蹭热度，声援秦意浓。第一个第二个发的还能上热搜，第三个第四个就连口肉汤都没得喝了。
　　这是流量时代，挨骂算什么？骂得越狠，流量越大，越是他们想要的。
　　最后演化出的场面谁也没想到，全网大混战，明星间的互相攻讦、网络暴力、键盘侠话题，秦意浓这个导火索反而被异化到了边缘。当然，不是指她就没事了，而是她更多地沦为了骂战的工具。
　　人算不如天算，谁算得到文殊娴会因为一个说着玩似的“爱豆”——在去年以前，她甚至压根没有这个“爱豆”——站出来当靶子；林若寒的发声是预料之中的，但谁又料得到任星月会不惜“出卖”自己，毫不爱惜羽毛，直接让自己的粉丝去帮忙骂人呢，这简直就是胡来！
　　闻风而动博眼球的那些更是，不止是不知名N线，还有改换口吻赚流量的营销号。
　　参与的人一多，局面就不可控了。
　　但对安灵来说，重点的转移是有利的，秦意浓现阶段不能再处在风暴中心了，最好消停一段时间。
　　她在办公室，对着镜子看了看自己熬出来的黑眼圈，心说总算可以睡个好觉了。
　　秦意浓推门而入。
　　安灵从快跟她长在一起的椅子里站起来，伸了个懒腰，问：“怎么了？”
　　秦意浓皱眉：“网上怎么这样了？”
　　安灵：“这样不好吗？”她失笑道，“难不成你还想继续挨骂啊？”
　　秦意浓看着她。
　　安灵：“……”
　　安灵探手去摸她额头，温度正常，她狐疑地打量了秦意浓一番，忽然呼吸一滞，小心翼翼道：“你不是心理变态了吧？抖M？”
　　哪有人求着挨骂的？
　　秦意浓说：“没有心理变态，但是……”她问，“抖M是什么意思？”她不至于傻到认为心理变态会和可爱连在一起，唐若遥是不是骗她了？
　　安灵解释不来，用手机查了给她看。
　　一字一行：抖M，是指在性关系中喜欢受虐的一方。
　　秦意浓：“……”
　　小兔崽子。
　　她磨了磨牙，默默记下这笔账，把手机还给安灵，长腿优雅交叠，坐在米白色的皮质沙发里，道：“能不能想个办法，再把焦点引回到我身上来。”
　　安灵冲口而出：“你疯了吗？”她很快道歉，“不好意思。”
　　秦意浓温和笑笑，示意无事。
　　她向安灵做了个请坐的手势。
　　安灵走到她对面坐下。
　　秦意浓不疾不徐，向她说了自己的打算。
　　安灵睁大了双眼，差点说不出话来：“你……”
　　秦意浓直视着她的双眼，竟是淡淡笑了，说：“这是最快、最有效的办法，不是吗？”
　　安灵压下震惊，半晌，慢慢道：“可是……”
　　她藏了这么久的底牌，无论何时也没有动用过。不，以前用过一次，用在唐若遥身上。可这一次还和上次不同，她真的想问秦意浓一句：值得吗？
　　但瞧着对方满足的笑容，她想，自己不需要再问了。
　　她爱唐若遥，爱到可以倾尽一切。计较值得与否，太肤浅了，那是对她感情的亵渎。
　　许久。
　　安灵回答了她一开始的问题：“能，可以把焦点再引回到你身上。”
　　秦意浓认真地看着她，说：“谢谢。”
　　安灵摆手。
　　她长叹了一口气，开玩笑抱怨道：“又要加班啦。”她抻了抻胳膊腿，说，“我这骨头都僵了，一动，就咔嚓咔嚓的响……”
　　秦意浓多有眼力劲，连忙起身过来，给她捏肩膀。
　　安灵舒适地眯起了眼睛。
　　“左边点儿，对，就这儿。”
　　……
　　混战了两三天，网上不管哪一方都骂累了，烦透了，连八卦小组里见到秦意浓三个字都绕道走，搞不动搞不动，就这样吧，爱咋咋地了。
　　但秦意浓这出连续剧，之所以吸引人，就是你明明困得要死不想再追了，看到首页剧透，还是会忍不住点进去看，然后再熬它一个通宵。
　　头先不是说秦意浓有个神秘的丈夫吗？知道是谁吗？不知道？我知道，就是那个枫红的石骁。
　　网友们：“！！！”
　　网友1：【不可能吧，石骁只是她的下属啊，而且石骁也没说他俩是夫妻】
　　网友2：【但石骁也没说他们俩不是夫妻啊】
　　网友3：【石骁左手无名指戴了婚戒】
　　网友4：【这只能说明他已婚，不能证明他老婆就是秦意浓】
　　网友5：【诸位怎么不能动脑子好好想一想？最近发生这一连串的事情，不巧合吗？从去年起，秦意浓先曝光已婚，今年曝光枫红和希望小学，石骁是一直致力慈善的，有目共睹】
　　网友6：【我好像懂了，其实热爱慈善的不是秦意浓，是她的丈夫石骁，然后石骁当了这么多年的秘密情人，他想公开，秦意浓就公开了，顺便公开了石骁这么多年的工作成果，把功劳都揽在自己身上，她14年找到石骁，是不是就是拿枫红做诱饵，钓石骁啊，后来顺利步入婚姻殿堂，这么一想全都联系上了】
　　网友们：“卧槽，细思极恐！”
　　网友7：【说的跟真事儿似的，有没有点谱儿啊，逻辑死。首先，石骁何德何能让秦意浓注意到他并喜欢上他呢？外表普普通通，连帅哥都算不上；其次，就算她的目的不纯，捐的钱是实打实的，建的学校也是板上钉钉，有没有听过一句话：论迹不论心，论心天下无完人。你我都不是完人，为什么要针对别人有那么高的道德要求，说这话的人捐钱了吗？捐了几个亿再说话】
　　网友8：【感觉石骁比较心机，这不就是傍富婆吗？】
　　心机boy石骁被拖下水，却没有像先前一样，立即出面否认。
　　石骁本人也瑟瑟发抖，他当然知道自己不是秦意浓的神秘丈夫了，但他知道秦意浓确实有对象。看到热搜里自己和秦意浓绑在一起，两眼一黑，立刻给秦意浓发消息声明这事儿和他一点关系没有。
　　秦意浓回：【知道了】
　　石骁询问要不要发博否认，秦意浓让他再等等，石骁便原地表演了一个断网，安静如鸡。
　　石骁的沉默助长了网上的猜测，两个当事人都没有否认，更是让营销号坐实了这段谣言，全网疯转分析的长文章，仿佛确有其事。
　　秦意浓接到安灵的电话，安灵说：“差不多了。”
　　秦意浓发了条消息出去，对方回复：“ok。”
　　纠纠缠缠了快一个星期的电视连续剧，给了一个让所有人都瞠目结舌的结局。
　　秦意浓V：
　　【和石骁只是上下级关系，自始至终没有恋情，请勿传谣，谢谢大家[合掌]】
　　一条澄清博，和上次的格式都大同小异，只改了个名字，没什么大不了的。
　　甚至有些网友就在等这条澄清，毕竟网上传得太离谱了，小说都不敢这么写。
　　尘埃落定了吗？没有。
　　秦意浓这条微博下有位名叫“纪云瑶”的认证用户评论：【这届网友怎么回事？净胡说八道，我小姑父是这么好当的吗？】
　　秦意浓转发了这条评论，并评论四个字：
　　【哈哈哈哈】
　　吃瓜网友云里雾里，纪云瑶？谁啊，怎么没听说过，看这熟稔的口吻好像和秦意浓是亲戚？是秦意浓侄女吗？
　　而同时在关注这件事的圈内人却是内心一凛，都是娱乐圈里泡过来的老油条，寰宇影视的名字还没听过吗？寰宇影视太子女，纪氏集团内定的下一任继承人，叫什么来着？
　　入行不久的新人好奇地问自家经纪人：“叫什么？”
　　经纪人神情难辨，缓慢开口道：“就叫纪云瑶。”
　　新人道：“秦影后是纪家人？我怎么在资料上没看到过。”
　　经纪人深深地瞧他一眼，说：“我也是今天才知道。”
　　本来就是站在峰顶的人，还是纪家的血亲，和下任家主如此交好，以后圈子里恐怕没一个人敢得罪她。
　　新人看经纪人表情越来越凝重，心脏不由地跟着沉了沉，小心翼翼道：“肖哥，是……会影响到我们吗？”
　　经纪人蓦地笑了，手指撑在自己额头上，笑得根本停不下来。
　　新人：“？？？”
　　经纪人边笑边说：“你提醒我了，压根就不关我们事嘛，在这儿杞人忧天的哈哈哈哈。”
　　他们这小鱼小虾，都入不了秦意浓的眼。要说影响，也该是那些和秦意浓作对的大花们吧。这几天胶着的局势，一看就是有秦意浓对家幕后操纵，铁了心不让她洗白，现在是不是都吓得屁滚尿流了？
　　“砰——”
　　郝美桦抬手将茶几上的咖啡杯用力砸在了地毯上，摔得四分五裂。
　　她的经纪人刚联系水军公司，把所有抹黑秦意浓的业务都停掉了，正在好声劝她：“美桦，算了吧。”
　　郝美桦表情扭曲，怒不可遏：“凭什么？！”
　　她已经闹了半小时了，脾气越演越烈，经纪人也上来两分火气，道：“你说凭什么？本来你就比不过人家，她说截你资源就截你资源，以前不管是懒得和你计较。你也认识纪云瑶，你不知道她的脾气？万一招惹上她，你有几条命够她玩的？”
　　郝美桦再能胡搅蛮缠也不得不承认，她经纪人说得都对。
　　郝美桦闷不做声，神情难看到极点。
　　经纪人缓和了脸色，拍了拍她的肩膀。
　　***
　　广大吃瓜网友们终于查到了纪云瑶的真实身份。她本人在圈内出名，但在圈外，她爷爷和她爸爸的名字才是为广大群众了解的。
　　纪氏集团的纪彰，今年福布斯华夏富豪榜蝉联第一，往年排名没掉下过前二。纪家子嗣众多，不止经商，还从政，只是政界方面网友无从知晓。
　　纪云瑶，含着金汤匙出生的顶级富二代，无从质疑。
　　让网友们深思的是秦意浓怎么突然和纪家扯上关系了？没听说过啊，她不是家境普通吗？一路靠潜规则上位才有的今天。既然她背景这么强大，为什么还要靠睡男人获取资源呢？
　　这中间是不是有点矛盾？说不通。
　　一道光忽然闪过，颠覆了所有网友这些年来既定的认知。
　　等等，秦意浓是不是在金槐奖的后台采访里，正式澄清过：所有的绯闻都是谣言。
　　那是她数年沉默后的第一次澄清，却被网友质疑为炒作，因为他们对“事实”坚信不疑，如果……秦意浓没有在说谎呢？她真的不是靠男人上位的，她是纪家人，想拿到资源不是轻而易举？
　　一时间，所有绯闻的证据都站不住脚了，那些所谓的铁证如山，在庞大的纪家面前，都成了一个笑话。
　　娱乐圈震动，曾经信誓旦旦指责秦意浓的网友们陷入了前所未有的迷茫。
　　原来一直以来，他们都……错了吗？
　　与此同时，秦意浓登上了飞往W市的航班，去见她的心上人。


第196章 196
　　半路杀出个程咬金，纪云瑶的出面，让媒体以及网友把秦意浓已经翻不出花儿来的身世从头到尾又扒了一遍。
　　秦意浓家庭不幸福，秦鸿渐在去年以前仍是插在她心头的一把刀，所以自在圈内站稳脚跟后，秦意浓有意地抹去了这方面的内容，是以网络基本搜索不到她的家庭介绍，只用一句家境普通来概括。
　　唐若遥在拍摄《南山下》时因为纪云瑶的事起了疑，怀疑过她们俩是不是亲戚，最终查不到证据而打消了念头。
　　秦意浓既然决定借纪家的势力，就做好了一系列的准备，安灵亲自在背后适当性地爆料，她云山雾罩的身世终于“大白”。她的曾曾外祖父在华夏近代史上声名赫赫，在历史书上也留下了浓墨重彩的一笔。纪家是百年望族，近现代战争期间，出了不少爱国志士，为新华夏的建立贡献了不可磨灭的力量，福荫子孙。
　　光辉灿烂的纪家固然让网友们不明觉厉，但习惯了接受碎片化信息的网友们缺少耐性，字多不看。这时精简版本出来了，只有一句话：华夏首富现任纪氏集团的董事长纪彰，是秦意浓堂兄！
　　纪彰被无数网友称为“纪爸爸”过，但破天荒头一次，娱乐圈里竟然真出了个纪彰的堂妹出来，还是家喻户晓的秦意浓。那他们是不是得改口叫秦意浓姑姑？
　　秦意浓还没成为安灵预想中的国民偶像呢，先成了“国民姑姑”。
　　安灵：“……”
　　网友们三观俱碎：
　　【我宣布，2020年娱乐圈的最大新闻就是这个了，绝对不可能有更劲爆的！】
　　【丑小鸭变身白天鹅的现实版本】
　　【请问楼上秦意浓哪里是丑小鸭了，她本来就是天鹅，只是突然发现她背后还有一个天鹅群】
　　【天鹅群的笑死我，不过秦意浓受了这么多年的污蔑，一朝平反，这是拿的什么苏爽打脸狂魔剧本？我要是粉丝我都高兴疯了】
　　【也不一定是污蔑咯，只能证明她不是靠潜规则上位，不能说明她没有睡男人，她风流滥情是没跑的了[吃瓜]】
　　【戏还没完，小心再被反手一巴掌甩脸上】
　　【只有我一个人怀疑她身世是编造的吗？要不然为什么这么多年没有公开】
　　【[公开就公开，还需要挑日子吗.jpg]】
　　【靠家里的背景爬上今天的位置，也不值得被这么称赞吧？她是有家世啊，那些靠自己打拼出来的女星才更艰辛】
　　【我说这届网友真是挑剔，人家不公布你说她潜规则上位，人家公布了你说她没什么了不起，那你到底是想她怎么样呢？现在冒头的那些小花们，没有哪一个没被说是睡上去的，这个世界对女人的恶意太大了】
　　泼在秦意浓身上那么多年的污水，不是一个显赫的家世能迅速洗清，只是让广大网友们暂时陷入了对多年已定认知的自我怀疑，之后就是各方争论，因为纪云瑶在，那些对家消停了不少，安灵这边也省事。
　　公关部依然得加班加点，夜以继日。
　　网上盘点了新的“富二代明星们”，秦意浓赫然在列，而且占据了极大篇幅，津津乐道地讲述她隐瞒至深的身世背景。
　　开头精彩，过程曲折，反转不断，结局高潮，网友们吃瓜也吃得开心。
　　有人为自己曾经的谩骂道歉吗？
　　有的，但那只是极少的一部分。善于反思的人从一开始便不会随意谩骂，肆意发泄恶意的人，根本不认为自己做过什么错事，昨天骂这个，今天骂那个，如果明天这两个都不能骂了，那么还有其他的人，他们永远没有错，永远站在正义的一方，如果有一天证明我骂错了，那也是自媒体和营销号带节奏的错，不是我。
　　大多数的普通人心生愧疚，但选择了遗忘，不能确切的说是选择去遗忘，而是我们大多数人永远无法对他人的苦难做到感同身受，尤其是在隔着一条网线的情况下。
　　多数人并没有那么恶毒，只是随大流，站在人群里随意地朝捆在中央的人丢了一块石头，他们未必真的了解里面的人犯了什么罪，她为什么被绑在这里，甚至不知道她的名姓。
　　大家丢石头，那我也丢石头。
　　这是群体的恶行。
　　没有人想过被丢石头的人是什么感受？一百块、一千块、一万块石头，不断不断地砸在身上，脑袋上，鲜血淋漓，她会有多疼？
　　他们不需要去想，因为他们都认为自己不会成为那个人。
　　……
　　澄清本身的意义是什么？
　　安灵关注着网上的动态，懂得反思致歉的人屈指可数，即便所有人都道歉，能抚平那些石块砸出来的伤口结成的疤，让它们恢复如初吗？何况大部分人依旧是乌合之众，就如同过眼云烟，很快就消失了，只能维持一时的热度。
　　这件事后，秦意浓脱困了，下一个受害者又会出现。
　　至多，在秦意浓的绯闻被涤清后，极少的一部分人会醒悟过来，再也不要对不了解的人或事随意置喙。
　　安灵忽然觉得悲哀且无力。
　　她给自己点了根烟，夹在二指间，深深地吸了一口。
　　但她只能顾好眼前事。
　　***
　　林若寒和秦意浓相熟至此，她知道秦意浓和纪家的关系，但不是秦意浓告诉她的，她是自己发现的。纪家，林家，都是首都的望族，谈不上世交，但交情亦不浅，小辈儿之间都认识，林若寒这么关注秦意浓，纪家的一点儿蛛丝马迹就被她发现了。
　　秦意浓知道她知道以后，也没瞒着，寥寥几句交代了。
　　秦意浓和纪家始终若即若离，除占据了一个身份外，别的什么都没有。没有进入纪家分权，她也没这个资格。
　　秦意浓曾经说过纪家是她藏起来的一张底牌，不到万不得已的时候，她不会动用。这张牌象征意义大于实际意义，她只是流着纪家血的子孙，仅此而已，真抛出来纪家对她会是什么态度，一切都是不可预料的。拿在手上不打出去的牌，才是最有威胁性的，比如黎益川，就被她唬住了。
　　今日如果不是她和纪云瑶已经达成和解，她更没办法像这样，直接搬出纪家为她背书，一力降十会，快刀斩乱麻。
　　在安灵的原计划里，她的绯闻要一步一步澄清，要顾忌着舆论反应，要掌控好节奏，中间还要预防各种意外，让所有人改观，至少要一两年时间，可能更久。
　　秦意浓等不起。
　　所以她用了最快的法子，坏处就是她洗清了身上的污泥，又往自己头上泼了一桶新的“脏水”，而且是她亲自泼的。
　　她出道至今，从刀尖走到星光坦途，都是自己一步一个脚印努力拼出来的，没有用过纪家一分一毫的资源，认回纪家，不过是为了对抗黎益川，不得不做出的决定。
　　所以安灵想问她：值得吗？
　　她公布这张底牌，意味着她所有的个人努力被掩盖在纪家的荣光之下，就此付诸东流，她十几年来所受到的委屈和不平，愤怒和不甘，也全都是……泡影了。
　　因为她是纪家人，她也是含着金汤匙出生的“富二代”。
　　再也没有还原事实真相的机会了，她亲手毁掉了它。
　　为了能够和唐若遥早日见面，光明正大地手牵着手走在大街上。
　　林若寒看到热搜简直炸了，她拿着手机，在房间里焦急地来回踱着步，听着里面的系统女声提示：“对不起，你所拨打的电话已关机。Sorry……”
　　林若寒打了十几个电话，终于通了。
　　秦意浓不紧不慢的：“刚下飞机，怎么了？”
　　林若寒气得不轻，说：“你疯了吗？！”
　　这话似曾耳熟，秦意浓足下一顿，轻笑道：“我招你惹你了？”
　　林若寒话都说不通顺，只怒声说：“纪家！”
　　秦意浓有些热，解开了领口两颗扣子，继续往前走，道：“嗯。”
　　林若寒一声比一声高：“你为什么搬出纪家？！”
　　秦意浓脚步不停，将手机拿远了些。
　　林若寒知道她打算澄清，但她的估计也是和安灵差不多的想法，现在搬出纪家，算哪门子的澄清？！
　　看看那些网友说的都是些什么狗屁不通的东西，一个个都在说她显赫的家世，说她没有纪家根本不会有今天，资源咖，命好。呸！她要是真的有纪家，真的命好，何至于一次次倾尽全部豪赌。要不是命大，现在这世上都没有秦意浓这个人！
　　不管秦意浓是真无所谓还是假无所谓，林若寒替她不甘心！
　　林若寒心情激愤，越说越气，最后声音带上了哽咽，她问：“凭什么啊？”
　　“好了。”秦意浓听着那边压抑的鼻音，终于停下来，站定，轻声细语道，“我知道你是为我鸣不平，但这件事真的重要吗？”
　　“不重要吗？”林若寒反问。
　　“重要，但比起更重要的事，它不值一提。”秦意浓还是那样平平淡淡的，语气轻缓宁静。
　　林若寒的心奇异地跟着静了下来。
　　“什么事？”
　　秦意浓不答，却转口问道：“你出道这么多年，没有任何黑料，就因为和任星月的事，涌来一大波黑子，天天变着法的骂你，你放在心上过吗？”
　　林若寒脱口而出道：“我那时只顾着谈恋爱，哪有闲心管这些？”
　　秦意浓露出轻微的笑来：“我也是。”
　　林若寒：“你——”
　　她哑然片刻，重重地说了声：“我靠！”
　　她根本就不应该过来自取其辱！
　　秦意浓再次温声道：“好了，不生气，回头我请你吃饭。”
　　林若寒道：“不许带媳妇儿！”
　　秦意浓说：“那不请了。”
　　林若寒在心里头问候了秦意浓一千八百遍，咬牙切齿道：“不请拉倒！”
　　秦意浓乐不可支。
　　林若寒把电话挂了。
　　气死了气死了气死了！
　　她回头折腾任星月去了，最近她一生气就折腾任星月，没一会儿就不生气了，效果卓绝。
　　秦意浓收敛表情，向关菡道：“车到了吗？”
　　关菡应声，领路。
　　***
　　《萧红》片场是另一个氛围。
　　樊虹是个很平易近人的导演，没事儿喜欢和演员坐一块儿唠嗑，促进感情的同时，对拍戏有好处。最近的八卦中心当然就是在网络上掀起暴风骤雨的秦意浓了。
　　拜一群八卦的演员同仁所赐，唐若遥不上网，轻轻松松掌握了全部动向。
　　她身为秦意浓的女朋友，有时候听这些都觉得网友的脑洞真是太大了，她从不发表意见，过耳不过心，就当个笑话听。
　　两位女演员把她拖走过几次，后来聊的次数太频繁，唐若遥也更会克制自己的表情，看不出端倪，才放弃了把她拖走的想法。
　　直到这出戏落幕的这天。
　　一群人坐在屋子里，围着片场烧起来的火盆取暖，樊虹手里抓着一把瓜子，脚边放着一个垃圾桶，边磕边道：“你们都是内地的，有谁和秦意浓私交好吗？”
　　一众皆摇头。
　　女演员余光瞄了眼眉目平静的唐若遥，心说：交情好的没有，有仇的算吗？
　　樊虹便露出思索的神情。
　　她与秦意浓初见是在数年前了，秦意浓在酒桌上游刃有余，为人处世都很圆滑，极会说话，一看就是常年浸淫这种场合磨练出来的。
　　樊虹自己也是富贵人家出来的，不是她有偏见，而是养尊处优的贵家千金和后天奋斗达到同一阶层的人，气质上很好区分。
　　一位年纪轻的男演员至今难掩惊奇，道：“谁能想到秦影后是纪彰的妹妹呢？”
　　唐若遥睫羽轻颤，掩去了一闪而过的震惊，向那名说话的男演员望去。
　　唐若遥身旁的女演员纠正道：“是堂妹。”
　　“差不多嘛。”年轻男演员挠了挠头。
　　一名三十五六的男演员开玩笑道：“我在圈里也混了十几年了，竟然一点风声都没听到，看来圈子里卧虎藏龙，以后要再谨慎一点了。”
　　很快就拍下一场戏了，众人没多在这个话题停留，樊虹把没吃完的瓜子揣进羽绒服兜里，开始讲戏。
　　樊虹：“小唐？”
　　唐若遥从心不在焉中回过神，歉然道：“樊导，我想休息十分钟。”
　　樊虹关切问：“是不是哪里不舒服？”
　　唐若遥摇头。
　　她不说，樊虹也体贴地不问，只温和道：“那你歇一会儿，我待会单独和你讲。”
　　唐若遥抱着秦意浓送的手炉到了角落里，向辛倩要来了自己的手机。网上铺天盖地，全都是秦意浓家世的新闻，文殊娴也在群里@了她不知道多少条，发了一连串的感叹号。
　　唐若遥直接在群里点了一个文殊娴发给她的链接，看完以后，脸色沉了下来。
　　她快步跑进了休息室，砰的关上门，引得周围的工作人员纷纷侧目，窃窃私语。
　　“对不起，你所拨打的电话已关机。Sorry……”
　　再打关菡的，也是一样。
　　唐若遥的状态很糟，连拍了几遍都ng，樊虹是从不骂人的，她只会给你找问题，耐心地一遍一遍重来，用负罪感压垮你。
　　一镜重拍了六次，过了。
　　唐若遥窝到角落给秦意浓发消息。
　　【网上的爆料是谁放的？】
　　【是你还是别人？】
　　【你在哪儿？】
　　【你再不回复我我要买机票回京了】
　　一天的戏快拍完，拍摄最后一镜之前，秦意浓终于回复了。
　　【我刚下飞机，见面说】
　　唐若遥：“！！！”
　　见面？
　　【你过来了？】唐若遥本该欣喜若狂，网上刚发生了这样的事，她高兴不起来。
　　【是啊】秦意浓给了她一个地址：【收工以后来这里】
　　唐若遥咬住下唇，把所有想问的话都咽了回去，打字道：【好】
　　秦意浓坐在车里，捏了捏眉心，一个两个的，怕都是要向她兴师问罪了。秦意浓咬唇笑出来，为什么等着挨骂还这么开心？她怕是真的要抖M了。
　　片场。
　　“收工。”樊虹放下手里的扩音器。
　　她低头再抬头，眨眼的功夫，面前的主演就不见了。
　　樊虹：“？？？”
　　唐若遥三下五除二把身上的戏服脱了，套了件到膝盖的长羽绒服，边系围巾边大步流星往片场外走，行色匆匆。
　　后勤组的一个工作人员见状忙拉住她，提醒道：“唐老师，车在这边。”
　　唐若遥小半张脸埋在围巾里，鼻尖被呼啸的寒风冻得微红，道：“我暂时不回宾馆，你们不用等我。”
　　工作人员：“啊？好的。”
　　话音未落，唐若遥已再次走远了。
　　坐上辛倩叫的车，唐若遥把手从兜里拿出来，打字道：【收工了，大概半小时到】
　　秦意浓秒回：【等你】
　　天寒地冻，空气也灰蒙蒙的，可见度不高，司机平稳地将车子开在川流不息的街道。唐若遥指节用力扣着机身边缘，按捺住催促司机提速的冲动。
　　到达目的地，她立即推门，几乎是跳下来的。
　　辛倩在后边结账，下来后才看清这是别墅区。
　　秦意浓提前打过招呼，两人被保安放行，循着秦意浓给的定位往前走。唐若遥耳朵上挂着副蓝牙耳机，耳朵里是秦意浓的导航语音。
　　“您已在目的地附近，目的地在您左侧。”秦意浓的导航说。
　　唐若遥没按门铃，铁院门自动打开，从院门往前，有一大理石铺就的笔直小道，道路的尽头站着一道修长的女人身影。
　　没戴帽子、没戴围巾、没戴手套。
　　唐若遥磨了磨牙，心说：很好。
　　她摘下耳机，杀气腾腾地迈步过去。
　　关菡和唐若遥错身而过，拦住了跟上前来的辛倩，干脆利落地把辛倩带走了。
　　秦意浓被揉进一个温暖熟悉的怀抱里，头顶传来年轻女人咬牙切齿的声音：“你是不是想气死我？”
　　秦意浓埋在她怀里笑。
　　唐若遥用背帮她挡住风，将人带进了门内，关上门。
　　而后秦意浓的脸被手指抬了起来，笑声被取而代之，变成了连绵不绝的，细微隐忍的声音。
　　唐若遥暂且松开她，气息不稳，声音低哑地问：“最近有通告吗？”
　　秦意浓一只手抓着她肩膀的布料，已说不出话，断断续续地喘着气，老实地点头。
　　唐若遥把她抱到沙发上，小心地避开穿礼服会被拍到的地方，其他地方却一个都没放过。
　　秦意浓到得早，客厅的空调保持在适宜的温度，皮肤暴露在空气里也不会觉得冷，甚至因为唐若遥有些发热，但唐若遥怕她着凉，还是拿了条柔软的薄毯来，仔细地给她披上。
　　许久以后。
　　秦意浓终于能说出除了单音节以外的话了。
　　女人眉宇有着淡淡的倦怠，斜乜着眼瞧她时又透出几分说不清的迷人风情，秦意浓声音微哑，带着慵懒的鼻音：“到底是你死还是我死？”
　　唐若遥连薄毯带人一起抱在怀里，怀抱收得紧紧的不撒手，耳根微烫，但不吭声。
　　秦意浓清了清嗓子，打破沉默：“我想喝水。”
　　唐若遥刚得了女人的好，一时都想不到生气，忙起身道：“水，水在哪儿？那儿吗？”她四下环顾，奔着厨房的方向去了。
　　她倒了两杯水回来，才问道：“房子哪来的？问林老师借的吗？”
　　秦意浓喝水的动作顿住，神情微妙道：“我看起来那么像喜欢借房子的人吗？”
　　“不是。”唐若遥说，“之前不是借过么，我就随口一说。”
　　秦意浓抿了口水，淡然道：“不是借的，租的。”
　　唐若遥顿了顿，方说：“嗯，挺好的。”
　　她心说：租的比借的也没有高贵到哪里去吧？
　　秦意浓总觉得她话里有些自己不喜的意思，解释道：“我本来是想买的，但是离你片场近的，合适的房源不好找，手续又复杂，我就租了一套。”
　　唐若遥眨眨眼。
　　秦意浓看着她，唇锋抿出一分孩童似的执拗，说：“我有钱。”
　　唐若遥反应过来，失笑道：“我没说你穷啊。”
　　秦意浓哼声。
　　唐若遥过来亲了亲她，眼眸清亮，柔着声音哄她：“宝宝。”
　　秦意浓心口都麻了，又仰脸和她接吻。
　　她方才的余韵尚未完全平复，渐渐便有些情动，可唐若遥只是吻她，别的什么也不做。秦意浓知道美人计使不了第二次了，该来的总会来的。
　　唐若遥眼神略微凌厉：“纪家的事是你主动爆出来的是不是？”否则纪云瑶不会出面。
　　秦意浓嗯声。
　　“为什么？”
　　秦意浓看她一眼，不答。
　　“你知不知道你这么做的后果是什么？”
　　“知道。”
　　“但你还是做了。”
　　“是。”
　　唐若遥转头，死死地盯着茶几上未喝完的半杯水，像是有深仇大恨，要把那水杯给盯出一个洞来。
　　秦意浓挨她近一点，绕到她正面，看她面无表情的脸：“你生我气了？”
　　唐若遥硬邦邦地说：“没有。”
　　秦意浓故作大方：“你要是生气的话就骂我。”
　　唐若遥心说：你明知我不会。
　　她只会一个人生闷气，慢慢消化掉。
　　秦意浓牵住她一只袖子，晃了晃，软下声音道：“不要生气啦。”
　　她从影以来，严格训练台词，甚少用家乡调子讲话。声线本来就偏柔，撒起娇来更是让人骨酥筋软，浑身过电。
　　唐若遥绷住的脸不消一分钟就破了功。她叹了口气，伸手过去捏了捏秦意浓的下巴，问：“为什么事先不告诉我？”
　　这几天她们通过那么多次电话，秦意浓一个字都没泄露。
　　秦意浓乖乖答：“怕这些烦心事影响你拍戏。”
　　唐若遥指尖用力，在她下巴捏出了红印，秦意浓眉头都没皱一下。过后唐若遥又给她吹了吹，道：“下次不能这样了。”
　　秦意浓点头。
　　唐若遥握住她的手，视线落在她的脸上，似有千言万语，久久。
　　最终她还是把从在片场知道这个消息，到现在一直萦绕在她心里的话说出了口。
　　唐若遥眼圈微红，说：“宝宝，我有点难过。”
　　秦意浓温柔地瞧着她，笑笑说：“乖，不难过。”
　　唐若遥没办法将自己置身事外，她喉咙发堵，道：“如果不是因为我，你也不用把纪家搬出来，他们又开始往你身上编些子虚乌有的事情了，明明不是这样。”
　　秦意浓却说：“如果不是因为你，我连站出来面对那些人的勇气都没有。世事难两全，我知道什么是最重要的，就足够了。”
　　“我吗？”唐若遥声音微哑，眼睛更红了。
　　秦意浓点头，又摇头。
　　秦意浓说：“你不是最重要，你是我的全部。”
　　作者有话要说：
　　宁宁（眼泪汪汪）：妈妈，我呢？


第197章 197
　　秦意浓说完这句话后，仔细观察着唐若遥的表情，心里有一丝不易察觉的惴惴。
　　她很少直接地用语言表达自己的爱。她爱唐若遥毋庸置疑，唐若遥也很清楚自己爱她。但秦意浓担心的是，唐若遥会被自己过于强烈的爱吓到。
　　就像在《本色》杀青宴那晚，唐若遥落荒而逃。
　　今时今日，唐若遥当然不会被吓跑，可秦意浓却怕她有负担。
　　王琳劝她说应该试着把自己的想法告诉对方，秦意浓听进去了。这就是她走出的第一步，如果唐若遥给她的反应是愧疚或者自责，那她此生大约都迈不出第二步了。
　　其实也……挺好的，秦意浓想，自己惯会掩饰，哪怕瞒唐若遥一辈子都可以，她们会永远在一起，别的都不重要。
　　但唐若遥的反应是……
　　秦意浓微微一愣。
　　她没什么特别的反应，只是目光灼灼地看着她，眼睛里燃起的光彩越来越亮。
　　手上传来疼痛感，秦意浓低头，看见唐若遥握着她的手已经指节泛白，她还在继续用力，好像根本没发觉。直到秦意浓的视线停留了两三秒，唐若遥瞳孔微震，才霍然松开手，给她轻轻地揉着捏出了红印的皮肤。
　　“我……”她习惯性地说，“对不……”
　　秦意浓目光一厉。
　　唐若遥把话咽了回去，还是结结巴巴的，话都说不完整，欢喜道：“我……”
　　她眼眶里慢慢地包了泪，低了低睫毛眨掉泪水，竟是喜极而泣。
　　秦意浓空着的那只手抬起来，细白指尖轻柔抚去她脸颊的泪水。
　　唐若遥吸了吸鼻子，说：“我爱你。”
　　秦意浓眉眼弯弯：“我知道。”
　　唐若遥摇着头，却说：“你不知道。”你根本不知道我有多爱你。
　　她从来没有想过有朝一日语言和词汇会变得如此贫乏且无力，根本不足以表达她此刻澎湃汹涌的情感万一。
　　……
　　一连几次，秦意浓再承受不住，伸手推了推唐若遥的肩膀。唐若遥没继续，也没离开，依旧紧紧地抱着她。在过去的两个小时内，唐若遥不管做什么，始终保持着一只手拥住她的姿势，牢牢地掌控着，占有欲十足。
　　秦意浓咽了咽干涩的喉咙，沙声说了几个字。
　　唐若遥听不清，只听到最后一个字是“水”，猜她是要喝水，但她一点儿都不想和她分开，哪怕不到一分钟，于是道：“待会儿再喝。”
　　秦意浓：“……”
　　她是不是幻听了？
　　那个对她百依百顺的唐若遥呢？
　　她回想起片刻前的记忆，唐若遥简直跟疯了一样，不把她弄死誓不罢休似的。顿时觉得百依百顺这几个字还是趁早从自己大脑里遗忘了吧。
　　秦意浓闭上眼休息，清浅地呼吸着。
　　她累极了，困意袭来，有些迷迷糊糊的。
　　额头传来温热柔软的触感。
　　秦意浓懒懒地抬了一下眼皮，撩人轻笑道：“你……偷亲我。”
　　她意识已有些不清了，只是凭着对眼前人的信赖，本能地给出反应。又因着困意，不经意泄露几分内心压抑的真实。
　　在唐若遥看来她就跟喝醉了似的，可爱极了。
　　唐若遥低头再次在她光洁白皙的前额轻啄了一下，故意嚣张地说：“偷亲你了，怎么样？”
　　“我要……”秦意浓神色微醺，笑着道，“告诉我女朋友。”
　　“你女朋友是谁？”
　　“唐若……遥。”
　　“乖。”唐若遥眼神软了又软，沿额头往下，亲她眉毛、眼睛、鼻尖……
　　秦意浓撅起了唇，主动邀吻。
　　唐若遥却不亲了，佯作不解道：“干吗？”
　　秦意浓嘟着嘴，不动。
　　唐若遥忍笑：“你不说话我怎么……嘶。”
　　她因低着头的缘故，鸦青色的长发落下几缕到了秦意浓的身侧，女人顺手就扯了一把，直接将唐若遥拽下来了。
　　唐若遥：“……”太凶残了！
　　两唇相贴。
　　轻柔美好地接了个吻。
　　秦意浓慢慢睁开了眼睛，见唐若遥闭眼享受，又缓缓地合上了。
　　“主卧是哪间？”
　　秦意浓半阖着眼，指了指一楼的某扇房门。
　　唐若遥挑了挑眉。
　　这房子挺好，主卧竟然不在二楼，遂抱着秦意浓往卧室的方向走去。
　　她哪里知道，秦意浓就是为了各方面方便，才把睡觉的地方定在了一楼。比如说现在，她就可以不用为了安全起见，让唐若遥直接抱她进浴室洗澡。
　　小别胜新婚，洗个澡又花费了不少时间。
　　这回唐若遥没讨着好，出来的时候别说抱人的力气了，连路都走不稳，还是秦意浓扶她出来的。
　　秦意浓穿上睡袍，打了个电话叫关菡送晚饭来，回头一看，唐若遥正坐在沙发里，给自己揉着轻微发青的膝盖，眉尖微蹙。
　　秦意浓见状，眼神里马上浮现出自责，快步过来，把活接了过去，轻声问道：“疼？”
　　唐若遥不自在地垂了垂眼睫。
　　秦意浓：“下次……”
　　唐若遥以为她说让自己下次不要跪着，岂料听到女人沉吟片刻后，认真地说：“换个软些的地方跪。”
　　唐若遥：“……”
　　耳畔一声轻笑。
　　唐若遥心知自己被逗，脸腾地红了，直到白净的耳根，都染上一层浅浅的淡粉。
　　秦意浓伸指过来逗逗她的下巴：“害羞了？”
　　唐若遥快钻进地里，连看都不敢看她。
　　秦意浓叹了口气。
　　唐若遥心脏一紧，立刻抬头，见到的却是女人得逞的笑容。
　　唐若遥：“……”
　　秦意浓眼眸里光芒闪烁，像是月光照在上好的黑玉石。
　　女人近乎迷恋地瞧着她，说：“你好可爱。”
　　唐若遥红着脸，一时不知道是该接受她的夸奖，还是应该继续低头不好意思。
　　秦意浓喉咙微动，忽然低低地说：“关菡至少还有半小时过来。”
　　唐若遥：“？？？”
　　秦意浓回身检查了拉好的窗帘，直至一丝缝隙都没有。再走到门口，把房门反锁了。
　　……
　　辛倩被关菡拖走已经四个小时了，对此辛倩习以为常。这四个小时内，她陪关菡压了会儿马路，吃了顿大餐，看她打游戏，最后两人还看了场电影。
　　从电影院出来，两人坐在了甜品店里，点了一份杨枝甘露，关菡请辛倩的。
　　辛倩见都快深夜了，问道：“我今晚住哪里？”
　　关菡说：“你之前住哪里？”
　　辛倩报了宾馆的名字。
　　关菡道：“唐老师也住那里吗？”
　　辛倩点头。
　　关菡淡声道：“把房退了吧。”
　　辛倩睁大眼：“你说什么？”
　　“以后你收工回来，就住在这栋房子里。”秦意浓开了门窗通风，两个人也都回到了客厅，卧室不是能正经说话的地方。
　　唐若遥：“那你……”
　　秦意浓喝完了一杯水，懒得再拿杯子，直接用自己的水杯倒满递给唐若遥。
　　唐若遥两手捧住，小口地抿着水。
　　秦意浓理所当然的口吻，说：“我陪你住。”
　　唐若遥动作一顿：“每天？”
　　秦意浓确定地说：“每天。”
　　唐若遥皱眉：“首都的工作不管了吗？”
　　秦意浓无所谓：“不是有飞机吗？”
　　唐若遥想也不想，道：“不行！”
　　每天坐飞机往返，铁打的人也受不了，什么异想天开的馊主意？亏她想得出来！
　　“为什么不行？”秦意浓语气沉下来。
　　连秦意浓也没发现，自己眼神里一闪而过的阴郁。
　　唐若遥亦没注意，和她耐心地计算道：“从首都飞过来至少需要两个小时，提前两小时去机场，两端的路程，一次五小时，两趟往返就是十小时，这还是在不堵车一切顺利的情况下。你拿什么时间睡觉？”
　　“我可以在路上睡。”秦意浓毫不犹豫，显然是早就算好了的。
　　另外，她还有歪理：“我以前忙的时候就是在车上睡的，你不也习惯了吗？”
　　唐若遥噎了噎，温声道：“路上睡眠质量不好。”
　　秦意浓心说：那你知道你不在的时候我连睡都睡不着吗？
　　但这话若说出口，唐若遥又要难过，恐怕连拍戏都不能安心了。
　　秦意浓吃了秤砣铁了心，唐若遥正盘算要怎么说服她，门铃响了。
　　唐若遥止住话题，去开门。
　　关菡站在门口，提了一个食盒。
　　唐若遥接过来，礼貌地道了句谢，并邀请她进屋坐坐。
　　关菡扫了眼她身上雪白的睡袍，以及领口若隐若现的痕迹，心生欣慰。她敛下激动情绪，识趣道：“不坐了，我得回去睡觉。”
　　唐若遥道声辛苦，往外送了几步，才折身回来。
　　秦意浓神情恢复如常，帮着她端食盒里的饭菜，准备的都是少油少盐的清淡口，唐若遥慢条斯理地吃了几口，发现秦意浓已将面前的半盘菜都吃完了。
　　唐若遥筷尖一顿，忽然觉得不是滋味。
　　秦意浓自制力强，不好口腹之欲，只有她亲自下厨时才会多吃一些。她会如此，要么是她这些日子从未好好吃过饭，要么就是见到她太过高兴，抑或是二者皆有。
　　她出来拍戏十几天，秦意浓的新闻网上一天一个样，直至今天，那是她为了见到自己迈出来的一步又一步。这些日子通的电话里，一多半是唐若遥说剧组的事，秦意浓安静听着，偶尔给她回应。
　　唐若遥性子冷，但从来不缺朋友，每次在剧组里都能顺利融入，交新朋友。《萧红》剧组更不用说了，从樊虹到演员都是健谈的，氛围又特别好，一个白天拍着拍着戏，开开心心地就过去了。晚上要读剧本，为了更好地去演绎第二天的戏。
　　分配给秦意浓的时间其实并不多，甚至可以说很少。以秦意浓的性格是不会主动在她忙碌的时候，还胡搅蛮缠地要她陪，从那些聊天记录便可以看出来，秦意浓绝大部分时候都是唐若遥先说有空，她才说自己有空，或者刚忙完什么什么，那么巧合吗？
　　是不是她一直拿着手机，把机身捂得滚烫，就为了等待不知道什么时候会出现的一条可怜的回音呢？
　　自己不在的这段日子里，她过的不是有一点不快乐，而是很不快乐，说不定从来没有开心过。
　　唐若遥看着面前大快朵颐的秦意浓，想放下筷子，怕破坏她食欲，还是食不知味地陪她用完了晚餐。
　　秦意浓停了筷箸。
　　唐若遥适时递过去一张纸巾，秦意浓接过，在嘴角轻柔按了按，说：“公司那边不一定要我亲至，以前我拍电影的时候，都是安灵在管，现在也可以暂时交到她手上，有重要事再回去。所以……”
　　秦意浓看她一眼，带着一点小心意味地征询道：“我能不能陪你住在这里？”
　　唐若遥方才想一想她一个人的境遇便心酸得不行，现在哪受得住她这样近似祈求的眼神，当即便眼眶一热，道：“能。”
　　秦意浓还不知道她在自家爱人心里已经成了个小可怜。
　　小可怜本怜得到允许，开心地说：“我是刚想出的主意，安灵还不知道，我明天和她商量一下。”
　　唐若遥笑着纠正：“是通知。”
　　秦意浓说：“管它呢，都一样。”
　　牺牲安灵一个，幸福她们俩，想必安灵会很乐意的，她不乐意也没办法，自己才是大老板。
　　大可爱和小可怜收拾了餐桌，回到卧室，看到时间的时候，彼此的眼睛里都流露出难以置信。
　　唐若遥问：“我什么时候回来的？”
　　秦意浓想了想，道：“六点多一点。”
　　唐若遥问：“那现在怎么十二点了呢？”
　　秦意浓说：“哈哈哈哈我不知道。”
　　里里外外进进出出的，就这个点儿了。
　　夜色深浓，但不想睡觉，唐若遥平躺下来，秦意浓枕在她臂弯里，两人有一搭没一搭地聊着天。
　　“你怎么说动纪云瑶帮忙的？”
　　“她觉得好玩，就答应了，没费什么力气。”
　　“唔，那也算是欠她一个大人情了。”
　　“没事，虱子多了不痒，债多了不愁。”女人懒洋洋的声调。
　　唐若遥闻言，惊异地低头看向女人，秦意浓奇道：“怎么了？”
　　唐若遥摇头说：“没什么。”
　　她蓦地弯了眉眼，只是没想到秦意浓会说出这样的话，她怎么这么可爱！
　　吧唧。
　　秦意浓突然收获一个吻，有点懵。
　　她眼前一暗，唐若遥那种狗狗式亲法来了，热情极了，弄了她一脸的口水。
　　秦意浓回抱住她，也笑起来。
　　唐大狗四肢并用地缠住她，摇着尾巴，粘人得不行，声音也甜腻腻的：“宝宝。”
　　“嗯。”秦意浓艰难地挣出了一只手，笑着摸了摸她的脑袋。
　　“你来见我，我很开心，比在这里的每一天都要开心。”见面这么久了，唐若遥才想起了这句应该在第一时间说的话。
　　秦意浓缓缓笑开：“我也是。”
　　“我……”唐若遥张了张嘴，却短暂地卡了壳，半晌，神情懊恼地道，“我不知道要说什么了。”
　　秦意浓凝视着她的眼睛，食指点在她唇上，轻轻地道：“那就不要说。”
　　月亮从中天回落，两人皆累极，沉沉睡了过去。
　　翌日，唐若遥是被闹钟吵醒的，她脑子里留了根弦儿，在闹钟响起来的第一时间便睁开了眼睛，及时出手关掉了。她紧张地看向睡在身旁的秦意浓，秦意浓眉目沉静，竟是一丝反应都没有。
　　唐若遥探了探女人的鼻息，温热均匀，方松了口气，在女人额头落下轻轻一吻，起身洗漱。
　　她动作放得很轻，但洗漱声不算小，中途唐若遥不小心还弄倒了洗面奶，她提着一口气再出来看秦意浓，对方保持着她刚进去的睡姿，一动没动过。
　　唐若遥慢慢地皱起眉头。
　　她给关菡拨了个电话。
　　二十分钟后，关菡带着早点进来。
　　“秦姐呢？”关菡把早点铺在餐桌上，声音有意降低。
　　“还在睡。”唐若遥淡声问，“你吃了吗？”
　　关菡说：“没有。”
　　唐若遥做了个邀请的眼神：“一起吧。”
　　“谢谢唐老师。”关菡坐了下来。
　　唐若遥给关菡夹了只水晶蒸饺放到盘子里，甚至亲自给她的碟子里添了醋，唐若遥是讨厌闻醋味的，此刻却神情无异。
　　关菡心里轻微地咯噔了一下，察觉不妙。
　　吃了只饺子，唐若遥冲关菡微微地笑了。
　　她说：“关菡姐。”
　　关菡：“！！！”
　　警报！十级警报！
　　关菡垂下眼帘，平静无波道：“唐老师叫我名字就行。”
　　“好，关菡。”唐若遥从善如流改口，“秦老师这段时间忙吗？”
　　关菡：“……挺忙的。”
　　唐若遥：“这还要想？你不是一直跟着她吗？”
　　关菡：“回忆了下秦姐都做了什么事。”
　　唐若遥哦声，清淡道：“那她都做了什么事？”
　　关菡固守防线，垂目道：“您还是亲自问秦姐比较好。”
　　唐若遥冷哼：“你不说我也知道。”
　　关菡心里打起了鼓，她知道什么？秦姐在京安分守己，半点没有招蜂引蝶。
　　唐若遥筷子碰到了碗沿，叮的一声脆响。
　　关菡抬起了眼睛。
　　唐若遥直直地看过来，眼神锐利，陡然沉下声音道：“她是不是又不睡觉？”
　　关菡目光闪烁，不答话。
　　唐若遥摔了筷子，火冒三丈说：“我看她是想把我气死，苦肉计有意思吗？”
　　关菡霍然抬头，欲言又止。
　　唐若遥余光瞥见，接着道：“我刚出来拍戏才多久，就故意把自己弄成这副样子，是不是想再病倒，好让我……”
　　关菡忍不住打断她：“不是。”
　　唐若遥内心松了口气，适时止住话题，她说起来也怪不舒服的。
　　唐若遥冷冷地道：“不是什么？”
　　关菡说：“不是故意不睡觉，只是失眠而已，有空的话她会尽量睡着，每天午休也会努力睡觉，睡不着她有什么办法。”
　　唐若遥：“哪天开始的？”
　　关菡道：“你走的第一天。”
　　唐若遥：“之后呢？”
　　关菡意识到上当了，然而已经晚了。
　　秦意浓一觉睡到将近下午，伸手摸了摸身边的位置，一片冰凉，才猛地睁开了眼睛。窗帘的遮光性很好，她看着昏暗陌生的室内有些回不过神的茫然。
　　半晌，昨天的记忆才慢慢回笼。
　　秦意浓捞过来手机看了眼时间，再点开消息通知，其他的通通搁置，只看置顶的唐若遥发过来的。
　　早上八点。
　　【我出门了，看你睡得熟就没有叫你】
　　【我把关菡放进来了，她应该会一直在客厅呆着】
　　八点二十。
　　【到片场了】
　　九点。
　　【我昨晚没回宾馆的事，剧组那几个八卦的又知道了，拿我寻乐子。我正好和生活制片说把宾馆的房间退了，下午收工要回去收拾行李，可能晚点到家】
　　十点。
　　【一镜拍摄完毕，顺利。吻你】
　　秦意浓看到这条，眼角微弯，指尖轻轻地在自己唇瓣挨了一下。
　　翻完最后一条，手机震了下，唐若瑶的消息刚好过来：【还没醒呀？我下午都要开工了】
　　秦意浓急得连打字都来不及，立刻发了一条：【，】
　　唐若遥的电话进来了。
　　“醒了？”淡淡含笑的嗓音。
　　秦意浓一只手搭在额头：“嗯，刚醒。”带着初醒的沙哑。
　　唐若遥只要不面对面，口头本事也不输秦意浓，此刻听着便柔情蜜语道：“宝宝，你的声音好性感啊。”
　　辛倩刚好在她身边，轻轻地打了个哆嗦，两条胳膊上的鸡皮疙瘩一层一层地往外冒。
　　秦意浓淡淡回她：“昨晚你已经说过了。”
　　唐若遥一下没词儿了。
　　她别的都能放开，唯独这件事，暂时还做不到像秦意浓这样，面不改色。到底是经验太浅，光会闷头干，偶尔说一句情话，自个儿先臊得不行，耳朵尖红得要滴血。
　　听筒里传来秦意浓悦耳的轻笑。
　　唐若遥脑子里乱七八糟，顿时脸更红了。
　　“我……”她握紧了手机，局促道，“我要去拍戏了。”
　　“去吧，我起来吃饭。”
　　“嗯。”
　　“早点回家。”秦意浓想了想，说，“我去接你？”
　　唐若遥道：“这不好吧？”剧组人多眼杂的，万一被看到……
　　秦意浓也觉得操之过急，按下失落，妥协道：“那我在家等你。”
　　“好。”
　　只是套租来的房子而已，因着有了对方陪伴，便自然而然地成了家。
　　唐若遥从休息室出来，脸颊透粉，顾盼生辉，轻易地就被剧组的福尔摩斯们看出来了，一个女演员调侃她道：“和对象打电话呢？”
　　唐若遥眉眼含笑，说：“羡慕吗？”
　　女演员：“……”
　　她有什么好羡慕的，她都结婚了！
　　唐若遥抬手按了按领口的戒指，忍不住炫耀道：“我也快结婚了。”三月份，离现在不到一个月！
　　女演员：“……”
　　如果林若寒在现场，她绝对能看出来，这俩货秀恩爱的姿势一模一样！
　　唐若遥人逢喜事精神爽，现场拍起戏就跟开了挂一样，她的对手演员被她碾压得毫无还手之力，欲哭无泪，樊虹拍了两镜，不得不停下，无奈道：“小唐。”
　　唐若遥立正，就差敬礼，中气十足：“樊导！”
　　樊虹笑着说：“知道你高兴，咱稍微收一下戏，好吧？”
　　唐若遥：“好的。”
　　最终提前收工。
　　樊虹放下扩音器，赶在唐若遥表演原地消失之前，亲自来给唐若遥致谢：“感谢唐老师，唐老师辛苦了。”多多少少也是故意打趣她的意思。
　　旁边的演员又开始“噢噢噢”地起哄。
　　把唐若遥闹了个大红脸，匆匆跑了，还差点绊了一跤。
　　唐若遥坐上车，给秦意浓发了消息知会一声，回宾馆收拾行李。
　　***
　　别墅。
　　秦意浓刚安抚完因为自己忽然撂挑子而工作量倍增脾气爆炸的安灵，便听到自己的心腹总管请罪，说不小心泄露了她这段时间过得多么糟糕的事。
　　秦意浓刚睡了个好觉有点松快的眉心又开始隐隐作疼。
　　关菡垂首站在她面前。
　　秦意浓摆了摆手，让关菡退下。
　　秦意浓看了眼唐若遥上条消息的发送时间，已经过去了一个小时，差不多快回来了。唐若遥的性子，憋不住事，初一能解决的绝对不留到十五，今天晚上肯定会问她这些事。
　　她没想一直瞒着，但更没想过这么快就露馅了。
　　秦意浓再次看了眼关菡，关菡低下头，不敢直视她。秦意浓纳闷地想：平时挺稳重一人，怎么一碰到唐若遥三番两次掉链子，给她套出来话，她到底是谁的助理？
　　罢了，兵来将挡水来土掩，秦意浓叹了口气，走到卧室里，打开放在角落里的一个上了密码锁的小行李箱，轻轻地咬住下唇。
　　大不了任唐若遥处置。
　　作者有话要说：
　　猜猜箱子里是什么哈哈哈哈
　　关菡：我只是一个磕疯了的cp狗！谁拆我cp都不行，哪怕是正主！！！
　　ps：2020就要来了，新年快乐。（我又要补充了，给我说完新年快乐以后，加一句正常的留言嗷么么哒


第198章 198
　　《萧红》的宣发部门会来事儿，一部文艺片完全没有要低调的意思，更确切地说，官博随心所欲，自己玩自己的，经常放一些片场的小趣事出来，后期再配上字幕，轻松的音乐。
　　动辄闭关数月拍戏的演员粉丝们就靠这个续命了。
　　唐若遥作为女主角，入镜的时候不少，大多数时候她都是坐在一旁，捧着剧本认真研读，满身清冷，表情看不出明显的情绪。
　　人均拿着显微镜的唐若遥粉丝们很快发现，爱豆有一样东西从来没离过手，那样东西便是一个小巧别致的手炉，站的时候拿着，坐着的时候拿着，躺在躺椅里休息的时候也拿着。
　　粉丝们纷纷去某宝找同款，秦意浓送的东西岂是那么好找的，有懂行的瞧出来她用来暖手的手炉价值不菲。先是在八卦小组里有了帖子，再被营销号搬到微博，上了热搜。
　　【这年头娱乐圈钱真好赚，随便一个暖手宝都几十上百万[吃瓜]】
　　【唐若遥粉丝还说她多艰苦朴素呢，立人设一把好手】
　　【人家赚钱吃你家大米了？有那些屁演技没有还天价片酬的明星，怎么没见你们打抱不平去，净会挑软柿子捏】
　　【她赚那么多钱就该吃那么多苦，以后劳驾粉丝不要说你们爱豆多辛苦好吗？给我钱我能吃双倍】
　　【唐若遥闭关拍戏，勿cue，谢谢】
　　秦意浓翻过几张唐若遥在片场的照片，被截出来特写的，每一张都捧着手炉。
　　“你很喜欢这个？”她抬起头，问刚从厨房出来的唐若遥。
　　唐若遥手里端着切好的水果，随手将盘子放在茶几上，擦了擦手，过来问道：“哪个？”
　　秦意浓给她看照片。
　　唐若遥定睛认清，那照片也不知道是谁截的，刚好定格在她对着手炉出神的瞬间，脉脉含情，令唐若遥这个当事人看起来十分之不好意思。
　　她不自在地抿了抿唇，才说：“嗯。”
　　“嗯是什么？喜欢还是不喜欢？”秦意浓偏要问个清楚。
　　“喜欢。”唐若遥说完，迅速往她嘴里塞了一块水果。
　　秦意浓脸颊鼓动，慢慢把水果咽了。期间一直看着唐若遥，眼睛里有细碎的情意的光。
　　唐若遥眼角轻弯，又喂她吃了几块，直到秦意浓说“不要了”，才问道：“和我一起收拾行李？”
　　秦意浓点头。
　　唐若遥把宾馆的行李都收拾过来了，基本都是衣服，挂着卧室里占据整面墙的大衣柜里，和秦意浓的分开，各占一半。
　　平时出门的衣服不能放一起，因为她们俩身材相当，一旦大意穿错容易被神通广大的网友们发现蛛丝马迹。
　　唐若遥盯着那条人工隔出来的界限，表情深晦。
　　……还不到时候。
　　秦意浓见她站在衣柜前出神，问：“你在想什么？”
　　唐若遥说：“没什么。”
　　话说回来，她们俩就这么堂而皇之地同居在W市，不会被狗仔发现吗？
　　“发现也没关系，”秦意浓笑起来，语气有一点得意地说，“他们不敢爆。”
　　唐若遥眼睛一亮。
　　秦意浓赶在她说话之前，就赞道：“你好聪明啊，一猜就猜到了。”
　　唐若遥：“……”面对一个情人滤镜和母爱滤镜都开到最大的爱人，还能有什么办法？心安理得地受着呗。
　　秦意浓现在背靠纪家，又有去年眼都不眨端了喜思工作室的侄女纪云瑶，就算有人拍到了秦意浓在W市的真正目的，也不敢随便爆出来，至少会去知会安灵，而安灵受秦意浓的命，是一定会压下来的。
　　怪不得秦意浓选纪家，还是一石二鸟之策。
　　收拾好行李，秦意浓去厨房烧菜，唐若遥替她打完下手，便从背后抱着她，下巴搁在女人肩膀上，时不时地用唇瓣挨着她光滑柔白的脸颊。
　　秦意浓也不嫌她碍事，走到哪儿带到哪儿，两个人跟连体婴似的，搂搂抱抱黏黏糊糊了一个多小时，才把饭菜顺利端上桌。
　　唐若遥突然说：“你喂我？”
　　秦意浓微愣，当即欣然道：“好啊。”她求之不得。
　　秦意浓把距离自己最近的一把椅子拉出来，唐若遥却不坐下，只一瞬不瞬地盯着她瞧。
　　秦意浓说：“怎么了？”
　　唐若遥忍着羞赧，表情正直地要求道：“我想坐你腿上，行吗？”
　　秦意浓笑笑：“好。”
　　如果说昨天是狗狗式粘人法，今天的唐若遥就是膏药，贴住秦意浓就不肯放，给出的反应也比平时更加热情，导致秦意浓异常兴奋，直至月上中天，才餮足地放开怀里的人。
　　秦意浓去洗手，唐若遥支起上半身靠在了床头，双颊晕红，目似秋水。
　　她一只手懒懒搭在眼睛上，适应不了突然亮起来的光线。唐若遥喉咙往下咽，轻轻地咳嗽一声，自个儿端起了床头柜的水，喝了两口便见了底。
　　秦意浓出来见状，去外面给她再倒了一杯进来，钻进被子里抱住她。明明方才占有欲那么强的一个人，这会儿却像是听话的猫咪，乖顺地伏在主人身边。
　　唐若遥五指探入她乌黑柔顺的发丝，有一下没一下地顺着秦意浓脑后的长发，缓慢开口道：“我都听关菡说了。”
　　不用多说，关菡肯定把一切都如实回禀了。
　　秦意浓回了声嗯。
　　唐若遥道：“是不是我不去问关菡，你就会一直瞒着我？”
　　秦意浓否认得很快：“不是。”
　　唐若遥哦声，平淡道：“那你打算什么时候告诉我？”不等秦意浓回答，她便抢先答道，“一年后，两年后，还是五年十年？等你适应了没有我也不会失眠的日子，你再把这件事像玩笑一样提起，说，你不知道吧？我们刚谈恋爱那段日子，你去拍电影，我在家一直睡不着，是这样吗？”
　　秦意浓哑然。
　　唐若遥道：“你总是这样，想把一切事情处理好，做到没有后顾之忧。我知道很多事情我帮不上忙，但我没想到，你连自己的事也……”
　　唐若遥生出一种浓重的挫败感来。
　　她顿了顿，赌气似的道：“算了。”
　　死女人，自己回家到现在，给她那么多次主动交代的机会了，她明知道自己知道，还装作没事人一样，该吃吃，该做做，做得还那么狠。
　　凭什么啊？这次非让她自己开口不可！
　　秦意浓脑子里正盘算她应该整理出一套什么说辞来，冷不丁听她这一句“算了”，心惊肉跳，吓得险些魂飞魄散，冲口而出道：“不能算了！”
　　“我说算了就算了，我懒得计较还不行吗？”唐若遥大被拉高，往头上一蒙。在秦意浓看不见的角落里，唇角微微往上翘了翘。
　　“不行！”秦意浓拉下她的被子。
　　她手下没控制好力道，唐若遥只感觉一阵凉风刮过，到处都冷飕飕的，她眼睛下意识一闭，再睁开时秦意浓已经替她将被子重新掖好了。
　　唐若遥只露出个脑袋，神情冷淡地瞧着她：“那你说。”
　　“我……”
　　“不说算了。”唐若遥将傲娇进行到底，转身用乌黑的后脑勺冲着她。
　　秦意浓没见识过这样的唐若遥，组织了会儿语言，道：“我不告诉你，是怕影响你拍戏。”
　　唐若遥岿然不动。
　　这话都说过一次了，自然不起作用。秦意浓瞧不见她的表情，不紧不慢地继续解释道：“如果你知道我睡不着，肯定会直接买机票回京，所以……”
　　唐若遥突然打断她：“那又怎么样？”
　　秦意浓一愣。
　　唐若遥转过来，不带任何情绪地重复了一遍。
　　秦意浓那些清晰的逻辑好像突然打了个结，她看着面带薄愠的唐若遥，张了张嘴，凭借记忆把想好的措辞说了出来：“你的电影才刚开拍，你贸然返京，会影响拍摄进度，还有樊虹以及大家对你的印象。”
　　而我的问题也不是一朝一夕能解决的，你回来也是无济于事，把一个人的困扰变成两个人的罢了。这句更重要的话秦意浓留着没说。
　　唐若遥冷笑：“所以？”
　　秦意浓默了默，说：“对不起。”
　　“我不接受。”唐若遥罕见地语气冷硬，她眼角发红，道，“你觉得你在我心里还比不上一部电影吗？”
　　秦意浓立刻否认：“不是。”
　　唐若遥怒声说：“那是什么？你凭什么把自己看得那么轻？！”这是她放在心尖上的人，连秦意浓本人都不能轻贱。
　　她情绪激动，气得口不择言道，“还是说你想有朝一日在我心里还不如一部电影？”
　　秦意浓脸上血色刷的褪去，咬住苍白的下唇。
　　唐若遥喉咙动了动，把那句对不起暂时咽了回去，轻声道：“你明知道你对我有多重要，为什么让这些无谓的理由横插在我们中间？”
　　秦意浓说唐若遥是她的全部，对唐若遥来说，又何尝不是如此？
　　她们是注定了相爱就不会分离的恋人，光阴、生死都不可以隔开。
　　秦意浓眼睑低垂：“我……”
　　她收在身侧的五指用力得指节泛白。
　　唐若遥侧身过去，把女人拥入怀里，感受着她紧绷的身体慢慢放松，在她背上轻柔地拍了拍。
　　许久。
　　秦意浓闷闷的声音从她怀里传出来：“你刚刚吓到我了。”
　　唐若遥马上说：“我错了。”那还不是被气的么。
　　秦意浓顿了几秒钟，哼声说：“原谅你了。”反正她也有错。
　　气氛轻松了一些。
　　秦意浓上来一点，和唐若遥的视线持平，秦意浓伸手出来，温柔摸了摸唐若遥细细的眉毛，指尖感受着她眉骨的走向，方叹气道：“我不告诉你，不想让你回去，不是怕耽误电影拍摄，而是怕你回去了以后，我就舍不得再放你回来。”
　　初听有点拗口，唐若遥理了理，大约懂了，道了声：“嗯。”
　　她内心偷偷地雀跃起来，原来秦意浓这么舍不得她。上回送她到机场，是因为越不舍，才越表现得冷淡吧。
　　秦意浓看唐若遥喜上眉梢的表情，便知道她没有意识到事情的严重性。她深深地吸了一口气，道：“我做了一个梦，就在你离开的第一天晚上。”
　　“什么梦？”
　　秦意浓咬了咬唇，对梦境进行了柔和处理，听起来没有那么可怕。
　　唐若遥在她的讲述过程中不时搭句话茬。
　　“你第一天就梦到了我？”压抑不住的狂喜。
　　“在沙发？那不是和我们昨天一样？算梦境成真吗？”眉开眼笑。
　　“你的梦好长啊，我前几天梦见你，就只有一丁点剧情，醒来以后还忘光了。”羡慕的语气。
　　秦意浓沉重的心情不知怎么的随着唐若遥的打岔烟消云散，最后她自己都忍不住笑了，把一个噩梦讲成了美梦。
　　秦意浓：“……”
　　唐若遥被秦意浓讲得心脏暖洋洋的，止不住地把女人怀里蹭来蹭去，秦意浓按住她放肆的手，调整呼吸道：“听我说完。”
　　唐若遥乖觉道：“你说。”
　　反正是梦，秦意浓想了想，说：“我梦里第二次醒来，你四肢上有铁链，被锁在了我房间里。”
　　唐若遥脱口道：“SM吗？”
　　没想到你是这样的秦意浓！
　　秦意浓：“什么？”
　　唐若遥咳了咳，眨巴眼睛，问：“然后呢？”
　　秦意浓：“……”
　　怎么觉得自家女朋友的眼睛突然这么亮？好像很兴奋的样子，是错觉吗？
　　秦意浓压下狐疑，尽量用轻松的口吻复述梦里唐若遥的话，显得这真的只是一场稀奇古怪的梦，和现实没有任何关联。
　　“你说我把你锁在这里，不让你去拍戏，不让你出门，不让你见你的朋友。”秦意浓省去了那句“我恨你”，惴惴不安地瞧着她。
　　唐若遥等了半天下文，问：“没了？”
　　秦意浓说：“没了，之后我就醒了。”
　　唐若遥正听到兴头上，戛然而止，感受可想而知。
　　她和秦意浓大眼瞪小眼片刻，不死心地问：“你就没有和戴着铁链的我发生点什么吗？”
　　秦意浓诚实地摇头。
　　她都被吓醒了，能有什么？
　　她见唐若遥神情古怪，眉头轻拧，小心地问了一句：“我们……应该发生点什么吗？”
　　“没什么。”唐若遥盯了她半天，改口道。她两手捧起秦意浓的脸，用力在女人唇上亲了一口，夸奖道，“宝宝真乖。”
　　这么纯洁，还是不告诉她了。
　　秦意浓：“？？？”怎么突然就乖了？
　　唐若遥畅想了一番铁链普雷，压了压眉梢流转出的春情，才想起来问道：“你做这个梦，和你不让我回去有什么联系吗？”
　　秦意浓摸不着唐若遥的心思，但本能感觉不妙，又必须硬着头皮说下去：“怕我会像梦里一样把你锁起来？”
　　唐若遥静默一秒，突然爆笑出声：“哈哈哈哈哈哈哈。”
　　秦意浓：“……”
　　她早该知道的，她和唐若遥的脑回路根本完全不一样。
　　唐若遥笑得快断气，半晌才擦了擦眼角笑出来的泪水，说：“亲爱的，那只是梦。”
　　秦意浓已经无法可说。
　　秦意浓一副生无可恋脸，唐若遥意识到自己这样不妥，清了清嗓子，正色道：“那只是一个梦，就算不是梦，也没什么大不了的。”
　　“没什么……大不了的吗？”秦意浓似有恍惚，道，“我把你锁起来了。”她怀疑唐若遥没听懂她在说什么。
　　“那就锁起来好了。”唐若遥无所谓地耸肩道，“我还想把你锁起来呢。”
　　秦意浓简直不能更吃惊，道：“你也想过？”
　　唐若遥其实没想过，她想的是要是能把自己或者秦意浓变成玩偶大小，能随身携带就好了，但总的来说异曲同工，便点头道：“当然。”
　　秦意浓建立好的认知在渐渐崩塌。
　　原来她有这种想法，并不是……有病吗？王琳没有在骗她？
　　唐若遥连喊她两声，秦意浓都没回应，唐若遥不得不提高声音，秦意浓才如梦初醒地回过神，眼神慢慢聚焦，定格在年轻女人焦急的脸上，缓缓绽出一个笑来，柔声安抚道：“我没事。”
　　唐若遥松了口气。
　　她回想起来，还是觉得秦意浓整个晚上都很反常，不放心地问了句：“你还有没有事瞒着我？”
　　秦意浓说：“没有了。”
　　唐若遥说：“有的话一定告诉我。”
　　秦意浓沉吟片刻，唇角勾出戏谑的弧度，道：“我想起来了，有一件。”
　　唐若遥问：“什么？”
　　秦意浓看着她：“抖M是什么意思？”
　　唐若遥记得自己给她的定义，道：“可爱的意思。”
　　“是吗？”秦意浓眼神似笑非笑。
　　唐若遥眼皮子莫名一跳，头皮发麻道：“是啊。”
　　秦意浓：“哦？那你也是了？”
　　唐若遥干巴巴地笑了声。
　　秦意浓下地穿鞋，走到角落里，两手按在已经开了密码锁的行李箱边缘，招呼唐若遥过来，之后当着唐若遥的面把箱子打开了。
　　琳琅满目的，都是……
　　“！！！”唐若遥两手迅速捂住眼睛。
　　秦意浓好笑地去拉她手掌，根本拉不动。
　　秦意浓无奈，将行李箱盖上，领着害羞的小鸵鸟再次回到了床上。
　　唐若遥检查她双手，紧张地问：“你没拿什么回来吧？”
　　秦意浓两手空空如也，嘴角噙笑，说：“拿了。”
　　唐若遥把她浑身上下都搜了一遍，什么都没搜到，气得在秦意浓脸颊咬了一口。秦意浓许久没被她咬过，倒觉得亲切不已。
　　她揉了揉气呼呼的恋人毛茸茸的脑袋，笑着问道：“是你这么说的，我把东西带来，你又扭扭捏捏，哪有你这样的人？”
　　唐若遥气鼓鼓道：“我哪知道你会较真？”
　　秦意浓一个扬眉，说：“你说的每一句话我都较真。”
　　唐若遥忍不住笑：“讨厌。”
　　秦意浓捉住她没使什么力气的拳头，在她指背轻柔吻了吻，哄她道：“要不要试一试？”像大人用糖果哄小孩似的。
　　“不要！”唐若遥斩钉截铁。
　　“真的不要？”秦意浓循循善诱。
　　唐若遥往角落的小行李箱瞟了一眼，回想自己那一瞥的记忆，脸红心跳，声音低了点：“不要。”却不如方才坚决了。
　　“那就不要了。”秦意浓果断道，伸手去关灯。
　　唐若遥扯住她袖口，欲言又止：“秦……”
　　秦意浓手停在半空，含笑望她，温柔道：“怎么了？”
　　唐若遥把女人拽过来，在女人的注视下，低若未闻地说了几个字。
　　试试也行。
　　啪嗒——
　　室内陷入昏暗。
　　秦意浓还是把灯关了，一条胳膊圈住唐若遥，不由分说道：“闭眼，睡觉。”
　　唐若遥：“……”
　　黑暗里女人温热唇瓣挨了挨她的耳廓，低低笑了声，道：“明晚再试，晚安。”
　　唐若遥在她怀里调整好睡姿，合上了眼皮，唇角浮起浅淡笑意。
　　“晚安。”
　　***
　　第二天一早，秦意浓赶在闹钟响之前叫醒了唐若遥，用的是她一贯的方法。唐若遥睁眼看着头顶的天花板，呼吸急促，心跳剧烈，暗暗地叹了口气。
　　同样都是女人，她还比自己大好几岁，怎么精力这么旺盛。
　　秦意浓去漱口，唐若遥歇了会儿，打算起床，却被秦意浓一手按住了肩膀：“还早，你再睡会儿，我去做早餐。”
　　唐若遥一放松，便再度睡了过去。
　　秦意浓做了简单快速的烤土司和煎蛋，切了水果精心摆盘，刚打算回房叫唐若遥，对方便自己出来了，衬衣长裤，腰细腿长，像一道移动的风景。
　　“早上好。”秦意浓停在桌边，视线落在她脸上。
　　“早上好。”唐若遥手撑着桌面，慢慢坐下来。
　　秦意浓把她不自然的动作尽收眼底。
　　两人安静地吃完了早餐，唐若遥在健身房看了会儿秦意浓健身，二十分钟后，院门口开进来一辆车，秦意浓送唐若遥坐进车里，两人自然交换了一个浅吻。
　　“晚上见。”
　　唐若遥从降下的车窗里朝女人挥挥手。
　　两人在W市正式过起了二人世界。
　　秦意浓没有想象的那么清闲，现在网络这么发达，在家里也可以办公。她每周至少要回两次首都，或者是参加应酬，或者是为了公司，偶尔还有属于艺人的通告。
　　但大部分的时候她还是待在W市，为唐若遥留一盏灯。
　　为了唐若遥第二天拍戏的精神状态着想，晚上也不再那么疯狂，至多一到两次。
　　剧组偶尔有夜戏，有一次拍到凌晨两点，暴雨倾盆，天地一片白雾迷茫。
　　为了安全起见，唐若遥没回去，秦意浓也给她发消息说：【不用回了，我先睡了，晚安】
　　唐若遥便在保姆车上睡了，不到两个小时惊醒了，她眼皮一直在跳，心脏也不大舒服，看窗外雨势小了，便让司机把车开回家。
　　远远的，唐若遥便看到别墅里灯火通明。
　　她从车里下来，撑了把伞，雨水在伞面飞溅，她沿着大理石铺就的路往透出光的门口走去。
　　雨又下大了，打在玻璃窗，打在树叶，噼里啪啦。
　　屋里的人没听到屋外的动静。
　　唐若遥把伞收起来，按密码开了门。一楼客厅亮如白昼，电视机开着，音量调到几乎听不见，秦意浓就坐在沙发里，扭头向她望过来，木然的表情慢慢出现了一丝裂缝。
　　然后她做了个非常幼稚的动作，她抬手揉了揉眼睛，还以为自己是在做梦。
　　唐若遥看着她红了眼眶。
　　从那天后，不管发生什么，唐若遥都会赶回来，因为她知道秦意浓一定在等她。
　　两人相拥入眠，这一天才算是完满地结束了。
　　三月初，秦意浓回京，接受一家媒体的人物专访，网络再掀风波。
　　作者有话要说：
　　小剧场：
　　秦姐姐：我想把你关起来
　　遥遥：好呀好呀，买哪种绳子？你喜欢什么颜色？要不要买个手铐？监禁普雷安排上！
　　秦姐姐：……


第199章 199
　　秦意浓这次返京后，离即将到来的婚期只有一个星期的时间，婚礼细节还需要当事人进行最后确认。于是秦唐两人商量了一下，决定让秦意浓留在京城，这就意味着她们俩必须分开一周了。
　　秦意浓出发的这天早上，唐若遥特地早起了两个小时，提供了叫早服务，再给秦意浓检查行李，做早餐，送她到院子里停着的黑色轿车旁。
　　有了前车之鉴，唐若遥语气颇为严肃地叮嘱她：“睡不着一定要告诉我，听到没有？”
　　秦意浓乖乖点头。
　　唐若遥不满足，道：“如果再瞒着我怎么办？”
　　秦意浓说：“那你就一个小时不跟我讲话。”
　　她最怕的就是唐若遥不理她，敢主动说这话说明是真的记住了。
　　唐若遥放下心里的石头。
　　她伸手牵了牵秦意浓大衣的衣领，上移到女人脸庞，拇指指腹温柔抚了抚，道：“我很快就回去了，等我。”
　　秦意浓眼睛专注地望着她，从开始到现在没离开过。
　　“嗯。”
　　“我爱你。”唐若遥看着她说，把秦意浓揽进怀中，在她耳畔低低地再补充了一句，“永远都爱你，此生此世，至死不渝。”
　　秦意浓眸心微颤，用力抱紧了她。
　　许久，两人才放开彼此。
　　唐若遥替她开了后车门，手挡在上方，看着她坐进去，目光柔和。
　　“京城见。”
　　秦意浓松开泛白的指节，红唇开合，轻声说：“京城见。”
　　唐若遥站在原地，直到视线尽头再也看不见黑色轿车的身影。
　　她再站了一会儿，轻轻地叹了口气，回到屋子里。
　　分别，对于秦意浓来说太难了，唐若遥光是想象离开她的秦意浓，就觉得心口发闷。
　　秦意浓搬来W市的这段时间里，唐若遥不止一次后悔，她不该这么快接新电影，在秦意浓还没有习惯的时候做出这样的决定，她应该再深思熟虑一些，再为对方考虑一些。
　　秦意浓在外界面前是个强大的大人，在她这里只是个小女孩，她不该也将她当作无所不能的大人，甚至是推己及人，把自己的想法代入她。
　　她和秦意浓是不一样的，她乐观自信，秦意浓却恐惧不安。
　　秦意浓和她讲的那个梦，哪怕她刻意修饰过，但梦的内核是不会变的——
　　她不想让唐若遥离开，更怕有一天会伤害唐若遥。
　　把她锁起来？听起来确实很极端，可正如秦意浓除夕夜里对唐若遥说将来可能会限制她人身自由时，揶揄问过唐若遥的那句，唐若遥也想笑着反问她：“你会吗？”
　　答案当然是不会。
　　她困在自己的梦魇里走不出来，总觉得自己会做出不好的事，所以她隐忍，隐瞒。可唐若遥看得一清二楚。秦意浓永远不会伤害她，假如真的有那一天，她只会伤害自己，她现在在做的不就是么？
　　这个女人最擅长的就是给自己上枷锁，为了万分之一的可能都要压抑自己。如果唐若遥先前有更多的时间陪伴她，说不定能让她慢慢好转，但忽然的分别提早地暴露了这个问题，她的安全感缺失远远超出唐若遥的想象。
　　也所幸，被唐若遥发现了。
　　她不能直接说：我不怕。因为害怕的是秦意浓。
　　所以唐若遥告诉她：没什么大不了的，我和你一样。
　　深埋在这份恐惧背后的，是秦意浓无法宣之于口的深爱。唐若遥读懂了，因为懂得，所以更加心疼。
　　她时常觉得自己不够好，为什么总是让秦意浓独自承担。
　　***
　　秦意浓坐在贵宾候机厅，听到提醒她登机，起身时特意抻了抻大衣的衣摆。
　　大衣是唐若遥给她买的，她一面拍戏，一面还给秦意浓置了不少衣物，大到从外面穿的羽绒服、大衣，小到到里面的贴身内衣裤，还有她此刻伸指便能碰到的，衣兜里的糖果。
　　秦意浓对甜食没有特别的嗜好，只是从小长大的家乡嗜甜，所以非要挑个零食吃的话，她选糖果。方便携带，而且短期不会坏。
　　秦意浓剥了颗糖放进嘴里，给唐若遥打字道：【要登机啦】
　　唐若遥在十分钟前告诉她拍戏去了，所以秦意浓发完这条消息就把手机装兜里了，没想到在座位上坐好以后，唐若遥的消息竟然回过来了：【一路平安，落地给我回个消息，么么哒，爱你】
　　秦意浓：【好】
　　秦意浓：【拍戏去吧，老是玩手机要挨骂了】
　　唐若遥：【我去拍戏了】又补充过来一句，【不会挨骂的哈哈哈】
　　秦意浓再回了一条，便将手机关了机。
　　唐若遥为她做的够多了，她也要争气一点才可以。
　　飞机平稳上升到了平流层。
　　“关菡。”秦意浓伸手，“眼罩。”
　　关菡从包里翻出来一副蒸汽眼罩，秦意浓拆了戴上，平躺在座椅里，闭目休息。
　　关菡眸光里闪过一丝惊讶。
　　往日离开了唐若遥的秦意浓独自呆着的时候，不是无精打采就是心不在焉，现在怎么让她有一种……脱胎换骨的感觉。
　　落地以后，秦意浓先给在午休的唐若遥打了个电话，再回了秦宅。秦嘉宁小朋友因为秦意浓这段时间自顾不暇，险些成了可怜的小白菜，好在还有很多人宠爱她。秦意浓吃了芳姨给她热的饭菜，问秦嘉宁：“要不要跟妈妈去公司玩？”
　　秦嘉宁立刻点头。
　　下午秦意浓便在公司度过了，还是会时不时地走神，不知不觉地便拿起了手机，点开唐若遥的消息框，看看有没有新消息。
　　唐若遥本来拍起戏来是消失一上午或者一下午，如果不顺利的话，中午要钻研剧本，沉浸式投入，一整个白天都不见人。现在却有意地适应秦意浓的节奏，拍完一镜就冒个泡。
　　【过了】
　　【拍三次才过，我水平是不是降低了？幸好樊导说非常好】
　　【嗯，突然想你再教我拍一次戏，之前拍《本色》的时候我做春梦那段你还记得吗？你好厉害啊】
　　给她发语音，软绵绵地叫“姐姐”。
　　更过分的是，还说一些只会在床上说的羞耻的话，撩得秦意浓无心工作，不知道从哪里学来的。
　　分开的第一晚，差点儿文爱。
　　后来换成打电话，唐若遥秒怂，假装无事发生过。
　　好处是，秦意浓神奇地睡着了，笑着睡着的。
　　唐若遥听着听筒里均匀的呼吸声，轻轻地喊了声：“宝宝？”
　　“……”没有回应。
　　唐若遥把手机连上充电线，保持着通话，关了灯。
　　***
　　秦意浓自打上月曝光家世以后，她一个人跑去W市和女朋友卿卿我我，网上却是一直没消停过。秦意浓的料太多了，出道这么多年，陈芝麻烂谷子的事都有一箩筐，好些年轻人都不了解，于是好的坏的都翻出来八。
　　安灵趁机给她澄清那些压根没有真凭实据的绯闻，忙得不可开交。
　　秦意浓本人一次公开回应都没有，数次被媒体围堵，身边的保镖只护着她匆匆离去。
　　但她不可能永远不回应，除非她退圈。各家媒体盯这块肉已经很久了，安灵的手机都被打爆了，都是XX主编、XX栏目负责人之类的头衔，她最后选了一家在业内口碑不错影响力也大的媒体，给了他们采访秦意浓的机会。
　　不是所有的媒体都没有节操，只是在娱乐至死的时代，许多人在挣扎着求生存罢了，归根究底不是某一个人或者某部分人的错。随波逐流是大部分人的选择。
　　网络众说纷纭，网友们把秦意浓出道十三年的经历翻来覆去，分析得乐此不疲。
　　正在此时，某知名访谈栏目发布了一则秦意浓的采访视频，并根据采访内容写了一篇长达万字、字字珠玑的访谈文章，取名《悬崖上的花：那些误解背后》。
　　卷入舆论中心好几个月的当事人，秦意浓终于出面正式回应了，这则视频立刻登顶热搜。不管是抱着善意、恶意，抑或是中立吃瓜的群众，纷纷赶赴第一现场。
　　结果看完这期访谈的所有观众，都沉默下来。
　　而沉默过后，却是更加爆炸的舆论。
　　因为关于秦意浓的自述，和外界对她的印象，只有一个词可以用来形容：颠覆。
　　网友：把我们当傻子吗？！！
　　微博评论区都不足以发泄情绪，这则访谈被上传到某弹幕网站，秦意浓的每一句话，每一个字，都能被网友挑出一百个毛病。
　　视频里，秦意浓坐在沙发里，穿了身白色西装，加以金色落叶耳环点缀，长直发披在肩头，造型简约大气，眉目清正，比平时少了分妩媚妖娆，多了份温婉端庄。
　　头顶的灯光斜斜地洒在她肩上，白皙皮肤光泽流转，衬得她整个人分外柔美。
　　主持人问：“请问秦影后，枫红是您一手建立的吗？”
　　秦意浓微微颔首：“是的。”
　　主持人问：“您建立它的初衷是什么？”
　　“初衷……”女人的唇角始终含着浅笑，从骨子里透出一种恬静的温柔，“大概是不想让更多的人遭遇和我一样的痛苦吧。”
　　主持人神色微怔：“您的意思是……您也成长在充斥着暴力的家庭里吗？”
　　“怎么？我看起来不像吗？”秦意浓淡淡笑着，语气略带诙谐地反问道。
　　主持人还没回答，弹幕先炸开了。
　　-像个屁！像你妈！
　　-看个开头看不下去了，卖惨这套已经不管用了好吗？
　　-家暴是块砖，哪里需要哪里搬，我觉得还差个抑郁症，有没有看下去的人告诉我，后边秦意浓有没有说自己抑郁症
　　-出道十三年没有提过家暴一个字，现在突然提家暴？？？excuse me？？是把我们的智商当成三岁小孩吗？？？
　　-本路人粉实属迷惑，秦皇控一控脑子里的水好吗？你都这么成功了，为什么要卖惨，自绝生路败好感？
　　视频里，主持人上上下下打量秦意浓一圈，开玩笑的口吻道：“确实不像哈哈。”
　　-主持人怼得漂亮！
　　-主持人粉了粉了！
　　-连主持人都不给面子，看得出来秦意浓做人有多失败了吧！
　　视频继续。
　　秦意浓眨眨眼：“但我就是啊。”
　　主持人再次笑了声，面上没表露什么，但心里和屏幕前观众此刻的想法显然不谋而合。
　　许多人总是会设想受害者的形象，她必须弱势，必须无助，甚至必须完美，不能强势，不能具有攻击型，否则会招致反感，这样才能让他们施舍他们的怜悯。普通的要以泪洗面，那么娱乐圈的艺人也要格外沉默，提起那些惨痛的过去时眸底泪光闪烁，讲到悲情处还要落下两行清泪，主持人及时递上纸巾让她擦拭眼泪……等等。
　　无论是哪一种，都和秦意浓的形象不符合。
　　她光鲜亮丽，好似平步青云，从出道到现在都站在娱乐圈最闪耀的地方，从容大方，霸气十足，在任何场合都游刃有余，面对围堵的记者都能干脆利落地摔话筒，说声滚。
　　天之骄子是什么样？就是她那样的。
　　她会被家暴？还从小长在充满暴力的家庭？别开玩笑了。
　　视频里，面对主持人的不以为意，秦意浓只淡淡道：“不是每一个受害者都要苦大仇深，叫你看出来她所受过的苦的。”
　　主持人的脸色瞬间变得有些僵硬。
　　秦意浓停顿了几秒钟，眉目平静，方不疾不徐地讲述：“我出生的时候，我的父亲生意失败，公司破产，他一蹶不振，每天饮酒度日，经常动手打我母亲，我躲在房间里，戴着复读机的耳机，把声音调到最大，两只手捂在耳朵上面，不停地发抖。
　　“有时候那个男人也会打我，因为没有听到他说的话，或者没有及时做出反应。最常用的工具就是家里的烟灰缸，很厚的那种玻璃材质，砸起人来很疼，也不容易碎，我常常被他砸得身上青一块紫一块的。十七岁那年，我被星探发现，进了演艺圈拍戏，和我妈大吵了一架，他抬手便将烟灰缸砸了过来，要不是我躲得快，当时就砸中了我的脑袋。”
　　主持人的神经不知不觉地跟着紧张起来，追问道：“后来呢？”
　　秦意浓耸肩道：“后来我一气之下离家出走，很长一段时间都没回去。”
　　弹幕持续放嘲讽。
　　-编，接着编
　　-写这段稿子的写手呢？出来挨打！文采太次了，不够打动人，我都没哭
　　-有一说一，稿子写得还是可以的，秦意浓演技不太行，说这话的时候怎么能笑呢，流两滴眼泪尊重一下我们观众好不好？
　　-我一直觉得秦意浓演技不怎么样，不知道哪那么多人捧臭脚
　　-嘲人品就嘲人品，一码归一码，演技确实没得说，国内导演瞎，国外的评委也瞎吗？
　　-三大、奥斯卡很了不起吗？都是洋鬼子的奖，国人就该在国内发展，稀罕什么国外的奖
　　-惊了！2020年了，竟然还有这种闭关锁国的论点？！
　　……
　　主持人问：“现在你和你父亲现在关系怎么样？”
　　“早就断绝关系了。”秦意浓淡道，“几年前，我设计让我的母亲和他离了婚，把母亲接走和我一块生活了。”
　　主持人愣在当场，以为自己听错了：“设、设计？”
　　秦意浓扶了下耳旁的话筒，让自己的声音更清晰地传出来：“是的。”
　　来之前她和安灵商量好了，不管对方问什么，除了关于唐若遥的名字和性别，她都回答。没什么好藏着掖着的，别人信不信是一回事，反正她说了。
　　秦意浓讲了她是怎么设计让秦鸿渐和纪书兰离婚的，主持人听得瞠目结舌。
　　弹幕。
　　-我靠这发展突然有点爽啊，这要是真的，我绝对粉了！
　　-楼上也太墙头草了，明显不是真的啊，你想想她妈是什么人，她妈姓什么，纪彰的姑姑诶，能这么被人欺负了去吗？
　　-这位写手水平真的不行，编得前后矛盾，支付宝倒扣一百万
　　-为什么我觉得家暴这段还挺可信的，不管她妈妈有什么亲戚，被不被家暴和有没有钱，是不是身份显赫没有半毛钱关系，新闻里被家暴了死活不肯离开老公的，难道都是穷人吗？现在都这样，更别说快三十年前了
　　-粉丝别洗地了，假得要死
　　……
　　视频里，主持人问了有关她对自身绯闻的看法，秦意浓自然是全盘否认，并公布了一个令全网哗然的事实。
　　秦意浓从未正面提及过的父亲秦鸿渐，其实是个爱慕虚荣，贪图富贵的吸血鬼。秦意浓红了以后，秦鸿渐就一直问她要钱，想买别墅开豪车，后来还染上了赌瘾，开销更大，秦意浓没理会，只定期往家里汇款，秦鸿渐嫌给得不够多，两人起了龃龉。那时秦意浓红透半边天，无数人想拉她下马，媒体也在千方百计寻找她身上的爆点，但一直没有证据。
　　秦鸿渐收了钱，开始在媒体面前胡说八道。说她从小到大异性缘很好，经常有男孩子送她回家，回回人都不一样，还说交了一个娱乐圈的男朋友，打算带回家见家长。
　　当时未成年的秦意浓百口莫辩，从此名声一落千丈。
　　弹幕。
　　-我说她为什么提妈妈和自己被家暴，有个人渣父亲的事呢？敢情是在这等着呢，头一次见为了洗白自己，甩锅到亲爹身上，简直了！
　　-道德败类秦意浓！人渣禽兽秦意浓！我们一起送姐姐走黄泉路叭，冲鸭
　　-好优美的中国话
　　-楼上过分了，倒也不必如此恶毒，希望她早日受到反噬吧
　　主持人还询问了她关于网络暴力的看法，秦意浓想了想，认真地说：“不是每个人都有强大的心脏，我熬得过来，不代表其他人也能熬过来，有更多的人是不被看见的。就算是我，也经历过暗无天日的一段日子，直到最近，才完全走出来。不仅是艺人，还有许多深受其害的普通人。我希望大家还是要再三思量，理智发言。”
　　弹幕表示：
　　-你算哪门子网络暴力？树都知道要皮，你不知道要脸
　　-当雪花都便宜你了，我想变成冰雹
　　-冰雹加一
　　-加身份证号码
　　……
　　秦意浓的这则专访，网友反映不一，正如她和安灵事先预料的那样，绝大部分是嘲讽。
　　【我看完了，狗屁不通，中途那段让爸妈离婚编得蛮爽的，写手是谁？】
　　【我说早了，2020最大娱乐新闻不是秦意浓是纪家亲戚，应该说她身上每一桩都是最大新闻，而且越来越奇葩，她到底想干啥？为啥要不停地作妖？】
　　【洗白呗】
　　【这不是洗白，这尼玛都是漂白了吧】
　　【满口谎言的骗子！粉转黑！】
　　连大多数不明真相的圈内人都觉得秦意浓这波操作是自寻死路，给她定下这套洗白方案的相关工作人员应该被集体开除，但秦意浓工作室没有任何处罚措施，甚至全体发了红包。
　　谣言大行其道，而潮水褪去，阳光照耀的真相被弃置一旁，没有人会信——除了粉丝。
　　皇妃们泪流满面，纷纷涌到秦意浓微博评论区表白。
　　【我猛虎落泪】
　　【不行了，我女友粉当不下去了，我要化身妈妈粉，我的崽崽怎么受了这么多的苦啊[嚎啕大哭]】
　　【我看那个视频，从头哭到尾】
　　【我哭湿了一包纸巾】
　　……
　　秦意浓这篇颠覆性的专访一放出来，她工作室正活跃的几位艺人都随之受到了媒体的关注。首当其冲的就是当红花旦易一一，易一一本来就对娱媒造谣秦意浓极为不满，当记者问她：“秦影后在网上的专访视频你看了吗？”
　　易一一神色冷淡：“看了。”
　　记者：“对此你有什么看法？”
　　易一一皱眉道：“我没什么看法。”
　　记者一喜，以为秦意浓要翻车，易一一接着道：“说出事实而已，你们污蔑了她这么多年，该还一个公道了。”她嘴角嘲讽地勾了勾，“然而永远不会有人向她道歉。”
　　她看向面前的记者，眼神幽深，记者被她盯得后颈发寒。
　　易一一忽然笑了，道：“是我狭隘了，她不需要你们给她正义，也不需要你们承认她清白。”她直视着镜头，唇角弧度勾起，笑意却不及眼底，一字一句道，“你们不配。”
　　记者的脸当即一阵红一阵白，愣在当场。
　　易一一扬长而去。
　　她经纪人半路把她截走，把她推进休息室，反手带上门，看着她，深深地吸了一口气。
　　易一一梗直脖子，闭上眼睛，打算迎接经纪人的愤怒。
　　预料中的脑瓜崩并没有到来，易一一小心翼翼地睁开眼，发现面前的经纪人眼神里有淡淡的笑。
　　诶？
　　易一一眨眨眼。
　　经纪人手掌抬起来，落在她的脑袋上，揉了一把，笑着说：“这次就算了，下不为例。”
　　秦意浓蒙受不白之冤这么多年，工作室哪个员工心里不是憋了一肚子火的，易一一算是帮她解了一口气，就是这后续……
　　经纪人头疼起来。
　　易一一仗义执言，沦为众矢之的。
　　要说哪一类女明星黑子最多，肯定是走流量的小花旦，比如文殊娴……和易一一，对家花粉掐起来那叫一个昏天黑地、日月无光，互屠广场，真真假假的黑料满天飞。
　　她被围攻还不算，有易一一带头，工作室的其他艺人被问及有关秦意浓的话题，也不再三缄其口，态度前所未有的一致——保护我方秦意浓。
　　秦意浓听安灵汇报的时候，整个工作室的艺人都卷进去了，无一幸免。
　　秦意浓：“……”
　　她抬指捏了捏眉心，道：“不是，他们趟这趟浑水干吗？”
　　安灵坐在办公椅里，一只手灵活地转着指尖的笔，闻言掀起眼皮瞧她一眼，淡道：“雏鸟尚且反哺，何况是人？你护了他们那么多年，帮你说两句话怎么了？”
　　秦意浓咳了咳，道：“我不是这个意思。”
　　安灵悠悠道：“那你是什么意思？行啦，我刚刚明明就见你笑了。看着他们从刚毕业什么也不懂被你签进来，现在一个个的都能独当一面了，你心里指不定多高兴呢。”
　　秦意浓果真笑出来，道：“高兴又怎么样？合约到期了大部分人还是要走的。”安灵刚要张口，她话锋一转，感叹道，“不过现在他们能为我说话，我还是很开心的，感觉自己花在这群小崽子身上的心力没有白费。”
　　安灵沉默了一会儿，神情诡异。
　　秦意浓从椅子里起身，给自己倒了杯水，侧对着她，一手撑在办公桌面，浅浅地抿着，久久没听到应答，回头问道：“怎么了？”
　　安灵说：“你觉不觉得我们像两个老母亲？”
　　秦意浓说：“没有啊。”她轻轻咬着杯沿，想了想，说，“最多算姨母吧。”
　　她不能给其他人当妈，唐若遥会吃醋的。
　　安灵奇怪：“为什么是姨母？和姨母笑有关吗？”
　　秦意浓含糊带过：“唔，大概。”
　　安灵不执着这个问题的答案，道：“那我开始下一步了？”
　　秦意浓点头。
　　她拿出手机晃了晃，道：“我去给女朋友打电话。”
　　安灵没好气，将水笔笔盖合上，朝秦意浓丢了过去。
　　秦意浓伸手接住，给她放回了手边，笑笑道：“辛苦了。”
　　由于秦意浓的专访内容过于震撼，等网上情绪激烈的第一轮骂战过去，工作室才正式公关。安灵为这一天起码筹谋了好几年，除了派人正面带节奏以外，还放出了当年对秦意浓高中班主任的采访视频。
　　这则视频是上过电视的，右上角有台标。秦意浓刚红的时候，没有那么多对家，媒体采访的第一手资料是真实的。
　　据秦意浓的高中班主任说：秦意浓学习认真，每天早上都是最早到学校，非常刻苦，开门的钥匙就放在她手里管着。就是性格有些内向，不怎么和其他同学讲话。
　　光“内向”这一点，就和秦鸿渐说的大有出入了。因为秦鸿渐说秦意浓在班上人缘很好，有异性缘，和男生打成一片，还经常有同学送她回家。
　　还有邻居的采访，在所有邻居的口中，秦意浓都是一个勤奋懂事、乐于助人的好孩子，讨人喜欢。相反对于她的父亲秦鸿渐，因为不是重点，所以当年的采访里只泄露了只言片语，仅从只言片语里，便能拼凑出秦鸿渐不务正业、好吃懒做的形象，与秦意浓的说法是吻合的。
　　安灵又联系一家媒体，给了地址，让他们去采访了当年秦鸿渐的邻居，十几年过去了，因为出了一个大明星，不少人对秦家的事记忆犹新。
　　一位头发花白的老婆婆牵着刚学会走路的小孙女，拘谨地面对着采访镜头：“秦鸿渐，我记得。”
　　记者问：“他是怎么样的一个人呢？”
　　老婆婆说：“他啊。”皱起眉，撇撇嘴，露出嫌恶的神色，“经常喝酒的，喝醉了就打老婆，打孩子，不是个好东西。”
　　再问两位邻居，说辞基本一致。
　　其中一位老大爷提到秦鸿渐朝地上啐了口口水，非常不耻。
　　“自己没本事就算了，还到处宣扬那些莫须有的事，他小女儿，就秦意浓啊，多好的一个小姑娘，被他害惨了。”
　　……
　　伴随着陈年旧事的公布，一众认为秦意浓是在信口雌黄、甩锅亲爹的网友们，听到了一记响亮的耳光声。
　　【这口瓜吃得我现在如鲠在喉，#当父母不需要考试有多可怕#】
　　【这渣爹，我不行了，气得脑壳痛，我想众筹打人】
　　【众筹打人+1】
　　【我原先以为张歌手、梅天后的妈已经够极品了，没想到一山还有一山高，我宣布渣爹C位出殡】
　　【有个吸血鬼一样的爹，秦意浓实惨】
　　安灵在处理这件事的过程中，不止一次地心生愤慨，秦意浓完全是被团队耽误了。
　　如果十三年前，她是秦意浓的经纪人，怎么会让秦鸿渐这种腌臜仅凭空口白话，轻而易举地让秦意浓陷入万劫不复！
　　一想到这里，她就气得牙痒痒，恨不得把她原先那家经纪公司的高管再送进牢里一次！
　　网上的风向在肉眼可见地转变。
　　但始终有一种说法，簇拥者甚广——炒作。
　　就像人们要求完美受害者一样，许多人对强者也有另一套标准：你说你都已经名利双收了，也和渣爹断绝关系了，为什么还要把这些事讲出来呢？不是为了博眼球和炒作还能是为了什么？
　　热搜从年前挂到年后，战线延伸都快赶上两万五千里长征了？你不累，我们这些看官都累了好吗？
　　我本来是站在你这边的啊，我没有说你做慈善不好，没说做慈善没什么了不起，我也很佩服你欣赏你，但你恶意炒作，营销过度，就别怪我转黑了啊。一码归一码，我讨厌的只是你炒作，谁都不能剥夺我讨厌的权利。
　　这群厌恶见到秦意浓名字的“正义之士”在每一篇提到秦意浓的文章下刷评论，以高贵路人、理中客自居：【讲道理，差不多得了，一直刷真的很败好感[吃瓜]】
　　仿佛众人皆醉我独醒。
　　秦意浓的专访热度未降，向“希望工程”以及有关部门核实过具体情况的官方褒奖终于姗姗来迟，包括人日在内的几大官媒再次汇集，发文表扬秦意浓。
　　它们早在枫红和嘉宁希望小学曝光不久便出面为秦意浓背书，将质疑她伪慈善的那些言论全面扼杀。官方盖章过，所以后来的黑子才言必称一码归一码，不敢说她做慈善的坏话。
　　但这次是为了另一桩大事。
　　政府部门为表彰先进、鼓励全社会积极参与慈善事业，决定为秦意浓举办一个表彰会，希望她能带起正向风气。
　　官媒的通稿里还透露了一件不为人知的事。
　　早在十三年前，也就是秦意浓从刚出道，就一直在默默捐款资助贫困生上学，到今天从未间断，帮助过的人数不胜数。他们那些人里，有的还小，在念小学、念初中，有的已经大学毕业了，步入工作岗位，发光发热。
　　官方还采访到了少数几位知道是秦意浓在资助他们的学生。
　　P大。
　　未名湖畔，波光粼粼。
　　方城道：“我硕士毕业一年了，现在是一名人民教师。十年前，我兄妹两个父母意外去世，本来我是打算辍学打工供妹妹读书的，是秦姐姐资助我从高中念到大学，她就像我的亲姐姐一样。”
　　“还有我。”方城身边抱着书本的秀气女孩道，“我今年念大三，也是秦姐姐资助的。”
　　妹妹对着镜头道：“我们都很爱她，没有她就没有我们的今天，我现在也在努力做兼职赚钱，帮助那些失学的弟弟妹妹，我想成为和秦姐姐一样的人。”
　　妹妹看着哥哥。
　　方城温和地笑起来，抬手揉了揉妹妹的脑袋。
　　戴着眼镜的斯文青年看向镜头，唇角的浅笑比阳光还要和煦，轻轻地说：“我也是。”
　　……
　　全网哗然。
　　十三年前，她多大？十七岁？成年了吗？已经在帮助比她更弱小的人了吗？
　　而对她大加挞伐的我们在做什么呢？有良知的网友无不扪心自问。
　　他们不过是仗着网络的群体匿名性，抓着细枝末节，进行一场盛大的娱己的狂欢，在攻击一个比他们所有人都高尚的人罢了。
　　揽镜自照，显露出一张张丑陋的面孔。
　　于是大多数人沉默，反思。
　　形势比人强，少部分人碍于情势，不得不伪装出反思的样子。
　　没人会在这时候选择和舆论主流对着干，螳臂当车，不自量力。但互联网上人们的记忆实在太短暂了，有一个星期吗？或者只有两三天，在秦意浓的名字再一次被送上热搜后，那些百足之虫死而不僵的恶意再次流淌出来。
　　还是老生常谈的那些话：她不是一个“完美”的好人，她恶意炒作，她作秀，她在借着慈善沽名钓誉。
　　这么骂她的人其实在人群里占据的比例极低，但就像秦意浓曾经说过的：
　　“十个人里有一个人这么说，十万个人里就有一万个这么说，一千万个人里就有一百万个人会这么说，你知道这是什么感觉吗？铺天盖地，无处可逃。”
　　“还有那些媒体，我的所有经历他们会再次挖出来，从字缝里抠出值得报道的新闻点，取出一个个吸引眼球的标题，写出大同小异的文章，如果没有，他们就会捏造事实，凭空编写。反正只要带上我的名字，就是流量，就是热度。他们会在任何一个地方堵我，企图从我嘴里挖出什么有价值的新闻，过去会一次次地上演。”
　　连远在《萧红》剧组的唐若遥，都被波及了。
　　记者进行剧组采访，正常问题环节结束，记者看着面前打算起身的唐若遥，脑子一热，出声道：“唐老师，我们还有最后一个问题。”
　　唐若遥是目前最有可能接秦意浓班的，并且两人是公认的关系不和，拿秦意浓的问题来问她，一定会得到一个爆炸性的回答，说不定又是头条。
　　唐若遥坐回来，礼貌地用眼神示意她问。
　　记者按捺住激动的心绪，道：“请问唐老师对网上说秦影后假借慈善沽名钓誉的说法怎么看？”
　　记者心想：她们俩是对家，唐若遥一定会附和吧，就算不，也会隐晦地贬低秦意浓。
　　唐若遥只是静静地看着他，眼神里翻滚着她看不懂的深晦情绪，像是愤怒，又像是难过。
　　记者小心翼翼的：“唐老师？”
　　唐若遥再张口，声音不知为何变得有些喑哑，道：“你也是这么想的？你们都是这么想的？”
　　记者语塞：“我……”
　　她只是想拿个新闻，没有考虑过这些。他们又是谁？
　　唐若遥静默良久，站了起来，竟是直接要走。
　　“唐老师！”记者叫住她。
　　唐若遥站定在门口，背对着她，低低地说：“不知道你们有没有读过一句话？”
　　记者茫然。
　　唐若遥道：“为众人抱薪者，不可使其冻毙于风雪。”


第200章 200
　　唐若遥打开门出去了，留记者一个人在原地。
　　她愣愣地站着，脑子里不断地回响着唐若遥这句话。
　　她发呆的时间太久了，剧组的工作人员礼貌地出声，委婉地问她还有没有什么事，没有的话他们就打算请她走人了。
　　“不好意思。”记者收起采访工具，也拉开了房门。
　　前些日子刚立春，但春天没有真正到来，尤其是在位处华夏中部的W市，毫无回暖的迹象，寒风萧瑟，阴冷刺骨。记者拢紧了身上的黑色羽绒服，在工作人员的领路下横穿片场。
　　《萧红》片场非常大，不是所有地方都有条件烤火，有几个工作人员就在一个边缘的小土坑里用枯枝和树叶生了一堆火取暖，有一个小姑娘远远地走过来，白皙的手指冻得通红，拣了一堆干枯的树枝，放在土坑旁，丢进柴枝，原本快熄灭的火苗再次燃烧起来，众人把最好的位置让给她，围在一块烘手，嬉嬉笑笑。
　　记者足下微顿，望着这幕的眼神变得复杂。
　　直到旁边的工作人员催促了声。
　　记者加快脚步，离开片场，坐进了公司的车里。
　　她回去立刻把采访记录整理出来，写了采访稿，交给主编过目。
　　主编对着稿件，戴上了眼镜，指着最后的那段有关唐若遥说的话的解读，不客气地直接道：“这段不合适，你怎么犯这种初级错误。”
　　记者从回来后，因为写这篇稿件而莫名沸腾的热血一寸寸地冷却下来。
　　哪个记者初入行不是抱着一腔热忱，怀着责任感和使命感，以为能鸣天下不平事，即使不能，也要做到真实，不歪曲现实。但入了行就像个大染缸，身不由己，一滴水在一片海里能做什么呢？
　　官媒还好，像她们这种没有背景的，仿佛生活在丛林里，生存和竞争的压力如影随形，于是记者的底线一再降低，最后面目全非。
　　偶尔的，她也想以记者的身份，真正为这个社会发一份声，所以她夹带私货，在这篇稿件里，加入了对秦意浓事件的解读，称她虽不悬壶，却在济世，还言辞不怎么委婉地批判了某些人。
　　听到主编的这句话，她自嘲地想：果然不行。
　　“我这就回去改。”记者黯然垂眸，伸手去接主编手里的稿件。
　　主编却将稿件按在手边，道：“这是唐若遥的采访稿，你写秦意浓占的篇幅太多了，回去重新起个题目，重写一篇。”
　　记者：“？？？”
　　主编抬了抬眉，淡道：“听不懂？”
　　记者险些喜极而泣，道：“我这就去！”她微鞠一躬，抬起头，眼睛里闪烁着点点水光，道，“谢谢主编！”
　　主编唬她道：“要是阅读量滑坡的话，扣你这个月奖金。”
　　记者：“啊？”她咬了咬唇，闪过挣扎，最终道，“扣就扣吧。”
　　主编笑着摆手：“骗你的，去吧。”
　　格子间里只见一阵风刮过，记者冲回了座位，打开了空白文档，十指如飞，文思泉涌。
　　不到两个小时，她便洋洋洒洒，一气呵成地写好了一篇数千字的文章，提交给主编，主编给她删改润色，赶在下班之前发了出去。
　　心脏在怦怦地跳，她坐在地铁里，不断地刷着页面，看着后台的点击率明显涨势不如以往，意料之中的同时，难掩失落。
　　因为言辞犀利，还有人在留言里直接骂她的，说她收了钱给秦意浓洗地。
　　记者把手机关了，装回口袋里，仰头望着地铁车厢里雪白刺眼的灯光，觉得可悲又绝望，眼底热气控制不住地上涌，连忙闭上了眼，低下头。
　　目的站到了，她随着拥挤的人潮出去，淹没在茫茫人海。
　　在晚上临睡前，记者再一次登录后台，看着新增的留言，十条里有七条是在夸她的，有粉丝有路人，内容大致是“谢谢”“说得有道理”，三条骂她的，一条说她是水军，一条说她跪舔，最后一条从问候她母亲到祖宗十八代，肮脏程度不堪入目。
　　记者盯着那三条恶评，眼眶慢慢红了，她长按在辱骂她全家的那条评论上，出现了删除选项，久久，她点了取消操作。
　　她决定将这件事彻底抛之脑后了，再也不要去管这篇文章的后续。
　　她不是没有为了赚钱写过蹭热度、博眼球的文章，也没少被粉丝骂过吃人血馒头，但这次好像格外的难受。她努力地闭紧眼睛，把恶评从大脑里驱逐出去，很晚才睡着。
　　隔天，她正常下班，在地铁里戴着耳机听歌，微信却叮的一声，收到了一条来自主编的消息：【小小，你写的那篇文章上热搜了】
　　小小记者：“！！！”
　　她立刻登录微博。
　　热搜实时第一：【唐若遥谈秦意浓】
　　这两个人无论哪个名字出现，都值得上次热搜，更别说两人同时出现了。
　　点进去综合，首先出现的便是记者写微博文章，题目引用的就是唐若遥说的那句话：《为众人抱薪者，不可使其冻毙于风雪》，截至目前，转发已经破万，还在不断地以可观的速度增加，讨论量惊人。
　　【唐若遥闭关拍戏，勿cue】
　　【粉丝控评烦死了，能不能留个清静地，又不是黑你们正主的，滚】
　　【我去网上查了查，邀诸君细品，完整的是：为众人抱薪者，不可使其冻毙于风雪；为大众谋福利者，不可使其孤军奋战；为自由开路者，不可使其困顿于荆棘。唐若遥太有文化了，不愧是学霸，我看着这群键盘侠就只会说句气死我了！】
　　【如果天空是黑暗的，那就摸黑生存；如果发出声音是危险的，那就保持沉默；如果自觉无力发光，那就蜷伏于墙角。但是，不要习惯了黑暗就为黑暗辩护，也不要为自己的苟且而得意，不要嘲讽那些比自己更勇敢的人。我们可以卑微如尘土，但不可扭曲如蛆虫。】
　　【我一直不懂那些一毛不拔，还在网上打键盘的人是什么心理？作秀，作尼玛的秀，人家十三年前就未卜先知，今天会为自己澄清，所以她陆续捐了几个亿？？？这些人简直非蠢即坏】
　　【我不管是不是营销炒作，就冲她捐的这几个亿，我就乐意天天在热搜上看到她！！气死我了MDZZ】
　　【不是我说，人家早就封皇了，某些网友真是过于看得起自己，微博即世界？说句实话，她压根就不缺你们的这点热度，电影上映该看的不还是去看，演技好比什么都重要】
　　【唐若遥和秦意浓关系不和吧，两人还合作过，她了解的肯定比素未谋面的网友多，她能说出这样的话，还不能说明什么吗？】
　　【被唐若遥圈粉了！公是公，私是私，不会挟带私怨，主要还特别有文化，我爱学霸！文盲如我第一次听这句话，还去百度了[捂脸]】
　　【文盲+1】
　　【歪个楼，没人觉得……秦唐很好磕吗？华语影坛的中流砥柱和后起之秀，你再看她们俩的姓氏，一个秦，一个唐，刚好承前启后，秦统一六国，建立霸业，唐开创盛世，万国来朝】
　　【卧槽卧槽磕到了磕到了！！！啊啊啊啊啊啊啊啊太香了！！！秦唐天下第一！】
　　秦唐的cp超话凉了很久了，这次打了一发鸡血的同时，涌来大批粉丝，本来就磕疯了的cp粉更是普天同庆，首页全是转发抽奖，超话排名飞速蹿升。
　　不得不说两个人各自的魅力太大了，除却身上的光环，一个清冷出尘如天上仙，一个媚骨天成如画中妖，无论是cp属性还是无可挑剔的颜值，都完美符合了cp粉的所有幻想。
　　有了这一点糖做引子，cp粉们已经可以根据自己的想象力疯狂产糖了。说到底磕cp是自己的事，和正主有什么关系呢？
　　秦意浓出道十三年，影视作品数不胜数，唐若遥作品较少，但部部精品，且戏份不少，再不济还有拍的广告和活动现场视频呢，都跟正片似的。
　　素材浩瀚如海，剪刀手们自然磨刀霍霍。
　　只恨没有早点入坑！
　　同人创作热情高涨，条漫、同人文，而弹幕网站开始涌现大量视频作品。
　　关菡终日沉浸在狗粮里，幸福得像掉进了米缸里的老鼠，有一次终于没忍住在秦意浓面前笑了出来。
　　秦意浓掀起眼皮，淡淡地看了她一眼。
　　关菡板住脸，把脑海里看的一部秦唐cp向豪车剪辑删去，一本正经地询问道：“秦姐？”
　　秦意浓嗯声，复低下头，翻着拍摄的喜服的照片。
　　关菡偏头看窗外，避开秦意浓的视线，笑容再次爬上了她的眼角。
　　肉炖得太香了，什么神仙剪辑，看得她脸红心跳的。
　　秦意浓食指指节曲起，有节奏地敲了敲自己的膝盖，微微眯眼，再次道：“关菡？”
　　关菡回过头，恢复了正经神色：“在。”
　　秦意浓眼神微妙：她知道车窗已经把她荡漾的表情都照出来了吗？
　　以前的关菡不是这样的，身为老板，秦意浓觉得自己有必要关心她一下。秦意浓斟酌了一下，问道：“你最近有什么喜事吗？”
　　关菡不自觉地露出一丝浅笑，说：“有。”
　　别人磕cp都只能口头喊喊结婚，她马上就要亲自参加cp的婚礼了！这都不能叫普通的喜事，是天大的喜事！
　　更别说up主们日夜产量，秦唐日夜开船，让她磕到失去理智。
　　秦意浓误解了她的意思，以为她是谈了恋爱，道：“交的男朋友还是女朋友？我认识吗？”
　　关菡：“啊？”
　　秦意浓马上表达歉意：“这样问冒犯你了吗？”
　　关菡：“没有。”她还有点糊涂，怎么和男女朋友扯上关系了。更奇怪的是，脑海里突然浮现出来一张始料未及的脸孔。
　　关菡甩了甩头，道：“秦姐，你误会了，我没谈恋爱。”
　　秦意浓也不见尴尬，自然地问道：“那你笑得这么……”她顿了顿，说，“甜蜜？”
　　关菡：“因为别的事。”
　　自己恋爱哪有cp恋爱甜。
　　秦意浓有些好奇：“方便说吗？”
　　关菡面露局促道：“不是很方便。”
　　要是让秦意浓知道自己是她和唐若遥的cp粉，天天头脑风暴放烟花，那她助理的一世英名岂不是碎得渣都不剩，绝对不能暴露这么崩人设的事情。
　　“好吧。”秦意浓没有追问，低头看了看手机屏幕显示的时间。
　　下午一点四十二，离唐若遥的飞机落地还有八分钟。
　　唐若遥在W市拍戏已有一月，现在回来做什么呢？当然是为了——结婚！
　　秦意浓指尖微颤，轻轻地吸了一口气，想到这两个字就什么都思考不了了，大脑一片空白，她将手机锁屏，目不转睛地盯着出口的方向。
　　两点半，唐若遥的身影映入了秦意浓的眼帘。
　　秦意浓看着那道越来越近的倩影，屏住呼吸，手指抓向了座椅的皮质表面，指尖陷进去，压抑着自己不顾一切冲出去的冲动。
　　唐若遥忽然停在原地左右张望了一会儿，像是没找到车。
　　秦意浓立刻吩咐道：“开双闪。”
　　司机照做。
　　偌大的停车场里，一辆通体纯黑的迈巴赫车灯闪烁，唐若遥观察了周围，拉了拉本来就低的兜帽，才低头快步朝着那辆车走去，刚到附近，便听得“咔哒”一声，像是开锁的声音，离她最近的那扇后车门打开了，虚掩着。
　　唐若遥开门、矮身坐进去、关门一气呵成，如果有人在她附近，绝对会怀疑自己眼花了，人“咻”的一下就消失了。
　　坐进车里的唐若遥直接扑进了秦意浓怀里，秦意浓稳稳地兜住她。
　　噗通，噗通。
　　两个人心跳声剧烈，合在一起。
　　秦意浓一只手箍着她的腰，一只手贴着唐若遥的脸，来回轻抚，眼眸里染上不一样的暗色，喉咙微动，盯住她的红唇不放，径自吻下来。
　　唐若遥自然而然迎上去，刚打算深入，脑子里嗡的一震。
　　她越过秦意浓的肩膀，看见了一个后脑勺，还是个刚转过去的后脑勺。
　　那无疑是个熟悉的后脑勺——关菡的。
　　唐若遥：“！！！”
　　唐若遥连忙止住，推开秦意浓，满面通红。
　　秦意浓循着她的视线望过去，解释道：“我中午在外面吃饭，直接过来的，待会还有事，就把关菡带着了。”
　　关菡僵硬地转过头，打招呼：“唐老师好。”
　　啊啊啊啊啊！亲了！
　　唐若遥：“……你好。”她把脸埋进秦意浓怀里，仰头嗔怪地瞪她一眼。
　　秦意浓指尖掠过她额前一缕碎发，替她塞到耳后，低头在她白皙的额头轻轻吻了一下，软语道：“我错了，没事先跟你说。”
　　女人目光揶揄，带一点笑意地说：“我怎么知道你这么急？”
　　唐若遥揪着她身前的衣襟，红着脸小声道：“到底是谁急？”
　　一上来就要亲。
　　“我急，行了吧？”秦意浓捉住她的手，包在掌心，好脾气地笑道。
　　唐若遥：“哼。”
　　明目张胆的打情骂俏。
　　关菡听见了。
　　关菡死了。
　　关菡死去活来。
　　为什么她的眼里常含泪水，因为她的cp当着她的面发糖。
　　两人调了会儿无伤大雅的情，唐若遥正色问她：“你待会儿是要回公司吗？”
　　秦意浓嗯声，道：“我先送你回家。”
　　唐若遥说：“你这么忙，不用亲自来接的。”
　　秦意浓说：“那怎么行，我要第一个见到你。”
　　唐若遥心里立刻充盈起无限柔情，忍不住亲了亲秦意浓白嫩光滑的脸颊，小声在她耳畔动情地喊她：“宝宝。”
　　一声，接着一声。
　　秦意浓心脏重重地跳，恨不得双臂收紧，用力吻眼前的人，想对她做更多。她快克制不住自己，露出一个无奈的笑，道：“先别和我讲话了。”
　　唐若遥：“？？？”
　　秦意浓也伏到她耳畔，用只有两个人听见的声音低低道：“我忍不住想……”
　　后面的晋江不宜。
　　唐若遥听完，脸更红了。
　　两个人暂时不讲话，也不抱一起，只是手牵着手，一块看车窗外面倒退的风景。
　　开了大概十分钟，唐若遥忽然说：“我可以先不回家吗？”
　　秦意浓：“嗯？”
　　唐若遥：“我跟你回公司。”
　　秦意浓微怔，想了想她和自己同时出现，即使戴着口罩墨镜也会被人出来的可能性，大约是百分之百。虽然工作室都是自己人，但不怕一万就怕万一，她不想在没有完全安全之前，就让唐若遥和她的关系曝光。
　　她柔下声音哄道：“现在不行，过段时间，我再带你去，好不好？”
　　唐若遥道：“你上去，我留在车里等你。”
　　秦意浓立刻说：“不行。”
　　怎么能让她一个人在车里？她不放心。
　　唐若遥说了一句话，让秦意浓改变了主意。
　　她说：“我也想你下班以后，能第一个见到你。”
　　秦意浓沉默了一会儿，道：“待会儿车停好以后，我先自己上楼，晚一些，让关菡再领你上去，好吗？”
　　这样被认出来的概率大大降低。
　　唐若遥点头。
　　秦意浓偏头吩咐：“关菡。”
　　关菡道：“知道。”
　　秦意浓本来已经转过来了，扭头再次瞧了她一眼，刚才好像又在她脸上见到了那种甜蜜的笑容？
　　秦意浓微不可觉地皱眉，怪怪的。
　　纯黑色的迈巴赫驶进停车场，关菡先下了车，立在门旁，看着秦唐二人为了不超过十分钟的暂别依依不舍，磕得目眩神迷。
　　秦意浓最后在唐若遥唇上蜻蜓点水地吻了下，低声叮嘱了句什么，推门下车。
　　关菡重新坐进车里。
　　唐若遥和她对视了一眼，淡淡地点头，恢复了她不食人间烟火的清冷模样。
　　关菡在心里回味今日份的狗粮。
　　十分钟后，她替唐若遥检查了口罩，替她将兜帽拉好，撩下几缕刘海，遮住那双辨识度高的琥珀色眼眸，带着她进了专属电梯，直达秦意浓的办公楼层。
　　现在是上班时间，公司里相对安静，走动的人也少，茶水间里零星有几个闲聊的。
　　关菡冰山人设在外，不少员工都怕她。由她带唐若遥上来再好不过，唐若遥亲眼目睹一个妹子从茶水间出来，看到关菡，先是一僵，然后脚步往后一转，佯装自然地又回去了。
　　唐若遥不由好笑。
　　关菡领着唐若遥畅通无阻，见她左顾右盼，目露好奇，配合地稍稍放慢了脚步，低声和她介绍：“这是艺人经纪部……那个是会议室，平时秦姐就在那里开会……”
　　唐若遥循着她指的方向看去，全透明的玻璃打造，从外面可以一览无遗。
　　她突然涌现一个疑问，道：“秦意浓在这里开会，会有人专门到外面来看吗？”
　　关菡实话道：“有的。”
　　公司里秦意浓的迷弟迷妹乌泱乌泱的，回回都有假装路过的，其实是在看里面的秦意浓。都说认真的女人最美丽，何况秦意浓这种本来就美丽的女人，深色的西装、白色的衬衣，修长迷人，曲线分明。扣子讲究地扣到倒数第二颗，露出白皙精致的锁骨，问谁谁不可以。
　　从员工到其他艺人，他们通通都可以。
　　唐若遥低头，趁关菡没注意到她，撇了撇嘴。
　　她就知道。
　　秦意浓先上来的十分钟什么都没干，在办公椅里枯坐了五分钟，后五分钟站在门口，当望妻石。
　　关菡领唐若遥到了办公室门前，屈指敲了敲。
　　刚一声，她还没来得及开口，眼前的门霍然从里面打开，一只手伸出来拉过了唐若遥的胳膊，用力一带，关菡身边的人就不见了。
　　关菡：“……”
　　这也太饥渴了吧？
　　转念一想，不愧是她的cp！
　　一门之隔的室内，气氛撩人。
　　秦意浓将唐若遥推抵在了门边，一只手手掌贴着她的后脑勺，手背挡在冰冷坚硬的门板，体贴地避免磕碰到唐若遥的头。
　　两人平时身量相当，今天秦意浓穿了双低跟鞋，唐若遥则是平底，比她矮了小半个头，她抬眼望着近在咫尺的女人，空着的手卷起她身前烫直了的鸦青长发，绕在指尖，低低地含笑问道：“你想干什么？”
　　真独处了，秦意浓反而不着急了，还有闲情逸致和她打谜语，说：“你猜。”
　　唐若遥挑眉道：“我？”
　　秦意浓：“……”
　　这剧本不对。
　　不对就不对吧，反正唐若遥这话一出口，是没办法再演下去了。
　　秦意浓办公室里有一个供她午休的休息室，床不大，但也不小，两个人躺绰绰有余。
　　许久。
　　唐若遥窝在秦意浓怀里，脸颊泛着异样的红潮，心口轻微起伏，眉眼透出淡淡的疲惫。秦意浓一副仍沉浸其中的样子，不住地在她脸颊、唇角落下细碎的吻。
　　唐若遥一下一下抚着她散落背后的长发，眼底柔情似水。
　　秦意浓最后和她交换了一个深吻，气息才稍稍离开些，手臂始终不放，牢牢地圈住她，静静地平复着。
　　之后，她起来穿好衣服，制止了想和她一块起床的唐若遥，温声道：“我还有公事要处理，你再睡会儿。”
　　唐若遥摇头：“我不困，我想和你一起。”说着就去拣丢在床尾的衣服。
　　秦意浓：“不行。”
　　唐若遥眼神立刻有点受伤。
　　秦意浓方说了实话：“你在的话，我没有心思工作。”
　　唐若遥眨眨眼睛，躺回被子里。
　　秦意浓看着她笑了，柔声道：“乖。”
　　唐若遥闭眼，仰起下巴。
　　秦意浓过来吻她，唐若遥有心勾引，把自己进步飞速的吻技发挥得炉火纯青，秦意浓不知不觉地一手捞过她的手，攥住她的手腕，扣在枕上。
　　后来。
　　秦意浓看着再次钻进她怀里的唐若遥：“……”
　　秦意浓再次穿好衣服，这次吸取教训，只吻了吻唐若遥的额头，道：“我去忙了。”
　　“好。”唐若遥表现得分外温顺，也可能是没法儿再故技重施的缘故。
　　秦意浓走出去几步，不知想到什么又回来了，拉开床头的抽屉，拿出了一个游戏掌机，道：“无聊的话可以玩会游戏，我很快就好。”
　　唐若遥低头瞧瞧自己手里崭新的红蓝机，心说自己看起来像是喜欢玩游戏的人吗？
　　但秦意浓既然给她了，她就玩玩。
　　秦意浓又从抽屉里掏出了一袋山楂片，再一袋话梅，再一袋牛肉干……零食堆了一桌，最后放上去的是一包泡椒凤爪。
　　唐若遥：“？？？”
　　秦意浓面颊微烫，此地无银三百两地说：“宁宁来公司玩过几次，这些都是她留下来的，不是我买的，嗯……你随便吃。”
　　唐若遥眉眼弯弯：“知道了，妈。”
　　作者有话要说：
　　哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈
　　让我们为秦唐二人点播一首《明天我要嫁给你啦》


第201章 201
　　就因为唐若遥这一喊，两人又闹了一阵。
　　再玩下去就要天黑了，秦意浓意犹未尽地止住，伸手捏了捏唐若遥的脸颊，严肃道：“我真的要去忙了。”
　　唐若遥软绵绵地笑道：“你去呀。”
　　她这副样子，秦意浓怎么去得成？
　　唐若遥又将秦意浓留了几分钟，才端起一边的游戏掌机，低头不再看她了，道：“我玩会儿塞尔达，你忙完叫我。”
　　秦意浓舒了口气，揉揉年轻女人的耳朵，转身出去了。
　　唐若遥对游戏是真·不怎么感兴趣，以前玩都是因为文殊娴爱玩，她本着宿舍友好的目的当陪玩，现在就她一个人，正好手机屏幕亮了下，她放下掌机，拿起了手机。
　　405的伴娘们在@她。
　　宇宙无敌美少女：【一姐你回京了没有啊，吱个声，明天就结婚的人，咋一点都不上心呢@唐若遥】
　　唐若遥连忙打字：【回了】她有些心虚，道，【刚落地不久】
　　文殊娴：【我收工了，晚上的飞机，现在去机场的路上】
　　唐若遥：【辛苦】
　　文殊娴：【嗐，咱俩谁跟谁呀】
　　唐若遥：【@崔佳人@傅瑜君】
　　崔佳人冒泡：【准备好了】
　　傅瑜君直到七点才回复，道：【我凌晨的飞机，明天上午到】
　　秦唐二人的婚礼是中式的，但古代礼仪太过繁琐，不可能完全照搬，两人本来就没打算大操大办，最后干脆自己商量着订了一套流程。
　　里面有一项是，婚礼的前一天新娘和新娘不能见面。放在两人身上是不可能了，但睡在一起是绝对不行的，所以唐若遥今晚要在韩玉平家住，和她一起去的还有两位伴娘——文殊娴和崔佳人，姐妹几个要讲讲体己话。
　　无怪乎唐若遥缠着秦意浓，好不容易回一次家，还不能同床共枕，对热恋期的小情侣来说太难熬了，好在只有这一天。
　　秦意浓在外间专注了一会儿，才处理起手头的工作来。
　　之前耽误了不少时间，预计能在正常下班时间前完成的工作，拖到了天黑。秦意浓合上最后一本文件夹，关了电脑，站起来伸了个懒腰，轻手轻脚地推开了休息室的门。
　　唐若遥已经睡着了。
　　睡之前可能在玩游戏，脑袋歪着枕在枕头上，一只手从被子里伸了出来，露出一截雪白漂亮的小臂，睫毛浓密，覆在那双总是明亮璀璨的眼眸上。
　　长发因为睡着有些乱，遮住了精致的眉眼，红唇微张，均匀而清浅地呼吸着。
　　秦意浓在床沿坐下，伸手轻轻撩开了乱发，露出如玉如画的一张脸来。
　　她俯身下来，精准无比地寻到年轻女人的两瓣薄唇，吻了上去。
　　由浅入深，慢慢扶正了唐若遥的脑袋。
　　唐若遥醒了过来，懒懒地睁了下眼皮，认清正吻她的人是谁后，又闭上了。
　　一个长到几乎让彼此窒息的吻后，唐若遥稍稍坐起来一些，看着窗外亮起来的城市灯火，嗓音轻哑地问道：“几点了？”
　　秦意浓指尖描着她细弯的眉毛，道：“快七点了吧。”
　　“和韩导约的几点去他家？”
　　“九点。”老人家睡得早，秦意浓不好太晚过去打扰他们。
　　两个小时，唐若遥要回趟秦家见宁宁和纪书兰她们，再转道去韩家，她还没吃晚饭，时间已经很赶了，但两个人还是腻在一处，动都不动。
　　又拖延了十分钟，唐若遥轻轻拍了下秦意浓环着她的胳膊，笑着说：“来不及了。”
　　秦意浓才不情不愿地放开，嘴里嘟囔了句什么，把唐若遥的衣服拿过来，伺候她穿上，一道回家。
　　“妈咪！”
　　唐若遥刚进家门，一道身影便跑了过来。唐若遥及时弯腰，宁宁扑进她怀里，紧紧地抱住：“我好想你啊。”
　　唐若遥摸摸小朋友的头，温柔道：“妈咪也想你。”
　　唐若遥再向纪书兰和芳姨打招呼。
　　唐若遥陪小朋友说了两句话，走到唐斐面前，比了比，满意道：“好像又长高了一点。”
　　唐斐笑出一口白牙。
　　秦嘉宁在旁边不服气地说：“妈咪，我也长高了！”
　　唐若遥回头也给她量了量，夸奖道：“真棒。”
　　许久回一次家，大家都一副满肚子话要和她说的模样，唐若遥打算在客厅沙发坐下，却见秦意浓朝她使来眼色，唐若遥心领神会，道：“我有点事。”
　　秦意浓拉着她上了楼。
　　众人留在楼下，纪书兰和芳姨互视一眼。
　　唐斐啧了一声。
　　三人看穿一切。
　　什么有事？谁不知道两个人是又黏糊去了。
　　唯有宁宁还没点亮这方面，拉了拉唐斐的袖子，软糯道：“舅舅，我想听故事。”
　　唐斐说：“好，我给你讲。”
　　自从秦意浓跑去W市以后，讲睡前故事的任务自然而然地被唐斐接了过去，唐斐开始了自己又当舅舅又当爹妈的快乐生活。
　　二楼主卧。
　　秦意浓两只手抱着唐若遥的肩，轻轻地晃来晃去，鼻子里哼出像是撒娇一样的嗯声。
　　唐若遥整个人都快化了，还得强迫自己集中注意力，一只手轻轻拍着她的背，柔声哄道：“就一天晚上，忍一忍就过去了，一个星期不都过了吗？乖。”
　　秦意浓：“不要。”
　　唐若遥道：“你跟我一块住嘛。”
　　管它什么礼仪，天大地大都没有老婆大。
　　秦意浓却说：“不可以。”
　　唐若遥：“那你忍一忍。”
　　秦意浓：“不要。”
　　唐若遥彻底无法，好笑道：“那你说怎么办嘛。”
　　秦意浓不吭声，就是要在她耳边哼哼唧唧地撒娇。
　　唐若遥干脆和她一块儿哼唧，哼完还呜呜两声假哭。
　　秦意浓被逗笑，脸也从她肩膀抬起来，说：“你太烦人了。”
　　唐若遥：“哈哈哈哈。”
　　不舍是不舍，但也没那么夸张，情侣间的小情趣罢了。这会儿玩够了，秦意浓给她从衣帽间里收了套换洗衣服，用袋子装起来，道：“喜服在叔叔那里，明天早上九点，我会再过去一趟，婚礼在傍晚举行。”
　　唐若遥接过袋子，问道：“今晚你不送我去吗？”
　　秦意浓说：“送，我这不是……”
　　她停下来，叹了口气。
　　唐若遥心有灵犀道：“要和我分开了，不知道说什么吗？”
　　秦意浓点头。
　　唐若遥眨眨眼，说：“我教你啊。”
　　秦意浓露出求教的眼神。
　　唐若遥有些脸红，清了清嗓子，低低地说：“等我来娶你。”
　　秦意浓抿嘴。
　　唐若遥厚着脸皮，结果并没有得到想要的结果，不免有些尴尬，于是哈哈哈再次笑了几声，把这份尴尬圆过去了。
　　她扬了扬手里的纸袋子，转移话题道：“我饿了，我们下楼吧。”
　　秦意浓看着她背影，眼神里浮起一丝笑意。
　　两人简单用了晚餐，司机开车将两人送去韩家。
　　崔佳人和文殊娴比她到的稍早，各自和韩玉平、梁菽见了礼，听到汽车声音便跑到了院门口候着。四合院是往里开的双扇门，两人恰好躲在门后。
　　唐若遥一进门，先看见院子里正中绑了喜庆的红绸缎的亭亭如盖的老槐树，还没来得及说句什么，眼前一左一右忽然冲出两道身影，冲她大叫一声。
　　“吓！”
　　别说唐若遥了，就连秦意浓都被吓得往后跳了两步，没忘一把拉过唐若遥的胳膊，将她护在身后。
　　文殊娴叉腰狂笑：“哈哈哈哈哈。”
　　崔佳人也一脸恶作剧得逞的笑意。
　　唐若遥按着心口，惊魂甫定：“吓死我了。”
　　秦意浓认清这二人，松开了唐若遥的胳膊，让到了一旁。
　　文殊娴和崔佳人看到她，也是秒变乖巧，两人互视一眼，异口同声地大声说：“嫂子好！”
　　虽然唐唐看起来弱了点，被护在身后更是受不唧唧，但是必须给足她面子！这也是405的面子！
　　秦意浓愣了一秒，笑着点头，温声道：“你们好。”
　　文殊娴笑嘻嘻的：“嫂子，我们带唐唐去玩儿了。”
　　秦意浓：“去吧。”
　　唐若遥只和秦意浓说了句“走之前和我说一声”。便被室友不由分说地拖走了。前院只种了些花花草草，唐若遥的前期注意力又都被室友吸引走了，这回穿过垂花门，进了内宅，便是一愣。
　　只见凡视线所及，皆是一片喜庆的大红色。
　　屋前的每一棵树上都系着鲜亮的红绸带，游廊里挂着两排红灯笼，一眼望不到尽头。
　　最显著的无疑是一间贴着大红“囍”字的厢房，没点灯，外面看过去还是漆黑一片。但唐若遥目光落在上面，心跳不由地快了一拍。
　　文殊娴也很好奇，说：“我们刚来，还没来得及看，一起过去吧。”
　　三人走到门前，文崔二人默契地退开，让唐若遥推开了门。
　　门外的光线涌进去，隐约能看到是布置成了古代婚房的模样，唐若遥呆了几秒钟，才在墙上摸索到灯的开关，按了下去。
　　三人才看清里面的摆设。
　　喜堂、喜联、龙凤烛，艳红一片。
　　床沿垂落红纱幔，绣着鸳鸯戏水的红锦被端正地叠在床内。文殊娴往里走了几步，张大嘴，倒吸了口气，半晌，把自己掉下一半的下巴托了回来，喃喃地说了句：“我拍戏的时候结婚都没这么隆重过。”
　　唐若遥将定格在喜烛上的目光收了回来，循着她的视线望去。
　　床榻正中央铺着两套全手工刺绣的火红嫁衣，粗略看去，花样相同，仔细瞧的话，两件嫁衣上的图案拼凑在一起，刚好是交颈相吻的一双凤凰。
　　镶嵌着各色珍珠和宝石的凤冠，珠光宝气交相辉映，雍容华贵。
　　文殊娴伸出手，想摸一摸，又收了回来，咋舌道：“我再也不说秦影后小气了。”
　　她盯着凤冠仔细瞧了几眼，这珍珠得有上千颗了吧，密密麻麻的，数都数不清，更别提上面的宝石了，金龙、翠凤，精致繁复。
　　崔佳人顾不上说话，忙着拍照，发到群里，@还在工作的傅瑜君：【老傅亲快看！婚房！】
　　傅瑜君罕见地爆了粗口：【靠】
　　震惊得无话可说。
　　文殊娴给自己做了一番心理建设，悄悄地咽了口口水，两只手小心地捧起沉重的凤冠，珠翠随着她的动作轻轻摇晃，碰撞出悦耳的声响。
　　文殊娴道：“唐唐，我给你戴一下试试？”
　　唐若遥避开嫁衣，在床沿坐下，刚要点头，忽然想起什么，拒绝道：“不了。”
　　文殊娴问：“为什么啊？”
　　脑子和她一样不灵光的崔佳人这会儿忽然智商上线，在一旁调侃道：“新娘子第一眼不给新娘子看，难道给你看吗？”
　　文殊娴不服气道：“她明天穿好了，肯定也是先给我们看的啊。”
　　崔佳人优哉游哉道：“不一样的。”
　　唐若遥被崔佳人识破心思，不由耳根微红，但屋里都是大红，恰好掩饰过去了。
　　偏文殊娴问她：“是这样吗？”
　　唐若遥咬了咬唇，害羞点头。
　　文殊娴：“……”
　　苍了个天，唐若遥竟然会脸红！
　　唐若遥不自在地转移话题道：“你想试试吗？要不你戴来看看？”
　　文殊娴这点儿眼力见还是有的，忙说：“不了不了，我拍戏结了好多次婚了，新鲜劲早过了。”她将凤冠放回原位，又去瞧那红盖头。
　　红盖头绣的并蒂莲花，光看布料的光泽，莲花的绣工，旁边荷叶的金线描边，就比文殊娴拍戏用的道具不知道高了多少个档次。
　　文殊娴喉咙微动，有些羡慕。
　　红盖头和凤冠一样，都只有一件，不像嫁衣，是两身。
　　挺好理解的，虽说是两个新娘，但都戴着红盖头，难道要两个人都闭眼抓瞎结婚吗？看这情况，唐若遥是那个要嫁的新娘了。
　　文殊娴这才后知后觉地生出一分好朋友要嫁人成家的失落来。
　　文殊娴在心里叹了口气，抬头揉了揉唐若遥的脑袋。
　　唐若遥懵懂地眨眨眼。
　　文殊娴弯下腰，两只手握住她的脸，用了力，捏下去。
　　叫你抛弃我们嫁人！说好一生一起走，谁先结婚谁是狗！
　　***
　　秦意浓和韩玉平夫妇对了对明天的事项，送二位老人回房以后，她出了门，朝唯一亮着灯的一间房走去，敲了敲门。
　　房间里打闹的动静立刻停了，唐若遥理了理自己被室友弄乱的长发，起身开门。
　　有其他人在，唐若遥瞧见门外站着的秦意浓，只是面色微微一喜，克制道：“秦老师。”
　　秦意浓也朝她笑一下：“唐老师。”
　　唐若遥唇语道：“亲亲。”
　　秦意浓眼睛弯起来，回她唇语：“抱抱。”
　　唐若遥笑容快止不住了，忙掩唇咳了咳。
　　里边那两货出来了，站在几步开外，一脸吃瓜看戏。
　　秦意浓秒变严肃，一本正经道：“我得回家了。”
　　唐若遥抿了抿唇，失落一闪而过。
　　她说：“好，明天见。”
　　“明天见。”秦意浓轻轻地说，尔后伸手过来，摸了摸她的脸，收回，垂落身侧。
　　唐若遥点头，盯着足下的地面。
　　秦意浓依旧站在原地，良久，嘴唇动了动，柔声道：“遥遥。”
　　唐若遥抬起头。
　　秦意浓看着她的眼睛，道：“等我来娶你。”
　　她用手掌挡住室友们围观的视线，飞快地低下头，在唐若遥唇上蜻蜓点水地落下一个吻，转身走了。
　　唐若遥心里有一根弦被拨得狂动，指尖发麻，全身过电。连耳边都嗡嗡嗡的，什么都思考不了，只有秦意浓留下的最后一句话在回响。
　　文殊娴手里的瓜子从指缝漏了下来，恨得用脑袋撞门，痛心疾首道：“我怎么就没有女朋友，我怎么就没有女朋友……”
　　崔佳人见状，去撞她旁边的墙：“我交的什么辣鸡男友，我交的什么辣鸡男友……”
　　等唐若遥恢复理智的时候，脸都快笑僵了。她揉了揉酸疼的脸部肌肉，看着各自撞墙的室友们：“？？？”
　　***
　　秦意浓大步流星走到了前院，才抬了手，用冰凉的手掌给自己滚烫的脸颊降温。
　　太……肉麻了！
　　她回想方才唐若遥的反应，瞬间觉得肉麻也很值得了。
　　秦意浓坐上了回家的车。
　　今晚注定是个不眠夜。
　　秦意浓亢奋极了，实在睡不着，想和唐若遥聊会儿天，发过去消息，唐若遥在和室友玩，腾不出空，半天回过来一条，让她早点睡。
　　秦意浓把房门反锁，自个儿开了音乐，尽情摇摆。
　　摆累了，躺在床上终于有了睡意。
　　睡了大概有一个小时，秦意浓猛然睁眼坐了起来，一看时间，四点二十。她迅速穿衣洗漱，在楼下沙发坐着，两只手紧张地绞在一起，等到五点，实在等不及了。
　　“妈。”
　　“芳姨。”
　　“小斐。”
　　“宁宁，起床了。”
　　她挨个儿敲门，把所有人都闹了起来。
　　秦宅众人：“……”
　　老人还好，小朋友正是缺觉的时候。
　　秦意浓帮困得颠三倒四的秦嘉宁穿好了红衣服，让唐斐抱着她上了车，到车上继续睡。
　　因为省略了很多步骤，婚礼又在傍晚，所以唐若遥不用起早。她昨天被室友吵到半夜，此刻睡得很熟，冷不丁耳畔传来响亮的一声：“妈咪！”
　　唐若遥迷迷糊糊的，以为自己在做梦，还笑了声。
　　“妈咪！”一身小红衣服的宁宁熟门熟路地跑过来，咚咚咚敲门。
　　唐若遥觉察不对，睁开了眼睛。
　　她披上外套，揉着惺忪的睡眼，起来开门，面前却不见宁宁的身影。她往旁瞧了瞧，隔壁文殊娴的房门开了，文殊娴对着粉雕玉琢的小朋友弯下腰，一副温柔大姐姐样，问道：“你在叫谁呀？”
　　宁宁奶声奶气答：“叫我妈咪。”
　　文殊娴只在去年热搜见过宁宁的照片，唐若遥也不在群里提女儿的事情，还以为这是韩家的亲戚，道：“你妈咪是谁？我带你去找她。”
　　唐若遥出声道：“宁宁。”
　　宁宁转头，惊喜道：“妈咪！”
　　唐若遥蹲下来，宁宁欢喜地抱住她。
　　文殊娴眼珠子当场掉下来：“……卧槽。”
　　她连忙回房把睡得猪一样的崔佳人弄起来：“快快快！”
　　崔佳人困死了，拍开她手：“别吵……”
　　文殊娴对着她耳朵：“啊啊啊啊啊啊！”
　　崔佳人脑壳炸裂，青筋直跳。
　　“文、殊、娴！”
　　不等挨揍，文殊娴一把将醒了的崔佳人拖出来，给她看门口母慈子孝的场景。
　　“你怎么来得这么早？”唐若遥牵着宁宁的小手，问道。
　　“因为我想妈咪了呀。”
　　“嘴这么甜，妈咪要被你甜死了。”
　　宁宁咯咯笑：“不是啦，其实是妈妈想你了，好早就把我们叫起来了。”
　　“妈妈也来了吗？”
　　“来了，在和爷爷奶奶说话，待会儿就过来。”
　　文殊娴撞了撞目瞪口呆的崔佳人的肩膀，崔佳人面色冷峻。
　　她们唐唐嫁进秦家竟然是要当后妈的么？
　　早知道这样……她们也并没有什么办法。
　　***
　　前院临时开辟了待客的大堂，秦意浓此刻便在这里坐立不安。
　　梁菽在与纪书兰寒暄。
　　韩玉平拉着她东扯西扯，问她早饭想吃什么，秦意浓说随便，韩玉平说不能随便，非要她说，秦意浓说了几样，忍不住道：“叔叔，我能到里边去吗？”
　　韩玉平便笑了，捋了捋自己并不存在的胡须，悠悠道：“还没拜堂就想见新娘子，没有这样的道理。”
　　秦意浓就觉得韩玉平讨厌极了。
　　梁菽在旁笑容温婉，解释道：“知道你着急，但该有的礼节不能都省了，稍微忍耐一下。”
　　秦意浓被她说得面红耳热，低声道：“我知道。”
　　韩玉平哈哈大笑。
　　梁菽道：“你还笑别人，你当年比她好到哪儿去了吗？是谁……”
　　韩玉平笑不出来了，忙做了个讨饶的手势。
　　孩子结婚呢，揭他短做什么。
　　***
　　唐若遥知道秦意浓来了，也不睡了，让宁宁等她会儿，洗漱完了换好衣服，便打算去前厅。文殊娴和崔佳人两尊门神似的，一左一右堵在她门口。
　　唐若遥：“？？？”
　　文殊娴：“在拜堂之前，你们俩不可以见面！”
　　唐若遥：“谁说的？”
　　文殊娴：“伴娘守则！”
　　唐若遥：“……”
　　崔佳人轻轻打了文殊娴胳膊一下，无奈道：“唐唐，你见过哪对新人，结婚当天，还是跟平时一样见面的？”她扫了眼唐若遥身上的休闲打扮，努了努嘴，“你今天结婚，就打算这样去见她？”
　　唐若遥露出难色。
　　可是现在才六点，离婚礼至少还有十来个小时。
　　崔佳人见她不动，一边推她进房门一边哄她道：“就剩几个小时了，不着急哈。待会儿穿起衣服，时间就过得嗖嗖的了。”
　　宁宁听不懂别的，只听懂唐若遥不能出去，当即失落道：“妈咪，你不跟我一起去见妈妈了吗？”
　　唐若遥揉揉她的脑袋，道：“我要晚点才能见她，你去跟妈妈说一声，好不好？”
　　宁宁抿了抿嘴，说：“好。”
　　宁宁走了，房间里只剩下宿舍三个人。
　　文殊娴和崔佳人互视一眼，看向唐若遥，明显有话想说的样子，又咽了回去，各自错开视线。
　　唐若遥回忆起方才两个人的眼神，大抵猜到了她们的疑问，但她无法对这个孩子的来历作出解释，只道：“我很喜欢她，我现在过得很幸福。”
　　文殊娴走过来，凶神恶气地伸出手。
　　唐若遥以为她又要捏自己脸，瑟缩了下，闭眼说：“轻点儿，还要化妆的。”
　　文殊娴却只是轻拍了下她的脑袋。
　　唐若遥睁开眼，看见文殊娴唇角微微挑起来，不由得也笑了。
　　三生有幸，遇见你们。
　　过了十来分钟，宁宁去而复返，跑得满头大汗，小脸粉扑扑的，站在唐若遥面前，轻轻地喘着气，想说话又说不出来。
　　唐若遥给她轻轻拍着背，温柔道：“慢点。”
　　宁宁指了指自己的左脸，脆生生道：“妈妈在我脸上亲了一下，让我把这个吻送给你，向你说一声早安。”
　　唐若遥乐不可支，亲了亲她指的位置，道：“回去告诉妈妈，我收到了，也问她早安。”
　　“好的！”宁宁用力点头，差点儿把自己点晕了，原地晃了晃，唐若遥忙伸手托住她。
　　人肉运吻机宁宁站稳了，把她方才的叮嘱忘在脑后，火速奔往前院，远远的就听见她在喊“妈妈”。
　　唐若遥摇头失笑，回头又见二位室友在撞墙。
　　文殊娴：“我怎么就没有女朋友，我怎么就没有女朋友……”
　　崔佳人：“我怎么就没有漂亮女儿，我怎么就没有漂亮女儿……”
　　唐若遥笑弯了眼睛。
　　前院和后院泾渭分明，只候一个吉时，拜堂成亲。
　　作者有话要说：
　　婚礼马上开始，准！备！观！礼！啦！诸位读者都来了吗？


第202章 202
　　结婚这日，连天公也作美，是个难得的艳阳天。
　　晴朗湛蓝的高空万里无云，碧色澄澈，像是一面透亮的单面镜。
　　下午才过礼，所以宾客也是下午到，但上午刚九点，院子里便热闹起来。
　　韩玉平的宅子是三进四合院，分前院、内宅和后院，原先闲置的前院临时用来待客，内宅本来是二位老人的日常起居活动场所，现在成了举办婚礼、酬宴宾客的地方，后院住着唐若遥和她的室友，婚房也布置在这里。
　　唐若遥在房间里，听到外面的动静，像是乐声，又掺着嘈杂人声，想出门看看。她刚有这个念头，文殊娴“咻”一下朝她投过来视线，警惕道：“你想干什么？”
　　唐若遥：“……”
　　不就是之前趁着她们俩不注意想偷溜到前院看看吗？而且她是开玩笑的！没打算真的去！
　　崔佳人从手机里抬起头，道：“老傅亲到了。”
　　唐若遥：“我……”
　　文殊娴打断她：“我去接！你老实待着！”
　　她交代崔佳人看好她，一阵风似的刮了出去。
　　唐若遥默然片刻，方把后半句话补上：“我只是想知道前边在热闹什么。”
　　崔佳人道：“待会儿她俩回来就知道了。”
　　她不再玩手机，就一门心思地盯住她。
　　唐若遥：“……”
　　文殊娴这一趟去了许久，身后跟着沉稳端庄的傅瑜君，傅瑜君和唐若遥两人简单地打了个招呼，文殊娴满面红光，眼睛发亮地看着两位没出去的室友，显然憋着话要说。
　　傅瑜君一路走来也看到了，知道她要说什么，没多寒暄，找个位置坐下了。
　　随着崔佳人一句“有话快说”，文殊娴打开了话匣子，激动道：“外边、外边都是人！乌泱乌泱的。”
　　唐若遥纳闷：“客人到了？”不是说下午么？
　　文殊娴道：“不是不是，是好多穿着红衣服的，我也不知道具体干吗，哦，有一个是乐队！带着好多乐器！什么箜篌、古琴、筝、笛、箫，还有唢呐。”
　　原来唐若遥一开始听到的丝竹之声是礼乐队在排练。
　　文殊娴道：“还有轿子！就停在前院呢。”
　　唐若遥还没说话，崔佳人便冲口道：“八抬大轿吗？”
　　文殊娴猛点头。
　　崔佳人不想听她说了，自个儿兴奋地跑出去看，边跑边“啊啊啊啊轿子我来了！”
　　眼巴巴看着的唐若遥：“……”她只有后院这一亩三分地可以自由活动。
　　文殊娴滔滔不绝，唐若遥听得好奇又忍不住脸热，傅瑜君终于出声打断她：“你都说完了，待会儿唐唐还有什么惊喜？”
　　文殊娴噎住了，忙抱歉地说：“不好意思。”
　　唐若遥道：“没事，反正我盖着盖头什么也看不到。”
　　文殊娴：“哈哈哈哈哈。”
　　傅瑜君露出无奈的笑。
　　她眼睛下有一圈很淡的青黑之色，唐若遥建议道：“要不你先睡会儿？”
　　傅瑜君昨晚有夜戏，拍到凌晨再从机场过来，足足有一天一夜没合过眼，当即从善如流道：“好。”
　　文殊娴：“干脆就睡我们屋吧，就在隔壁，我带你去。”
　　傅瑜君站起来：“走吧。”
　　文殊娴在前面领路，走到门口倏地刹住脚，把唐若遥从椅子里拖了起来，箍住她一条胳膊。
　　傅瑜君：“……这是？”
　　文殊娴：“我怕她跑了！”
　　傅瑜君：“？？？”逃婚？她都恨嫁成这样了，不会吧？
　　唐若遥：“……”
　　傅瑜君往耳朵里塞了俩静音耳塞，抓紧时间休息，唐若遥继续在房间里枯等，期间宁宁和唐斐过来看过她两次，纪书兰和芳姨没有，按照礼节来说她们是秦意浓那边的长辈，要等拜堂才能见。
　　她无聊得很，便给秦意浓发消息，半天不见回信。
　　秦意浓在前院忙得脚不沾地。
　　重新对宾客名单，挨个儿确认下午抵达的时间，需不需要派车接送，带家属吗？带几个，伴侣还是小孩；前院摆满了嫁妆……说聘礼也成，总之是绑着红绸带的箱子，朱漆髹金，流光溢彩，箱面上摆着各种吉祥的物件儿，金银玉器，成双成对。
　　还要和司仪一遍遍对下午的流程，唐若遥那儿简单，盖头一蒙，上花轿、下花轿，拜堂、送入洞房，之后再出来给宾朋敬酒，秦意浓这儿就复杂得多，她得引着看不见的唐若遥，一步都不能错。
　　秦意浓记性是很好的，但她怕出错，司仪抽查她，每个程序都对答如流，司仪说行了，她还要再多记几遍。人肉运吻机秦嘉宁也有她的任务，她当“出轿小娘”，停轿后，她要用手轻轻拉新娘的衣袖三下，新娘才出轿，是个非常重要的任务，宁宁玉样的小脸绷着，认真地听着司仪叔叔和她讲，连后院也不去了，跑去扯扯这个袖子，扯扯那个衣摆，进行模拟。
　　负责唱礼的赞礼者则由江老毛遂自荐，江老是老戏骨，台词功底好，还有些旧派作风，念的是朗朗上口，意蕴悠长。
　　十点，江老到了，秦意浓亲自去迎，自然得寒暄一番，椅子还没坐热，佣人匆匆又把她叫走了。她原先担心十个小时难熬，现在只觉得怎么没有多一点时间给她准备，万一不能给唐若遥一个完美的婚礼怎么办？
　　十一点，唐若遥提前用了午饭，坐在梳妆镜前。
　　除她以外，房间里有梁菽、405三位室友、唐斐和宁宁，都很安静不说话。
　　唐若遥长发黑直，打散了柔顺披在身后，两鬓微白的优雅老人梁菽，唇角挂着浅浅的笑容，取了一柄木梳，像古代送亲出嫁一样，给她梳头，边梳边开口道：
　　“一梳梳到头，富贵不用愁；
　　二梳梳到头，无病又无忧；
　　三梳梳到头，多福又多寿；
　　再梳梳到尾，举案又齐眉；
　　二梳梳到尾，比翼共双飞；
　　三梳梳到尾，永结同心佩，
　　有头又有尾，此生共富贵。”
　　房间里只有老人的声音，带着老一辈由衷的祝福，不疾不徐，如脉脉流水轻轻淌过众人心间。
　　唐斐看着眼前这一幕，鼻头一酸，率先红了眼眶。
　　他仰了仰脸，喉咙不动声色地哽咽了下，松开宁宁的手，低声喊了句“文姐姐”，让她看着宁宁，自己打开门出去了。
　　唐若遥余光瞧见了，心头也浮上淡淡的伤感来。
　　她这么想嫁给秦意浓，在这时依旧生出不舍，无怪乎古代那么多“哭嫁”。
　　梁菽给唐若遥梳好头，秦意浓请的化妆师便上前，给唐若遥仔细画起妆来，文殊娴几人在旁边陪她聊天，宁宁待不住，坐了会儿便跑回了前院，给百忙之中好不容易抽空喝了口水的秦意浓汇报：“妈咪在化妆啦！”
　　秦意浓把她抱起来坐在自己腿上，道：“都化了什么？”
　　“梳头！”
　　秦意浓问：“还有呢？”
　　韩玉平从旁边路过听见，吹胡子瞪眼睛：“你又作弊！”
　　秦意浓笑了两声，把作弊器放下，道：“去玩儿吧，别跑远了。”
　　韩玉平：“哼！”
　　秦意浓回了他个“略略略”的表情。
　　韩玉平更重地“哼”一声，待秦意浓离开后，却笑了出来。
　　十一点半，请来的礼乐队以及轿夫等等开席吃饭，为下午及晚上的忙碌养精蓄锐。韩玉平、梁菽、江老、纪书兰、405宿舍等另开了一桌，秦意浓坐这桌，给伴娘们敬酒。
　　她有点紧张，几句感谢的话卡了两次壳，最后一口把酒闷了，杯口倒悬，一滴未剩，心意很足了。
　　秦意浓再去另一桌敬酒，文殊娴和崔佳人小声咬耳朵：“你有没有看到秦影后脸红？”
　　崔佳人确信：“看到了。”
　　文、崔二人交换了个眼神，嘿嘿嘿。
　　傅瑜君端起果汁抿了口，掩去了眸底一闪而过的笑意。
　　一点左右，宾客陆续到来。
　　先来的这位谁也没想到，是纪云瑶。
　　纪云瑶本来不在拟邀名单里的，奈何她实在帮了秦意浓好大一个忙，秦意浓有点把她划到自己人范围里，又担心纪云瑶将来知道要和她置气，便加了她一个。
　　纪云瑶向穿着红马褂的门童奉上喜帖，一位门童清清脆脆道了声：“纪小姐请。”在前面领路。
　　另一位则小跑着进去通禀。
　　纪云瑶边走边瞧，处处张灯结彩，眼神里兴味盎然。
　　秦意浓已经准备去化妆了，听到纪云瑶的名字，又走了出来，在半路迎到她。
　　纪云瑶再没阴阳怪气，反而有模有样向她揖了一礼，嘴角噙笑道：“小姑。”
　　秦意浓笑着回礼，做了个“请”的手势。
　　纪云瑶：“有劳。”
　　行到中途，佣人奉韩玉平的命过来催秦意浓去化妆，秦意浓还没说什么，纪云瑶主动道：“小姑快去吧，我随便转转。”
　　秦意浓怕赶不及，只得匆匆去了。
　　纪云瑶闲庭信步似的转了几圈，踮脚摘下一根树上的红绸带，又按原样系了回去。她拉过院内奔走的一位佣人，问道：“新娘子在哪儿？”
　　能进来的不是自己人就是客人，对方痛快答了：“在后院呢。”
　　“怎么走？”
　　“从那边左拐，有个门，一直走就到了。”佣人给她指了路。
　　“谢谢。”
　　纪云瑶循着他指的方向走，远离了敲敲打打的前院，到了相对清净的后院。后院比前边还要喜庆，纪云瑶走得很慢，手不时抚上挂满了红灯笼的回廊廊柱，指尖掠过凉滑的红绸。
　　后院走动的人很少，贴了“囍”字的那间安静无声。只有一间房里传来谈话声，纪云瑶走近了，听出其中一道是属于唐若遥的。
　　纪云瑶刚要推门而入，想起来按照她所知的礼节，她作为秦意浓这方的亲戚是不可以进去的，但她又实在想看，在门口踌躇不决。
　　“喂。”身后突然传来一声。
　　纪云瑶回头。
　　面前站着一个年轻的女人，眼睛大而圆，非常有神，她手里拿着一颗红通通的苹果。
　　纪云瑶看着有点眼熟，但想不起来是谁。
　　没等她开口，只见眼前的人一副活见鬼的样子，半晌，才往后退了两步，不卑不亢道：“纪总。”
　　纪云瑶单手后背，淡淡地嗯声。
　　答应就行了，完全没有了解对方是谁的必要。
　　文殊娴：“纪总你怎么在这里？”
　　纪云瑶：“我来做客。”
　　文殊娴：“哦。”她不想和纪云瑶独处，道，“劳驾您让让？”
　　纪云瑶让路。
　　文殊娴走到门口，刚想推门而入，听得身后人问道：“你是唐若遥什么人？”
　　文殊娴屏住呼吸：“我是她室友。”
　　她也没问“你呢”，实在没这个胆儿。
　　“你叫什么？”
　　“文殊娴。”
　　纪云瑶依旧嗯声，表示自己知道了。
　　文殊娴等了会儿，没再听到纪总的吩咐，赶紧推门进去了。
　　纪云瑶趁着文殊娴推开门的缝隙，迅速探头往里瞧了眼，梳妆镜前坐着一个身着火红嫁衣的人影，应该就是唐若遥了。
　　那画面倏忽即逝，纪云瑶意犹未尽地收回了目光。
　　文殊娴把门关好。
　　傅瑜君接过她手里的苹果，啧道：“让你拿个东西你去那么半天。”
　　文殊娴道：“我那不是遇到点意外了么。”
　　这个时间，没人有闲心关注她遇到了什么意外，看她表情也不像大事，文殊娴更不想说这个扫兴，便揭了过去。
　　妆基本画完了，几人簇拥到唐若遥身前。
　　唐若遥紧张道：“怎么样？”
　　三人你瞧瞧我，我瞧瞧你，就是不开口，弄得唐若遥更加忐忑，手指下意识想去抓衣服下摆，触到柔滑的面料又怕弄皱了，收回来捏成拳。
　　文殊娴这才认真地问道：“你们这婚礼带抢亲的吗？新娘子太好看了，我想抢亲。”
　　崔佳人举手：“加一。”
　　傅瑜君：“加身份证号。”
　　这已经是肯定了，唐若遥却不放心：“真的吗？”
　　三人异口同声：“真的！”
　　文殊娴道：“你绝对是最好看的新娘，崔佳人以后嫁人肯定比不上你。”
　　突然躺枪的崔佳人：“……”她咽下一口涌到喉间的血，大局为重道，“对。”
　　踏实可靠傅瑜君一锤定音：“很漂亮，秦意浓看见了肯定会被惊艳到的。”
　　嫁衣如火，穿在普通人身上尚且提高N个好看度，何况本来就漂亮的唐若遥。
　　唐若遥松开了握着的拳头，腼腆地一笑：“谢谢。”
　　苍了个天，又害羞了。文殊娴一脸“天要下雨，唐要嫁人”，叹了口气。
　　崔佳人暗暗掐她，报她方才损自己之仇。
　　傅瑜君伸指替唐若遥拢了拢耳发，眼神温润平和，带着淡淡的不舍。
　　下午三点，宾朋尽至。
　　唐若遥的屋子里开始跑进跑出，文殊娴的声音不断传来：“开始了吗？开始了吗？我好像听到了鞭炮声，你们听到了吗？我去外边看看。”
　　傅瑜君被她晃得眼晕，道：“你不要渲染紧张情绪。”
　　文殊娴索性站在门外不进来了。
　　唐若遥坐在椅子里，控制不住地细微发抖，傅瑜君递过来一条干手帕，唐若遥擦了擦掌心的汗，低声道：“谢谢。”
　　傅瑜君说：“别紧张。”
　　唐若遥应了声，还是抖。
　　傅瑜君转头喝了第三杯水，捏紧了手指，一屋子人都紧张得要死。
　　终于，鞭炮声清晰地从前院传来，噼里啪啦响。
　　守在后院入口的佣人过来报信：“花轿出门了！”
　　文殊娴：“卧槽卧槽！啊啊啊啊！”她冲进屋内，“花轿要来了！怎么办？！”
　　傅瑜君慌了一瞬，立刻镇定下来：“嚷什么嚷，先把门关上。”
　　崔佳人直觉不对，去翻打印的流程，忙道：“不能全关上，要虚掩。”
　　文殊娴把关严实的门换成虚掩，然后站在原地，手足无措。
　　傅瑜君道：“凤冠呢？”
　　文殊娴上前，和傅瑜君合力捧起珠光宝气的凤冠，小心地缓缓戴到了唐若遥的头上。这玩意儿她们都掂过，重得很，傅瑜君问道：“重吗？不行咱们上轿前再戴。”
　　唐若遥摇头，凤冠上的坠饰随着她的动作轻轻摇晃，芙蓉如面柳如眉，肤似凝雪，她的脸在华贵的凤冠映衬下，更加明艳不可方物。
　　尤其是属于新嫁娘的那一份无法用言语形容的感觉，真个是人比花娇，让众人齐齐愣了下。
　　文殊娴把她拿来的大红苹果塞到唐若遥手里，寓意平平安安。
　　文殊娴想起《还珠格格》，笑道：“你可不能吃了啊。”
　　唐若遥的唇瓣抿着，听着越来越近的迎亲乐队的吹吹打打，手指不住地出汗，连苹果都快握不住了。
　　她分不清自己是希望快些，还是慢些。
　　乐声停在了门前。
　　按照习俗，秦意浓这次不亲至迎亲，派来的是喜娘，反正都是两位新娘了，喜娘也不按旧礼，来的直接就是林若寒。
　　林若寒接到这活儿给她兴奋的，跟秦意浓一样半宿没睡，早上才眯了俩小时。她惯来是个能闹的，这事儿交给她再好不过，此刻便扬手，哈哈笑道：“来！都给我吹大点儿声！让新娘子听到！”
　　乐队演奏得更卖力了，尤其是那唢呐，一枝独秀！
　　里边的唐若遥脸色爆红：“……”
　　苹果真的握不住了。
　　文殊娴：“谁啊？这声音听着怎么这么耳熟？”她从门缝瞄了一眼，吓了回来。
　　不是她说，唐若遥结婚排场真的太大了，前有纪云瑶，后有林若寒。按照流程，她们要“拦轿门”，她现在有点儿腿软。
　　吹吹打打了一会儿，花轿落下，轿门朝外。
　　林若寒说：“停。”
　　乐声停。
　　林若寒手里拿了一叠红包，从虚掩的房门底下塞进去，道：“接亲的来了，开门呀！”
　　文殊娴手脚麻利地把红包都收好，看向傅瑜君，傅瑜君吐了口气，说：“开吧。”
　　林若寒喊到第三声，房门应声而开。
　　林若寒迈步进去，不近到跟前，离着四五步远，微微躬身，笑吟吟道：“新娘子，上轿啦。”
　　唐若遥这会儿得佯装不愿出嫁，她乐意嫁得很，装不出来，好在几位室友都分外舍不得她，拉着她左叮嘱右交代。
　　林若寒再道：“新娘子，上轿啦。”
　　三催过后，文殊娴和崔佳人都松开了手，泪光闪动，傅瑜君替她盖上了红盖头，低声说句：“走吧。”
　　唐若遥不知怎么忽然眼眶一热。
　　唐斐等在门口，眼睛红红的，已不知道私底下哭过多少遍，他在唐若遥面前弯下腰，唐若遥看着面前略显单薄的少年肩背，缓缓地趴了上去。
　　唐斐将姐姐背了起来，送进了花轿里。
　　唐若遥稳稳当当地坐好了，少年胳膊一直不放，紧紧绷着，唐若遥手伸到少年耳朵，轻轻揉了揉，少年慢慢松了手，背对着她出去了。
　　文殊娴等人拿出早已准备好的茶叶、米粒撒往轿顶，炮仗声响。
　　林若寒拖长了音，喜气洋洋道：“新娘子起轿——”
　　轿夫施力，八抬而起。
　　乐声奏起。
　　花轿从后门出，嫁妆随行，绕着偌大的院宅外走一圈，从正门进。
　　文殊娴等人去前院观礼，唐斐则要跟着花轿走，中途再返，谓之“送轿”。
　　***
　　前院。
　　秦意浓比坐在花轿里的唐若遥好不到哪儿去。她今日着一身嫁衣，如天边红霞，长发尽数盘起，用红丝带作发绳，墨发红绸，艳绝无双，天地为之失色。
　　那乐声仿佛近在耳边，又仿佛远在天边，一直听得到，却迟迟不见花轿的踪影。
　　“叔叔。”秦意浓压低声音，凑近韩玉平，忧心忡忡道，“你确定轿夫不会迷路吗？”
　　把她的新娘子弄丢了怎么办？
　　韩玉平：“……”
　　就绕个圈走还能迷路！这得是什么样的人才！
　　梁菽和韩玉平站一块儿，听到了，忍着没有笑出声，道：“放心吧，不会丢的。”
　　秦意浓站直了，依旧向门口张望，眉眼间按捺不住的急切。
　　她此刻哪像个从容有余的国际影后，完全就是初入爱河的毛头小子。
　　宾朋有见者，皆暗自发笑。
　　迟来的405寝室的三位，见到秦意浓这副魂不守舍的样子，也不由生出欣慰，松了口气。她越这样，说明对唐唐越上心，排场大不大不重要，重要的是有颗真心。
　　隐隐约约的乐声逐渐清晰，门口出现了悬着红灯笼开路的队伍，秦意浓伸长了脖子。
　　林若寒人未至，声先闻：“花轿进门喽——”
　　秦意浓心跳骤然漏了一拍。
　　烟花迎轿，十里红妆。
　　花轿停在一眼望不到尽头的红毯上，唐若遥垂目望着因为落轿被风轻微拂动的轿帘，用力攥紧了手里的苹果，屏住呼吸，心跳慢慢加速。
　　盛装打扮的宁宁出列。
　　她回头看了眼秦意浓，秦意浓把视线从花轿上收回来，向她投去一个鼓励的眼神。宁宁深吸一口气，蹭了蹭自己汗湿的手掌心，在众人的注视下走向那顶花轿。
　　盖头下的光线骤亮，宁宁撩开了轿帘，望着眼前遮住脸的女人，踌躇了两秒，小声地喊了句：“妈咪？”
　　唐若遥紧张地嗯了声。
　　宁宁再次小小声说：“秦意浓要娶你了。”
　　唐若遥人还坐在轿子里，心已经抛上天炸成了烟花。
　　宁宁绝不会直呼她妈妈的名字，她会这么说，只可能是秦意浓亲自交代的。
　　宁宁牵住她的衣袖，微微地拉了三下。
　　唐若遥深吸一口气，在林若寒的搀扶下，弯腰出了轿门。
　　赞礼者江老高声唱道：“奉天之作，承地之合，顺父母之意，从新人之愿。新人秦意浓、唐若遥，今日行婚姻大礼，结为妻妻，合为一家。
　　告曰：秦、唐联姻，盟誓发愿，永不离分。毕生恩爱，相敬如宾。同心同德，比翼连枝。天地其佑，祖先其知，告于四方宾朋。”
　　四方宾朋十分捧场，当即大声喝彩：“好！”
　　文殊娴手掌都快拍烂了。
　　乐声再起。
　　秦意浓手里拿着彩球绸带，从红毯的这一端走到唐若遥面前，站定。真近在眼前了，她的心反而奇异地平静下来，只是望着唐若遥的眼神格外的亮。
　　她伸手递过去红绸带的一端，唐若遥把苹果交给了宁宁，修长白净的手指接过绸带，悄然握紧。
　　秦意浓忽然做了一个让众人大跌眼镜的动作。
　　她出其不意地弯下腰，和盖头下的唐若遥对上了眼神。
　　唐若遥：“！！！”
　　唐若遥：“……”
　　秦意浓重新站直，精神抖擞，唇角控制不住地咧开。
　　是她的新娘子，没有错。
　　琢磨出她这番举动意思的众人纷纷掩面，须臾，又笑声不断。
　　唐若遥面前放着一个朱红漆的木制马鞍，马鞍上放着一个苹果，寓意平平安安。
　　两人要共同跨过这个马鞍，秦意浓怕唐若遥跌倒，空出一只手去牵她，唐若遥刚好也来寻她。
　　两只潮湿的手掌握在了一起。
　　作者有话要说：
　　写得自己都想结婚了orz，明天继续~
　　前排VIP观礼的大家，今天都啊啊啊啊啊了吗


第203章 203
　　手掌交握，因着出汗的缘故，有点打滑，但两人都第一时间握紧了，更是有一丝细微的颤抖。
　　秦意浓偏头瞧向红盖头，低声道：“别怕。”
　　话一说完她就想割了自己的舌头，说的什么胡话，难道唐若遥还怕嫁给她吗？
　　岂料唐若遥和她一样脑子宕机，回她一句：“你也是。”
　　她也是什么？
　　别怕娶她吗？
　　哈哈哈哈。
　　两个人都笑了，唐若遥有盖头遮掩，秦意浓没有，但她方才就笑得够灿烂了，如今瞧来不过是更傻了一点。
　　身着红锦袍的司仪拖长了音，高声道：“一块檀香木，雕成玉马鞍，新人跨过去，步步保平安。”
　　“抬脚。”秦意浓牵着唐若遥，仔细地瞧着前路提醒。
　　顺利跨过去了。
　　再是跨火盆，火是烧着的，两人并肩迈过去，秦意浓松了口气，连背上都出汗了。
　　“还好吗？”她问唐若遥。
　　唐若遥点点头。
　　旁人是听不见她们说什么，但能看到口型和动作。
　　观礼的人群里，文殊娴就看热闹不嫌事大，出声打趣道：“哇！没拜堂就说悄悄话了吗？司仪大哥，这个是可以的吗？不犯规吗？”
　　婚礼就是要热闹才好，礼节反而不那么严苛，司仪当即道：“当然可以，说明新人恩爱。”
　　文殊娴：“哈哈哈哈哈。”
　　她笑起来特别有感染力，在场不少人跟着她一起笑，傅瑜君也溢出了几声笑，摇了摇头，一脸拿文殊娴没办法的无奈。
　　余光却瞥见一张面无表情的脸，关菡站在她左侧大约两个身位格的地方，在满场的喜气洋洋里颇为违和，除了在方才花轿出来的时候她弯了下眼睛外，其余时候都没有任何波动。
　　傅瑜君视线往下，看她垂在身侧不自觉握成拳头的手，眸底闪过一丝好笑。
　　她收回目光。
　　关菡眼睛看着婚礼，又像是不在看着婚礼。她的灵魂出窍，高高地飘在了天上，从云端观赏着这场婚礼，滚来滚去滚来滚去，扭得像一根天津大麻花。
　　呜呜呜她的cp终于结婚了，还是这么盛大的场面。
　　场上笑声不断，把两对新人闹了个大红脸，依旧只有秦意浓一个人被看到。
　　这脸面怕是没法要了。
　　她有些无可奈何，轻轻地笑着叹了口气。
　　察觉到唐若遥忽然攥紧的手指，她意识到自己这口气叹得多么不合时宜，忙凑近再解释道：“我不是……我就是太开心了，他们都在笑我。”
　　唐若遥想：他们都在笑你，和你太开心有什么关联？
　　不过她倒是信了秦意浓的开心，开心得连话都不会说了，傻不愣登。
　　唐若遥心里柔软得很，忍不住用指腹蹭了蹭秦意浓光滑的手背，秦意浓动了动指节，也回以同样的柔情。
　　列文虎克本人文殊娴又大惊小怪道：“摸小手了摸小手了！”
　　唐若遥：“……”
　　秦意浓刚打算与唐若遥十指相扣的手指僵在了原地。
　　傅瑜君抬手，屈指弹了下文殊娴的脑门，低声劝阻道：“可以了。”
　　司仪忍笑，清了清嗓子，朗声道：“请大家一同前往内宅，准备观正婚礼。”
　　升喜堂。
　　宾客一进门便见到正对门的墙上贴着一个金红色的“囍”字，张灯结彩，喜气洋洋。
　　龙凤烛成对燃烧。
　　高堂之上，韩玉平、梁菽和纪书兰端坐在前。
　　虽说婚宴只请了三桌客人，但是加上抬轿的轿夫、挑嫁妆的挑夫、礼乐队、放烟花的、接客的、扫地看院的等等，除去烧火做饭的，其余人都蜂拥而至来观礼，门口守着迎客的门童也溜了一个进来，场面蔚为壮观。
　　众人交头接耳。
　　司仪提醒：“婚姻神圣庄重，请大家在正婚礼期间保持安静。”
　　宾朋满座，高堂就位。
　　唯有新人不见影踪。
　　众人左顾右盼，却不再发出声音。
　　须臾，赞礼者江老唱：“吉时已到，行正婚礼——”
　　众人纷纷看向门口，目不转睛。
　　江老唱：“新人登堂。”
　　门口出现秦唐二人的身影，同样的大红嫁衣，肩披霞帔，绣着的金红凤凰在屋内灯光的映衬下栩栩如生，流光溢彩。
　　秦意浓原本就明艳的容貌，在嫁衣的衬托下如同盛放的桃花般昳丽，灼灼绝艳，容色逼人，叫人几乎不敢直视。唐若遥盖着红盖头，只能瞧见盖头轻微拂动之下，露出的白皙圆润的下巴，宛如无暇的美玉，反而更添了一丝神秘的美好。
　　就连文殊娴几位看过的伴娘，都不由喉咙吞咽，想再一睹新娘的真容。
　　两人皆肩背挺直，徐徐迈步，相扶跨过门槛，步入喜堂。
　　进来后，秦意浓居左，唐若遥居右，两人各牵彩球绸带的一端。
　　江老手执一封红色书帖，展开，宣读婚书：“两姓联姻，一堂缔约，良缘永结，匹配同称。看此日桃花灼灼，宜室宜家，卜他年瓜瓞绵绵，尔昌尔炽。谨以白头之约，书向鸿笺，好将红叶之盟，载明鸳谱。此证。”[注]
　　江老朗声道：“也请诸位宾朋见证。”
　　诸位宾朋用力鼓掌。
　　秦意浓看向唐若遥，虽然她看不到唐若遥的表情，但她知道唐若遥也一定在看她。
　　江老合上婚书，高声唱：“行礼，奏乐——”
　　乐声起。
　　秦意浓往中间走，唐若遥在林若寒的搀扶下也走向了中间，两人面朝门口，并肩而立，隔开两步距离。
　　两方的伴娘各自拿来一个崭新的蒲团，置于二人身前。秦意浓先扶着唐若遥跪好，自己再在她身边跪下。
　　江老：“一拜天地——”
　　秦唐二人同时叩首，拜下。
　　江老：“叩首，再叩首，三叩首。”
　　秦唐二人依言叩拜。
　　江老唱：“兴，平身，复位。”
　　秦唐二人起身，秦意浓先起，再扶唐若遥起。
　　江老唱：“二拜高堂——”
　　秦唐二人转身，面向高堂，端端正正跪好。
　　韩玉平因为秦意浓结婚，高兴了好些日子，包括筹办婚礼这段时间他都是喜气洋洋，晚上做梦都能笑醒，没少被梁菽笑话。此刻见堂下一双新人，尤其是秦意浓抬起头，用那双黑亮的眸子感恩地望着他的时候，韩玉平突然鼻酸了，眼眶也跟着发红。
　　梁菽更不用说了，早就用手绢抹泪了。
　　纪书兰也是强忍着眼泪。
　　江老：“叩首——”
　　秦唐二人同时俯身叩拜。
　　江老刻意放缓了声音，叹道：“再叩首，三叩首——”
　　《礼记·郊特牲》曰：“昏礼不贺，人之序也。”“序”便是“代”的意思，人之代，是指人世的新陈代谢，婚礼之时，子女成立，父母衰颓，是以不贺。
　　今日父母之年已逝，从此大家为轻，小家为重，焉有不伤感之理。
　　三叩首后，久久不起。
　　韩玉平咬着嘴唇，眼眶里已是蓄满泪水。
　　梁菽低低地抽泣着。
　　纪书兰用手掌捂住了嘴。
　　江老唱：“兴，平身，复位。”
　　秦意浓站起来，眼角微红，将唐若遥扶了起来。
　　蒲团撤去。
　　秦唐两人相对而立。
　　满座屏息，等待着重头戏。
　　终于，江老气沉丹田，唱道：“妻妻交拜——”
　　握着彩球绸带两端的两位新人紧张得心跳到喉咙口，耳膜里都是鼓噪声，呼吸，深呼吸，吞咽，好让自己的耳朵恢复清明，不错漏关键的声音。
　　随着江老一声：“拜——”
　　两人面对面，躬身拜下。
　　“兴。”
　　二人直起身，隔着一块红盖头对视。
　　“再拜——”
　　“兴。”
　　“三拜——”
　　“兴，平身。”
　　秦意浓握着绸带的手已经发麻了，她脑子里也是恍恍惚惚的，脚下意识地往前迈了一步，心脏狂跳，迫不及待想去牵唐若遥的手。
　　江老窥见她动作，连忙将后一句唱出来：“答谢宾朋——”
　　还没完呢！
　　秦意浓一个激灵回神，紧了紧那只汗湿的手，和唐若遥一起转向宾朋。
　　江老：“拜，兴，再拜，兴，平身。”
　　秦唐二人按照口令拜完。
　　秦意浓看着他。
　　江老：“……”
　　不是把程序背得滚瓜烂熟么？这会儿想着新媳妇儿又什么都不记得了？
　　江老既无奈又好笑，面色依旧如常，唱道：“送入洞房——”
　　这个秦意浓记得，她终于能靠近唐若遥，拉住了她的手。
　　肌肤相触，两人心弦同时被拨动。
　　唐若遥反手握紧了她，人也不明显地微微依偎进她怀里，秦意浓忍住了直接将她用力揉进怀里的冲动。
　　有几人持红灯笼，走到新人前，替她们引路。伴娘们包括林若寒需要走到新人后，和她们一道去新房，继续后面的礼节。
　　新人就位了，伴娘那里出了点小岔子。文殊娴哭得稀里哗啦，几近虚脱，坐在座位里起不来。最后傅瑜君和崔佳人合力把她搀起来，跟在了秦唐二人身后。
　　“请。”
　　一行人缓步离开，从喜堂后出，进入后院。
　　众人目送一干人离开。
　　司仪拖长了音，抑扬顿挫唱道：“天上牛郎会织女，地上佳人配成双。今日两家结秦晋，富贵荣华万年长！请诸位稍候，一会儿新娘子还会出来行拜见礼。”
　　堂内上果品，宾朋静候。
　　门外许多看热闹的，佣人们提了几大兜水果、喜堂和零食，给众人分发，到处都欢声笑语。
　　后院。
　　秦意浓和唐若遥手里已经不再拿着那根彩球绸带了，唐若遥坐在床沿，秦意浓站着，林若寒抢了佣人的活，端来一个红色的托盘，托盘里自然就是一杆喜秤了。
　　喜秤挑盖头，是谓称心如意。
　　秦意浓缓缓地拿起那杆喜秤，材质是木头的，很轻，握在她手上却像是有千钧重。
　　她拿在手上，半晌，旁边围观的群众都心急了，林若寒心头突地一跳，小声催促道：“你干吗呢？”别是跟任星月一样突然脑抽不想结婚了吧？
　　唐若遥两只手忍着没有绞在一起，但指节却被捏得泛白了。
　　怎么还不挑盖头？
　　秦意浓转过脸看跟着来唱礼的江老，一本正经道：“必须这么多人吗？”
　　江老：“你的意思是？”
　　秦意浓：“能不能只有我一个人？”
　　江老：“……”
　　唐若遥低着头，脸颊热气上涌，快比盖头还红了。
　　她到底在说什么啊，可……还是觉得很开心。
　　秦意浓很认真地问：“真的不行吗？”
　　江老默然片刻，道：“行。”
　　秦意浓灿然笑开。
　　林若寒翻了个白眼，看把你给神气的。
　　她带头，领着闲杂人等退出去了。
　　秦意浓把门关好，走近唐若遥，唐若遥放轻呼吸，看着停在自己眼前的那双红缎绣花鞋，控制不住地绞住了手指，咬住下唇。
　　“遥遥？”秦意浓隔着盖头，压抑着什么情绪，轻声和她讲话。
　　“是我。”唐若遥应。
　　她哭笑不得地心想：难道你还怕我在你眼皮底下被掉包吗？
　　秦意浓盯着那块覆面的红盖头，握着喜秤的手往前，轻轻向上一挑。
　　她的眼神一瞬间热烈起来。
　　唐若遥低着头，有些害羞，慢慢地才敢抬起头来看她。
　　她被秦意浓明显惊艳到的目光取悦了，眼睛亮亮地瞧着她，细细地打量她桃花般的面庞，柔声说：“你今天真好看。”
　　整整一天了，她现在才真正瞧见她。
　　“你才好看。”秦意浓坐下来，将那块红盖头彻底拿下来，放在一边。
　　唐若遥本来是偏寡淡的五官，妆容点缀后，少了一分清冷，多了一分明艳，红唇皓齿，眼波流转，说不出的娇媚动人。
　　凤冠上的各色珍珠和宝石在烛光下熠熠生辉，衬得皮肤愈发的柔美如玉。
　　花容月貌，天上星辰不过如此。
　　秦意浓低头凑过来，轻轻地亲了她一下，一触即分。
　　没敢深吻，唇妆容易花。
　　唐若遥看着她，咬了咬唇，欲言又止。
　　秦意浓反应了两秒，笑着张开了手，将她拥入怀中，下巴搁在她的肩膀上，蹭了蹭妻子柔滑的脸颊。
　　唐若遥用力地回抱她。
　　两人同时激动起来，拥抱的力度大得几乎要将彼此融进骨血里。
　　连话语都显得多余。
　　林若寒在外边敲门，笑声催促道：“好了没有啊？待会儿还要见客呢，别是直接洞房了吧？”
　　唐若遥大臊。
　　秦意浓吻了吻她的鬓角，在她的耳畔张了张嘴，似乎想说点什么，最终还是没好意思。她低低道：“我去开门。”
　　唐若遥嗯声，放开她。
　　房门从里打开，秦意浓站在门口。
　　林若寒逗她：“你不行啊，这也太快了吧？”
　　秦意浓懒得理她，侧身让众人进门。
　　江老唱：“进酒，行合卺礼。”
　　将葫芦一剖为二，称为卺，所以合卺就是指新人交杯而饮。
　　这次是宁宁端着托盘，里面装的是红线相连的两只卺，站在405寝室和林若寒的后面。她个子小，但端得非常稳，一点都不抖。
　　比她两个妈有出息多了。
　　文殊娴和林若寒分别倒上酒，递给唐若遥和秦意浓。
　　秦唐二人高举卺杯齐眉，只饮一半。
　　秦意浓面色不改，唐若遥却是微微皱眉，因为酒是苦的。
　　她接了新电影，所以后期婚礼事宜基本是秦意浓在操办，这种小细节她不知道，她更不知道秦意浓私底下都试过好几次这个酒了。
　　这里头有个说法，葫芦是苦的，里面盛苦酒，象征着夫妻二人在以后的日子里要共甘共苦，携手不离，是个美好的寓意。
　　韩玉平和秦意浓商量的时候，觉得这个很好，于是就保留下来了。
　　江老唱道：“交杯。”
　　两人叫卺杯交还给文、林二人，交换卺杯，再高举齐眉，将对方的另一半酒饮尽，从此你中有我，我中有你，再也分不开。
　　两人对视了数秒，眼底情意涌动。
　　众人没出声打扰，等她们自己回过神，伸手将两只卺合在一起，变成一个完整的葫芦，由林若寒用丝带绑起来，放回托盘。
　　伴娘们和宁宁都退后，把大空间留给新人。
　　江老唱：“解缨。”
　　按旧礼这本该是新郎解下新娘头上的红头绳，此刻伸手的却是唐若遥，秦意浓配合地微微低头，唐若遥将她发间的一根红头绳解了下来，两人相视一笑。
　　她们互为新娘，不分彼此。
　　江老唱礼这么久，心潮也隐约澎湃起来，高声唱：“结发。”
　　文殊娴眼睛又红了。
　　傅瑜君怕她一会儿哭出来，便临时接过了她的活。
　　宁宁端托盘，内放剪刀，锦囊。
　　林若寒执起剪刀，从秦意浓的发丝间分出一缕，剪下，放入托盘。
　　傅瑜君执起剪刀，从唐若遥的发丝间分出一缕，剪下，放入托盘。
　　秦意浓拿起头发，唐若遥递过红缨，秦意浓将两缕头发系在一起，林若寒将锦囊奉上，秦意浓把头发放进锦囊，系紧，交还林若寒，林若寒再放回托盘。
　　结发为夫妻，恩爱两不疑。惟愿卿心似我心，定不负、相思意。
　　只剩最后一道了。
　　秦意浓牢牢记着，没有再冒动。
　　江老唱：“行执手礼。”
　　两人并肩而坐，唐若遥伸出一只手，手心朝下，唐若遥手心向上，两只手接住握住，意味托付终身。
　　两人对视，颔首。
　　片刻，放手，坐正。
　　江老唱：“正婚礼，礼成——”
　　话音刚落，秦意浓马上又把唐若遥手牵住了，宁宁低头看了看自己空荡荡的小手，过来牵住唐若遥另一只手，唐若遥忍俊不禁，抬手摸了摸她的脑袋。
　　江老上了年纪，这一趟走下来，他也是累得够呛，最后嘱咐道：“准备一下，还得行拜见礼呢。”
　　以江老的身份地位，要不是秦意浓，真没几个人能请得动他，更别说这一通忙活了。秦意浓知道感恩，先松了唐若遥的手，亲自送江老回喜堂歇息。
　　回来她将唐若遥的凤冠摘了，两人又帮彼此去了披肩的霞帔，去喜堂拜见高堂和宾朋。
　　秦意浓已经知道唐若遥心心念念惦记着韩玉平和梁菽没有给她发红包的事，这会儿去喜堂途中，便捏了捏她的掌心，揶揄道：“现在你可以收红包了，还不止一个。”
　　唐若遥嗔她道：“讨厌。”
　　本是小情侣的打情骂俏，秦意浓露出几分较真的神色：“结婚第一天你就说我讨厌。”她伤心道，“你真的讨厌我吗？”
　　唐若遥：“……”
　　文殊娴和林若寒她们都回喜堂了，唐若遥环视四周，只在远处见到一个扫地佣人的身影，低了低声音，道：“喜欢。”
　　秦意浓追问：“喜欢什么？”
　　唐若遥有些恼羞成怒，道，“喜欢你，行了吧？”
　　秦意浓泫然欲泣，委屈道：“你凶我。”
　　唐若遥：“……”
　　她被这样的秦意浓逗得有点想笑，谁知秦意浓下一句道：“娘子，你为什么凶我？”
　　唐若遥：“哈哈哈哈。”
　　娘子是什么鬼称呼？！
　　古代人才这么叫吧，现代人不都叫“老婆”吗？
　　秦意浓会管自己叫老婆吗？唐若遥突然这么想道，然后她就笑不出来了。
　　她的心脏不太行。
　　秦意浓对她的笑好似早有预料，她也笑，笑容里有一点意味深长，她红唇微启，唐若遥直觉她要叫“老婆”了，心跳提前开始加速，眼前也一阵一阵的发晕。
　　啊啊啊啊！现在别叫啊，她待会儿还有正事呢。
　　秦意浓眉眼柔和，说：“夫人。”
　　不是老婆，但杀伤力也没差到哪儿去。有些现代人还是会这么叫的，尤其是老一辈，比如韩玉平，常常这么叫梁菽。
　　唐若遥感觉自己“biu”的一下炸成了一朵烟花上天，她脸颊发热，在红灯笼的映衬下变得更红，连耳朵都红成一片。
　　秦意浓眉梢含笑，伸手过去，抱住了她，唐若遥将滚烫的脸颊埋进她怀里。
　　不远处站着的林若寒：“咳。”
　　秦意浓没松手，抬头望去，淡道：“非礼勿视，有没有文化？”
　　林若寒乐道：“你有文化，大庭广众之下搂搂抱抱，非礼勿抱，你懂吗？”
　　秦意浓回：“哪有大庭广……”
　　话音未落，林若寒身后拔萝卜似的蹭蹭蹭出现一排人。
　　文殊娴、傅瑜君、崔佳人、宁宁，还有另几位熟人，连纪云瑶也出来了，一脸看戏的幸灾乐祸。
　　秦意浓：“……”
　　她的脸反正今天是丢尽了，就是害得唐若遥要和她一起，唐若遥已经不敢抬头了。
　　秦意浓目光楚楚，略微祈求的口吻：“几位，劳驾……”
　　看热闹的几位都非常给面子地退了，只有林若寒腆着脸皮赖在原地。
　　秦意浓瞪她。
　　林若寒才走了，边走边哈哈哈哈。
　　秦意浓简直烦死她了。
　　秦唐二人收拾了心情，才前往喜堂。
　　堂上和方才一样，摆大座三把，高堂就坐。
　　江老唱：“行拜礼，奏乐——”
　　乐声起。
　　林若寒能者多劳，这会儿又端着托盘上来，用红锦绸垫底，里边盛着两杯茶。
　　先敬韩玉平夫妇。
　　他们名义上是唐若遥这方的长辈，所以唐若遥带着秦意浓拜见。但实际上是唐若遥跟着秦意浓改口，两人商量过了，秦意浓对秦鸿渐早就没感情了，如今也彻底放下了，索性就认韩玉平当父亲。
　　但这一切韩玉平是不知道的，他收唐若遥当干女儿，按照道理，两人要管他叫“干爹”，干爹也是爹嘛，还有了一双女儿，韩玉平很满足了。
　　他坐正了，方才的伤感也没了，开开心心，等着两人改口呢。
　　秦意浓端过茶，双膝跪在他面前，字正腔圆道：“爸，请喝茶。”
　　韩玉平一下愣了。
　　他都六十多了，小时候被他爸拿火钳撵着揍也没像今天这样，忽然流泪满面。虽然还没轮到梁菽，但梁菽已喜极而泣，看韩玉平愣在那哭，忙抽手打他胳膊提醒他。
　　“茶，茶。”
　　韩玉平抹了把脸，接过茶，一口就喝干了，笑得皱纹都深了不少，放回托盘：“好，好，好。”
　　一连说了三个好。
　　秦意浓含泪笑了。
　　梁菽又道：“红包。”
　　“哦哦。”韩玉平忙从口袋里掏出红包，放在托盘里，“那个……”他转头看梁菽，小声道，“还要说什么吗？”
　　梁菽一脸不忍直视：“不用了。”
　　韩玉平就满脸喜意，坐在那儿乐。
　　唐若遥跟着拜，也道：“爸，请喝茶。”
　　韩玉平笑应：“好孩子。”
　　双手接过茶，一视同仁，也喝干了，送上红包。
　　秦意浓再拜见梁菽：“妈，请喝茶。”
　　梁菽哭也优雅，用手绢拭了拭眼角的泪，在两人托盘里放进红包后，衷心祝福道：“希望你们俩能够相扶相持，白头到老。”
　　“我们会的。”
　　最后敬纪书兰。
　　新人再见过双方宾朋。
　　现场的乐声突然调皮起来。
　　林若寒把拜堂用的那根彩球绸带的彩球拿过来，送到唐若遥手中，自己赶紧退回了人群里。
　　江老笑起来，唱：“新娘抛绣球——”
　　作者有话要说：
　　洞房花烛明天继续~
　　前排VIP观礼的诸位，今天还啊的动吗？
　　[注]：民国结婚证书。以及这个婚礼是我杂糅的，不是某一个朝代，啊就完事儿了


第204章 204
　　一说抛绣球，配合着调皮的音乐，人们都动了起来，从屋内到了院子里。
　　除却伴娘们，来的宾客里还有不少青年男女。绣球象征着新婚夫妻的福气，即使不想结婚，接到这份福气都是好事儿，于是都很热情。
　　其中林若寒是最积极的，抢先占据了最佳位置，还不停地给秦意浓使眼色，可惜这个眼色使错了对象，绣球是唐若遥抛，秦意浓冲林若寒耸了耸肩，表示自己爱莫能助。但心里也有一分暗爽：谁让林若寒这人欠欠的，今天没少看她笑话。
　　林若寒没跟她说过她的感情进展，但看这个抢绣球的劲头，应该是要重归于好了。秦意浓转了念头，给她也不错，说不定很快她就能参加林若寒的婚礼了。
　　她看了看身旁的唐若遥，唐若遥拿着绣球，正好朝她望过来，她面对这样的人群是有些拘谨的，口型道：“要不你来？”
　　秦意浓笑着摇摇头。
　　唐若遥便两只手抱紧了绣球，略微紧张地抿唇看着底下各种骚动的人群。
　　宁宁拉了拉秦意浓的手，奶音道：“妈妈，我可以去吗？”
　　秦意浓想说“不行，你还小”，但话到临头，又觉得不过是为了图喜庆，那场上站着的还有头发花白的呢，也想沾沾年轻人的喜气，便温柔道：“可以啊，注意安全，别挤在人堆里。”
　　“好！”宁宁应了，从台阶往下跑，奔着站在人群外围几乎是角落里的纪云瑶就去了。
　　纪云瑶对绣球没兴趣，不掺和这种看起来幼稚得要命的活动，但是宁宁冲过来，拖着她的手就往人群中央走。
　　纪云瑶：“……”
　　她还能怎么办？只能在里边杵着了。
　　傅瑜君被文殊娴撞了一下，视线再次落到站得有点远，根本不可能在绣球落下范围内的关菡身上，她依旧板着张脸，目光却一直看着台阶之上的一对新人，好像在出神。
　　关菡正灵魂出窍，被面前的年轻女人一句话叫回了魂：“要抛绣球了，你不过去吗？”柔柔婉婉的，像是江南水乡扑面而来的潮湿的春风。
　　关菡端详傅瑜君两秒，礼貌拒绝：“不了，谢谢。”
　　神仙抛的绣球，她一个凡人怎么配去接。
　　傅瑜君看着她：“去吧。”
　　关菡被那双清澈的眼睛看得莫名动摇了一瞬，但她还是说：“不了。”
　　傅瑜君突然伸手，握住了她的手腕，不由分说牵着她往人群的方向走。
　　关菡都傻了。
　　自从她当了秦意浓的助理兼贴身保镖以来，还没有一个人敢在未经她允许的情况下，拉着她走。她身体内的防御神经刹那间都激发了，却在半秒后消散了。
　　算了，大庭广众的，以和为贵。
　　傅瑜君拉她到中央后便松开了手，聚精会神看着台阶上，好像什么都没发生过。
　　关菡用右手揉了揉自己的左手腕。
　　今天天气晴朗，关菡身体素质好，外套都脱了，里边只穿了件长袖的白衬衣，布料薄，指节接触过的那片皮肤有些发热。
　　所有人都站好了。
　　林若寒说：“准备好了，快抛呀。”
　　唐若遥转过身，用背对着众人，用力一抛。
　　彩球飞向空中，呈一道抛物线，升到最高点后回落，众人高高仰着头，盯着那个迅速下落的绣球，林若寒跳了起来，没碰到，从她的指尖上方不到三公分的地方擦过。
　　数双手都举高起来，布料绸滑，不易抓稳，这么多双手同时去抓的后果就是——绣球像是打水花似的，扑簌簌地在各只手间连跳几下，再一路蹦着滚下去。
　　直到一个缺口，掉了下去。
　　压根没去接的纪云瑶看着从天而降的绣球，为了防止它落到地上，条件反射地接住了。看清这东西的真面目后，她再一个条件反射，一骨碌塞给了秦嘉宁。
　　秦嘉宁才是真·看热闹，猛然间拿到了彩头：“哇！”
　　她松开纪云瑶的手，两手高举绣球，兴奋地大声道：“妈妈，妈咪，是我！是我！”
　　她是小孩子，还是个长得漂亮讨人喜欢的小孩子，场上诸位也很高兴地替她鼓掌。
　　秦意浓也夸她道：“真棒！”
　　林若寒搞事情道：“作弊啊，居然抛给了自己女儿！”
　　秦意浓：“……”
　　文殊娴和林若寒一个德行，先还在鼓掌，这会儿立即倒戈，道：“不公平！要再抛一次！”
　　纪云瑶和她隔得不远，冷冷道：“规定有说不允许小朋友接吗？”
　　文殊娴秒怂，躲到傅瑜君身后。
　　林若寒才不怕她，继续道：“再抛一次！”
　　只得再抛了一次，这回由秦意浓抛，林若寒铆足了劲，终于如愿拿到了绣球，抱着左拍一张照又拍一张照，又单独给特写，还和新人合了影。
　　宁宁有点不开心，但她也知道自己第一次的绣球是姐姐给她的，按理说不应该要，可小孩子的情绪就是没有办法控制。
　　宴席快开始了，她坐在自己的座位里，微微地抿着唇，冷不丁眼前一花，林若寒往她怀里塞了样东西，正是那个绣球。
　　宁宁很想要，还是接起来还回去，道：“林阿姨，这是你的，我不能要。”
　　林阿姨自有她的理论：“我现在把我的东西送给你。”她是大人，当然不会和小孩子争抢，再说她抢绣球是有她的目的，现在已经达到了，绣球本身并不重要。
　　秦嘉宁被她绕得有点晕，坚持道：“我不能要。”
　　林若寒正想着接下来要怎么说服这个有原则的小朋友，纪云瑶手里捏了块绿豆糕，说：“收了吧。”
　　秦嘉宁改口：“谢谢林阿姨。”
　　“嘿。”林若寒摸了摸小朋友的脸，乐道，“你还挺听你姐姐话。”
　　秦嘉宁腼腆地笑，转脸看纪云瑶，纪云瑶把绿豆糕喂给她。
　　林若寒不知道的是，秦嘉宁虽然比以前开朗很多，但在她心目中，在她截止目前为数不长的童年时光里，曾经在尚且孤独的时候陪伴过她的，比如纪云瑶，或许能算上唐斐，永远是不可代替的存在。
　　明知道对方在开演唱会，林若寒还是忍不住打开手机再次看了眼设置为“仅一人可见”的朋友圈，然后锁屏，坐在了秦意浓方亲戚这一桌。
　　现场奏百鸟朝凤，正式开席。
　　系着红腰带的佣人们端着菜陆续上来，样样精致，色香味俱全。放到外面去都是有头有脸的人物，坐上桌便都是寻常人，韩玉平就在席上呢，几位老朋友当着他面商量着要怎么把他家厨子拐走。
　　韩玉平人逢喜事，嘬了口白酒，摇头晃脑只顾着笑，时不时还哼两句小曲儿，老朋友打趣他：“飘了是不是？”
　　韩玉平道：“飘了，怎么样吧？”
　　秦唐二人携手出来，面前一位端着托盘的佣人引路，托盘里放着两只酒杯，一壶女儿红。
　　司仪唱道：“新人敬酒——”
　　宾客三桌，其余人也凑了三桌，秦唐二人一一敬过。
　　之后，秦意浓让唐若遥坐在文殊娴那一桌，早留好了位置给她。她自己还要去陪宾客聊天，下午他们到的时候，秦意浓已经在化妆了，快到行婚礼时才出来，未免招待不周。
　　唐若遥拉住她的衣袖，殷切叮嘱道：“少喝一点。”
　　秦意浓回了她一个格外漂亮的笑容。
　　“我知道。”
　　唐若遥目送她离开，恋恋不舍地收回视线，却见桌上众人纷纷投来揶揄的目光，文殊娴学她，牵着崔佳人的手，柔声道：“少喝一点。”
　　崔佳人戏也很足，回握她的手，两人深情对视。
　　崔佳人方含情脉脉道：“我知道。”
　　文殊娴零步三回头：“我、去了。”
　　崔佳人眼里闪泪光：“去吧。”
　　傅瑜君一脸无奈。
　　唐若遥：“……”
　　文殊娴把崔佳人的手一撒，恨铁不成钢道：“一姐，你太让我失望了！”
　　崔佳人复读机：“失望！”
　　文殊娴：“你怎么就这么小媳妇儿？！”
　　崔佳人：“小媳妇儿！”
　　文殊娴：“亏我还一直管秦影后叫嫂子！”
　　崔佳人：“嫂子！”
　　秦意浓耳尖一动，向面前的长辈笑着道一声：“失陪。”走了回来，向405的小伙伴们温声问道：“怎么了？找我有事？”
　　崔佳人忙道：“没事。”
　　秦意浓看唐若遥，唐若遥表示真没事，她才走了。
　　文殊娴无情地嘲笑道：“哈哈哈哈。”
　　崔佳人反手便去掐她，两个人的合作阵营立刻瓦解。
　　傅瑜君早就知道秦唐二人是怎么个情况，秦意浓哪是什么嫂子，一直就是妹婿——傅瑜君比唐若遥大几个月。她自诩看人还是有两分眼光的，参加完这趟婚礼，差不多也放心了。
　　她和文殊娴换了个座位，坐到唐若遥身边。
　　“你们俩打算什么时候公开？”
　　“可能明年？”唐若遥不确定地说，“她的意思是等关于她的评价稳定下来，或者我的事业再进一步，我们再公开。”
　　傅瑜君多聪明，听她一句便联想到前几个月在网上几乎是血雨腥风的秦意浓，轻声道：“那些事是她自己爆出来的？”
　　“嗯。”
　　“为了你？”傅瑜君皱眉。
　　唐若遥点头，又抿了抿唇，有点不好意思。
　　傅瑜君感觉不可思议。
　　她的经纪人当然也和她讲过，对方还分析秦意浓可能有大动作，但又想不到她都到这个地位了，还有什么值得她大费周章，给自己洗清那些根本没有必要的污名。
　　秦意浓这番操作，别说圈外了，就连圈里都一头雾水。
　　原因竟然是这样的……出乎意料。
　　半晌，傅瑜君眉舒目展，欣慰地说：“她对你很好。”
　　唐若遥说：“是。”不会再有第二个人像秦意浓那么爱她。
　　唐若遥看了看依旧掐在一起的文殊娴和崔佳人，低声道：“老傅，我想和你商量件事。”
　　傅瑜君：“你说。”
　　***
　　这场喜酒喝了许久，到结束，许多人都喝醉了。
　　韩玉平是醉得最厉害的之一，撒了顿酒疯，早早地被送回了房休息，送客的任务落到了秦意浓一个人的肩上。
　　唐若遥想和她一起，秦意浓以“你还有你的事”为由，让她先回婚房了。唐若遥确实腾不出手，她请来的老师、同学、朋友，这会儿都来新房参观，顺便和她叙旧。
　　上回说希望她重新考虑和秦意浓关系的那个住院的老师也来了，都参加婚礼了，老师也不能再说扫兴的话，只拍拍她的手，盼望她事事如意，以后平安顺心。
　　年轻些的朋友就把唐若遥围在中间，八卦她和秦意浓的恋情。
　　唐若遥就说是因戏生情，总体来说也没错，朋友们都“噢噢噢”的起哄。她说一句，起哄一句，你一言我一语的，把唐若遥弄得分外局促。
　　秦意浓抽空回来过一次，端起唐若遥的水杯喝了一口水，回了前院。
　　朋友们在秦意浓在的时候不说什么，她一走，简直叽叽喳喳地炸开了锅。
　　“为了喝口水跑这么远，就当我信了吧。”
　　“哇！秦影后这是生怕我们欺负了你吗？”
　　“刚刚你们看到秦影后的眼神了吗？什么叫千言万语，一切尽在不言中！”
　　“啊我死了。”
　　“阿伟乱葬岗。”
　　“谁不想有个秦影后这样的对象呢？”
　　“不是对象，是老婆！”
　　“哈哈哈哈哈哈哈。”
　　比起秦意浓在众人面前锻炼出来的厚脸皮，唐若遥是远远不及的，只能默默地红着脸，接受朋友们的揶揄。她什么都不说，但是她很开心。
　　将近十二点，热闹了一整天的宅院终于安静下来。
　　婚房里只剩下唐若遥的室友，崔佳人在韩宅留宿一晚，文殊娴和傅瑜君凌晨的飞机，要赶回片场拍戏。
　　屋前悬着大红灯笼，屋里龙凤烛静静地燃烧着，火苗忽然晃了一下。
　　秦意浓推门进来。
　　她向三位室友点点头，有一丝难以察觉的紧绷。
　　其他人也都回她一个友善的笑容，站了起来。
　　傅瑜君走到她跟前，回头瞧了瞧坐在床沿的唐若遥，认真道：“我们把她交给你了，好好照顾她。”
　　秦意浓神情郑重：“一定。”
　　文殊娴和崔佳人一向以傅瑜君为首，她说了，两人便不再开口，三人都出去了，傅瑜君从外面带上门，把空间留给了新婚的小情侣。
　　秦意浓站在原地没动，直勾勾地看着身穿大红嫁衣的唐若遥。
　　晚上这一会儿没见，她觉得唐若遥又变漂亮了，肌肤都在发光，好看得她根本挪不开视线，连路都忘了走，又或者是……怀疑这一切是否是真实的。
　　唐若遥往旁边挪了挪，让出空位。见秦意浓还不动，忍不住轻声催促道：“你在发什么呆？”来啊。
　　秦意浓走过来，坐下，牵住她的手，笑了一声。
　　唐若遥也跟着笑了下。
　　一切都变得柔软。
　　秦意浓手覆着她的手背，从上面探进她的指缝，扣住，笑道：“林若寒想来闹洞房，我把她给赶回去了。”
　　“那她现在人呢？”
　　“谈恋爱去了吧？”秦意浓单手托着下巴。
　　“啊？”
　　“任星月来找她了。”
　　“哪儿呢？”唐若遥情绪立刻波动起来，声音都提高了。
　　秦意浓望向她，眼睛眯了眯，目光里有一丝危险的意味。
　　今天是她们的大喜之日，提到任星月她这么兴奋做什么？
　　唐若遥忙求生欲爆棚地解释道：“我就是好奇，吃瓜群众的好奇。”
　　秦意浓不真的生她气，尤其是……她摊手道：“已经走了。”
　　唐若遥尽量没让自己表现出来失望，道：“林老师和她一起走的吗？”
　　“对。”秦意浓问，“你知道林若寒为什么要抢那个绣球吗？”
　　“为什么？”
　　“她说，抢到绣球就代表复合，没抢到就算了。”
　　就像投硬币一样，在硬币抛上天的那一刻，心里往往就有了决定。唐若遥道：“所以她第一次没抢到，又让你抛了第二次。”
　　秦意浓说：“幸好她第二次抢到了，否则我们一晚上都要给她抛绣球。”
　　唐若遥轻而易举地被逗笑：“哈哈哈哈。”
　　秦意浓凑近她，长长的睫毛几乎要眨到唐若遥的脸上，唐若遥止住笑，望进女人幽邃的眼眸里，接了个绵长的吻。
　　渐难自禁。
　　唐若遥两手向后撑在床面，秦意浓的手扣在她手背上，慢慢俯身。唐若遥忽然偏开头，秦意浓正到兴上，落了个空，睁开了眼睛。
　　唐若遥嗅了嗅她，问：“你喝了多少？”
　　秦意浓：“……也没多少。”
　　唐若遥：“没多少是多少？”
　　秦意浓实话道：“不记得了。”她也低头闻了闻自己，道，“是很难闻吗？”
　　唐若遥比出拇指和食指：“一点点。”
　　难闻其实不难闻，只是再好再香的酒也有酒气，秦意浓一晚上都在酒桌上打转，不知道灌了多少下去。比起味道，唐若遥更担心她的胃：“有没有不舒服？”
　　“没有。”
　　“下次不准喝这么多了。”
　　“我知道，除非你再和我结一次婚。”秦意浓眼睛亮晶晶的，两颗黑亮的瞳仁像是浸在一汪泉水里，透着一种近乎孩童似的天真。
　　唐若遥从来没有见过她这样的眼神。
　　唐若遥看着她，涌现了一个大胆的念头，突然问：“宝宝，你有没有喝醉过？”
　　秦意浓声音清脆地说：“宝宝没有。”
　　唐若遥内心大笑：哈哈哈哈哈哈。
　　这是醉了吧？一定是醉了。
　　千杯不倒的秦意浓！竟然！喝！醉！了！
　　唐若遥莫名地激动起来。
　　唐若遥的表情变幻，暗自窃喜，半晌没有说话。
　　秦意浓歪了歪头，问：“你怎么了？”
　　唐若遥说：“没什么。”她回忆方才秦意浓进来时沉稳的步伐，没有一丝虚浮摇晃，心里又打起了鼓，试探道，“宝宝？”
　　秦意浓：“宝宝在。”
　　唐若遥一阵目眩神迷，也不管她身上的酒气了，按住秦意浓便是一阵肆意的亲吻。秦意浓表现得非常顺从，全程乖巧，更会给出诚实的反应。
　　唐若遥几乎想立刻沉沦下去，秦意浓却阻止了她：“我想洗澡。”
　　声音乖乖的，小小的，像小猫爪子在挠。
　　唐若遥会听才怪，她细碎地吻着她的鬓角，越发箍着她不放，断断续续地说：“待会儿……再去……很快……听话……”
　　秦意浓执拗道：“我不要，就现在去。”
　　她鲜少蛮不讲理。一个总是成熟理智的人，犯起这种小孩子的毛病，不会让人觉得厌烦，反而更多的是心疼。
　　反正唐若遥是立即停了下来，她拉着秦意浓和她一块坐起来，牵了牵弄乱的衣领，温柔道：“知道浴室在哪里吗？”
　　秦意浓很干脆地摇头：“不知道。”
　　她看都没看一眼就说不知道，唐若遥狐疑了一瞬，还没来得及抓住什么，秦意浓道：“看不清。”
　　唐若遥马上把上一个问题抛之脑后，连忙问道：“什么看不清？”
　　秦意浓说：“眼睛看不清。”
　　唐若遥问：“是头晕吗？”
　　秦意浓静静地感受了一会儿，说：“好像是。”她学唐若遥那样比出拇指和食指，说，“一点点。”
　　唐若遥又笑了。
　　她除了敬酒那几杯外，基本没喝什么，到现在都过了好几个小时了，零星的酒意都散得一干二净。她给秦意浓找了睡衣出来，说：“来，我带你去浴室。”
　　秦意浓坐在床沿，和她离着大概有三步，不到四步的距离，哪怕是第一步晕倒，唐若遥都能接住她。但秦意浓就坐在那儿，张开手，嘴巴一瘪，委屈道：“你为什么不抱我？”
　　唐若遥：“！！！”
　　唐若遥：“？？？”
　　她再一看，秦意浓眼眶通红，都要哭了，衣服都差点丢出去，冲过来便抱住她：“抱了抱了，不哭不哭啊。”
　　秦意浓眼泪已经快掉出来了，楚楚可怜道：“你还没有亲我。”
　　唐若遥又亲她。
　　好不容易把人哄好了。
　　她牵紧了醉得头重脚轻的秦意浓进了浴室，给她打开玻璃间的莲蓬头，调好水温。
　　秦意浓坐在浴缸边的小马扎上，两眼发直，似乎是酒劲上来，越醉越厉害了。她眼神不清醒，坐姿却很端正，背脊挺直，两只手平放搭在膝盖上，跟个认真听讲的小学生似的。
　　唐若遥问她：“能自己洗吗？”
　　秦意浓好像听到了，又好像没听到，脑袋往这边偏了一下，依旧直愣愣地望着面前的墙壁。
　　唐若遥便知道了，这是不能。
　　她们两个经常共浴，但前提是秦意浓清醒且占据绝对的主动权，每每都是竖着进，横着出。唐若遥在主动这方面总是没秦意浓放得开，要她帮秦意浓洗澡……唐若遥咬了咬唇。
　　她抬手在秦意浓面前挥了挥，秦意浓缓慢地抬了下眼睫，更缓慢地垂下来，仿佛神经反应都被调慢了似的，树懒都比她快。
　　唐若遥：“……”
　　唐若遥帮醉鬼洗了个澡，期间因为对方分外乖巧，动了点绮念，但很快被她镇压下去。
　　她把穿好睡衣的秦意浓送回去，给她吹干头发，塞进被子里，自己回头再洗了个澡。
　　她轻手轻脚地从浴室出来，以为会看到一个呼呼大睡的秦意浓，结果秦意浓好端端靠在床头，大红锦被，墨色的长发，雪白的脸，朱红的唇，视觉上非常有冲击力。
　　唐若遥一愣：“你酒醒了？”
　　秦意浓又露出那种孩童的天真眼神，说：“宝宝没醉。”
　　唐若遥好笑。
　　这还叫没醉？
　　秦意浓往里侧挪，手在身边的空位拍了拍，用力极了，啪啪响。
　　“来。”
　　唐若遥听话地脱鞋上床。
　　秦意浓说：“抱。”
　　唐若遥抱住她。
　　秦意浓说：“亲。”
　　唐若遥便吻她，吻得极尽缠绵。
　　分开的时候，秦意浓两颊染上淡淡的胭脂红，眼神水润迷濛，好像还沉浸在唐若遥带给她的感受里。
　　而唐若遥也有点沉迷于这样新奇的、她从未见过的秦意浓。
　　“宝宝。”唐若遥让她靠在自己怀里，五指慢慢梳着她乌黑柔顺的长发。
　　“宝宝在。”
　　唐若遥问：“你是不是最听我的话？”
　　秦意浓说：“是。”
　　唐若遥很受用，道：“那你说喜欢我。”她怕秦意浓听不懂，准确道，“我喜欢你。”
　　秦意浓毫不犹豫：“我喜欢你。”
　　唐若遥在这一瞬间感到了欣喜若狂。紧接着，她张了几次嘴，才把想好的后一句话说出口，声音已然有点哑了：“说……我爱你。”
　　秦意浓连一秒钟都没有停顿，道：“我爱你。”
　　很意外的，从她口里吐出这句话一点都不生疏，像是早就在心里演练过千百遍。
　　秦意浓抬头，看着唐若遥的眼睛认真地又说了一遍：“我爱你。”
　　唐若遥喜不自胜，几乎要落泪，一会儿又睁大眼睛道：“你没——”
　　“醉”字被淹没在唇齿中，秦意浓深深地吻住了她。
　　作者有话要说：
　　我给了遥攻无数次机会，可惜都被遥攻错失了，不愧是你，躺弱要！


第205章 205
　　月光斜斜照在窗外的桃枝上，沉寂了一个冬天的桃花在枝头悄然绽放。
　　屋内亦满室春意。
　　白日里忙碌不觉疲惫，等到夜深人静，各自一次后，两人便哈欠连天，唐若遥年纪轻，平时就睡得多，也是被弄得久了，这会儿困得更狠一些，脸颊的红晕未褪，还强撑着不睡，迷迷瞪瞪问秦意浓：“你到底是醉了，还是装的？”
　　秦意浓侧躺着，面对着她，用指背慢慢蹭过她柔滑的脸颊，眼睛跟着手指走，唇角勾起慵懒的笑意，道：“你猜。”
　　唐若遥笑得没了眼睛，明明没喝多少酒，她也像是醉了似的，往她怀里一钻，撒娇说：“讨厌。”
　　秦意浓问她：“我哪里讨厌？”
　　怀里已经没了声音。
　　唐若遥睡着了。
　　案几上的龙凤烛快燃到底。
　　秦意浓小心地将唐若遥的脑袋托到枕头上枕好，自己支起上身，将床头床尾的红纱幔放了下来，她再躺下，看着这红烛昏罗帐，忽然又没了困意。
　　她偏头，将目光落在了睡颜恬静的唐若遥身上，红帐里显得分外柔美，秦意浓眸色幽深。
　　唐若遥睁开眼，呼吸急促，稀里糊涂地又被！
　　然后又！又！又！
　　终于能睡了，她这回连说一个字的余力都没有了。
　　秦意浓紧紧地抱住她，神情餮足，也合上了眼睛，唇角挂着浅浅的笑。
　　早晨第一缕阳光透过木质窗棂照了进来，案几上的残烛冰冷，红纱幔笼罩着的床榻安静，两个人相拥着依偎在一起，沉沉地睡着。
　　七点。
　　隔壁的隔壁的隔壁房门打开了，唯一留宿的崔佳人穿戴整齐，从里面走了出来。
　　她看了贴着大红“囍”字的婚房一眼，轻手轻脚地离开了后院。
　　韩玉平宿醉，头疼，梁菽正在给他按摩太阳穴，崔佳人见面便礼貌地喊：“叔叔，阿姨，早上好。”
　　梁菽回她：“早上好。”
　　他们夫妻俩对唐若遥的室友印象都挺好的，梁菽温声问：“早上想吃什么？”
　　崔佳人道：“我随意就行，不挑食。”
　　梁菽再问道：“再有半小时就能吃饭了，她们俩醒了没有？”
　　崔佳人眼神里闪过一丝难以察觉的古怪，低眸道：“还没有呢。”她说，“我去院子里呼吸呼吸新鲜空气。”
　　梁菽：“去吧。”
　　崔佳人跑到了前院的大槐树底下，做了一套伸展运动，又在栏杆上压了压腿，舒活筋骨后，从兜里掏出手机，重新拉了个群，一个没有唐若遥的405宿舍群。
　　崔佳人：【@所有人】
　　文殊娴：【刚上车，准备补个觉，困死老娘了。这个群怎么回事？小佳佳，我劝你不要搞分裂喔】
　　傅瑜君：【1】
　　崔佳人：【我跟你们说，唐唐真的是受】
　　文殊娴：【这个我们早就知道了，有什么可怀疑的吗[摊手]】
　　傅瑜君：【+1】
　　崔佳人看看四周，低头打字道：【我听到了】
　　文殊娴：【你要唠这个我可就不困了啊】
　　傅瑜君：【[我在听，你继续说.jpg]】
　　韩玉平家的隔音确实不太好，秦唐二人都体会过。所以为了以防万一，崔佳人的房间位置安排在婚房的斜对角，晚上那什么也多有注意。
　　但崔佳人是话剧院出身，有个习惯是大清早起来吊嗓子，练习发声。今早上天蒙蒙亮，大概五点多不到六点的样子，生物钟让她爬了起来。
　　她披了件外套走到院子里，冷风一吹，才想起来现在是在别人家作客。她打算回去，看了看大红喜庆的婚房，鬼使神差地走了过去。
　　崔佳人：【我不是故意想听墙角，谁知道她俩都五点多了还在……嗐！】
　　文殊娴：【我嫂子可以啊，牛逼！唐唐也牛逼！】
　　她又开始碎碎念，对着语音讲道：“我怎么就没有女朋友，我怎么就没有女朋友……”
　　身边文殊娴的经纪人：“？？？”
　　崔佳人听清里边是什么动静后，立刻就回了房，非礼勿听。
　　傅瑜君：【我也】
　　文殊娴：【你也什么？】
　　傅瑜君：【没什么，我也要睡了】
　　崔佳人讲完就把群解散了，她也不打算告诉唐若遥，她尴尬，人家也尴尬，万一再影响那什么生活，她不是千古罪人了么。
　　秦意浓睡到日上三竿，才悠悠醒来。
　　红纱帐笼了一层淡淡朦胧的美好，怀里温香软玉，让她不是很想起床，于是看着唐若遥睡觉，摸摸脸，逗逗下巴。
　　唐若遥被她这么玩着，睫毛轻轻地颤了一下，看起来是要醒转。
　　秦意浓连忙装睡。
　　她装醉是一流的，装睡也不遑多让。
　　她闭着眼睛，呼吸均匀绵长，能感觉到唐若遥醒了，然后定定地看了自己一会儿，滑进了被子里。
　　她用了和秦意浓一样的叫早方式。
　　秦意浓适时“醒过来”，五指慢慢梳理着她的长发。须臾，女人扬了扬修长白皙的脖颈，再次慵懒且舒适地半阖上眼皮。
　　唐若遥仰着脸，唇瓣水亮，看着她的眼眸也水亮，像一只邀功的大狗：“宝宝。”
　　秦意浓还未完全平复，心口起伏，低低地用鼻音嗯了一声。
　　唐若遥上来抱住她，听着她剧烈的心跳声。
　　秦意浓腾出一只手，揉了揉唐若遥的脑袋。
　　又在床上腻歪了一会儿，唐若遥才记起来看时间，她猜得到时间不会早，但是在看到十一点的时候还是被震惊到了。
　　“我们几点睡的？”唐若遥问。她后半夜意识昏沉，除了本能反应，什么都不知道，又有纱帐拦着，她连天色都看不见。
　　秦意浓面不改色地撒谎骗她：“四点左右。”
　　唐若遥狐疑道：“真的吗？”
　　她们第一次说要睡的时候就两三点了，后来秦意浓又双叒叕……才四点？她不行还是自己不行？
　　秦意浓一本正经地说：“真的。”
　　唐若遥就信了。
　　“我竟然睡了这么久。”年轻女人有一点懊恼地说，掀开了帷幔挂好，“我们快起床吧。”
　　秦意浓说：“反正快午饭了，要不我们再睡会儿？”
　　唐若遥用“别太堕落”的眼神看着她。
　　秦意浓说：“……好吧。”
　　两个人一起穿衣洗漱，并肩站在盥洗室的镜子前，唐若遥记起昨晚她在浴室两眼发直的模样，把昨晚的疑惑继续问了出来：“你是真的喝醉了吗？”
　　秦意浓咕嘟咕嘟，低头吐掉了漱口的水，道：“没有。那么点酒就想灌醉我，太小看我了。”
　　许久，唐若遥撇了撇嘴，说：“噢。”
　　秦意浓看她一眼：“你不高兴？”
　　“没有。”唐若遥低头，把两人共用的牙杯放回原处，纳闷道，“就是不知道你为什么要装醉。”
　　秦意浓笑了声：“其实我也不知道。”
　　唐若遥抬头，看着镜子里的秦意浓，眸光微讶。
　　秦意浓说：“我就是一看到你，就很想……”她有种突如其来的害羞，咬了咬唇，才道，“……很想向你撒娇。”
　　唐若遥的记忆一下子涌上心头。
　　宝宝没有。
　　宝宝在。
　　宝宝没醉。
　　原来都是秦意浓故意在向她撒娇吗？
　　别人借酒装疯，她是借酒撒娇。
　　她怎么这么可爱！
　　唐若遥傻笑起来，眉眼弯弯，又要酒不醉人人自醉了。
　　秦意浓分外脸红，匆匆擦干脸，从盥洗室溜了。
　　唐若遥又笑了会儿，才从里面出来。
　　秦意浓在涂护肤品，唐若遥过去，半蹲下来，仰起脸，闭上眼睛。秦意浓先亲了她一下，再一道一道地给她护肤。
　　院子里的布置还没撤，一切都维持原样。
　　她们俩下午要拍“婚纱照”，结了婚才拍婚纱照，也算是另类了，但没办法，唐若遥太忙了，只请到三天假期，今晚的飞机回W市，明天就得开工。
　　拍完婚纱照已经夕阳西下了，两人连晚饭都没吃，去了趟医院。
　　唐若遥的父亲唐含章已经转到了首都的医院，由专业人士护理。唐若遥欢欢喜喜向她爸报告了自己结婚的好消息，秦意浓也改了口。
　　离唐含章变成植物人已经有五年时间，一般时间越久醒过来的概率越小，唐若遥也从心存希望变成了绝望，但每次她和唐斐过来看唐含章，都依旧会和他说会儿话，交代一下近况，并表示等他醒过来。
　　秦意浓站在唐若遥身后，看她握着唐含章的手，小声地和病人说话。
　　婚礼办得很隆重，拍了婚纱照，等洗出来带给你看，我们还录了视频……
　　秦意浓听到她呼吸变了，她绕到唐若遥身前，唐若遥仰头望着她，眼眶通红。
　　秦意浓伸手过去，唐若遥抱住她，把脸埋进她怀里，几乎是啕嚎大哭。
　　她生命里最重要的角色之一，她的爸爸，缺席了她人生最重要的一页，他以后还会缺席更多，拿什么都弥补不了了。
　　这是一场整整迟到了五年的痛哭。
　　秦意浓眼睛也有点泛红，轻轻地拍着妻子的背，等她从嚎啕恸哭到低声哽咽，不停地柔声道：“没事了，没事了。”
　　唐若遥哭够了，两手捧着秦意浓给她倒的水，小口地抿着，低着头不敢直视她。
　　虽然她在秦意浓面前不是第一次哭了，但总归是很没有面子的。唐同学身上稍稍有一点偶像包袱。
　　秦意浓却很大方，坐在她对面的椅子上，夸张的语气说：“不是吧？我们都结婚啦，你还不好意思看我吗？”
　　唐若遥一下笑了。
　　秦意浓张了张嘴，把涌到一半的称呼咽回去，道：“和我讲讲你爸爸吗？没怎么听你讲过。”
　　唐若遥转了转手里的杯子，想了会儿，说：“我爸以前是做会计的……嗯……长相斯文，五官端正，个子高，我和唐斐都是遗传了他的身高基因，没有不良嗜好……”
　　秦意浓噗的一声：“你在给你爸找对象吗？”
　　唐若遥也觉得自己的讲法很逗，自己笑起来，又佯怒道：“你听不听？”
　　秦意浓秒变乖巧：“听。”
　　唐若遥有关唐含章的记忆其实不太清晰。
　　很小的时候，是不记事，记事的年龄唐含章娶了江雪珍，养家糊口忙忙碌碌，早出晚归。唐若遥最清楚的记忆是她上大学报道，她想一个人来，唐含章说首都太大了，怕她迷路，不放心，非跟着她一块来。唐若遥拖一个大行李箱，唐含章也带一个行李箱，说是自己的换洗衣服，等他离开学校的那一天，唐若遥发现他把那个行李箱留给了自己。里面是一大堆吃的，一个包，包里用信封包着一叠钱，零的整的都有，纸币都是皱巴巴的，还有一封亲笔写的信，很长很长的一封。
　　国人讲究内敛，父爱更是如此。唐若遥对父亲另娶的那缕淡淡的怨怼，也在九月新生报道的那一天，烟消云散了。
　　只可惜好景不长，不到一年，唐含章就出事了。
　　秦意浓看唐若遥的表情，怕她又哭，忙转移话题道：“我跟你讲讲秦鸿渐吧。”
　　唐若遥：“？？？”
　　秦意浓摆了个茶楼说书的架势，拍了拍并不存在的惊堂木，“啪”一声——自己拟音。
　　唐若遥立刻：“哈哈哈哈哈。”
　　秦意浓：“严肃点儿。”
　　唐若遥收敛表情，认真听书。
　　秦意浓拿腔拿调地说：“秦鸿渐，X州人士，生的是獐头鼠目，方圆一百里，人憎狗嫌……”
　　***
　　晚上八点，两人从医院出来，直接奔了机场，十点半的航班飞W市。
　　她们两个现在是形影不离，能腻在一起就腻在一起，新婚第一天是绝不可能分开的，哪怕明天秦意浓有事要回京，她也要先陪唐若遥。
　　唐若遥劝不动她，索性不劝了，但今晚是绝不能由着她胡来了，绑也要绑着秦意浓睡觉。
　　落地十二点半，车子再开到别墅，洗澡爬床，已经接近两点了。
　　秦意浓这人是真的永动机，同样的休息时间，唐若遥困得睁不开眼，她却神采奕奕，一副想做点什么的样子。
　　唐若遥严词拒绝：“不行。”
　　秦意浓问：“为什么？”
　　唐若遥吓唬她说：“你再不睡觉我就把你绑起来。”
　　秦意浓眼睛一亮，两手伸出来并拢，求之不得道：“快绑。”
　　唐若遥：“？？？”
　　她一下想到那些晋江不宜的事，把被子一蒙：“我睡了！”
　　秦意浓钻进来抱住她，唐若遥警报系统各种滴滴滴，胡乱响了片刻，才发现秦意浓规规矩矩的，什么都没做。唐若遥把脑袋钻出来，对上秦意浓含笑的双眼。
　　秦意浓：“还不睡？明天要去片场，小心精神不济影响拍摄。”
　　唐若遥迟疑道：“你不是想……”
　　秦意浓哇了声，眨眨眼，倒打一耙道：“你这个人思想怎么这么下流。”
　　唐若遥：“……”
　　行吧，她下流，秦意浓最上流。
　　上流人亲了亲下流人，把她搂进怀里，笑容里都是满足：“睡吧，晚安。”
　　“晚安。”唐若遥忿忿，仰头咬了咬女人的下巴，才出了气。
　　翌日秦意浓并没有像以往一样一大早就把她弄醒，而是做好了早餐，才进来叫她起床。唐若遥年纪轻，恢复能力也强，昨日还有一点的腰酸腿软全都好了，甚至想餐桌普雷，最终打消了念头，时间来不及。
　　临出门，秦意浓给了她一个小行李箱。
　　“这什么？”唐若遥奇怪道。
　　“打开看看就知道了。”秦意浓抱手站着，一脸神秘。
　　唐若遥边笑边开了箱子，睁大了眼睛，抬头：“喜糖？”
　　秦意浓挑了挑眉，说：“给片场的人发一发，分享一下咱们的喜悦。”
　　唐若遥把涌到话头的“可是”两个字咽了回去，笑道：“好。”
　　***
　　《萧红》片场。
　　请假三天的女主角回来继续开工了，而且广发喜糖！
　　众人纷纷大跌眼镜。
　　唐若遥没假手辛倩，她亲自发的喜糖，她本人对象是保密的，大家也没那么没有眼力见问是谁，一个个都祝福一句：“唐老师新婚快乐，百年好合。”
　　唐若遥眼睛都笑弯了，挨个回：“谢谢，谢谢。”
　　樊虹等一干主创在午休后还一人给她发了个红包，说是随份子，唐若遥婚礼都没请他们，哪好意思收。樊虹带头强塞给她，其他人也塞完就跑，不给她拒绝的机会，唐若遥决定过两天请大伙儿吃个饭。
　　片场负责宣发的一个同事过来，就是老往微博发些片场小花絮的那位，问唐若遥：“唐老师，咱这段能公开么？”
　　唐若遥知道她问的是发喜糖这段，一旦公开就代表她公布婚讯了，她说：“我要和家里人商量一下。”
　　唐若遥便去征询秦意浓意见，秦意浓道：“暂时先不要公开。”
　　唐若遥以为她会答应，愣了下：“为什么？”
　　秦意浓想的比她更长远。
　　明星公布婚讯一般就是晒红本本，唐若遥是没有红本本晒的，唐斐那个烟雾弹不一定什么时候就败露了，到时候徒添风波。而且已婚和未婚女星是不一样的，除了粉丝方面，还有将来可能会出现的绯闻，目前阶段弊大于利。
　　唐若遥听完，便说：“那我去回绝了。”
　　秦意浓嗯声：“回了吧。”
　　离到自己的戏还有段时间，唐若遥先记下，问：“你在干吗？”
　　秦意浓说：“在想你。”
　　唐若遥在片场的一个角落里，不远处随时有人经过，望一望她。她因这直白的情话耳根发热，声音低了低，道：“你不要老是……”
　　“老是什么？”
　　“……油嘴滑舌。”唐若遥说着却笑了。
　　“你不喜欢？”
　　“一般。”唐若遥假装淡定。
　　“哦，那我回头擦干净点，再弄得粗糙点。”
　　“什么什么？”
　　“油嘴，擦干净。滑舌，弄粗糙点，最好装点倒刺。哼哼。”
　　唐若遥服了她，笑得不行：“你现在怎么这么贫？”以前明明是软软乖乖，说句情话都要害羞得不行的一个宝宝啊。
　　“想你想的。”
　　唐若遥真的不行了，说：“哈哈哈我不能跟你说了，再说所有人都知道我在和对象打电话了，他们本来就每天都取笑我。”
　　秦意浓说：“你现在有镜子吗？”
　　唐若遥说：“有，怎么了？”她随身携带小镜子，揣在兜里。
　　秦意浓说：“拿出来，照一照自己。”
　　唐若遥照了下，春光满面，笑得见牙不见眼。
　　秦意浓笑说：“这就是我现在的样子，去吧。”顿了顿，她道，“不用老是给我发消息，拍戏要紧，我现在没有那么脆弱。”
　　“真的吗？”唐若遥不信。
　　“真的。”秦意浓说，“你要相信你的……”
　　她卡了壳。
　　唐若遥故意问：“我的什么？”
　　秦意浓有些郁闷，道：“你的娘子。”
　　唐若遥又：“哈哈哈哈。”
　　秦意浓佯怒：“挂电话了，我生气了。”
　　唐若遥：“不气不气么么哒。”
　　秦意浓：“么么哒。”
　　这才挂了电话。
　　秦意浓对着面前的电脑叹了口气。
　　不就是“老婆”吗？有什么好叫不出口的，“我爱你”都说了，区区一个“老婆”，也敢成为拦路虎？但她就是……叫不出口。
　　秦意浓安慰自己，慢慢来。以前连“想你”都说不出口，现在天天挂在嘴上，可见一回生二回熟，会有那么一天的。
　　秦意浓握拳给自己打气。
　　但为什么唐若遥不主动叫她呢？唐若遥每次都是那个走在前面的人，她就不信对方也叫不出口。
　　她再次回到W市的一个晚上，唐若遥在隔壁房间研读剧本，手机留在卧室床头柜。
　　秦意浓看着唐若遥黑屏状态的手机，眼神微眯。
　　她们俩是没有秘密的，过年的时候秦意浓把锁屏密码改成了和唐若遥一样的数字组合。从来没有翻过彼此手机，但是要翻的话不用经过同意，随便看。
　　秦意浓把唐若遥的手机拿过来，点开了微信，一眼看到置顶的聊天框——自己，备注“冷酷无情”：秦意浓。连个昵称都没有。
　　秦意浓撇了撇嘴，抬头看一眼房门的方向，低头迅速在键盘上按了几下，又做贼似的放了回去。
　　她心跳控制不住地加速，跟那个手机共处一室都觉得分外羞耻。秦意浓吞了几口口水，越发的口干舌燥，端起水杯去外面倒水。
　　路过隔壁房间听到背台词的声音，秦意浓另外泡了杯牛奶，敲门进去。
　　唐若遥这部戏总体基调是比较压抑的，她为了进入状态，又要不冷落秦意浓，只能花更多的时间去钻研怎么两全，爱情的力量是伟大的。有一个好处是她发现自己调动情绪和脱离戏里情绪的速度变快了，像以前那样抱着戏外的演员痛哭流涕的情况应该不会再发生了。
　　前两天拍了洪水的那场戏，她和萧军的演员戏里配合非常好，戏外也没有出现奇怪的感情，就是把对方当普通同事。
　　她回来告诉秦意浓，两个人小小地庆祝了一番，做了烛光晚餐。
　　最后秦意浓给她示范了红酒的若干种用法，比如说淋在……再……然后……嗯。
　　她说好喝，那就是好喝吧。
　　第二天唐若遥去拍戏，别人走近了，稍微露出点异色，她都忍不住心跳一个咯噔，怕人家闻到她身上的酒味，继而联想到一些奇奇怪怪的事情。
　　有惊无险地度过一天，到了家秦意浓还逗她：“这酒后劲挺足的，现在你都有股香气。”
　　唐若遥：“！！！”
　　秦意浓看她快哭了，方道：“骗你的。”
　　结果挨了一顿捶。
　　唐若遥哪舍得真的打她，蚊子挠痒痒似的，秦意浓装得吐血三升，按着心口一副深受重伤的样子。她是什么人啊，家里的奖杯一面墙都放不下，演技逼真得唐若遥真以为自己是不是有哪一下失手了，气也不生了，连忙问她哪里疼，要不要看医生。
　　秦意浓松开手，笑得露出编贝一样的牙齿。
　　唐若遥又气，又拿她没办法。
　　最后只能陪她一起哈哈大笑，抱在一起亲密地接吻。
　　家里少了一位秦嘉宁小朋友，秦意浓倒是很好地兼任了这个角色。
　　……
　　唐若遥听到敲门声，抬头望去。
　　秦意浓手里端了杯牛奶，放在书房的桌子上，自己在书桌后面坐下。
　　唐若遥把剧本递给她，喝了牛奶，表演她明天要拍的一场戏。
　　现成的老师，还免费，不用白不用。
　　秦意浓看完她的戏，给她指出了一个地方，说：“可以再往里收一点。”
　　唐若遥又演了一遍。
　　秦意浓说：“过了。”
　　唐若遥眉开眼笑，她去把杯子洗了，牵着秦意浓的手回房间。
　　睡前聊到在《本色》剧组的事，秦意浓忽然说：“我和你说过吗？”
　　唐若遥：“说什么？”
　　秦意浓道：“今年文化政策有变化，《本色》可能会在全国公映。”
　　作者有话要说：
　　哈哈哈哈妹想到吧，《本色》要上映了，秦唐难道不值得你们一张电影票吗？都买起来！
　　电影话题先刷上#守护最好的秦唐#


第206章 206
　　去年提交的同性婚姻合法提案再次被否决，一而再、再而三的打击让许多年轻人陷入悲观，但正如梁菽上回所说，这件事能被拿到明面上来讨论，能让彩虹旗四处飘扬，说明上边是有这个打算的，只是相对应的法律法规没有得到完善，所以一直没有通过。
　　而允许同性题材电影在国内公开上映，便是一个长足的进步，也是一个旗帜鲜明的信号。
　　唐若遥在拍摄之初完全没想到，仅仅一年，形势会有这么大的变化，不敢相信地睁大眼睛，道：“真的假的？”
　　秦意浓点头说：“是真的，但是我得再去争取看看，不保证一定能上。”
　　别看性少数群体在网上的存在感很强，现在国际主流更是强调政治正确。但在人群中也属于少数，更别提少数中的少数，经常被忽视的女同群体。不是任何一部电影都有上映资格的，否则岂不是任何人都能进影视行业分一杯羹了？首先要重新送审，拿到龙标，再和院线谈合作，最后，消息尚没有对外公布，《本色》属于首例，不排除商人们为了规避风险，不去做这个出头鸟。
　　唐若遥说：“反正上了我们就赚了，不能上我们也没损失，是这样吗？”
　　秦意浓道：“是。”
　　但既然有这个机会，为什么不竭尽全力呢？她们都是想这个世界变得越来越好的人，也愿意为此出一份自己的力，这是件做成了就会非常有意义的事。
　　唐若遥侧身过来，看着秦意浓：“辛苦了。”
　　秦意浓失笑：“我还没做什么。”
　　唐若遥道：“提前说一下嘛，少喝点酒。”
　　“嗯，我尽量约在茶楼。”秦意浓伸出手去，指尖抚着她细长的眉毛，叹了口气，道，“就是可能没办法像现在这样经常回来。”
　　她本来就不清闲，也是习惯了高压的工作才能两头跑，还保持不错的精神状态。她第一次当总制片，现在情势大变，再要做到游刃有余就有些吃力了。况且她还要趁机打通院线，为了以后的影片做准备，是一个漫长而艰辛的工作。
　　唐若遥眨眼：“你会想我吗？”
　　秦意浓说：“当然。”
　　唐若遥道：“我也会想你，我们都要加油。”她顿了下，方道，“我们每一次分开，都是为了更好地重聚。”
　　秦意浓看她片刻，说：“嗯。”
　　她还是会怕，却没有先前那么患得患失。
　　倒是唐若遥比她自己更不放心她，临走前两天又给她买了大约整整一个季度要穿的衣服，要不是秦意浓阻止她，她大概要买到秋、冬季节。零食也买了一大堆，都是些低热量、好保存的，给她放进行李箱里，一样一样地码好。
　　秦意浓从来没有吃零食的习惯，现在兜里随时装几颗糖，越活越回去了。
　　唐若遥有时候说她幼稚，秦意浓觉得未必没有她惯出来的原因，黑锅有她的一半，也有唐若遥的一半。
　　“做噩梦了给我打电话。”唐若遥送秦意浓到车门旁，惯例叮嘱她。
　　秦意浓挑眉道：“不做噩梦就不能给你打电话吗？”
　　唐若遥：“……”
　　秦意浓哈哈大笑。
　　唐若遥抬手，在她两边脸颊捏了捏：“你好烦啊。”
　　秦意浓被她捏着脸，鼓着腮帮子，口齿不清地控诉道：“你学我。”
　　“我学你了，怎么样吧？”唐若遥现在可半点不怕她，秦老师的威严在朝夕相处中已经毁得差不多了。
　　秦意浓装可怜道：“你是一家之主，我不能怎么样。”
　　一家之主松了手，给她理理头发，牵牵衣领，最后将她垂在身侧的两只手分别握住，定定地凝视数秒后，仰头吻了上去。
　　秦意浓闭上了眼睛。
　　周遭安静了下来，只有微风拂动草坪的青草，四月天的阳光洒在两人的身上。
　　秦意浓回京了，开始她忙碌的工作。
　　纪云瑶听说她在做什么以后，主动抛来了橄榄枝，寰宇影视是行业的龙头老大，有她帮忙，秦意浓面临的所有问题不说迎刃而解，起码事半功倍。不曾想秦意浓回绝了，把纪云瑶气得够呛。
　　做生意要有利益交换，才能长久。秦意浓不想再欠她人情，她也不想事事都依靠纪家，对她来说弊大于利。但纪云瑶又是个难哄的，着实废了秦意浓好一番脑筋。
　　唐若遥听她说还吃醋，最后两人商议下回见面，秦意浓换辆新车给她开。
　　唐若遥此人，不知道是说她专一还是缺乏变通，秦意浓喜欢换着各种各样的车型开，她每回都卯着劲开一辆车，没什么新意。在秦意浓的手把手指导下，终于学会了新的驾驶技巧，明显提高了驾驶次数。但比起秦意浓的熟练，还是差得远了。
　　好在她年轻，尚有无限可能。
　　四月中旬，秦意浓在网上发起了一个反对网络暴力的话题，许多遭受网暴的艺人随之发声，剖露的真相令许多围观群众胆寒，群体的恶到底有多么肆无忌惮。
　　他们间有许多人只是老老实实拍戏的演员，只是因为演了一个坏角色，被骂得关评论关私信，有的是综艺节目的恶意剪辑，或是不如观众的意，被骂全家暴毙，祸及儿女……还有名老演员分享的是二三十年前的经历，那时网络还不发达，因为演的坏人深入人心，家里的窗户玻璃被砸，上街被扔鸡蛋菜叶。
　　那些被骂过的一个个也是活生生的有血有肉的人，不因为他们是公众人物，便是钢筋铁骨、百毒不侵。
　　秦意浓还做客了另一档访谈节目，节目主持人是她一个还比较相熟的人，在录制的过程中发现她和以前很不一样，在节目里直接问了出来。
　　秦意浓扬唇笑道：“可能是最近过得比较开心吧。”
　　主持人顺势道：“你变得更漂亮了。”
　　秦意浓莞尔，礼貌地颔首：“谢谢。”
　　连仅和她见了一面的主持人都发现了，她身边人的体会就更加深刻了。秦意浓反而是最无知无觉的那个，只是感到很充实，每一天醒来都有新的希望。
　　她偶尔还是会失眠，不严重的话就通宵工作，到能睡着了再补觉。严重的情况比如做噩梦就打电话给唐若遥，唐若遥迷迷糊糊地陪她聊天，她听着对方颠三倒四的话也能轻松许多。
　　她这边一切顺利，唐若遥那儿却出了点小岔子。
　　世界上没有不透风的墙，唐若遥在片场大发喜糖的事不知道被谁泄露了出去。片场人多耳杂，她那时半点没注意，曝光是迟早的事。
　　【唐若遥结婚】上了热搜，配图还有一张她发喜糖的照片，简直证据确凿。
　　网友纷纷表示一定是在逗我。
　　【唐若遥才几岁啊？不是刚毕业吗？】
　　【回楼上，都毕业两年了，但好像也只有24？】
　　【她那个小奶狗到婚龄了吗？？？】
　　【95后第一花，也是95后第一个结婚的，结什么婚，搞事业不好吗？】
　　【我要是粉丝我已经气死了】
　　而粉丝们明面：【勿造谣传谣，等官宣，只要不是我们唐唐亲自说的，我们都不信】
　　暗地里暴风哭泣：【失恋了，猪不但拱了白菜，而且连根儿都拔走了】
　　也有人质疑消息的真实性，以及她那个神秘男友是否存在。
　　某八卦论坛里还有自称圈内人士的楼主开贴爆料，称唐若遥有一个捧着她的金主爸爸，而且来头不小，根本不可能让她和男朋友结婚，这个婚讯来得非常荒谬。要不然就是她坚持结婚，已经被金主抛弃了，呵呵，等着糊吧。
　　跟帖粉黑大战，血雨腥风。
　　当事人在剧组安心拍戏，一点儿没受到波及。秦意浓早就猜到会有这一天，事先和唐若遥打过预防针了，新闻刚出来的当天安灵立即联系穆青梧处理了，穆青梧连打扰唐若遥的机会都没有。
　　时间一晃到了六月一号，秦意浓的三十一岁生日到了。
　　去年秦意浓的生日唐若遥没有亲自陪她过，今年唐若遥可是老早就准备好了，专程请假回了趟首都。但梦寐以求的二人世界落了空，因为林若寒牵头给秦意浓开了个生日party——正好秦意浓今年没在剧组拍戏。
　　秦意浓对唐若遥表示抱歉，因为她也是临时得到通知的，是林若寒和一众友人给她准备的惊喜。唐若遥想和她二人世界什么时候都行，当然不会介怀这种小事。
　　然而她随着秦意浓一进别墅，看清里面走动的人时，便抽了抽唇角。
　　除了郝美桦这个“塑料姐妹花”的贤妃，其他在后宫选妃贴榜上有名的几大妃嫔都来了，良淑德不说，还有数位婕妤、美人。
　　众人见秦意浓进来，皆目光一亮。
　　唐若遥：“……”
　　她看旁边的秦意浓，就像是唐僧进了盘丝洞。
　　那位淑妃娘娘第一个上前，单手搭上秦意浓的肩膀，朝她抛了个媚眼，丝丝入骨道：“皇上……”
　　秦意浓拍开她的手，啧道：“别闹。”
　　她向唐若遥介绍道：“这是柏雪。”
　　唐若遥认识她，当即道：“柏前辈好。”
　　秦意浓又向柏雪介绍她：“唐若遥，我……”
　　柏雪摆手道：“你老婆，懂的懂的。”饶有兴致地看着唐若遥。
　　秦意浓淡道：“别欺负她。”
　　柏雪登时一脸无趣。
　　“逗一逗也不让么？”
　　“不让。”
　　柏雪垮下脸。
　　秦意浓本人不爱玩，朋友倒是一个比一个开朗。她和唐若遥一进人群里，顿时被团团围住，打量得更多的还是唐若遥，又七嘴八舌地问起来。
　　唐若遥拿出自己正宫皇后的气度，表现得雍容得体。
　　秦意浓本来担心她会不会被吓到，看她莫名地较着股劲，也不要她帮忙，顿觉好笑。
　　攒局子的林若寒姗姗来迟，她一来，场面立时热闹起来。秦意浓以前的人设是热情的，习以为常，唐若遥适应不了这种氛围，很吵，秦意浓体贴地带她到旁边的小沙发坐下，给她端了杯西瓜汁，又拿了个果盘，低声和她交代着话。
　　林若寒在那边催促道：“好了没有啊？见色忘友是怎么的？”
　　“来了。”秦意浓应了声，最后叮嘱了一句道，“我待会儿就过来。”
　　她低头在唐若遥唇上飞快碰了下，便折身回到人群中。
　　唐若遥看着她的背影，看见几个人面上的表情，猜到是在揶揄秦意浓，秦意浓非常淡定地都挡回去了，和在她面前很不一样。
　　唐若遥两手捧着果汁喝，不知不觉看入了迷。
　　秦意浓说话算话，只陪她们闹了一会儿就过来接唐若遥，最后围坐成一个圈，林若寒提议玩游戏，秦意浓马上一脸生无可恋。
　　林若寒补充说：“允许你带外挂。”
　　最后唐若遥在前面玩，秦意浓负责给她捏肩膀，场外助威。
　　十二点整，墙角的落地钟声敲响。
　　别墅大厅的灯光“啪”的一声陷入黑暗。
　　一位不知道什么时候偷偷从人群里溜走的小伙伴端来点着蜡烛的蛋糕，众人齐唱生日快乐歌，唐若遥站在秦意浓身边，给她戴上生日皇冠。
　　点点烛光闪烁，映着女人柔美的面庞。
　　唐若遥轻声说：“许个愿吧。”
　　秦意浓十指在身前交握，虔诚地闭上双眼。
　　她想起了去年此时，她还在卑微地祈求唐若遥不要离开她，今年却有了翻天覆地的变化，这一切都是唐若遥带给她的。
　　谢谢。
　　她在心里默念了这两个字，别无所求。
　　她睁开了眼睛，望向唐若遥，唐若遥冲她弯起眼睛。
　　两人一起吹灭了蜡烛。
　　林若寒递上蛋糕刀，柏雪把灯打开，众人分吃了蛋糕，把准备好的生日礼物拿了出来，秦意浓带了一后备箱的礼物回家。
　　黑色轿车行驶在灯火零星的街道上，秦意浓坐在后座，半眯着眼靠在唐若遥怀里打盹儿，她喝了点酒，没醉，但总归不大舒服。
　　车窗外的树影飞速掠过，在脸颊落下交错的光影。
　　秦意浓不知什么时候醒了，眼睛一眨不眨地盯着唐若遥的侧脸，全神贯注。
　　唐若遥察觉到女人的注视，回过头来，柔声问：“怎么了？”
　　秦意浓唇角微勾，道：“没什么。”
　　唐若遥挑眉：“嗯？”
　　秦意浓不爱表达，倒不是有问题，身为十级秦学家的唐若遥早已能通过她的微表情来判断她的情绪，只是有些话藏在心里，她不可能总猜得到，有时候还是需要说出来的。所以两人都在有意地改善，让她们的感情更牢固。
　　秦意浓道：“就是忽然觉得时间过得很快，这就一年了。”
　　唐若遥说：“快乐的日子总是过得快的。”
　　秦意浓低头寻到唐若遥的手，慢条斯理地捏着她的手指，蓦地生出几分感慨，道：“以前我只想活到六十岁，多一年都懒得要。”
　　“那现在呢？”
　　秦意浓叹气道：“当然是能活多长活多长，一百岁都不够，还希望医疗水平再提高一点，我不想生病，不想老了躺在床上，还要你伺候我。”
　　唐若遥轻笑出声。
　　她说：“我们定时体检，好好锻炼身体，不会生病的。”
　　秦意浓：“嗯。”
　　静了一会儿。
　　秦意浓忽然又说：“不知道将来会不会通过安乐死。”
　　唐若遥道：“怎么突然说这个？”
　　秦意浓说：“我们俩可以同时离开这个世界，这样留下的人就不会那么痛苦了。”
　　唐若遥没说话，低头吻了吻女人的额头。
　　秦意浓可能有些醉了，往她怀里偎了偎，眼角渗出晶莹的泪水，唐若遥伸手替她温柔地揩去了。
　　她一路睡着到了家，车停稳后唐若遥没有叫她，而是等她睡醒了，才活动僵硬酸疼的胳膊，和她一块下车，进了家门。
　　纪书兰和唐斐他们早就睡了，两人轻手轻脚地上楼，发现卧室房门口有四个包装精美的礼物盒，都写了各自的名字，放在最上面的是宁宁的，已经练得卓有成效的字工整地写着：【祝世界上最漂亮的妈妈生日快乐】
　　唐若遥瞧见，脱口道了一句：“那我呢？”
　　秦意浓说：“你是最聪明的妈咪。”
　　唐若遥道：“行吧。”她弯腰捧起地上的礼盒，道，“现在全家的字，就你的最丑了。”秦意浓开始练字后，一度和宁宁胶着，不分彼此，如今再次被反超，恐怕以后也没有超越的机会了。
　　秦意浓却道：“胡说，芳姨的字比我还丑。”
　　人芳姨六十来岁老太太，刚学写字不久，唐若遥服了她，给她竖了竖大拇指道：“你是这个。”
　　秦意浓不以为耻反以为荣道：“谢谢。”
　　唐若遥往里走，把礼盒放在茶几上，笑道：“小心芳姨都超过你。”
　　“我字丑你就不爱我了吗？”
　　“不会啊，我爱你。”
　　秦意浓走过来，指尖点在她的心口：“你嫌弃我字丑？”
　　唐若遥冤枉道：“我没有。”
　　秦意浓：“那你嫌弃我什么？”
　　唐若遥张口：“我嫌弃……”她一个没防备掉沟里了，等反应过来已经来不及了，秦意浓最近乐衷于玩这种把戏，回回都把她坑得找不着北。
　　唐若遥笑着叹气，双手合十道：“你饶了我吧宝贝。”
　　秦意浓哼声，说：“我先去洗澡，你帮我回一下手机里的消息。”
　　唐若遥：“好的。”
　　秦意浓有哪些朋友唐若遥基本了解得差不多，有的是她问的，有的是秦意浓主动和她说的，同样的，唐若遥的交友情况她也都知情。
　　她们俩不像许多情侣那样，需要私人空间，甚至因为谁未经允许看了对方的手机大动干戈爆发争吵，如果条件允许，她们24小时呆在一起也不会腻。她们有共同的爱好，完全契合的灵魂，就像是造物主造人的时候按着彼此的残缺雕琢的，合在一起恰好是一个完整的圆。
　　秦意浓今天生日，很多人发来祝福短信，都没来得及回。
　　唐若遥坐在小马扎上，一个一个点开回复，她手速快，迅速地回完了，秦意浓还没洗好，她便登录了自己的小号。
　　@我与Q小姐的日常：
　　【祝Q小姐生日快乐，Tang小姐爱你】
　　同样设置仅自己可见，发送。
　　她从上到下翻了一遍，发现这个小号就像是她们一路恋爱过来的证明，她止不住地眉开眼笑，冷不丁面前的光线被挡住。
　　秦意浓穿了身睡袍站在她面前，偏头用大毛巾吸着长发上的水，居高临下，未施粉黛的脸，朱红的唇，有种惊心动魄的美丽，道：“你在干吗？笑得这么开心？”
　　唐若遥心神一荡，镇定道：“看个东西。”
　　秦意浓没多想，道：“来陪我拆礼物。”
　　唐若遥把小马扎收好，立在卫生间的门边，道：“来了。”
　　礼盒有十几个，朋友送的都是贵重且精致的，林若寒送了对情侣手链，正中秦意浓的下怀。当时便拿了出来放在床头柜上，明天打算就戴。
　　宁宁送了一幅画，画的全家福。她过一年长一岁，画技进步得也非常快，不再只会画房子、太阳、月亮，她画了蔚蓝的大海和金黄的沙滩，还学会了构图，她在海边用沙子堆城堡，秦意浓和唐若遥在沙滩手牵着手散步，纪书兰和芳姨在阳伞下晒太阳，一个人手里拿着本书，另一个人在写字，唐斐在海里游泳，海水泛着亮，所有人都在发光。
　　正上方用彩笔写了一行字：“我们一家人，永远不分离。”
　　秦意浓看了许久，眼圈微红。
　　唐若遥也颇有感触，说：“我改日去找个相框，把这幅画裱起来挂在房间里，好不好？”
　　秦意浓点点头，给这幅画拍了个照，存在了手机里，她点开微信头像，很想把原头像换掉的样子，怕生出枝节，还是作罢。
　　唐若遥想了想，道：“你要不发个朋友圈？设分组可见。”
　　秦意浓说：“好。”
　　于是设置了亲人和某一组朋友可见。
　　最后是唐若遥的礼物，一个漂亮可爱的手工DIY羊毛毡粉色小鼠——唐若遥1996生人，生肖是鼠。
　　唐若遥惦记着林若寒曾经送过秦意浓这样的礼物，结果网友磕cp磕疯了，还帮助她坐稳了正宫皇后的位置，每一次翻旧粮都会提这个高光时刻，以后她要一步一步地都拿回来。
　　秦意浓不知道她的小心思，立刻高兴地挂在了自己的包包上，决定以后换包不换鼠。
　　夜深了，两人相拥而眠。
　　这个生日是秦意浓三十一年来，过得最开心的一个生日。
　　作者有话要说：
　　公开（完结）倒计时……
　　一起祝秦姐姐生日快乐叭


第207章 207
　　窗外的天边尚有一丝夜幕残留的深蓝，唐若遥便莫名惊醒了，探手去摸了摸，枕边空无一人。
　　她揉了揉惺忪的睡眼，借着昏暗的光线，看到小茶几那边的单人沙发坐着个人。
　　“秦意浓？”她试探着喊了声。
　　“你怎么醒了？”传来对方微讶的回应。
　　“你怎么起这么早？”唐若遥问的同时，秦意浓放下手里的毛毡粉鼠起身，从那边走过来，重新窝进了被子里。她大约起来很久了，身上沁透着早晨的凉意，唐若遥抱她紧一些，用体温温暖她冰冷的手脚。
　　“什么时候起的？”
　　“刚刚。”
　　唐若遥咬她脸颊。
　　“不久。”秦意浓改口，在看到对方再次露出的牙齿时说了实话，“起来一个小时了。”
　　“睡不着？”
　　“不是。”
　　秦意浓说，她也是突然就醒了，房间里极其安静，她听得到自己扑通扑通的心跳声，再是唐若遥的呼吸，其余的什么都没有。
　　她感到非常不真实，连眼前的拥有也觉得像一场梦。于是起来察看昨天收到的生日礼物，怕吵醒唐若遥，她就开着手机电筒，一样一样的照。
　　唐若遥听到这笑了下，道：“幸好我不是在你用手电筒的时候醒的，否则我非被吓死不可。”
　　秦意浓轻轻地哼了声。
　　唐若遥道：“你经常半夜起来吗？”
　　她们最近能聚在一起的时间比较少，唐若遥的电影拍摄行程过半，秦意浓大多数时间都在首都，偶尔还要出差到各地。
　　秦意浓这回没再试图狡辩，实话道：“大概隔天？”顿了顿，补充道，“你不在的时候。”
　　在的时候一般没力气再半夜醒过来，昨晚是个例外。
　　唐若遥半真半假地叹了口气，道：“刚治好你做噩梦失眠的毛病，又多了个新的，唉。”
　　秦意浓不安尚未完全散去，听见这话本能地道：“你会觉得我很麻烦吗？”
　　唐若遥微怔，旋即道：“我开玩笑的，你不要放心上。”她暗暗在心里骂自己嘴贱，别看秦意浓在她面前越来越活泼放飞，骨子里的谨小慎微是深深扎了根的。
　　秦意浓低低地嗯了声。
　　唐若遥感受到她细微的低落情绪，说：“我还有两个月就杀青了。”
　　秦意浓声音轻微上扬：“知道。”
　　唐若遥缠着她，卖乖道：“到时候我就天天陪着你，好不好？”
　　秦意浓忍不住笑道：“不务正业。”
　　唐若遥道：“你就是我的正业。”
　　秦意浓心口微微一甜，但还是觉得她这样不大好，劝道：“年轻人还是以事业为重。”
　　唐若遥问：“你真的这么想的？”
　　秦意浓认真地点了点头：“是。”感情是感情，理智是理智，她不想将来唐若遥会因为把该拼搏的大好时光花费在儿女情长上而后悔。
　　唐若遥却道：“那你为什么不接新电影了？”从《本色》杀青到现在已经一年了，她连接电影的意向都没有，放在秦意浓的职业生涯里，简直是件不敢相信的事。
　　秦意浓说：“没有合适的剧本和角色。”
　　唐若遥才不信，道：“只要你想拍戏，这些都不是问题，即便没有，你公司里有专业的编剧可以为你量身打造剧本。”
　　秦意浓哑然片刻，换了个理由：“我要把主要精力放在公司的经营上。”
　　唐若遥：“那以前你怎么能二者兼顾的？”
　　秦意浓：“我……”
　　唐若遥打断她：“我知道是为什么，为了我。”
　　秦意浓默了默，道：“不全是，也是为了我自己。”
　　光唐若遥一个人待在剧组就让她左支右绌，局促成这样。如果她也拍戏，两人都不能自由支配时间，几个月乃至半载见不到面，秦意浓会疯的。
　　唐若遥：“我知道，你不觉得这是牺牲，所以同样的，你也不要觉得我在家陪你就是牺牲，是不务正业。”
　　秦意浓不赞同道：“那怎么一样？我已经拼过了，你还年轻。”
　　唐若遥波澜不惊地说：“哦，你不年轻了，那你是怎么每次都把我弄得半死不活的？”
　　秦意浓耳廓通红：“……”
　　即便房间里就她们两个人，秦意浓还是不由得压低了声音，道：“这是两回事。”
　　唐若遥耍无赖道：“这就是一回事。反正你年轻得很，比我年轻多了。”
　　秦意浓：“……”她在这方面比不上自己是什么值得自豪的事情吗？
　　但没有哪个女人，尤其是一个刚过了三十一岁生日女人，不希望听到自己的爱人夸奖自己年轻，秦意浓眼角轻弯，伸手过去捏了捏唐若遥的鼻尖，嗔道：“歪理。”
　　唐若遥抱着她蹭来蹭去，像一只向主人撒娇的大狗：“我不管，你就是年轻，你还能拼个七八十年。”
　　秦意浓忍俊不禁，笑出了声。
　　某一个时刻，唐若遥不动了，秦意浓喉咙轻轻地往下滚动了一下。
　　唐若遥自觉凑上前，诱着秦意浓吻向自己。
　　天际那一缕深蓝彻底淡去，呈现出清晨阳光照耀下特有的通透色彩，伴随着初升的朝霞，无边绚烂。
　　再次领会半死不活的唐若遥偎在秦意浓怀里，软软地道：“老婆。”
　　秦意浓低头，细白指尖撩开她额头被汗沾湿的乱发：“嗯。”
　　唐若遥仰起脸，直视着秦意浓，琥珀色瞳仁被海水洗过的清亮：“我不希望你为了我完全放弃电影，以后我们俩分开接戏，我拍戏，你来陪我，你拍戏，我也去陪你，你说这样好不好？”
　　秦意浓伸手蒙住她的眼睛，弯起唇角，道：“好。”
　　唐若遥睫毛在她掌心眨动着，带来细细的痒意。
　　她眼前一片黑暗，问道：“你答应就行，为什么要蒙住我的眼睛？”
　　秦意浓说：“教你点新知识。”
　　唐若遥第一次被蒙眼睛那个，整个过程别提了。
　　秦意浓作为一名称职的老师，隔一段时间就问她：“记住了吗？”
　　唐若遥意识迷离，哪有闲暇回答她的问题，好不容易说出一句“记住了”，秦意浓现场进行提问：“要点是什么？”
　　唐若遥：“……”
　　她答不上来，秦意浓便罚她，一罚她更答不上来，恶性循环，没完没了。
　　别问，问就是她太难了。
　　唐若遥欲哭无泪，不得已祭出杀手锏：“我晚上还要拍戏！”
　　才侥幸得了一条生路。
　　六月一号，既是秦意浓的生日，也是小朋友的节日。秦唐二人洗漱下楼，宁宁练完钢琴，在客厅的沙发看早间新闻，晃悠着两条短腿，抬头扬声道：“妈妈生日快乐。”
　　秦意浓笑眼弯弯，回她：“节日快乐。”
　　大人小孩都很开心。
　　她们起得有些晚，唐斐已经上学去了，秦意浓把两份礼物交给秦嘉宁，嘱咐她晚上把另一份给舅舅，秦嘉宁满口答应了。
　　唐若遥挽起袖子，进厨房给秦意浓做长寿面，秦意浓坐在餐桌前等，手机刷着昨晚发的朋友圈。
　　一夜过去，赞不提了，评论有二十几条，她设置的可见人数基本就这么多。
　　林若寒难得没有挤对她：【人生赢家啊[大拇指]】
　　柏雪：【羡慕】
　　唐若遥的室友也来凑热闹。
　　文殊娴：【小朋友画画水平不错，嫂子和唐唐都画得很有神韵】
　　韩玉平就比较沮丧了，因为不在画上，发了个[哭哭]的表情。
　　其他朋友都表示了自己的祝福，昨天没空来party的，给她补了句生日快乐。
　　秦意浓鼻翼扇动，放下了手机。
　　唐若遥端着热气腾腾的长寿面上桌，里面卧了一个荷包蛋，还有用胡萝卜雕成的生日快乐，焯水煮熟后码在表面，撒一把细细的水绿的葱末儿，色泽鲜亮，香气扑鼻。
　　秦意浓饭量小，去厨房取了只空碗来，和唐若遥一人一半，把面条分吃了。
　　纪书兰染了红鸡蛋，秦意浓也只吃了半个，另一半给了唐若遥。
　　宁宁吃了一个半，另外半个给了纪书兰。
　　唐若遥请了一天的假，加上今天特意让统筹给她排的夜戏，一共是两个白天一个晚上的假期，她在京城待到了下午，才坐飞机返回W市。
　　秦意浓有公事在身，没办法再陪她一起回去。
　　先前说过，世界上没有不透风的墙。秦意浓在W市与首都间频繁来回，数次被拍到出现全副伪装在W市机场，抑或是在W市的某商业区逛街，不少人都在猜是为什么，其中便有人猜到了点子上，说是不是和她的“丈夫”私会。
　　秦意浓结婚的消息虚虚实实，虽然戴了婚戒但是始终未见对方真容，且突兀的公开到迷雾缭绕的现在都疑点重重。几个月时间的发酵，倾向于她没有结婚的舆论占据上风，没结婚是没结婚，但她近来的转变被所有人看在眼里，恋情肯定是真的。
　　早在以前，网友便分析过，秦意浓的恋爱对象是圈内人，几乎板上钉钉。大家开始排查此时身在W市的艺人，尤其是拍戏的艺人，男女不限，都有嫌疑！
　　此处插播一句题外话：林若寒和任星月被娱媒拍到共同出入某情侣餐厅，形容亲密，还被拍到手牵手一起在J国购物，还有在某停车场内接吻的照片，她俩的恋情基本实锤了。
　　复合了，而且是高调复合。
　　任星月再次微博示爱，林若寒在她微博下评论了一个爱心。
　　林若寒和秦意浓是好闺蜜，林若寒证据确凿地弯了，她是个弯的好像也并没有什么问题？
　　W市说大不大说小不小，也是中部有名的城市，有影视城，在拍戏的明星们粗粗一算，真不算少。但论起有名气的，唐若遥绝对排得上前三。
　　抱着“宁可错杀，不肯放过”的原则，唐若遥第一次和秦意浓以“绯闻对象”的名义，而不是对家，被联系在了一起。
　　网友们本来是随手一八，结果不八不得了，一八吓一跳，好像、可能、或许、大概，她俩真的有点什么。
　　网友们：“！！！”
　　先前大家的思路都被“竞争对手”带跑了，压根没人怀疑她俩会存在过于亲密的关系，不私底下互相挠个满脸花就不错了。如今仔细一想：她们俩拍过同一部电影，当时就传出来过绯闻对不对？
　　先是酒店里半夜抱在一起的照片，再是片场里疑似亲吻的视频，掀起轩然大波，后来却突然不了了之了，为什么来着？有心人去追溯，发现是韩玉平出来挡枪，转发了一个剧组的澄清声明，网友注意力都转移到韩玉平和秦意浓的绯闻上了，自然忘记了唐若遥，还怜爱了无辜被拖下水的唐若遥三秒钟。
　　《本色》因为是同性题材电影，处处低调，宣发部门形同虚设，拢共也就发了那么一封声明，显得尤为突兀。而在此之前，秦意浓从来没有为自己澄清过任何绯闻，唐若遥是她的第一次。
　　秦意浓说过，网上流传的有关她的绯闻都是假的，她澄清不过来，不屑于去澄清，那么唯一澄清了的唐若遥是否就是万假中唯一的真。
　　此其一。
　　《本色》杀青后一个月，唐若遥在某档访谈节目上宣称自己有了喜欢的人。我们来截图当时她所说的话，由于中文里“他”“她”同音，造成了极大的误解，这也是她发言的高明之处，但还是暴露了不少信息。
　　“我很喜欢TA，TA也很喜欢我，但我们没有在一起。”
　　主持人问为什么，她说：“因为……我还在攒嫁妆。”
　　“说笑的，其实是我暗恋TA很久了，前段时间才说破，约定给彼此一段时间冷静一下，所以……”前段时间划重点，待会儿要考的。
　　“我们一定会在一起。”
　　主持人问：“作为恋爱中的女方，这么有勇气当众告白，那你觉得TA会有什么感想呢？”
　　唐若遥道：“希望我的勇气能借给TA一点。”
　　请大家根据语境解读，TA是“他”比较合适呢，还是“她”？
　　两个月后，唐若遥又在某品牌活动的采访中，当众宣布已经脱单。记者追问是否为圈内人，唐若遥不回答，并且说：“TA比较低调，不希望我们的恋情受到太多关注，请各位不要再问了，谢谢大家。”那时大家都猜她的对象也是圈内人，是小奶狗曝光以后，才慢慢肃清了这样的“谣言”。
　　然而真的是谣言吗？说句圈外人，不难吧？圈外那么多人，难道会增加曝光的风险吗？这明显是欲盖弥彰。
　　此其二。
　　《本色》杀青后，唐若遥一直在积极营业，商业站台、品牌活动，又是电影宣传的，有段时间突然降低了营业频率，甚至不怎么出现在公众面前，是什么时候？秦意浓被曝光了私生女后，两个人都长时间没有露面，再次同台就是在金槐奖的颁奖典礼上。
　　颁奖典礼发生什么事了，还记忆犹新吧？
　　秦意浓戴婚戒，称已婚四年，公然开怼媒体，荡清所有谣言。
　　另一则大家可能没注意，是唐若遥公开秀恩爱，提及“对象”两个字，唐若遥公开这么久了，要么是模棱两可的“TA”，要么是男女皆宜的“对象”，从未提过“男朋友”之类的字眼，到底是巧合呢，还是她压根没有男朋友，有的只是女朋友。
　　此其三。
　　唐若遥既然在片场发喜糖，公开婚讯，为什么不晒结婚证？秦意浓一边说自己结婚，一面口口声声称呼爱人，为什么也不晒结婚证，也从未提“老公”“丈夫”。
　　此其四。
　　前不久，令大家印象深刻的一件事，秦意浓的专访，全网群嘲，唐若遥说的那句著名的“为众人抱薪者，不可使其冻毙于风雪”，明明白白为秦意浓讲话。
　　此其五。
　　秦意浓为什么变化那么大，一改先前的作风，唐若遥也减少了自己的营业，过年都不冒头，这些转变，究其根源，都是从《本色》开始的……等等等等。
　　说回到现在，自从唐若遥赴W市拍摄《萧红》，W市机场就出现了我们秦意浓秦大影后的身影。她的穿衣风格也开始向唐若遥靠拢，御得不得了，乍一看我还以为自己认错人。
　　唐若遥的拍摄通告单也被八了出来——显示她在五月三十一日请假了一天。唐若遥不是赶戏的流量，从不轧戏，一部就是一部，专心闭关拍摄，几乎从不请假，所以这天就显得格外的突兀。另外三月份显示请假三天，然而网友猜不出来是干什么，只好作罢。
　　但秦意浓的生日是在六一儿童节，人尽皆知，所以唐若遥请假的目的呼之欲出了：给秦意浓过生日去了！
　　网友本来以为是粒芝麻，结果转眼变成了西瓜，瓜之大，简直一口塞不下。
　　【卧槽，妈妈啊！我磕到真的了！！！】
　　【啊啊啊啊啊啊啊啊什么神仙爱情，我暴风哭泣】
　　【今年搞的最真的一对cp了，我可以！】
　　【我靠以前不觉得，现在往回想想都是糖啊！风华绝代秦意浓&人间仙子唐若遥，都给我磕！】
　　【我能不能大胆地猜测一下，秦皇突然澄清谣言是为了唐若遥啊？】
　　【awsl】
　　路人磕得风生水起，两方粉丝气到炸裂。
　　【什么真的，都是假的！牵强附会，狗屁不通！一帮人磕血糖，懂不懂什么叫圈地自萌？】
　　唯粉大骂cp粉，cp粉缩在cp超话瑟瑟发抖，怕对两位正主不好，夹起尾巴做人。
　　两方唯粉互相又撕了一场。
　　秦意浓以前佛，出道时间又长，粉丝都是舔颜，要么就是事业粉，少死忠。唐若遥不一样，她年轻，粉丝里很多饭圈人士，撕起来战斗力是比皇妃们强的，现在好像反了过来。
　　秦意浓这段时间在网上的风波，粉丝被虐得不行，虐着虐着就鸡血，涌现大批死忠，为了守护最好的秦姐姐，她们什么都可以！
　　唐若遥方完全撕不过，几乎被吊打，于是再次掉头去撕秦唐cp粉。
　　cp粉：“……”
　　惨还是cp粉惨。
　　皇妃们对秦意浓的各种cp司空见惯，早已不会大惊小怪了，看那个传得最有鼻子有眼的正宫皇后林若寒，还不是和任星月搞到一起了？足见所有cp都是假的，只有秦皇&皇妃是真的。
　　皇妃们安然自若，继续舔姐姐的盛世美颜。就是秦意浓这么久一直没进组，让她们有些担忧，但也分外温和，只偶尔地在评论下催一催。
　　然而这事竟没有像以前那样，只热闹个一阵，过段时间便再无消息。
　　就在cp热度稍减的时候，网友们扒出了新的证据。
　　六月十五号，秦意浓从国外回来，在首都机场航站楼，现场粉丝拍摄传上微博的照片里，网友们发现，秦意浓的包包上，多了一个毛毡小鼠挂饰，粉色的，精致又可爱。
　　此后连续几次私人行程，都没有离过她的包，甚至换了几次包，那只毛毡粉鼠一直在。
　　磕cp的网友：
　　【这就是传说中的定情信物吧，awsl】
　　【唐若遥就是属鼠的啊！】
　　【生日前没有，生日后就带上了，这是生日礼物吧啊啊啊啊！！！】
　　皇妃们据理力争：
　　【今年是鼠年，带个和鼠有关的饰品很奇怪吗？】
　　也有为数不少的吃瓜路人表示：
　　【秦意浓早就结婚了好吗？孩子都这么大了，两个女人怎么生孩子你告诉我？】
　　【唐若遥男友（现在的老公）：惨】
　　当然，绝大多数的人还是觉得这是某些热爱磕cp的网友自嗨，就算是磕cp的部分cp粉，心里也不一定就认为是真的，图一个快乐自在罢了。
　　七月份，暑气上来，秦意浓公司大楼前站岗的高大树木耷拉着叶子，从缝隙间漏下的阳光照在楼身上，留下斑驳的树影。
　　蝉鸣一声接着一声。
　　安灵转了转指间的圆珠笔，把视线从面前的电脑上收回来，拿起手机给秦意浓拨了个电话。
　　秦意浓：“喂？”
　　安灵说：“你就不能低调一点？”
　　秦意浓不明所以：“什么？”
　　安灵说：“你，包上的那个。”
　　秦意浓语气里含了笑：“怎么了？你想要啊？X宝有链接，我给你下单一个，就是没我这个好看，你将就下？”
　　安灵：“……”
　　安灵不是第一次被她秀了，但每每还是能被她晒得哑口无言，她顿了顿，道：“被拍了，网上说是唐若遥送给你的生日礼物。”
　　秦意浓有些惊讶：“嗯？网友都这么聪明的吗？”
　　安灵无语道：“我是让你夸他们吗？”
　　秦意浓哈哈大笑。
　　安灵这两个月以来，帮她关注着网上有关她们俩绯闻的动态，遏制了一些不好的言论，最诛心的言论是说：唐若遥潜规则上位。
　　秦意浓出身纪家，潜规则上位的谣言在公开和纪家的关系时便不攻自破。但唐若遥这儿，却是个棘手的问题。唐若遥第一部 电影就是名导，后续的商业资源也是圈内顶尖，没有强大的背景根本拿不到，要不是她本人够争气，演技有目共睹，又拿了个奖，光这一点就能被黑得底朝天。 
　　圈里有个同样背靠大树的女演员，演技糟蹋班底，什么大导都带不动，却依旧不断地有好资源，被全网嘲“关系户”。
　　从某个方面来说，唐若遥靠潜规则上位是事实。没有秦意浓捧她，她绝不会在24岁的年纪有这样的成就，远远甩开同龄人一大截。关于她有金主的话题，也早就不新鲜了，安灵这些年都不知道处理了多少帖子和爆料，都扼杀在了摇篮里。
　　现在自爆和秦意浓的恋情，等于主动把她拖进这个旋涡里。
　　她是有能力，但她的能力还不足以说服众人，所以秦意浓想让她站得再稳一点，最好多拿两个含金量高的奖杯，也更有底气面对这些质疑。
　　无论如何，实力就是说话的资本，娱乐圈也是一样。
　　至于绯闻，只要拿不到实锤，传着就传着吧。她现在名声没那么坏，偶尔看看网友的分析也挺有趣的。林若寒还给她安利了cp超话，还有什么老福特，秦意浓看了几篇好像是叫同人的文，觉得没有自己和唐若遥本人甜，就不再看了。
　　安灵道：“有新进展我再通知你，毛毡小动物我就不要了。”她嗤道，“幼稚。”
　　秦意浓道：“好，我在H省，这儿有种小鱼干挺好吃的，我回头给你带一点尝尝。”
　　安灵翘起唇角，心说：这还差不多。
　　秦意浓挂了电话。
　　她们都不觉得网上能有什么大事，但意外出现了。
　　八月，唐若遥杀青。
　　网上突然开始大规模传播一篇长文，并且将唐若遥再次推上了热搜：【唐若遥被包养】
　　作者有话要说：
　　唐若遥：消息滞后了亲，我和金主姐姐已经结婚了╰(*°▽°*)╯
　　ps：昨天那章捉了个虫，唐唐是1996年出生的，属鼠。


第208章 208
　　安灵第一时间安排撤热搜，排名一直在降，但根本阻止不了那篇长文在激情吃瓜群众间的传播。
　　长文一开始是发表在一个流量甚大的八卦小组，称圈内人匿名爆料，内容如下：
　　【圈子有这么一位女星，就称呼她为T小姐吧。T小姐年纪轻轻，这几年风头很盛，先后拿了两个奖，又资源不断，什么代言啊广告啊杂志啊，只有她不想要的，没有她拿不到的，最令人震惊的是，基本没有出过绯闻，前阵子刚被曝光婚讯，干净得不得了，可以说是清清白白，一朵出淤泥而不染的白莲花。
　　说来奇怪，T小姐家境普通，签的公司也是小公司，上不了台面的那种，唯一的存在感就是出来挨粉丝骂，是怎么培养出这么一位大明星的呢？这里就不得不提另一位了，就称呼她为Q小姐吧，Q小姐的名字家喻户晓，拿奖拿到手软，是当之无愧的影坛第一人。故事正式开始。
　　五年前，T小姐还是大学生，签约了一家不怎么样的经纪公司，却击败众多一线女星和戏骨，拿了一个让所有人眼红的资源——赵江寒导演的女一号，这部戏获得当年的金玫奖的最佳影片，唐若遥也因此斩获最佳新人，成为最亮眼的影坛新星，她是怎么在众多实力女演员间脱颖而出的，不是她本事高，而是在那时，她就已经被Q小姐包养了。那之后T小姐的发展不说了，看看她接的代言，是一个新人能够得上的档次么？
　　说实话，T小姐有金主在圈里早就不是个秘密了。T小姐从大二开始，周六日从来不在学校留宿，住在Q小姐为其购置的豪宅里，出入都有豪车接送。Q小姐把T小姐捧在手心里宠着，在一起的时候一掷千金，人脉也随便她用，代言title升得跟坐火箭一样，她的工作室更是为T小姐鞠躬尽瘁。T小姐出道这么多年之所以没绯闻，就是因为Q小姐占有欲太强，压着不让报道。
　　《本色》这部电影，试镜也是很严苛的，唐若遥凭什么能上？先是林国安，再是韩玉平，一部接一部，别说新人了，就是老人，功成名就的演员，又有几个能有这样的待遇？秦意浓为什么放着那么多电影不去拍，非去拍个国内不能上映的同性电影？她们俩作为两位主演，演同性情侣，是早有预谋，你以为她们是因戏生情，不，是因“情”生戏。
　　网友们分析的那些小细节基本是真的，但是我劝大家，cp就不要磕了，伤感情。今年，确切的说是从去年开始，T小姐做了不少惹怒Q小姐的事情。T小姐应该是个直的，翅膀硬了以后交了男朋友，还是年下小奶狗，但Q小姐依旧宠她，还为她在W市买了套别墅，让她在收工后回来睡觉，还频繁往返首都与W市之间，大把的时间用来陪她，就为了让T小姐回心转意。
　　后来的结果你们都知道了，T小姐和小奶狗领证了，还在片场发喜糖。Q小姐这还忍得了？当即勃然大怒，一脚踹了她，不信你们看那些曝光的Q小姐机场照片，都是集中在二、三、四月份的，后面基本没有，Q小姐已经不去W市了，两个人的关系现在基本形同陌路。
　　T小姐人真的不怎么样，也就圈外人以为她是不食人间烟火的高岭之花，圈内都知道她人品烂透了，又装又作又矫情。
　　有多少人苦苦挣扎在娱乐圈求一条出路，凭什么别的人承受莫须有的骂名，她靠出卖自己上位，还落个清清白白的好名声？对别人公平吗？
　　我说完了，信的信，不信就当个乐子看，反正这贴肯定很快就被删了。】
　　这码打了跟没打一样，网友们很快把唐若遥和秦意浓对号入座，火前留名。
　　果然不出楼主所料，这个爆料贴存活不超过十分钟，再点进去显示页面不存在，更加佐证了楼主似乎所言非虚。早有埋伏在八卦小组的营销号截了图，搬到了微博。
　　舆论立刻爆炸了。
　　网友纷纷自备瓜子、花生米、肥宅快乐水火速奔往一线吃瓜现场。
　　——卧槽！！！（64214赞）
　　——我的老天鹅啊！震撼我全家！（42341赞）
　　——我认真地揉了三遍眼睛，这里面写的两个字是“包养”吧？（23441赞）
　　——啊？这啥？这啥？这啥？（22222赞）
　　——胡思乱想，失去语言能力中……（11111赞）
　　惊天大料！这口瓜显然对网友们“幼小的心灵”造成了巨大的冲击。
　　热搜被安灵降到了三十几位，网友们慢慢地回过了神。
　　【啊，我感觉我看了一篇晋江百合小说是怎么肥四？结局是HE就好了，唉[叹气]】
　　【谁不想要一个香香软软的富婆小姐姐包养自己呢？富婆富婆我可以！是秦皇我倒贴都行啊！】
　　【根据这篇爆料，所以是唐若遥始乱终弃了秦皇？(⊙o⊙）】
　　【直女卖姬，天打雷劈[咒骂.gif]】
　　【楼上不能这么说吧，唐若遥没卖姬啊，也没炒作过cp，反而一直外界伪装毫无交集的样子，顶多算一个愿打一个愿挨，怜爱秦皇三秒钟】
　　【全世界都知道秦皇被一个男的戴了绿帽子？怪不得唐若遥不公布那个男的嗷，是不是为了保护小奶狗？】
　　【秦皇太惨了，我要转粉了，我觉得秦皇是真心爱过的，不然怎么会对她那么好啊，连她交男朋友都包容了，还给她在W市买房，一再求和，结果换来这样的结局，卑微】
　　【莫说了，再说要落泪咯】
　　【没想到秦皇这样的人也是凡人，姐姐听我一言，咱好马不吃回头草，唐若遥拉倒就拉倒，以后会有更好的，咱再也不当舔狗了呜呜呜】
　　【怎么都在八卦谁爱过谁没爱过啊，重点难道不是唐若遥靠潜规则上位，还炒作高岭之花人设吗？又当又立，恶心吐了】
　　【唐若遥捞女实锤！其心可诛！】
　　【知人知面不知心！】
　　唐若遥的粉丝们气到火冒三丈，她们的爱豆在她们心目中那可是完美无缺的，是天之骄子，佛系得不行，黑子没办法挑她演技上的毛病，就开始造谣她被包养！都是嫉妒她们姐姐，使尽各种肮脏手段拉她下马！
　　粉丝们涌到唐若遥公司的官博下：【唐若遥不是你家艺人吗？装什么死？快出来发律师函，法院传票也行，搞快点！】
　　【平时扯后腿就算了，关键时刻能不能麻利点啊，晚点发酵开了就迟了！耽误我姐的前途你们赔得起吗？】
　　星锐传媒。
　　经纪人穆青梧办公室。
　　别提了，穆青梧两眼一抓瞎，比吃瓜网友知道的也不多多少。她一个电话拨给了唐若遥，听到那边接通后，深深地吸了一口气，道：“我有个冒昧的问题，你只需要回答有，还是没有。”
　　唐若遥道：“你是想问被包养的事吗？”
　　穆青梧：“……”
　　唐若遥紧接着说：“有。”
　　穆青梧险些一口气没喘上来，她抬手抚了抚自己的肺部，喝了一口手边的冰咖啡，冷冷道：“你倒是承认得爽快。”话里有一丝讥讽。
　　先前说过，穆青梧是个妈妈型经纪人，是星锐传媒的一股清流，从不带着艺人搞那些乌七八糟的事，一开始唐若遥会选择穆青梧也是看中她这一点，反例就是唐若遥的前经纪人，热衷拉皮条的阮琴。
　　穆青梧对潜规则上位深恶痛绝，更别提唐若遥还有一件罪状：隐瞒。
　　要不是唐若遥素来表现上佳，上回唐若遥的婚礼她还去参加了，她现在就挂了她的电话，解除和她的关系。
　　唐若遥诚恳地道：“对不起。穆姐，你可以听我解释一下吗？”
　　穆青梧：“说。”
　　唐若遥把事情的来龙去脉说了。
　　穆青梧脸色稍霁，挑起一边眉头道：“所以你们俩就包养出真爱了？”
　　唐若遥：“……也可以这么说。”
　　穆青梧：“哼。”
　　唐若遥听出她不生气了，卖乖道：“我再也没有别的事瞒着你啦，这不也是过去好久的陈年旧事了嘛，我就没跟你说。”
　　穆青梧佯怒道：“你是不是忘了在《本色》剧组的时候你还因为秦意浓跟我吵架，又拜托我调查她，那时候你们还没在一起吧？怎么就陈年旧事了，新鲜着呢。还有，我让你别学她到处养小情人，你答应得一本正经的，敢情你自己就是她的小情人，看我被蒙在鼓里的样子很好玩吧？”
　　唐若遥道：“穆姐，你记性真好，你太爱我了，这些小事都记得。”
　　千穿万穿，马屁不穿。
　　唐若遥自打谈了恋爱以后，不止说情话的本事，拍马屁的本事也增长迅速，没一会儿穆青梧被她哄得眉开眼笑，叫停道：“行了，我被你捧到天上下不来了。”
　　唐若遥道：“你本来就是仙女啊。”
　　穆青梧受不了，抖了抖鸡皮疙瘩，说：“说正事。”
　　唐若遥一秒变正经：“您说。”
　　穆青梧说：“就这个事，你后续安排是怎么样的？顺势公开吗？我好相对应安排公关方式。”
　　唐若遥：“你等一下。”
　　穆青梧：“？？？”
　　已经杀青，回到首都家中的唐若遥，从阳台走回来，在沙发坐着看书的秦意浓面前站定，小声把穆青梧的问题说了一遍。
　　秦意浓伸手，唐若遥乖乖将手机递过去。
　　秦意浓平淡自若：“小穆，是我。”
　　穆青梧石化：“……”唐若遥是不是想害她？
　　穆青梧磕绊了下，方道：“秦总。”
　　秦总言简意赅地吩咐：“你们公司发个盖公章的声明，说网上爆料系谣言，都是无稽之谈，并会追究造谣传谣者的法律责任。”
　　穆青梧尊敬道：“这个已经在拟文了，其余的呢？”他们公司别的不行，发声明第一名，尤其是唐若遥，生怕辟谣慢了，招上秦意浓这祖宗。
　　秦意浓淡道：“其余的安灵会处理，你不用操心。”
　　穆青梧：“好嘞，知道。”
　　秦意浓：“没别的事了。”
　　穆青梧自觉跪安：“那就不打扰您了，周末愉快。”
　　秦意浓鼻音慵懒：“嗯。”
　　穆青梧挂断电话，两手抹了把脸。
　　她名义上还是唐若遥的经纪人，实际上只能算三分之一，另三分之二的活全都在安灵身上。商业资源安灵负责，公关也是安灵负责……
　　穆青梧深深地感觉到了自己没有用武之地。
　　唐若遥的合约还有一年到期，金鳞岂是池中物，到时她定不会留在星锐传媒这个名不见经传的小公司，无论是改签到秦意浓旗下，还是自己独立开工作室，都该早做打算了。
　　有秦意浓在，唐若遥不见得会有多迷茫，穆青梧却不知道何去何从。她在星锐是很受重视，目前的艺人经纪部说她挑大梁也不为过，她也确实有几分本事，带出来过两位红极一时的电视剧小花，但就到这里为止了吗？她和安灵为唐若遥的事屡有交流，也更加深刻地意识到了自己和安灵的差距，并不在于她经验浅或是脑子不够用，而是输在了人脉和手腕。站得越高，视野越开阔，能动用的手段也越丰富。
　　她也想爬得更高一些。安灵有秦意浓，她有唐若遥，这是千载难逢的良机。
　　存着一分试探的心思，穆青梧给唐若遥发了条消息。
　　【你的合约明年到期，想好之后的打算了吗？】
　　唐若遥一字一句念给秦意浓听，然后便仰着脸，眼神亮晶晶地望着她。
　　秦意浓有些好笑，问：“你想了吗？”
　　唐若遥上前蹭她，好乖好乖道：“都听你的。”
　　她刚回京不久，小别胜新婚，正是黏糊的时候。秦意浓习以为常地摸了摸她的脑袋，伸臂将她揽在怀里，道：“我想听你自己的打算。”
　　唐若遥瞄她一眼，道：“我想自己出来开工作室，可以吗？”
　　秦意浓眯眼，流露出一丝危险的气息，道：“你早就想好了，是不是？”
　　唐若遥哪看不出来她是佯怒，道：“没有早就，也是最近才想的。”合同是死的，早想了也没用。
　　秦意浓说：“好。”
　　唐若遥静默一息，道：“你怎么不问我为什么？”
　　秦意浓舒展肩背，换了个抱她的姿势，配合笑问道：“为什么？”
　　唐若遥又动摇了，咬了咬唇，道：“要不我还是签你工作室吧，平时还可以一起去公司。”
　　秦意浓却说：“不行。”
　　唐若遥：“为什么？”
　　秦意浓说：“我工作室里都是颜狗，平时见到你肯定要行注目礼的，我会吃醋。”
　　她用一本正经的神色说出“我会吃醋”四个字，让唐若遥心神一荡，瞧了瞧左右无人，飞快地凑过去，在秦意浓唇上亲了一下。
　　秦意浓道：“但我有一个条件。”
　　唐若遥眨眼。
　　秦意浓说：“明年我的工作室包括公司都会搬到新的办公楼，我会空出两层给你，免租金使用。”
　　唐若遥脑子里绕了个弯，才明白过来“免租金使用”是什么意思，神情不由得放柔，执起秦意浓的手掌，脸贴着她的掌心，动容道：“宝宝，你不要对我这么好。”
　　唐若遥还是想飞，不想永远在秦意浓的羽翼下，所以本能地不想签到她公司，她想单干。秦意浓显然也知晓她的想法，所以才想出这样的法子，既能全了她的心愿，又最大程度地保持了她们亲密的距离。
　　秦意浓笑了下，拇指指腹抚了抚她的脸颊，看着她道：“我就是要对你好，让你永远都离不开我。”
　　唐若遥想也不想，说：“你就算对我不好，我也不会离开你的。”
　　秦意浓啧声。
　　唐若遥意识到自己说了傻话，改口道：“我也会对你很好。”
　　……这句也没聪明到哪儿去。
　　热恋中的情侣就是一对傻瓜，乐在其中。
　　唐若遥回复穆青梧：【打算开工作室，你愿意和我一起吗？】
　　后面那句是秦意浓让她加上的，唐若遥自然也猜到穆青梧是不是有一分想和她合作的心思，但她向来谨慎，喜欢谋定而后动，看人眼光也不如秦意浓老辣，秦意浓就笃定：“她肯定想攀你这朵高枝儿，直说吧，省得绕弯子，浪费时间。”
　　唐若遥觉得“攀高枝儿”这话有点难听，纠正秦意浓，秦意浓神情不悦道：“她搭上你就等于搭上我，怎么不是攀高枝儿了？你现在是帮她说话不帮我？”
　　唐若遥：“……”
　　方才说的员工行注目礼都是假吃醋，秦意浓真吃起醋来丧心病狂，唐若遥立即倒戈道：“怎么可能？我爱你，我心里只有你，只为你一个人说话。”
　　秦意浓哼声，道：“你刚才还在阳台和穆青梧撒娇，以为我没看到吗？”
　　唐若遥：“我错了。”
　　有些事是不能回想的，秦意浓越想越生气，道：“我是不是跟你说过，不要那样和别人讲话？”
　　唐若遥：“我……”
　　手机嗡的一声，穆青梧的消息回过来了，唐若遥的手机还处在聊天界面，两个人同时望过去。
　　【当然愿意】
　　【爱你[飞吻]】
　　秦意浓脸色一沉，霍然起身。
　　唐若遥丢下手机，追上前去：“宝宝！”
　　热恋中的情侣也必定有一个是炮仗，一点即着。
　　进了卧室，唐若遥施展百试不爽的美人计，把秦意浓哄好了。
　　秦意浓坐在窗前，吹着冷气空调，刷着那篇所谓的爆料。热搜已经完全撤掉了，现在排名第一的是：【唐若遥声明】
　　声明是星锐传媒发的，措辞当然是给唐若遥辟谣。
　　那个爆料在不明所以的圈外人看来，就是匪夷所思。娱乐圈往往有件很吊诡的事，假料传得人尽皆知，真事儿反而无人问津。
　　这个大部分为真小部分为假的料，给观众提供的娱乐价值比较高，秦意浓、唐若遥，光这两个名字，就算编个狗血的破镜重圆也有人看得津津有味，你要问有几个人真信了，那未必有很多。其中也有安灵反应迅速处理得当的功劳，她可不会任由有心人带节奏。
　　唐若遥的人品是有口皆碑的，没黑料，路人缘一级棒，澄清声明一发出来，舆论便扭转了。
　　【造谣一张嘴，辟谣跑断腿】
　　【我还是相信唐若遥，什么始乱终弃的，三流写手，编得也太离谱了吧】
　　稍晚一些，秦意浓工作室也发布声明辟谣。
　　皇妃们表示：【莫恰烂瓜，秦皇新电影XXXX即将上映，X月X日一起相约电影院】
　　舆论就此消停，看得出来幕后的人一直想借题发挥，黑唐若遥一把大的，可惜被安灵死死地摁住了，翻不出任何水花来。
　　但不代表这事儿就这么完了，别说现在的秦意浓，就算以前的秦意浓，面对唐若遥的事，也从不听之任之，而是有仇必报。
　　那篇爆料提到唐若遥从大二开始，周六日从来不在学校留宿，这么详细的事，不可能随便一个人都知道，范围立刻就缩小了。
　　大学时代，有仇，还知道唐若遥被包养的事，就是曾经抢了唐若遥《南山下》女主，结果又被秦意浓抢回来的——霍语珂。
　　大学毕业已经两年，霍语珂是一个狠人，借着金主刘亚裕又拿了几个不错的资源，比起唐若遥是差些，但也远远甩出同辈，人也争气，今年获首都大学生电影节最佳女演员奖，去年也有了一个“三金”之一的最佳女主角提名。
　　但人比人得死，货比货得扔，她是很出色，但不管在校内还是校外，一直被唐若遥压着一头。一提新生代最优秀的女演员，那是唐若遥，不是她霍语珂。就像秦意浓与郝美桦，永远永远被笼罩在对方的光芒之下。
　　霍语珂看到郝美桦的今天，就像看到她的明天。
　　她不甘心。
　　唐若遥杀青了，她比唐若遥先杀青几天，勤勤恳恳地接着试镜新戏，试镜当天，她能感觉到导演是满意她的，也说她演得不错。霍语珂把包落在了里面，回去的时候门虚掩着，她听到导演在和副导演说：“唐若遥是不是快拍完了，回头你问问她有没有档期，我看她的气质也挺符合这个角色。”
　　霍语珂捏紧了双拳，恨恨地想道：唐若遥，为什么你总是这么阴魂不散？
　　明明她一点都不比唐若遥差，不就是因为她找的金主比自己强吗？凭什么？纪家的秦意浓，她也是到后来才知道，她攀上的人竟然是秦意浓。
　　刘亚裕是很厉害，但比起秦意浓差远了，她的心理平衡了，不是她比不上唐若遥，是刘亚裕比不上秦意浓。
　　霍语珂咬碎了银牙，假装若无其事，彬彬有礼地敲门，拿起她的包走了。
　　十天后，经纪人通知她试镜没过，霍语珂几乎跳了起来，怒声道：“是唐若遥吗？”
　　经纪人一愣，道：“不是。”她说了另一个女演员的名字。
　　彼时唐若遥刚回京，正和秦意浓恩爱有加呢，哪有闲心再去接新电影。起码三个月，她都不会动一分接新戏的心思，要接也让秦意浓接，换她去当人形挂件。
　　霍语珂哪里知道，她想起唐若遥眼珠子都是血红的，不管是不是她，这笔账她都记在了唐若遥头上。
　　她视唐若遥为眼中钉、肉中刺，欲除之而后快。但她不是全然无脑，唐若遥背后有秦意浓撑腰，她傻了才拿鸡蛋去碰石头。
　　但那天，她接到了一个陌生电话，电话里是一个懒洋洋的男声：“我知道你想要什么，我们合作吧。”
　　***
　　秦唐双方迅速辟谣，恨不得和对方一点儿关系没有，给磕cp磕得晕头转向的路人cp粉浇了一盆凉水。当然，盘踞超话的cp粉是不会凉的，她们无论如何都能吃到糖，没糖也能自己产。
　　秦唐cp真了没几天，就变得有些假了，最直观的一条证据：她俩怎么一点互动都没有啊？同框没有，网络没有，微博连互关都没有，磕不动了磕不动了。
　　八月十八日，一条让全网乃至线下都震惊的消息引爆话题。
　　@电影本色V：
　　【由韩玉平导演，秦意浓、唐若遥主演的同性题材电影《本色》将于八月二十五日，农历七夕节全国公开上映，敬请期待】
　　网友：【我看了好几遍，是我眼花了，还是小编打错了，这不是同性电影吗？？？】
　　官博回复：【你没看错，确实是全国公映，请关注当地影院排片，八月二十五日相约电影院收获绝美爱情，不见不散】
　　网友：“！！！”
　　【卧槽！同性电影可以全国公映了！啊啊啊啊啊啊！！！】
　　磕秦唐的广大路人现场表演了一个垂死病中惊坐起：【天晴了雨停了，我觉得自己又行了！】
　　当晚，秦意浓和唐若遥微博互关。


第209章 209
　　吃瓜群众好忙。
　　八月十八日早，电影《本色》的一条定档官博聚焦了所有人的眼球。
　　这是第一部 在国内得到公开放映的同性题材电影，它是一个标志，是一个信号，甚至是一项旗帜。电影的真容暂时没见到，但群众已经自发地为其转发。 
　　《本色》不需要大张旗鼓地宣传，它本身能够上映就是最大的宣传，一时间，铺天盖地都是这部电影的消息，以及它背后所代表的的含义，性少数群体的曙光——相关文艺创作不仅放开了，而且放开到了一个不可思议的地步。
　　就好比，你只抱着能吃饱的打算，粗茶淡饭五谷杂粮即可，结果人家，咣，给你上了一桌满汉全席。
　　在确认官方消息无误后，LGBTQ平权人士彻底疯狂了。
　　可以公开放映同性题材电影了，那同性婚姻合法还是梦吗？不少人喜极而泣，于是线上一个一个有关LGBTQ平权的话题爬上了热搜，登顶各大网页热搜榜，各大新闻门户网站纷纷发文报道。
　　Love is love。
　　线下彩虹旗迎风招展，阳光下熠熠生光，许多年轻人甚至中老年人喜气盈腮地自发上街，分享这一份巨大的喜悦。
　　同时，国人传统的谨慎，和一些恐同人士假装理智实则不怀好意地表示：
　　【还是不要这么快下论断，小心只是一场炒作，到时候空欢喜】
　　但提醒没有用，他们拼搏这么久，太需要这么一场胜利了，哪怕不是胜利，只是从远方传来的不知真假的胜利的消息。
　　至于是不是一场空欢喜，七夕当天就会揭晓了。
　　网友纷纷涌到《本色》官博力挺：
　　【一定要准时上映啊！】
　　【加油！】
　　【我们一定可以！】
　　【不想再失望一次了，拜托你了！】
　　【只要能上映，我一定会去包场的，哪怕花掉我一个月的工资】
　　【我和我的朋友也会包场，本色加油！票房大卖！】
　　娱乐圈里同性恋很多，只是都不对外公开性取向，光秦意浓认识的就不在少数，她是电影制片，又是她公司出品的电影，也接到不少同行打来询问的电话。
　　“真的假的？”
　　“不会撤档吧？”
　　秦意浓一一回答：“真的。”“应该不会。”
　　《本色》之所以在上映一周前才定档，是因为秦意浓也刚刚拿到资格不久，紧赶慢赶的，忙得焦头烂额，终于在七夕这个传统节日定下了。
　　她说“应该不会”，但心里终归也悬了一块石头。同性题材电影在国内上映严格来说不是首例，但其他的经过审核后，爱情部分都被剪得差不多了，更别说某些大尺度镜头了，《本色》几乎是原汁原味的，韩玉平这人本就擅长营造意境，尺度本身不大。
　　《本色》出尽了风头，LGBTQ平权人士摇旗呐喊，秦意浓和唐若遥两人之间的绯闻反而显得不那么重要了。
　　可不那么重要，不代表不重要。
　　八月十八日的当晚，两位主角低调地关注了对方的微博，终于有了明面上的交集。
　　网友们讨论了一天的电影，毕竟不知真假，也有些乏累了，更多的精力，他们要放在七夕当天，等第二只靴子落在地上。
　　此时，秦唐空降热搜第一：
　　【秦意浓唐若遥互关】毫不意外地在其后缀了一个醒目的“爆”。
　　吃瓜群众：“！！！”
　　网友1：【awsl】
　　网友2：【2020年是我吃瓜最累的一年，瓜不累我都累了，我真的累了】
　　网友3：【都快2021年了，我还在磕秦唐磕得死去活来】
　　网友4：【我躺好了，瓜尽管往我嘴里塞】
　　网友5：【她们俩才互关吗？我印象里怎么早就百年好合地久天长了？难道我是在做梦？】
　　网友6：【秦唐千秋万代！秦唐天下第一！入我秦唐门，一生一世一双人！】
　　网友7：【破案了，所以前阵子闹的绯闻都是为了新电影炒作】
　　磕cp的磕cp，说炒作的说炒作，一个真一个假，两者互不相干，都能自圆其说，倒也相安无事。
　　隔天，林若寒来电慰问秦意浓。
　　“太骚了，这操作。”林若寒一连啧了七八声，槽道，“你说说，你俩都发展到什么地步了，婚都结了，孩子都有了，马上上小学了。微博才互关，瞧瞧外边这满城风雨，都是你俩的爱恨情仇，我和任星月复合也就这阵仗。”
　　秦意浓听到最后一句才听出来，笑道：“你心里不平衡了？”
　　林若寒嘁道：“哪能啊，我是心疼被蒙在鼓里的围观群众。”
　　秦意浓意味深长地“噢”了声。
　　林若寒当然不会为这点事置气，道：“有没有空啊？出来吃饭？”
　　秦意浓说：“没空，你不知道我电影要上了吗？”
　　林若寒说：“知道啊，那和你有什么关系？”
　　“……”秦意浓默了默，道，“总要宣传一下吧。”
　　林若寒反应了两秒，不可思议道：“你不会是准备跑路演吧？”
　　秦意浓笑了：“有何不可？”
　　林若寒除了单音节“艹”，已经说不出任何的话来。
　　秦意浓是从不跑路演的，没有例外。她一般连剧组的庆功宴都不参加，因为已经去了下一个剧组连轴转拍戏，没空。前几年有档贺岁片，秦意浓演女一号，群星荟聚给她做配，上映的时候那些配角都神秘空降电影院，为电影宣传造势，秦意浓惯例微博转发，祝贺票房大卖。
　　她就是这么个习惯，大伙儿都知道。
　　电影的路演历史并不长，是从一些喜剧电影开始的。那时候因为网络不发达，宣传手段有限，明星路演，可以增加讨论和曝光度，对一部电影的宣传效果是肉眼可见的。现在网络时代，君不见多少前期排片或者宣发不行的影片靠着口碑在网上流传，自来水众多，上演绝地反击。
　　路演其实越来越没用，一来效果不明显，二则劳民伤财，对剧组都是极大的负担，尤其是全国几十站的那种路演，疲惫不堪，演员都受不了，就像《南山下》上映的时候，唐若遥平均一天飞一个城市。
　　但大家还是积极地都在跑，成了一种风气。
　　秦意浓这个同性片儿，网上热度这么大，放到线下却不一定都接受得了，就更没必要了，林若寒觉得她可能是再一次被爱情冲昏了头脑。
　　林若寒问：“你打算跑几场？”该不会跑个三四十场吧？真是要疯了。
　　秦意浓说：“一场。”
　　林若寒：“啊？”
　　秦意浓说：“我很忙的，你以为我和你一样吗？”
　　林若寒：“嘿，你说话就说话，干吗捧一踩一啊？”
　　秦意浓：“哈哈哈哈。”
　　八月二十二日，电影《本色》在首都大剧院进行盛大的首映礼，所有主创人员，除了编剧柴子秋，全员到齐。
　　收到请柬的媒体人员和演艺圈同仁坐在台下，闪光灯不断响起。
　　已经是盛夏了，主演们都穿着清凉。秦意浓一袭淡紫长裙，一侧耳后别着柔软的黑发，耳垂晶莹，精致的长耳线随着她头颈的动作微微摇晃，举手投足，高贵优雅。
　　唐若遥的打扮则像电影里韩子绯的名字，火红热烈，竟然穿了一条玫瑰色的长裙，唇色更是经典永不过时的正红，烈焰红唇，精心修饰过的眉眼显得英气十足，分外抢眼。
　　不寻常，很不寻常啊。
　　她们俩一上台，台下有敏锐的记者就先捕捉到了什么，镜头不断地拍摄二人同框的镜头，不肯错漏任何一个瞬间。
　　秦意浓和唐若遥隐晦地对视了一眼，唇角各自勾出笑意。
　　随着主持人一声宣布，首映礼正式开始。
　　秦意浓作为总制片第一个发言：“感谢各位莅临《本色》首映发布会……”
　　唐若遥就站在她身边，单手握着话筒，微微下垂，眼睛则盯着舞台的某个角落，耳朵微侧，聚精会神地听着她打官腔。
　　咔嚓。
　　秦意浓的声音无疑是柔和悦耳的，哪怕听她数鸭子都能让人心旷神怡，唐若遥始终面含浅笑。
　　咔嚓。
　　秦意浓说完了套话，道：“《本色》的故事发生在上世纪90年代，我饰演的角色叫沈慕青，是一位知书达理的女老师……”
　　唐若遥忽然朝她偏了偏头，清亮的目光落到秦意浓脸上，琥珀色眼瞳一眨不眨，几欲勾魂。
　　秦意浓始料未及，心神随之一荡。
　　她脑子空白了一秒，短暂地卡了一下壳，道：“沈……慕青温柔贤淑，相夫教子，是那个时代乃至现在这个时代定义下的好女人，好妻子，好母亲。”
　　唐若遥唇角微翘。
　　秦意浓看了她一眼，那一眼里意义丰富。
　　不同的人会有不同的解读，对于当事人，唐若遥知道她是在嗔怪地说：你好烦啊。
　　唐若遥皮完这一下很开心，没再造次，安分地听完了秦意浓的介绍，接过话头道：“我饰演的角色叫韩子绯，是一个接受过开放的新思想教育的学生，她性格和沈慕青完全相反，不墨守成规，敢于尝试新事物，热烈勇敢，一往无前，哪怕飞蛾扑火也在所不辞，她的一生都在放肆燃烧……”
　　韩玉平道：“其实电影一开始的名字是叫《青红》，正好暗合了两位主角的名字，后来我们想想，还是用了现在这个，至于原因，相信大家看了电影会有体会。”
　　易一一道：“我在剧中饰演韩子绯的大学同学……”
　　主创人员一一介绍过后，是游戏环节，秦意浓是不参与的，主要靠唐若遥和易一一撑场子，她们俩都非常熟练，现场气氛调动得很热闹，宣布结束时收获满场的掌声。
　　之后是媒体朋友最期待的采访环节。
　　一位记者举手：“我想提问秦影后。”
　　秦意浓两手端握话筒，做出洗耳恭听的样子。
　　记者：“请问秦影后为什么会接这部电影呢？”
　　秦意浓想了想，认真地道：“对我来说，这是一部很有意义的电影。它的题材是我从未接触过的，同性恋对普罗大众来说只是少数群体，他们的存在至今仍被很多人否认，认为是病态的，是需要矫正的。作为一个演员，你们或许不身在其中所以不了解，我觉得是有一种天然的责任感的。我们演绎那么多的角色，从中经历那么多人的人生，收获那么多宝贵的东西，我想向这个社会回馈一些东西。同性恋不是病，是非常正常的一群人，是和异性恋同样生活在同一片阳光下的遵纪守法的社会公民。没有偷没有抢，只是爱上了同性而已，这不是过错。
　　当然了，剧本本身对我的吸引力也很大，能够去演绎一个突破自我有挑战性的角色，打破自己的舒适区，是比什么都重要的。感谢导演韩玉平和编剧柴子秋，以及所有的演员和幕后工作人员，让我完成了这个角色。”
　　记者：“……”
　　他以为秦意浓会含糊其辞，谁知道对方这么正经的说了一大段，态度坦荡，我就是愿意为同性恋发声怎么了？他再揪着字眼追问同性恋的话题反而不合适。
　　秦意浓温和地望着坐在台下的提问记者：“还有什么问题吗？”
　　记者道：“……没有了，感谢秦影后的回答。”
　　又一个女记者举手：“我想提问唐若遥老师。”
　　唐若遥冷淡不失礼貌：“你好。”
　　女记者看起来像个新人，有点紧张，道：“唐老师作为一个异性恋，在拍摄过程中有没有遇到什么不适应的问题呢？比如说迟迟进入不了剧情，会有这样的情况吗？”
　　绯闻毕竟是绯闻，捕风捉影的事。而且她这个提问，高明之处在于为唐若遥预设了立场，如果唐若遥蠢到反驳自己不是个异性恋就更好了。
　　但那是不可能的。
　　唐若遥道：“我觉得爱情的本质是相同的，无非是两个灵魂的互相吸引，不会有入不了戏的情况。”她转头望向秦意浓，道，“再说秦老师风华绝代，早已跨越了性别之美。”
　　秦意浓对上她的目光，眨眨眼，礼尚往来道：“唐老师夸得我都要脸红了，你才是国色天香。”
　　在家都没这么互夸过。
　　唐若遥和她对视一秒，同时不自在地移开视线，一股热气跟着上涌。
　　……不能再看了，再看真的要脸红了。
　　女记者：“？？？”
　　突然有一种被塞狗粮的感觉怎么回事？
　　女记者显然不止这一个问题，追问道：“那激情戏也可以适应吗？比如吻戏和……那个戏。”
　　秦意浓笑着说：“自信点，直接说床戏。”
　　女记者：“……”
　　台下不少人被逗笑了。
　　唐若遥知道记者是需要话题的，尤其是这种，适当的要给予配合，她道：“一开始是不适应的。”她想了想，说了一段片场拍摄的事，“比如说我有一场做春梦的戏，梦里就是我和秦老师……嗯。”
　　场下诸人露出会心的笑。
　　唐若遥道：“秦老师就亲自教我，带我入戏，最后呈现的结果还比较满意。”
　　话不必说得太明，反正娱媒总有办法搞出噱头的。
　　……
　　采访环节结束后，就进行了媒体的小型观影会。
　　秦唐二人也是第一次正式看到电影，经过后期剪辑的剧情更为流畅，画面也处理得更加细致，情节紧凑，没有一帧是浪费的，经过大屏幕考验的脸，情绪到位，表演克制，没有一丝多余泛滥的感情。
　　先不论剧情，看优秀的演员演戏，本身就是一种享受。
　　画面里火红的凤凰花蔓延，在那个天边燃尽红霞的傍晚，韩子绯叩开了沈慕青家的门扉，也邂逅了她一生……从生到死的挚爱。
　　可惜她们没能完整地看完，很快便离场了。
　　《本色》首映式圆满成功，视频被传上网，再次霸占了好几个热搜。
　　首映式都举行了，那公映还会远吗？绝对不是炒作！
　　秦意浓和唐若遥首度正儿八经的同框互动，不管是粉丝和路人，都被吸引了注意力，视频点击率疯长。
　　网友1：【卧槽，她们俩今天的装扮是不是反过来了？】
　　网友2：【秦唐一生推，可逆不可拆！】
　　网友3：【神特么可逆不可拆！我迟早被沙雕网友笑死】
　　网友4：【上世纪90年代，一听背景就是个虐的故事，这电影不会是BE吧？】
　　网友5：【不会吧，官博说了，是绝美爱情】
　　网友6：【楼上真是太年轻了，BE了的就不是绝美爱情吗？我赌一把刀片，绝对是BE，同性电影就没有不BE的】
　　网友7：【BE又能怎么样呢？还不是只能含笑把这把刀吞下】
　　有狂热cp粉，将视频下载下来，一帧一帧地进行推理，然后磕疯了，磕傻了，磕得眼冒金星，恨不得一觉穿越到七夕当天。
　　【问：秦唐二人在这个视频里共对视了几次？答：七次。啊啊啊啊这个世界已经没有我】
　　【秦皇好娇啊，唐若遥看她一眼，她竟然卡壳了，可爱哭了，想rua】
　　【秦·在外威武霸气·只对你一个人娇羞·意浓】
　　【kswl！kswl！】
　　【我怎么就没有一个秦皇，我怎么就没有一个唐若遥，今天也在为我的绝美cp落泪】
　　【秦唐锁死啊啊啊啊啊啊钥匙我吞了，我被化尸水化掉了】
　　【卧槽楼上是个狠人】
　　【化尸水算什么，为了我的cp，我愿意魂飞魄散！】
　　【立刻！给我！原地doi！】
　　剪刀手们纷纷产粮，把每一个对视瞬间剪接在一起，加上滤镜，cp超话里哪还有什么人，集体化身尖叫鸡，叫得惊天动地，日月无光。
　　至于两家唯粉的又一次大撕，cp粉再次委曲求全，不提也罢。
　　秦唐二人的人气不是盖的，谁都逃不开盛世美颜，cp剪辑迅速出了圈，各个本质颜狗的路人纷纷转发，再次给电影添了一波热度。
　　《本色》未播先火。
　　当晚，有受邀前去观影的专业人士写了一篇影评。由于尚未公映，影评里不涉及剧透，只从拍摄手法，镜头语言，剧情节奏，演员演技等等方面笼统地概括，给出的分数相当高，并说明作为国内第一部 公映的同性题材电影，它交出的答卷没有让人失望，所以给了高分。 
　　末尾博主友情提醒：请带好纸巾。
　　网友们：“……”
　　——我就知道！绝美爱情都是骗鬼的，同性电影哪有不虐的，呜呜呜，七夕我却要去电影院吃刀片！
　　博主回复：绝美是真的，其他的……电影院见分晓了[笑哭]
　　——博主求剧透，有没有吻戏，我都不说床戏了，不想看被剪辑得只剩下一个拥抱的同性电影[呵呵]
　　博主回复：有的[脸红]
　　——博主结局是BE还是HE啊？给个准信儿呗。
　　博主回复……博主他没回复，到此为止了。
　　结尾见仁见智，不好说。
　　八月二十三日，《本色》上映倒计时两天，《本色》官博发布主题曲MV，宣布由实力女歌手任星月演唱电影歌曲《你知道》。
　　韩玉平导演，秦意浓、唐若遥联袂主演，任星月献唱，什么叫强强联合，这就叫强强联合。
　　任星月的嗓音辨识度很强，情感细腻，这首歌唱来带着淡淡的哀伤。
　　你知道花今天就会败
　　你知道我们不会在一起
　　你知道不是所有鱼都会生活在同一片海里
　　……
　　我们都知道结局是散落天涯
　　可惜没能和你看最美的烟花
　　……
　　网友们再次：“……”
　　——这首歌一听，好我知道了，七夕我必定会泪洒电影院（66666赞）
　　——歌好虐，我已经哭了呜呜呜（55555赞）
　　——现在是怎样？流行把狗骗到电影院里一起杀掉吗？啊？（44444赞）
　　——有什么比单身还要去电影院挨虐更惨的吗？（33333赞）
　　——还有两天，我已经等不及了啊啊啊啊！快把我的电影票放出来！为什么没有点映！为什么没有点映！（22222赞）
　　八月二十四日，《本色》公映倒计时一天。
　　秦意浓打开了售票app，看着上面短短一周内爆发式增长的“想看”人数，比她预期的要多很多。她筹建剧组拍这部电影之初，完全没想过会有今天，包括在《本色》定档铺开宣传前，都没有想到现在的“盛况”。
　　2014年，根据科学研究院的平均统计，华夏的同性恋人数可达7000万，这是个不小的数目了，但在现实生活中，还有许多人耻于、或是不敢承认自己的性取向，不仅小众，而且隐身。
　　秦意浓想：这些数据里，有多少是这些人按下的呢？会不会从此以后，有那么一个、十个、百个，从电影里，或是电影公映这件事里收获勇气，就像韩子绯，像后来的沈慕青，活出生命的本色。
　　大家都是好不容易来人世走一遭，凭什么要屈从在别人的偏见下？
　　只要有，她就觉得自己是做了一件有意义的事。
　　“一定有。”唐若遥拍了拍她的手背。
　　秦意浓冲她弯起眼睛，笑出两只月牙儿。
　　晚上十一点半，两个人结束后，都没急着睡觉。卧室安静得落针可闻，唐若遥拿着手机在刷电影的实时话题，秦意浓闭着眼睛假寐，两只手却在被子底下攥成了拳头。
　　票房是小事，这部电影制作成本也不高，占经费大头的还全是自家人。她在紧张什么？秦意浓自己也不知道。唯一能拿出来相比的心情，大概是她当年第一部 电影上映的时候。 
　　一片静谧中，唐若遥突然轻轻的：“咳。”
　　秦意浓立刻睁开眼睛，眸中迸出两道精光：“十二点了？”
　　唐若遥：“没有。”她眼睛手机左上角扫了眼，说，“十一点四十。”
　　秦意浓后背被汗水浸得微湿，长长地出了口气，打算再闭上眼睛，道：“十二点了再叫我。”
　　唐若遥忍俊不禁道：“宝宝，你这样不行。”
　　秦意浓脸色都有点白了，木着张脸看她。
　　唐若遥暗自好笑，伸臂将她搂过来，让她靠在自己怀里，察觉到对方紧绷的身体，又给她按摩让她放松，道：“你陪我一起看，时间一会儿就过去了。”
　　唐若遥把手机拿过来，秦意浓循着她视线看向屏幕，快凌晨了，实时话题里却很热闹，平均每分钟都有新微博，在晒《本色》的票根，并配字：
　　【我已经准备好了[握拳][电影票照片]】
　　或独自一人，或成双结对，天南海北，为着同一份期盼。
　　八月二十五日，农历七夕，凌晨，《本色》在全国各大电影院准时上映。
　　作者有话要说：
　　下一集看了《本色》电影的网友们：作者这个王八蛋，把我们骗进电影院用刀片活埋啦！
　　注：你知道不是所有的鱼都会生活在同一片海里——村上春树


第210章 210
　　八月二十四日晚十一点四十五，离《本色》正式公映前十五分钟。
　　首都某商场，电影院所在楼层的电梯里并肩走出来两个女人，一个留着及肩的中长发，个子虽然中等，但比例匀称，尤其是一双长腿，在短裤的衬托下越发的秀美；另一个则身材高挑，长发及腰，烫了栗色的大波浪，时尚感十足。
　　两人均戴着黑色口罩和情侣款的棒球帽。
　　这是个比较偏远的商场，共五楼，除了四楼的电影院和五楼的海底捞，其他的店早就关门了。四楼电影院只有这一圈亮着灯光，其他地方皆一片黑暗。
　　任星月本能地牵住了林若寒的手，温柔低声提醒道：“小心看路。”
　　林若寒装模作样地甩开，道：“知道，我又不瞎。”
　　任星月没答话，重新牵好，牵得紧紧的。
　　林若寒偏头去看墙上贴的电影海报，唇角轻微翘起。
　　临近凌晨，电影院里人不多，细一望去都是两两成对的，女生居多。任星月让林若寒站在原地等她，她去取票机取了票，再压了压帽檐，前往柜台。
　　“一个双人爆米花套餐，谢谢。”任星月声音微低，和她平时说话的声线不大一样。
　　柜台只剩下一个人，马上就下班了，看到此时来个客人，戴着口罩神神秘秘的，灯光朦胧，她也懒得仔细去看那人口鼻以外的长相，迅速地打好了一份大桶的爆米花，和两杯可乐，推了过去，下巴冲一边的付款二维码抬了抬。
　　任星月付完款，两手各拿一杯可乐，抱着大份爆米花朝林若寒走去。
　　林若寒怕被人认出来，刻意选了光线昏暗的地方，但也掩盖不住她在任星月眼中散发的光芒。最后几步她几乎是跑过去的。
　　等她走近了，林若寒接过一杯可乐，数落道：“跑这么快干吗？”
　　任星月眼睛一眨不眨：“我怕你跑了。”
　　林若寒：“……”
　　她很年轻，哪怕和林若寒兜兜转转这么多年，依旧很年轻，刚刚二十四岁，生日还是下半年，实岁算起来只有二十三，水灵灵的，跟棵新鲜大白菜似的。
　　林若寒比她大十一岁，已经三十五了，即便女明星再用心保养，看起来也不会像二十出头。
　　林若寒叼着吸管嘟囔了句：“到底谁怕谁跑了。”
　　任星月飞快地凑上前，在她咬住吸管的上唇亲了一下。
　　林若寒迅速松了吸管，抬眼：“你！”
　　任星月顺势将她按在后面的柱子上，把一个不正经的吻变成了正式的吻。时间不长，不超过两秒，但足以让林若寒心跳如鼓，她看看四周无人注意，方压低声音道：“你疯了，你就不怕……”
　　任星月无所谓地耸肩：“不怕，拍到就拍到，也不是第一次被拍到了。”
　　林若寒：“……”算了，不和年轻人计较。
　　她晃了晃手里的冰可乐，再看看她怀抱的爆米花，挑刺道：“不知道我减肥不能吃这种东西吗？”
　　任星月说：“我吃。”
　　林若寒：“你演唱会……”
　　任星月：“没关系，歌迷不在乎我胖不胖。”
　　林若寒：“我……”
　　我在乎吗？
　　任星月心口微微一甜，道：“我今晚回去不睡了，我去运动，保证把热量都消耗完。”
　　林若寒往她脑门敲了一记，打断她的喋喋不休，深吸口气，道：“这么会抢答你怎么不去演小品呢？我是问你演唱会门票有没有，给我一张VIP，我想听现场。”
　　任星月呆住：“啊？”
　　林若寒斜着眼瞅她：“不舍得？”
　　任星月反应过来，欣喜若狂道：“你要来看我的演唱会？”
　　林若寒百无聊赖的语气道：“反正闲着也是闲着，没票就算了。”
　　任星月连忙道：“有票！”就算没票，她把她搬上台和她一起唱都行。
　　林若寒马上拍拍她肩膀，说：“那你不行啊小伙汁，说好的一分钟售罄呢？该不会是虚假宣传吧？”
　　任星月只会笑，乖乖道：“专门为你留了家属票。”
　　林若寒再次咬住吸管：“哼。”她说，“谁知道你是留给哪个小妖精的。”
　　眼角却弯了起来。
　　任星月隔着帽子温柔地摸了摸林若寒的头。
　　任星月没告诉她，她每场演唱会都在最佳位置留了一张VIP票，哪怕她们俩分手的那段时间，也没有例外过，更没有别人占据，就像她的心，始终如一。
　　“观看《本色》零点首映场的观众，现在可以进场了。”检票口的工作人员提示，坐在椅子里的恋人，或是结伴的朋友纷纷起身，拿出自己的电影票，前往检票。
　　任星月等其他人进去以后，才带着林若寒上前，她拿着爆米花和可乐，另一只手递票，怪吃力的，检票员将副券撕了，交还回来：“五号厅进门右转，走到头就是。”
　　林若寒赶在任星月伸手之前接了过来：“谢谢。”
　　她抬手一搭任星月肩膀，长长的青丝扬起垂落，潇洒道：“走了兄弟。”
　　任星月：“……”
　　兄弟是什么鬼称呼，算了，她开心就好。
　　“慢点。”任星月说，待会儿再把爆米花给撒了。
　　检票员望着勾肩搭背相携而去的两人，慢慢皱起眉头，总觉得有一丝莫名的眼熟，可那两个人全程低着头戴口罩，她也没看清样子，还是将那缕疑惑压了下去。
　　按照林若寒的手笔完全可以包场，但她不愿意，说是人多才有看电影的气氛。但人多的地方被认出来的风险也大，两人折中选择了一家偏僻的电影院，不辞辛苦开车到这里。
　　放映厅贴心地设了情侣座，最后两排都是。她们俩坐在倒数第二排，情侣座沙发样式，两侧挡板很宽，坐进去不担心别人会窥探到。
　　林若寒探头探脑了一会儿，前边稀稀落落的几个脑袋瓜，果然地方偏就是不好，二三百人的大厅，上座率不足一成，大约只有十几个人的样子。
　　以往大热片上映的零点场，不说满座，七八成是绝对有的，林若寒心有一分戚戚焉地想：还是小众啊。
　　哪怕在网上热度再高，放到现实里从观影基数上就大大降低。女明星里本来就没有能像中年男星那样扛票房的，甚至说完全带不动。秦意浓和唐若遥算还好的，秦意浓是名气大，实力演技派，路人看到她名字都愿意尝试观影，唐若遥上升期，风头正盛，近来的电影票房反响都很好。
　　但同性片这个题材，从受众上直接拒绝了至少一半的路人。根据最新数据，90后成票房贡献的主力军，但观影人数也只是堪堪过半而已，其中还有不少年轻人是不接受同性恋的。
　　林若寒暗暗替秦意浓捏了一把汗，有点担心如果票房不好，会影响之后的排片。好在同期没有什么刚上的特效大片，这个档期倒是有部国产言情电影，大概率是烂片，大家都懂，即便不烂也很难成爆款。
　　“我想包场。”她悄悄对任星月说。
　　“包。”任星月把可乐放好，爆米花放在自己膝上，“哪个电影院？多少场？我明天就让助理去。”
　　林若寒想了想，说：“先看看票房吧。”如果前期走高的话她就过几天包，前期不行的话就早点开始，能盘活一点是一点。
　　“都听你的。”
　　林若寒转过头，想看看任星月的脸，放映厅的灯光瞬时间暗下来，只能看到一个朦胧的轮廓，和对方在光线下望着她专注发亮的眼睛。
　　林若寒忽然心念一动，想：她一直在看我么？
　　电影放映开始。
　　林若寒发现，入口那边陆陆续续地又开始进人，人数还不少，放映不过五分钟，从原先的十几个人变成了三四十个，新来的有男有女，男生居多。
　　七夕当天是周二，工作日，林若寒挑了挑眉，想：或许还不错？
　　投影投到巨大的屏幕上，银幕上每一个主人公的神情纤毫毕现。
　　沈慕青一袭淡蓝旗袍，站立在门扉外，温文有礼，面含浅笑：“你好，韩同学。”
　　韩子绯看呆了眼，傻愣了几秒，方一改在母亲面前的顽皮，万分乖巧道：“沈老师好。”
　　“乖。”沈慕青莞尔，又朝她浅浅笑开，雅致得如同淡白梨花。
　　韩子绯险些再次出神，连忙扭头去看右边探出院墙的那株凤凰花，花叶簇簇火红，映得她脸颊也绯红。
　　她掩饰性地将两只浸出薄汗的手揣进衣兜，在干燥的布料上蹭了蹭。
　　一个小动作尽显女儿情态。
　　林若寒捂心口，小声尖叫：“啊啊啊动心了动心了。”
　　任星月不由失笑，往她嘴里喂了一粒爆米花。
　　林若寒嘎嘣嚼了，张嘴求投喂：“还要。”
　　林若寒是个忠实的观众，也是个优秀的演员，临时把自己从电影里出戏了一秒，边吃边道：“唐若遥以前很少演这个类型的角色，没想到发挥得这么好，自然不做作，而且情绪表达非常到位，和秦意浓飙戏也一点不输。”她叹了口气，“长江后浪推前浪，我恐怕不久以后就要被她拍在沙滩上了。”
　　任星月没接话，她知道林若寒就是随口一说，唐若遥要赶上她，还远着呢。
　　果不其然，对方一秒后又将自己带入剧情，为了两个人暗生的情愫在座椅上扭动如蛆虫。
　　任星月一会儿看电影，一会儿看她，觉得看她比看电影还好玩儿，不时发笑。
　　韩子绯给沈慕青送枣子，两人在书房发生了初吻。
　　林若寒：“啊啊啊啊啊！”
　　吻完以后，沈慕青觉得逾矩了，两人划清界限。
　　林若寒：“嘤嘤嘤嘤嘤。”
　　电影里演到沈慕青被丈夫家暴。
　　林若寒：“卧槽，这渣男！给老娘原地爆炸！”
　　林若寒：“滚啊！”
　　任星月赶紧给她喂了好几粒爆米花，让林若寒把它们当成渣男来嚼，发泄她的怒气。
　　韩子绯打跑醉酒的许世鸣，丢下手里的拖杆，克制不住一把将沈慕青抱进了怀里，小心地吻了吻她的鬓发。
　　沈慕青闻着年轻女人身上的气息，安心极了，忍不住落下泪来。
　　林若寒：“呜呜呜终于抱了，阿妈也落泪了，青崽赶紧离开渣男吧，人间不值得。”
　　沈慕青丈夫去外地工作，留下小情侣二人世界。
　　韩子绯提议出去旅游，沈慕青答应了。
　　林若寒扭动的身体，蹭一下坐直了，低声道：“拍摄这段的时候我去探班了，她俩那时好像还闹矛盾呢，我差点儿成了她们俩之间的炮灰。”
　　任星月敏锐的：“嗯？”
　　林若寒记起自己打算追求唐若遥的那段，不自然地打住，清了清嗓子：“继续看电影吧。”
　　任星月眼神饱含深意地看她一眼：“噢。”
　　蜜月阶段甭提了，林若寒一脸止不住的姨母笑：“嘻嘻嘻，嘿嘿嘿。”
　　银幕前的观众也越来越多，不少人受到电影气氛的感染，和身边的恋人轻轻地接了一下吻，放映厅里都是温情旖旎。
　　到激情戏那段，林若寒无法控制自己上扬的唇角，两只手捂着自己发烫的脸，心跳加速，不知道为什么跟着害羞到不行。
　　等回过神来，她才发觉自己这个老司机是被秦意浓的表演带进去了。
　　林若寒：“……”
　　她已经无法评价秦意浓的演技了，对方就是个怪物。
　　第二天，沈韩二人去爬山。
　　沈慕青体力不支累得气喘吁吁，韩子绯泰然自扰，脸不红气不喘。
　　沈慕青心里不平衡，咬了咬唇，出其不意地掐了一下韩子绯的胳膊，韩子绯啊的一声，道：“怎、怎么了？”
　　沈慕青说：“没什么。”
　　韩子绯懵懵懂懂：“那你好端端为什么掐我？”
　　沈慕青轻轻撩起眼皮，分明是清雅至极的人物，眉宇间却自有一份风流，嗔道：“谁叫你体力这么好？”
　　韩子绯一愣，旋即面红耳赤，撒娇一样晃晃女人的手腕，低柔又害羞道：“你先前在……的时候不是这么说的。”
　　沈慕青恼羞成怒，甩开她的手朝前走去，韩子绯追上前去，在岩石上并肩坐下，小声道：“你是不是不喜欢我晚上那么……”
　　沈慕青红着脸道：“闭嘴！‘
　　放映厅里众人发出会心的笑声。
　　林若寒原地表演死去活来，揪着任星月的衣袖，咿咿呀呀嘿嘿的发不出完整的句子，比她自己谈恋爱还要激动。
　　任星月默默地把醋味压下去。
　　山风拂动，几只彩色蝴蝶在花丛飞扬跳跃，停在枝头授粉。有一只不怕生的蝴蝶扇动蓝色羽翼，在韩子绯肩头停留了一会儿，飞走了。
　　韩子绯问：“你喜欢蝴蝶吗？”
　　沈慕青目视蝴蝶飞远的方向，轻轻地嗯了声。
　　“为什么？”
　　“自由。”
　　“你很快也会自由的，等你顺利离婚，我也快毕业了，我带你搬家，去谁都不认识我们的地方，过我们的快活人生。你说好不好？”
　　“……嗯。”
　　林若寒心里咯噔一下，猝然瞪大了眼睛，笑容渐渐消失在脸上，她恨不得去电影里堵住韩子绯的嘴：少女不要再说了！你这都是在立flag啊！
　　银幕里韩子绯还在说，她笑着，快乐地畅想着她们俩的未来，对自己即将到来的命运一无所觉：“我们每年出去旅游两次，先把国内逛完，再去国外。你喜欢蝴蝶，我听说墨西哥有个君主斑蝶保护区，又称‘帝王蝶谷’，漫天飞蝴蝶，我以后带你去看。”
　　沈慕青嗓子发哑：“好。”
　　韩子绯笑容恣意：“还有……”
　　林若寒的心在滴血。
　　她已经预料到了后面的刀，哪怕有了心理准备，还是被虐得眼泛泪光。
　　沈慕青和韩子绯商量好，等许世鸣从外地调回来就离婚，但事情却没有她们想的那么容易。长辈的阻拦、街坊四邻的闲言碎语、学校领导的谈话，尚未长成的稚子，一桩桩一项项都压在沈慕青的肩上，她在坚持，可日复一日，压抑的气氛蔓延，她终于坚持不下去了。
　　夕阳下的小河边，落日熔金。
　　“你是不是……不想离婚了？”
　　“是。”
　　“我们说好要永远在一起的，你忘记了吗？”
　　“我不记得了。”
　　“留下来，留在我身边。”
　　“我怀孕了。”
　　“你还有心吗？”
　　“对不起。”
　　“你爱过我吗？你说话啊！”
　　“……”
　　“你到底……有没有爱过我？”
　　韩子绯背对着沈慕青，越走越远，嚎啕大哭。
　　沈慕青停在原地，神情痛苦，泪盈满眶。
　　……
　　放映厅里抽泣声此起彼伏。
　　任星月心里叹了口气，任劳任怨给身边泪流满面的林若寒递纸巾。
　　前排一个小姑娘边抹眼泪边和朋友讨论道：“她肯定没有怀孕，是骗她的。”
　　朋友说：“我也觉得。”
　　小姑娘：“我相信故事肯定是happy ending的。”
　　朋友含糊地应了声，没接话。
　　韩子绯确实知道了沈慕青怀孕是骗她的，但沈慕青放弃了她却是事实，她大学到了最后一个学年，去了外地实习。
　　沈慕青好像过上了她想要的生活，却并不开心。她无法再接受丈夫的碰触，也时常不可控制地出神，想起那个曾经温暖过她生命的女孩儿。
　　她会在每个周六日的清晨和傍晚，在门口坐一会儿，看看面前来来往往的人，企图再捕捉到那道熟悉的身影，她出现就好了，甚至不必对视。
　　可女孩儿没有再出现过，也永远不会再出现了。
　　大学毕业的那个暑假，韩子绯从墨西哥君主斑蝶保护区回来的途中，遭遇空难，飞机失事，坠落在海面，火光充斥着放映厅的银幕，也倒映进每一个观众的眼睛里，映出火红的一片。
　　就像院墙里开着的那株凤凰木，韩子绯心中永怀挚爱，结束了她短暂而绚烂的一生。
　　林若寒因为歪歪扭扭写遗书那块还流着眼泪呢，直接惊呆了，很久才发出一声：“……卧槽。”
　　她睁大了眼睛，不敢再错漏一个镜头，和所有的观众一样捏紧了双拳，期盼奇迹出现。
　　活下来！一定要活下来！
　　经过几天几夜的打捞，救援，确认人员全数罹难，无一生还。
　　韩子绯尸骨无存，只捞到一个熏黑了的金属水壶，里面是她的遗物。
　　遗书送到了沈慕青手上。
　　林若寒眼泪哗哗，绷不住了，一边哭一边咬牙切齿地骂：“狗日的柴子秋！还我小绯啊！”
　　影院里哭倒了一片。
　　前排的小姑娘呆若木鸡：说……说好的HE呢？这还怎么HE？
　　韩家办白事，升灵堂，二十二岁的女孩儿在黑白相片里犹自笑着，一如往昔。
　　沈慕青前去吊唁，被赶出灵堂。
　　沈慕青木然地站在门外，整洁干净的旗袍被韩母撕扯得破了好几条口子，长发凌乱，脸颊红肿，嘴角渗出鲜血，狼狈不堪。
　　韩父搂着哭得声嘶力竭的妻子，居高临下，脸色铁青：“这里不欢迎你，以后不要再来了。”
　　林若寒圆睁双目：“卧槽！！！”
　　还有人性吗？
　　她轻轻地抽了口气，往任星月肩膀上一歪，捂着心口直皱眉道：“哎，不行了，我心脏疼。”
　　任星月紧张道：“那我们不看了？”
　　林若寒赏了她一个白眼。
　　林若寒一边难受得心脏疼，一边往后看，心里把编剧柴子秋放进了油锅，煎炸烹炒，又下放到地狱，千刀万剐。
　　韩子绯去世后，沈慕青过了一段平静的日子，相夫教子，家庭和乐。林若寒觉得事情并没有那么简单，她偷偷拿出手机看了看散场时间，还有十几二十分钟呢，放下了心，珍惜地看着。
　　她也抱着不切实际的幻想，万一柴子秋是个好人呢？想HE依旧有一万种方式。
　　然后她就被从天而降的屠龙刀砍懵了。
　　字幕打出时间：2001年X月X日。
　　根据前情观众知道这是韩子绯去世后的第63天。公交车停下，后车门打开，沈慕青单手挎着包，和往常一样搭上了回家的车。
　　公交车平稳地行进着，沈慕青看着窗外飞速倒退的风景，毫无征兆地崩溃痛哭。
　　观众们迎来了全场演技最炸裂的时刻。
　　秦意浓的表演很难用语言去具体形容，不属于现在成体系的任何一个流派，却集各家所长，又糅合了自己的经验和体会，是一种极致的野性生长。林若寒出道以来被不少人评价为天才，甚至能和秦意浓一较高下——只要她勤奋一点接戏，不要拍一部歇一年。
　　但林若寒觉得她和秦意浓的差距不止是勤奋拉开的，那些不懂艺术的人用她来当作贬低秦意浓的工具罢了，仿佛否定了秦意浓就能给他们自己带来成就似的。天才之上还有神仙，秦意浓就是神仙。
　　林若寒在大银幕前更能直观地感受到彼此间的差距。
　　秦意浓的哭戏是她见过的最有感染力的，没有之一。从她呆呆地站在车厢里，林若寒看着她看似放松实则微微绷紧的唇角，便控制不住地泪湿眼眶。
　　她什么动作都没有，连眼神都没太大的变化，可林若寒就是知道她想起了什么。她想起了那个陪她爬过山、淋过雨，许过一生的女孩儿，她想起那场海面上冲天而起的大火，她想起她们永远实现不了的承诺。
　　那张纸条上，简陋的笑脸。
　　还有那句歪歪扭扭的，她最后留给自己的话……
　　——沈慕青，要开心。
　　她终于为自己痛失所爱而痛哭失声。
　　她的眼泪那么多，像是要把这一辈子的泪水流干。
　　林若寒在观众席里哭得缺氧，头疼，喘不过气来。
　　沈慕青蹲在街角，银幕镜头把她哭泣的身影拉远，所有的背景音消失，电影院音质良好的音响适时响起插曲——任星月的《你知道》。
　　年轻女声空灵清澈，带着淡淡的哀伤，以韩子绯的视角慢慢唱来：
　　你知道花今天就会败
　　你知道我们不会在一起
　　你知道不是所有鱼都会生活在同一片海里
　　……
　　我们都知道结局是散落天涯
　　可惜没能和你看最好的烟花
　　沧海桑田千千万万种变化
　　或有一日我会成为蝴蝶吧
　　……
　　林若寒彻底不行了，她泪水滂沱，对着旁边的任星月道：“闭嘴！别唱了！”
　　同样也在哭的任星月：“？？？”
　　歌唱完了，电影院里的哭声并没有停下来，此起彼伏。任星月看到前排的妹子已经哭得呜呜呜，不停地打同伴的胳膊，哽咽难言：“你这个骗子，说好的大团圆结局呢？你还告诉我是小甜饼的！呜哇！”
　　同伴默默地忍受着，一只手将她搂进怀里。
　　任星月心下了然，收回了视线。
　　时间如日历掀过。
　　民风淳朴的陌生小镇，貌美的鲜花店老板娘。
　　数年后，十字路口。
　　正从斑马线过马路的沈慕青若有所感地回头。
　　韩子绯出现了，在马路对面的梧桐树下，轻轻地笑着，灿烂明媚，一如曾经。
　　放映厅一片惊呼。
　　前排妹子显然怀抱着不切实际的幻想，小声催促道：“快过去啊！”
　　韩子绯笑着朝斑马线上驻足的女人挥了挥手。
　　沈慕青不舍地含泪，却微微笑了。
　　——往前走，不要回头。
　　沈慕青大踏步走了出去，坚决又从容，四月的风温柔拂过她乌黑的发丝，扬起她红色围巾的一角，身影渐渐隐没在耀眼的阳光下，融为一体。
　　银幕暗下。
　　林若寒轻轻地叹了口气，心想：这个结局也不错吧，最起码走出来了。
　　几秒后，银幕复亮起。
　　银色的风铃叮当作响。
　　林若寒眨了眨眼：嗯？还有？
　　陈年的日记本翻开，里面的纸张早已泛了黄，一行行清婉秀逸的钢笔字行云流水写在纸上，沈慕青的声音不疾不徐地响了起来。
　　“2003年8月9日，逛街的时候看到了一条很好看的裙子，想穿给你看，可惜永远错过穿它的季节了。”
　　“2004年3月6日，深夜梦醒，终于痛哭一场。”
　　“2006年1月11日，小绯晚安。离上次梦见你已有一年零三个月，我好怕有天会记不清你长什么样子，我会一天一天变老，而你永远年轻、热烈、美好。”
　　沈慕青没有出现在画面，但她的声音里情绪饱满，自2002年搬来小镇，她的日记充满了对世事的麻木和永失所爱的痛苦，一字一泪，如泣如诉。
　　……
　　……
　　再次控制不住眼泪决堤的林若寒：“？？？”
　　是嫌刀得不够，所以一刀又一刀是吗？柴子秋到底是什么品种的魔鬼？！
　　……
　　一个漫长的停顿，电影里的声音突然：
　　“2010年11月3日，我，遇到了一个女孩。”
　　电影配乐完全换了，青春、明媚、上扬，充满了崭新的希望与美好。
　　画面慢慢移到韩子绯的遗书上，那个歪歪扭扭显得有些滑稽的笑脸旁，多了一个新画上去的笑脸。
　　——沈慕青，要开心。
　　——好。
　　阳光灿烂。
　　画面定格，落幕。
　　林若寒唇角控制不住地上扬，又哭又笑，决定回去少骂柴子秋一句，还剩九千九百九十九句。
　　正片结束后许多人坐在原地没动，片尾曲不是任星月唱的，是一首轻松欢快的民谣，这首歌听完，所有的字幕滚动完，众人才陆续起身，在旁边跟着看的放映厅工作人员，低着头过来收垃圾。
　　放映厅观众集体变兔子，一个个眼皮红肿。
　　林若寒发现等放映结束，上座率已经接近四成。首都的同性恋群体比她想象的还要多啊，当然，也有为LGBTQ声援的异性恋群体，秦唐二人的影迷。
　　无论如何，这个上座率让她非常满意，这还是偏僻的地方，那些人流量大的商场还不知道有多少人呢。
　　林、任二人本来想耗到最后离开，谁知道前面那被骗来的妹子哭得太惨了，散场了还在哭，呜呜咽咽的，两个人只得先走了。
　　任星月回头看了一眼。
　　林若寒警醒道：“你看什么？”
　　任星月说：“你觉得她们俩是什么关系？”
　　林若寒回想了下：“同学？朋友？”
　　任星月说：“待会儿就是女朋友了。”
　　林若寒：“……哦。你以前不是什么都不懂吗？现在怎么这么老练？”
　　任星月：“爸爸我错了。”
　　林若寒抬手轻拍了拍她的狗头，微笑：“走，回家。”
　　秦意浓放在床头柜的手机屏幕亮了下，紧接着嗡嗡嗡的震动起来。
　　刷完微博后，两人都没有困意，第二天不用早起，索性又这样那样了一番。唐若遥昏昏欲睡，听到声音烦躁地皱起眉头，整个人都缩进了被子里，隔绝噪音，还不忘嘟囔地埋怨道：“谁啊？这么晚还打电话。”
　　秦意浓扫了眼来电显示，道：“林若寒。”她拿着手机要起床，说：“我去洗手间接。”
　　唐若遥说：“不用，就在这吧，我都醒了。”
　　秦意浓接起电话：“喂。”
　　“当当当当。”林若寒隆重登场，卖关子道：“猜猜我干什么去了。”
　　秦意浓看了看手机显示的时间，福至心灵道：“看我电影去了？”
　　林若寒啧道：“和你聊天一点意思都没有，你就不能装作没猜到吗？”
　　秦意浓刷到十二点进场就没再刷微博了，本来打算明天一觉睡醒看看反响，结果林若寒送上门了，她随口问道：“感觉怎么样？”
　　林若寒说：“太好哭了。”
　　秦意浓：“哈哈哈哈。”
　　林若寒看一眼坐在驾驶座的任星月，偏向一侧，压低声音道：“我回去决定对她好点儿。”
　　秦意浓当然知道“她”是谁，说：“祝福你们长长久久。”
　　“谢谢谢谢。”林若寒确保任星月没听到她方才那句话，眉开眼笑道，“你家那口子呢？”
　　秦意浓说：“快睡着了。”
　　林若寒说：“这么晚还不睡啊？你们干吗呢？”
　　秦意浓学她，神神秘秘地笑道：“你猜。”
　　林若寒：“……挂了谢谢。”
　　刚电影里哭得那么惨，现实就是个气死人不偿命的。
　　林若寒记起方才那桶被自己一个人吃完的爆米花，怒从心起，向任星月道：“我不是跟你说我要减肥吗？还给我吃那么多。”
　　任星月目视前方，袖子卷到小臂处，露出漂亮的手臂线条，她修长白皙的手指稳稳地握着方向盘：“回去运动。”
　　林若寒恶声恶气道：“运动到明天中午行吗？”
　　任星月笑起来：“行。”
　　唐若遥看着秦意浓躺回被子里，往她怀里一滚，问：“她说什么？”
　　秦意浓道：“没事，她就是闲的。”
　　她伸手关了灯。
　　“晚安。”
　　唐若遥神经一松，秒睡。
　　暑期到了尾声，七夕档同期没有票房特别强劲的，《本色》作为一部从受众上居于劣势的影片，表现优异，当日突破七千万票房，位居第二，专业购票app上评分9.8。
　　网友们纷纷回来分享自己的观影感受，一片凄风苦雨，“柴子秋出来挨打”挂了一天的热搜高位。
　　【编剧柴子秋已被我暗鲨】
　　【我哭到山崩地裂，哭到浑身发抖，是真的嚎哭的那种哭】
　　【我一个一米八的汉子，在电影院哭到化为灰尘】
　　【你们说的我都不敢看了[瑟瑟发抖]】
　　【看！必须看！我断头安利！两位主演演技炸裂，秦皇的哭戏我吹爆！结局不算BE，还是挺治愈的，我含泪笑了出来，歌也超好听的，首推任星月《你知道》】
　　【推《你知道》的大概和柴子秋一样是魔鬼本鬼吧？那我也来一个，全影片最甜的一句情话：沈慕青，要开心[微笑]】
　　【我和女朋友一起去看的，我们本来打算看完这场电影就分手的，她家里人逼着她结婚，结果我们俩在电影院哭得一塌糊涂，出来以后她哭着跟我说她不结婚了，不想让我变成第二个韩子绯。】
　　【我也是，我和我男朋友去看的，虽然没到逼婚的地步，但我们都觉得很难过家长那关，抱着今朝有酒今朝醉的想法，现在我们想为彼此的未来努力试试！七夕情侣必备，请大家一定要看！】
　　【羡慕上面的两位，我是一个人去的电影院，到后半段就像看到了我和她，连结局都一样，她车祸离世，走了七年了。我是沈慕青，可这个世界上再也没有我的小绯了】
　　【摸摸，生活还是要向前看的，永远怀着对她的爱就好了，相信她也希望你能过得好】
　　【被电影虐到的可以去现实磕秦唐补血啊，甜得一批！视频在这里→点击[网页链接]，即可收获绝美爱情】
　　秦意浓用小号给这条评论点了个赞。


第211章 211
　　艺术之所以为艺术，是因为它其中所蕴含的人类情感是共通的。
　　《本色》里主人公遭遇的困境，何尝不是现实中性少数群体所遭遇的呢？长辈的不理解、不认同，闲言碎语，异样的眼光，甚至产生对自我的怀疑，不断地压抑自身，走上世俗要求的、大多数人的“幸福”道路。
　　即使在二十一世纪的今天，我们已经在讨论同性婚姻要不要合法了，这些依旧没有离他们远去，经济发达的一二线城市情况还好，在更偏远的地方，他们仍然不被理解，乃至打压，被认为是病态的、耻辱的。
　　沈韩就是千千万万个他们和她们的缩影，它告诉我们要坚持所爱，怜取眼前人，也告诉我们，其实每一个在挣扎、在奋斗的人：我们并不孤独。
　　关于《本色》的结局，网友们有着不同的看法。
　　许多网友替韩子绯意难平，认为她用生命的代价让沈慕青找到了自己，却便宜了后来人，觉得难以接受，沈慕青应该抱着对韩子绯的爱，永远怀念她，一个人终老，这才是真正、圆满的爱。
　　另外一部分网友认为，逝者已矣，人总得向前走，不管是主动还是被迫，沈慕青耽于过去，永远沉湎于失去爱人的痛苦，不是韩子绯想看到的。沈慕青最后能够收获新的爱情太好了，她真正完成了小绯的遗愿，做到了“要开心”。而韩子绯也永远地留在了她的心里，并没有被遗忘，“小绯，我永远爱你，但我要往前走了。”
　　两方各抒己见，讨论得很热烈。
　　“如何评价《本色》的结局”上了某app热榜，热度居高不下。
　　两方也有互不理解的时候，偶尔爆发冲突，只要及时把话题引到“人间魔鬼柴子秋”身上，就能化干戈为玉帛，火速握手言和。
　　还有一类网友，提出了一种新的看法。《本色》的结局属于半开放式的，因为最后只是在日记里提到“一个女孩”，这个女孩是谁，没说，更没有剧情画面表示，沈慕青和后来的女孩在一起了。于是被刀傻了的网友有了各种各样的解读：这个女孩不一定是恋人啊，也可能是领养了一个小女孩；当年韩子绯其实没死，她活下来了，多年后两人终于重逢了，太甜啦；你们没看到这是最后一页日记吗，沈慕青去世啦，这也是她的遗书，她终于能去天上和她的女孩团聚了，所以画了第二个笑脸，也算是HE，等等等等。
　　这类网友跑去官博底下评论求回复，官博挨个回复了[爱心]。艺术作品在被创作出来以后，就不再属于创作者独有，各种解读都是允许的，网友想求个念想，安慰自己受伤的心灵，没有什么不可以。
　　七夕《本色》首日票房突破七千万，之后几天工作日有所回落，但排片率和上座率都在前列，势头很稳，在首周的周末，票房单日破亿。关注电影本色超话，会发现有许多自发包场的观众，还有带着朋友去二刷、三刷、四刷，乃至十刷的观众，场场哭成泪人儿。有网友在博主微博下评论：
　　【卧槽是个狠人，博主你的眼睛还好吗？】
　　【我请我身边所有的人都看了一遍，每次一到虐的部分我就捂住眼睛，但还是忍不住看，哭得好惨】
　　【我只敢二刷，这次分手和空难都忍住了眼泪没掉出来，结果秦皇一上公交车，我立马哭成了狗子，为什么都知道剧情了还是这么难过啊】
　　【我妈今天跟我聊天，随口提到做人要开心，我立刻泪洒当场，我妈：？？？我女儿莫不是个沙雕？】
　　这样的包场，在狂热影迷和流量粉丝以外，是很少见的。一直以来，性少数群体都缺少发出声音的渠道，他们的声音也一直不被听见，如今有了一个机会，自然要向世人证明。
　　我们都一样，我们不是孤军奋战。
　　林若寒在首映当天的中午晒出了《本色》的票根，除了她亲自去看的那场以外，还特地让助理包了白天人数少的时间段的场次，第二张图片是一把一把的电影票。
　　林若寒V：
　　【哭得我妆都花了，出来挨打@小小编剧柴子秋】
　　【林总竟然去看的零点场？？？】
　　【卧槽这个电影院就在我家附近，我昨晚打算去看来着，想想今晚上看也来得及，结果就没去。当事人的感觉就是后悔，非常后悔】
　　【不愧是好闺蜜！】
　　【第一个晒票根的明星】
　　也许是林若寒带的好头，也许是抱着讨好秦意浓的心思，或者跟风蹭个热度，众多明星们兴起了在网上晒《本色》票根的风潮。
　　这样高调的行为，引起了恐同以及部分“中立”人士的不满，认为这是对同性恋的大肆宣扬，容易对心智不成熟的未成年造成恶劣的影响，促使他们变成同性恋。
　　这个问题也是老生常谈了，电视上、电影院天天放异性恋作品，性少数说什么了吗？
　　还有自称理中客的，和当时骂秦意浓借慈善炒作的是同一伙人：我不歧视同性恋，但你们天天在我面前刷存在感，就是你们的错，我要转到对立面了，讨厌你们是我的自由。
　　舆论再掀骂战。
　　随着战火升级，LGBTQ平权人士反而胆战心惊起来，生怕他们的声音太大，会让这个好不容易打开的缺口关闭，到时候正中敌人的下怀。
　　日子一天一天过去，《本色》首周票房破五亿，官博的庆贺海报转发量十分钟破万，八方来贺，普天同庆。
　　大家也不吵了，和恐同的那伙人争论根本没意思，闲着没事不如多刷一遍电影。有才的网友还造了新成语：万狗齐哭——形容在观看《本色》时的电影放映厅。
　　他们比电影制作方还要关心票房，时时刻刻盯着，进行实时播报，自己在评论里PS破六亿的海报。
　　由于《本色》的大热，秦意浓和唐若遥两位角色的扮演者也收获了许多关注，沈韩虽然很苦，至少现实里秦唐是甜的。首映礼那天的视频被网友们再次拿出来回顾，电影作品带来了cp大势。
　　秦意浓偶尔会用小号上微博搜索她们俩的关键词，她的小号是关菡给她的，原本的名字是手机用户XXXXXX一看就是不走心的小号，现在改成了“秦唐配一脸”。
　　【以前没觉得她俩有cp感，看完电影，真的绝了，太配了吧！我心目中她们就是现实里的沈韩了，不管，我的cp没有BE！】
　　【秦唐一生推，推了生一堆！】
　　【看《本色》的我：呜呜呜呜呜。磕秦唐的我：嘻嘻嘻嘻嘻。秦唐是真的！给我锁死！】
　　【入秦唐坑了，只要我爬得够快，BE就追不上我】
　　这么多人觉得自己和唐若遥般配，秦意浓还是很开心的。
　　但不管cp怎样热度高涨，她们俩的微博始终没有互动，一是没有机会，两个人在电影方面的宣传简直是一个模子刻出来的，转发官博，配几个字，非常地冷感，让他们学某些cos角色的宣传方法，比如唐若遥发一句“沈慕青，XXXX”然后@秦意浓，秦意浓转发她，想想都觉得很怪异。二来两人几乎天天见面，有话都说完了，没有在网上说的必要。
　　她俩就在上映当天各自转发了官博，之后电影就跟她俩没关系了一样。
　　cp粉表示：越是避嫌代表越是真的，磕到了磕到了！
　　在电影上映前一周临时走马上任的宣发人员给秦意浓发了个私聊：【秦老师，能和你商量件事么？】
　　秦意浓道：【说说看】
　　宣发道：【你和唐老师能互动一下吗？】这么高的热度，不利用太可惜了。
　　宣发之前是剧组成员，她可不信外边说两人不合的谣言，在剧组的时候两人亲密着呢，好得跟一个人似的。
　　秦意浓：【怎么互动？】
　　秦意浓下班以后回家，和唐若遥说了这件事。
　　唐若遥挑了挑眉，笑说：“我都可以。”
　　当晚，电影本色发布了一则片场花絮。
　　@电影本色V：
　　【沈慕青和韩子绯，这个初吻吻得好艰难[偷笑][偷笑][微博视频]】
　　电影里这段是：沈韩二人暗生情愫，但一个人恐惧于内心的悸动，一个认为对方家庭和睦、有夫有子，不该放任自己的感情，于是维持着表面的师生关系，达成微妙的平衡。
　　直到有一天，易一一饰演的韩子绯大学同学乔灵灵来韩家作客，两个人有说有笑，在院子里打枣子，被隔壁二楼的沈慕青尽收眼底，沈慕青心生黯然，同时又忍不住生出妒忌。
　　当晚，韩子绯挑了一筐又大又红的新鲜枣子，送给沈慕青，沈慕青罕见地闹起了别扭，被韩子绯发现了她和自己同样的爱恋。
　　两个人相互吸引，情不自禁，发生了剧中的第一个吻。
　　花絮里，场记打板第一次，唐若遥出神，ng。
　　第二次秦意浓反客为主，完全崩了沈慕青的人设，天雷地火，差点儿把吻戏演成床戏，ng。
　　第三次，两人难舍难分，秦意浓再次占据主动，把唐若遥吻得七荤八素，找不着北，ng。
　　第四次才顺利过了。
　　当然，不是完整版，是经过剪辑的，长度大约一分钟。
　　评论里土拨鼠和尖叫鸡争相斗艳。
　　【我的妈，这是什么神仙花絮？】
　　【靠！我死了，两个美人接吻也太养眼了吧，我可以看一亿遍！】
　　【我的cp是真的！kswl！kswl！】
　　【我还活着干什么？！我的cp原地接吻了啊啊啊啊啊，而且是四次啊啊啊啊啊】
　　【唐若遥好受啊哈哈哈没眼看，怎么每次都被吻到浑身发软，第三次差点坐秦意浓腿上】
　　【秦皇，不愧是你！】
　　【想采访一下当事人的感受，疯求了，官博能不能安排一个小采访】
　　【秦皇吻技好娴熟的样子，表情也好……欲，我……我也想和她接吻[捂脸]】
　　【湿了——来自一条匿名用户评论】
　　【跪求床戏花絮！！！】
　　网友们磕得死去活来，秦意浓拿着手机，登陆了自己的大号，在转发界面里，输入几个字，点击发送。
　　@秦意浓V：
　　【唐老师秀色可餐[害羞]//@电影本色：沈慕青和韩子绯，这个初吻吻得好艰难[偷笑][偷笑][微博视频]】
　　一小时后。
　　唐若遥转发秦意浓。
　　@唐若遥V：
　　【秦老师不遑多让[抱拳]//@秦意浓V：唐老师秀色可餐[害羞]//@电影本色：沈慕青和韩子绯，这个初吻吻得好艰难……】
　　cp粉嗓子彻底叫哑了。
　　秦意浓刷了会儿评论，看她们好像在争论谁攻谁受，把手机返回主界面，锁屏，放回了床头柜。
　　唐若遥刚洗完澡，坐在床沿，秦意浓膝行过去，从抽屉里拿出了吹风机给她吹头发。五指穿梭着柔顺的发丝，唐若遥闭着眼睛，随着秦意浓的动作时而低头，时而仰颈。
　　不急着睡觉，吹到差不多秦意浓便停了下来，在唐若遥光滑的脸颊亲了下，把吹风机的线卷好，收进了抽屉里。
　　唐若遥仰脸，甩了甩长发，坐进了被窝里。
　　她一坐下，秦意浓便说：“有个好消息告诉你。”
　　唐若遥问：“是什么？”
　　秦意浓道：“今年的金槐奖，你又入围了最佳女主。”
　　唐若遥了然，说：“《本色》么？”
　　她是个产量不怎么高的演员，运气也不错，拍的电影都顺利上映了，唯一的存货只剩下刚杀青不久的《萧红》，能让她被提名的除了《本色》没有其他。
　　唐若遥问：“你入围了吗？”
　　秦意浓点头。
　　唐若遥笑着说：“那完了，我这次最佳女主又拿不到了。”不是她妄自菲薄，而是二人确实有差距，秦意浓公交车上那段哭戏都上了热搜的，没看过电影的人都跟着哭得稀里哗啦。
　　秦意浓道：“万一爆冷呢？”
　　唐若遥睁大了眼，说：“你说我拿奖是爆冷？”
　　秦意浓马上反应过来：“哈哈哈我错了。”
　　唐若遥提起被子抖了抖，道：“革命尚未成功，同志仍需努力。”
　　秦意浓鼓励她：“加油，慢慢来。”
　　唐若遥不急不躁，道：“嗯。”
　　颁奖礼没悬念，唐若遥不把太多注意力放在上面，问道：“最近有没有合适的本子找你？”
　　秦意浓暂时不答，反问道：“你就那么希望我去拍电影？”
　　“也不是希望，就是觉得……”唐若遥端详着秦意浓的脸，天庭饱满，线条流畅简洁，天生就是适合大银幕的脸，说，“你这样的人，如果不演戏的话太可惜了。”
　　秦意浓看了看她，说：“我让安灵帮我注意一下。”
　　唐若遥嘴唇嗫嚅，欲言又止。
　　有时候她很矛盾，一方面说服秦意浓，自己减少工作在家陪她不是牺牲，一方面秦意浓为了她不再接戏，一心从商，却让她充满愧疚。
　　秦意浓大约猜得到她的想法，道：“有件事我从来没有对别人说过。”
　　唐若遥动了动唇，轻声问：“什么？”
　　秦意浓薄唇微抿，说：“我其实没那么喜欢表演。”
　　唐若遥：“……”
　　秦意浓看她一副有点受打击的样子，道：“但我也不是一点都不喜欢，只是没你们那样的热爱，而且付出的努力并不少，你不用觉得……嗯……”
　　她卡了下壳，不知道该怎么组织语言。
　　唐若遥说：“我懂。”
　　秦意浓作为目前华语影坛殿堂级的女演员，演技令众人难以望其项背，如果当众说出这样的话，恐怕要被同行的唾沫淹死。
　　但唐若遥知道她说的是实话，她也只会对自己一个人说。
　　秦意浓神情平静道：“我当年进这个圈子是个意外，后来是出不去了，我唯一能做好的就是演戏这件事，所以一直沿着这条路走了下去。”
　　秦意浓是属于“干一行爱一行”的人，而不是像唐若遥那样爱一行才去干一行，高中就全心准备参加艺考，进入专业表演院校学习，投身演艺事业，并且不出意外，会为表演事业奉献终身。
　　秦意浓作为演员很敬业，可以说是爱，她享受表演，享受每一段不同的人生。但同样的，她的路越走越宽以后，她也喜欢从商，喜欢会议桌，喜欢她手下的员工，喜欢和大家为了同一个目标奋斗，喜欢做慈善，喜欢通过自己的努力得到物质和精神上的满足。
　　她这辈子唯一能称得上热爱的，只有唐若遥。
　　说她是恋爱脑也好，浪费天赋也罢，秦意浓满心满眼的都是她，一切都要无条件为爱她这件事让路。
　　但秦意浓没和唐若遥说最后两句话，只说到她的爱好很广泛，演戏只是其中之一，没必要把它看得太重，她现在更喜欢开公司、谈生意、签合同。
　　唐若遥听完，低着头沉默了很长的一段时间。
　　秦意浓：“遥遥？”
　　唐若遥抬起眼帘，幽幽地道：“我能说句实话吗？”
　　秦意浓温柔道：“你说。”
　　唐若遥说：“我好嫉妒你。”
　　多少人想要她的表演天赋求而不得，对她来说却只是一个小小的爱好而已，同样都是人，一个鼻子两只眼，差距怎么这么大？
　　秦意浓莞尔，识时务地自觉将脸颊凑上去：“来，咬吧。”
　　唐若遥忿忿地咬了她脸颊两口：“我要告诉林老师！”
　　秦意浓：“嗯？你什么时候和她那么熟了？”
　　唐若遥：“不熟，但我知道我告诉她了她肯定要骂你。”
　　秦意浓笑道：“你舍得吗？”
　　唐若遥当然不舍得，于是又咬了她两口。咬着咬着，秦意浓轻轻地吸了一口气，冷白的指节曲起，抓在床单上，气息不稳道：“遥遥……”
　　唐若遥在忙正事，含混应道：“嗯？”
　　秦意浓情不自禁地发出了一声低哼，咬住下唇：“我……”
　　唐若遥抱住她，亲昵地在她耳畔低低道：“不喜欢？”
　　“不是……”
　　“那是什么？”
　　秦意浓按捺不住，主动回抱她，声音比方才低了许多：“遥遥……我想你……”最后两个字她吐在唐若遥耳边，呢喃似的，只有情人能听见。
　　年轻有无限可能，在秦意浓的细心教导下，唐若遥渐渐地掌握了诀窍，并且一一付诸实践。
　　夜深了。
　　秦意浓枕在唐若遥的臂弯里，感受着对方细长指节在自己发丝间不紧不慢地穿梭，轻微扯动头皮带来的酥麻，不由自主地再度往她怀里靠了靠，激情过后的拥抱，连灵魂的距离都比平时要接近。
　　唐若遥低头吻了吻秦意浓的鼻尖，邀功般问道：“老师，我学得怎么样？”
　　秦意浓懒洋洋地半眯着眼眸：“尚可，差强人意。”
　　唐若遥笑道：“那你再教教我？”
　　秦意浓掀起眼帘，定定地瞧了她一眼，冷不丁道：“什么都要我教，我难道天生就会的吗？你不会自己去学吗？”
　　唐若遥顿时懵了：“我……我去哪学？”
　　秦意浓背过身去，没好气道：“我管你去哪学。”
　　唐若遥是初恋，自己也是初恋，按理说两人是同一起跑线。凭什么自己就要当唐若遥老师，一直教她这种东西啊？她也会害羞的好吗？她比唐若遥还要害羞！结果她一边被！还要一边教，这到底是什么人间疾苦？
　　两人当年意外发生关系后，秦意浓为了在唐若遥面前营造自己情场老手的人设，暗地里背了一本情话宝典，还有一些特定场合说的羞耻得不行的话，也没人教她啊。她从一开始对着镜子磕磕绊绊，说不出一句完整的话，一想到要对着唐若遥说，她整个人就像只煮熟了的螃蟹，血气上涌，耳朵通红，到后来面不改色，信口拈来，她容易吗？
　　她为了让唐若遥体验好一点，也怕暴露她其实和她一样生疏的事实，第二次之前研究了一大堆有关那什么的资料和实用技巧，梦里都是那些乱七八糟的，每天精神不济。
　　唐若遥什么都不知道！
　　秦意浓越想越气，一把扯过被子把自己的头蒙了起来。
　　唐若遥：“？？？”
　　她素以十级秦学家自居，此刻却瞧不出自家老婆生的是什么气。
　　是自己方才太过火了吗？她的反应明明不是啊，还克制不住地抓出了两道印子。
　　唐若遥百思不得其解，不管，先哄了再说。
　　唐若遥掀开她按得死死的被角，费劲地钻了进去，从背后抱住她，柔声道：“宝宝。”
　　秦意浓紧闭双眼：“不要和我说话。”
　　唐若遥哪能真听她的，手臂再度收紧，低柔地道：“老婆。”
　　秦意浓不接话。
　　唐若遥说：“我错了。”顺着秦意浓继续道，“你让我自己学我就自己学嘛。”言罢，厚着脸皮亲亲她脸颊，“但我学完不还是要和你实践么。”
　　秦意浓转过来睨了她一眼。
　　唐若遥见到了曙光，再撒娇一样地蹭了蹭她，软声道：“你毕竟比我先实践了两三年，也要给我追上你的时间嘛。”
　　“两三年？”秦意浓忽而挑起眉梢，神情玩味。
　　唐若遥：“对啊。”她在秦意浓的注视下渐渐生出狐疑，像是在问她又像是在自言自语，“难道不对吗？”
　　秦意浓语气开始上扬，眼里也有了笑意，说：“就是不对啊。”
　　唐若遥：“？？？”
　　秦意浓说：“你再仔细想想。”
　　唐若遥想不出来，虚心请教道：“哪里不对？”
　　秦意浓看着她，说：“四年前你被下药的那个晚上，你真的什么都不记得了吗？”
　　唐若遥眉尖微蹙。
　　秦意浓端详她半晌，将她的右手牵过来，低头在她修长的中指指尖轻轻地吻了一下。
　　“记起来了吗？”
　　作者有话要说：
　　提问：唐唐到底忘记了什么？


第212章 212
　　看着唐若遥持续迷茫的眼神，秦意浓就知道她依旧没想起来，断片断得彻彻底底。
　　秦意浓薄唇微抿。
　　唐若遥光见秦意浓这阵仗，虽然没有头绪，但直觉是大事，因为自己始终想不起来，面色愈发地愧疚。
　　时间一分一秒地过去，唐若遥掀被下床，两只脚踩进鞋子里，回身将秦意浓团进被窝里，掖好被角，道：“你先睡吧，我去书房想事情。”
　　秦意浓怎么会真的让她去书房，伸手扯住唐若遥袖子。
　　“想不起来我告诉你，不是什么大事。”秦意浓微咬下唇，顿了顿，轻声道，“而且那时候你不清醒，不记得很正常。”
　　唐若遥更好奇了，她坐回来，问：“究竟是什么？”
　　秦意浓张了张嘴，难以启齿。
　　主动坦白这件事，和一边被！一边教她比起来，好像也没有更不害羞一点。
　　唐若遥离她更近一点，望着她的眼睛，道：“嗯？”
　　秦意浓咬咬牙，道：“四年前的那天晚上，不止我把你那个了，你也把我……那个了。”说完秦意浓耳廓发红，低下了头。
　　唐若遥眨眨眼，想：那个？哪个？
　　她脑袋里灵光一闪。
　　难道是那个？
　　唐若遥猝然睁大了双眼，脱口道：“不会吧？”她没有不相信秦意浓说的话，只是太过震惊。
　　秦意浓好不容易鼓起勇气提这件事，一见她这个反应，立马抬头，神情不悦道：“我骗你有什么好处吗？”
　　唐若遥说：“我不是那个意思。”她语气里颇有一份急切，攫住她手腕道，“你为什么当时不告诉我？”
　　唐若遥心口起伏了两下。
　　如果她早知道，她早知道的话，她一定不会放弃秦意浓。她们两个人都是女人，秦意浓力气还比她大，如果她不愿意的话，她怎么能把秦意浓怎样呢？况且还有关菡在。
　　她愿意，说明她喜欢自己。若是自己早知是两情相悦的话……
　　唐若遥激动的心情慢慢平复下来，秦意浓就是不想让她心存希望，才故意不告诉她的吧。而且自己也挺“争气”，忘得一干二净。
　　唐若遥做了个深呼吸，道：“没事了。”
　　秦意浓说：“你不怪我？”如果她不隐瞒这件事，或许她们俩能更早在一起。
　　唐若遥笑道：“为什么要怪你？当时时机不成熟，我也不够成熟，我们俩能走到今时今日，一切都是最好的安排。”她又说，“怎么说这件事的责任都在我，是我不小心喝了加料的酒，虽然我不记得了，但应该也是我药效发作，主动勾引的你，是我让我们的关系失去了平衡。”
　　往事已矣，逝者不可追，唐若遥不是耽湎于过去的人，但失去这段记忆，真的让她很介怀。
　　即便基于意外，那也是她们俩互相的第一次，她竟然！什么都不记得了！什么破脑袋！夜壶都比它好使！
　　“你能不能和我讲讲，那天晚上都发生了什么事？”唐若遥失落地叹了口气，“从你救下我开始。”
　　秦意浓和她完全相反，那一晚对她来说是转折性的改变，她清楚地记得每一个细节，记得唐若遥的反应，记得自己的沉沦，记得事后的悔恨，往后她都时时回想，告诫自己不要再做出失控的事。
　　秦意浓便从头讲起：“那天晚上，我在外面有一个饭局，喝了很多酒，回去的路上收到了你的求救……”
　　唐若遥随着她的讲述慢慢拼凑出那个夜晚。
　　听到她在车上便忍不住动手动脚时，还数度强吻对方，不由得抬手捂住了眼睛。
　　秦意浓揶揄道：“怎么？敢做不敢当？”
　　唐若遥从指缝里露出视线，睫毛眨动，道：“没有，我就是觉得耍流氓不好。”
　　秦意浓似笑非笑的。
　　你耍的流氓还少吗？
　　唐若遥得了便宜还卖乖，甜甜地道：“后来呢？”
　　秦意浓说：“后来我们就回家了，你耍流氓，我不让你耍，反反复复，后来我忍不住耍回去了，你就被那啥了。”
　　唐若遥：“哈哈哈哈你好烦啊。”
　　秦意浓道：“你抢我口头禅！”
　　唐若遥理直气壮道：“你的就是我的，我们俩还分彼此吗？”
　　秦意浓嗔道：“讨厌。”
　　唐若遥：“哈哈哈哈哈。”
　　秦意浓也被逗笑，两人乐不可支，笑得喘不过气。
　　唐若遥笑够了，拉着她的手晃来晃去地撒娇道：“不要这么一笔带过嘛，说详细一点，万一我想起来了呢？”
　　秦意浓本来也是闹着玩的，此刻便将那些细节一点一滴地说与她听，唐若遥听得怪害羞的，没想到自己那么放得开。
　　唐若遥反过来那个她的那段就讲得比较笼统了，一是因为不好意思，二是她确实记不清了，她自己也喝了酒，只闭着眼睛感受，能记得才怪。
　　秦意浓讲完了，抱着两分期待地看向唐若遥，期盼她能回忆起什么。
　　许久。
　　唐若遥抿了抿唇，抱歉地回视她。
　　秦意浓道：“没关系。”
　　唐若遥说：“我还有最后一个问题。”
　　秦意浓眼神示意她说。
　　唐若遥有些不好意思，问她：“我那天晚上表现好吗？”
　　秦意浓神情微妙：“……”
　　唐若遥讪讪，马上改口道：“反正都过去了，不重要。”
　　秦意浓却想：还是挺重要的。
　　唐若遥之所以在这件事上放不开，一是性格原因，二是习惯了被主导，谁让秦意浓比她先实践了两三年呢？她学了这么久，方式方法基本都掌握了，可气氛一到她就自觉躺下了，吃醋的情况除外。
　　秦意浓不是不喜欢主动，相反，她非常喜欢唐若遥的反应，可爱得想让她一口吃掉。但总不能她一直居上，现在唐若遥在她的教导下主动了许多，然而还不够，缺乏信心。
　　过了很久，唐若遥已经重新躺下，两个人准备睡觉了，秦意浓蓦地没头没尾地吐出一句：“很好。”
　　唐若遥：“？？？”
　　秦意浓看着她，话里有话道：“以前、现在都很好，我很快乐。”
　　秦意浓说完立刻紧紧地闭上了眼睛，耳根不受控制地发烧，脸颊滚烫，连呼出的气息都比平时热。出了汗，睡衣贴在身上有些黏黏的。
　　啪嗒。
　　她听到关灯的声音。
　　唐若遥朝她抱了过来，不止于抱，她还……
　　窗帘没有拉严实，从缝隙里漏下月光，月光在女人的视线里晃着，像湖上泛着的一只小船，湖水起涟漪，她也变成了一只船，漂浮在水上。
　　秦意浓的生物钟向来准时，现在不接戏了，更为规律。这天早上却破天荒地睡到了十点，唐若遥已经不见了，秦意浓不慌不忙，偏头去看床头柜，从上面揭下来一张便签纸。
　　【我去楼下啦，起来了叫我】
　　落款是个单字：遥。
　　秦意浓唇角弯了弯，从通讯录里翻到“宝贝”，拨了出去。
　　嘟一声，通了。听筒里传来唐若遥清冷却不失温柔的声音：“你醒了？”
　　秦意浓将手机拿远了点儿，专注听门外的动静，果然听到了踏上楼梯的脚步声，很重，像是在快速奔跑。她重新贴上听筒，回答：“嗯，刚醒。”
　　下一秒，房门就被推开了。
　　唐若遥拿着手机走了进来。
　　秦意浓就这么直愣愣地看着她，突然有种说不出来的感觉。
　　鼻酸，想哭，哪怕这一秒就死去，她都觉得是幸福的。
　　唐若遥在床沿坐下，看见她微微泛红的眼睑，怔了怔。
　　秦意浓朝她张开双手。
　　唐若遥想也不想，俯身下来，将她抱住，轻轻地拍着女人的背。
　　女人是一种感性动物，情绪来得快，去得也快，秦意浓慢慢地恢复正常，唐若遥给她拿来衣服，伺候她穿衣洗漱，两个人手牵着手下楼。
　　纪书兰和芳姨在花园里，唐若遥去盛了始终在保温状态的粥，放在餐桌上，坐在一旁陪秦意浓吃完。
　　宁宁在上课，她和老师相处得很好。
　　饭后，秦唐二人去院子里散了步，又去了后院，懒得换泳衣去游泳，就坐在泳池边泡脚，四只脚互相踩来踩去，水花四溅，玩得不亦乐乎。
　　下午秦意浓去上班，唐若遥在二楼新装的家庭影院看电影。她要到了秦意浓所有的观影记录，一部一部地补课，自己做笔记。
　　老师下课后，宁宁上楼敲门，唐若遥出来陪她玩了一会儿，看看墙上的挂钟时间，金乌西坠，霞光满天，秦意浓快回来了。
　　一家人一起吃晚饭，在客厅沙发聊聊天，宁宁到点去琴房练钢琴，秦唐二人继续留在客厅，根据唐若遥下午的学习交流表演心得，偶尔小声说情话，宁宁练完琴后，把小朋友送去睡觉，之后的夜晚就是她们的二人世界了。
　　无比寻常的一天，她们已经度过了这样的一天又一天。
　　《本色》最终收获了9.7亿票房，虽然没有到达十亿，令许多网友非常惋惜，但是也远远超出意料，剧组举行了庆功宴，继秦意浓破例路演后，她又破例参加了庆功宴。
　　因为她是总制片，这两次破例都没有什么值得起疑的地方。
　　庆功宴结束，《本色》便彻底告一段落。
　　秦意浓腾出了手，处理一些堆积的杂事，其中之一就是霍语珂。霍语珂是第二次动到唐若遥头上了，这仅仅是秦意浓知道的，不知道的小手段估计不计其数，秦意浓打算给她一点教训。
　　一年一度的金槐奖颁奖礼又要举行了，今年入围的最佳女主角名单公布，霍语珂赫然在其列。虽然同样入围的有唐若遥，让她分外不爽，但因为秦意浓的存在，她拿不了奖，唐若遥也拿不了奖，心里平衡了不少。
　　在被秦意浓以绝对优势统治的华语电影女演员圈，提名即胜利，别说她了，那些大花，比如郝美桦，还不是靠捡漏才得了一个影后。
　　至于唐若遥么？拿的那个金桂奖也只能算是撞大运。
　　妒忌一样会使人盲目，霍语珂视唐若遥为死敌，把她获得的一切成就都归根于运气。离她上次曝光唐若遥到现在过了一个多月，她一开始心惊胆战，但后来发现并没有人发现是她做的，就算发现了，她也没受到追究，想想最近，唐若遥《萧红》杀青以后，几乎都不露面了。
　　霍语珂欣喜若狂，这是不是说明唐若遥真的被金主抛弃了？
　　那个人果然没有骗她！
　　没有了唐若遥这只拦路虎，霍语珂觉得属于自己的机会终于要来了。她要更努力地讨好刘亚裕，接更多的戏，把唐若遥越甩越远，让她也尝尝被无视的滋味。等等，她脑子里为什么总是想着刘亚裕呢？秦意浓作为金主肯定比刘亚裕要大方得多，否则唐若遥也不会有今天！她既然喜欢女人，为什么自己不能去试一试呢？
　　眼下不正有一个机会吗？
　　霍语珂眼睛骤然亮了起来。
　　她直接打了一个电话给自己的经纪人。
　　霍语珂勤奋又努力，唯一的缺陷是性子有些阴暗，但圈子里谁还没点毛病。经纪人对她还是不错的，温声接起来：“怎么了语珂？”
　　霍语珂问：“这次金槐奖颁奖典礼，秦影后会参加吗？”
　　经纪人奇道：“你怎么突然关心起她了？”
　　不是一直把唐若遥当成对手吗？
　　霍语珂道：“秦影后一直是我的偶像，但她不怎么在国内露面，去年不是参加了一次颁奖礼么，我就想问问今年她去不去。”
　　经纪人信以为真，噢了一声，道：“我不知道她去不去，过两天确认出席的嘉宾名单就发下来了，我再告诉你，行吗？”
　　霍语珂道：“行，谢谢杜姐。”
　　经纪人笑道：“没事儿。对了，我这有个代言，你有空回公司看看想不想接？”
　　“好，我看看行程，抽空回去一趟。”霍语珂和经纪人聊了几句，挂断电话，用力攥紧了手机，在颁奖典礼那天的日历上重重地点了一下，再抬起眼，充满了势在必得。
　　***
　　秦意浓这边出了点小岔子。
　　她坐在办公室的老板椅里，桌对面坐着安灵。
　　秦意浓一只手食指指节曲起，有规律地轻轻敲击着沉木桌面，眉尖轻蹙道：“你说不止霍语珂一个人？”
　　安灵点头。
　　秦意浓问：“为什么？”
　　安灵道：“事情确实是她爆的，但问题是，她是怎么知道的？”
　　那篇说唐若遥被包养的爆料贴还有后续，水花不大，安灵给按下去了，后边涉及了一些细节，那些细节绝对是仔细调查过才会知道的。
　　霍语珂，唐若遥资深对家，安灵特意了解过，这件事从头到尾，都有些怪异。
　　秦意浓在这方面没有安灵懂，问道：“你有什么想法？”
　　安灵认真地思索片刻，忽然摆了摆手，道：“查不查的其实无所谓了，反正你俩迟早要公开。”
　　秦意浓失笑。
　　她道：“意思意思还是要查的。”
　　安灵摊手：“不是我不查，而是太难查了，你又不是不知道你老婆有多优秀，嫌她挡路的人太多了，随便两个人联合想置她于死地，都有可能啊。”
　　秦意浓给她夸得舒心称意，啧道：“安总越来越会说话了。”
　　安灵谦虚道：“秦总教得好。”
　　两只老狐狸相视一笑。
　　安灵笑着，说：“你看过那篇爆料贴吗？”
　　秦意浓挑眉：“看过，怎么了？”
　　安灵：“你点评一下？”
　　秦意浓皱皱鼻子，说：“前半段有鼻子有眼，后半段狗屁不通。”
　　说实话她当时都看乐了，尤其从T小姐去年到今年做了不少惹怒Q小姐的事那段起，唐若遥是个直女，吃着碗里看着锅里，竟然找了个小奶狗，后来她去W市买房，想挽回唐若遥的芳心等等，直叫她起了一身的鸡皮疙瘩。
　　安灵道：“霍语珂这个人吧，说的好听叫识时务，说的不好听叫欺软怕硬，上次你把那个角色抢回来以后，她就再没有做过小动作。这次她突然让人爆唐若遥的料，爆的还是这种……”安灵不知道怎么形容，颇有些嫌弃地道，“这种东西，我其实怀疑她认为这是真的。”
　　秦意浓：“啊？”
　　安灵说：“意思就是，她真的觉得她被你甩了，所以才会对唐若遥下手。”
　　秦意浓：“然后？”
　　安灵两手抱臂，兴趣盎然道：“你不觉得很好玩吗？”
　　秦意浓耸了耸肩：“不觉得。”她定定地看了安灵几秒，道，“安总，你最近是不是很无聊？”
　　安灵低眸，掩唇道：“咳。”却是承认了。
　　秦意浓上班太勤快了，公司的员工又省心，安灵唯二算得上是带的两个艺人——秦意浓和唐若遥，一个相当于息影，一个天天在家充电，她闲得快长蘑菇了。
　　秦意浓搁下笔，两只手交叉抵在下巴上：“你想怎么玩？”
　　安灵说：“马上不就是颁奖礼了吗？你、唐若遥和霍语珂都会参加，你当着她的面，和唐若遥秀一秀恩爱……”
　　秦意浓打断她，一本正经地道：“不当着她的面，我就不能秀恩爱吗？”
　　“……”安灵额角青筋跳了跳，拣起她笔筒里的一支圆珠笔丢了过去，“秀，你可劲秀！当着全国观众的面秀！”
　　秦意浓哈哈大笑。
　　安灵是想利用霍语珂钓她后面的人，钓到固然好，没钓到也不要紧，横竖颁奖典礼就这几天了，再留她一段时间，过后再处置。
　　至于秦意浓，这件事本就是交代安灵去办的，安灵想怎么都行。反正恩爱她是一定会秀的，和霍语珂无关。
　　《本色》双女主双双入围，一起走红毯，想避嫌都没法儿避。
　　十月中旬，金槐奖颁奖典礼如期而至。
　　天朗气清，呈纯净的湛蓝色，一朵一朵的白云点缀在高远晴空，难得的好天气。
　　霍语珂在酒店足足鼓捣了一整天，带着绝佳的妆容，坐上了去现场的车。
　　作为华语电影三大奖项之一的金槐奖，今年的排场比去年还要大一些，一路铺过去的红毯望不到头，红毯两侧站满了翘首以盼的记者，地上架着，肩上扛着，各种各样的机器。
　　霍语珂过了安检，提着包的两只手不由得紧了紧，环视四方，没见到秦意浓。
　　秦意浓历来红毯压轴，唐若遥今年算沾了她的光，也压轴登场。
　　两人这次依旧是分开去的现场，但时间掐得准，基本同时抵达。两人在入口处碰见，神情意外，假装偶遇。
　　唐若遥首先出声，礼貌道：“秦老师好。”
　　秦意浓颔首浅笑：“唐老师好。”
　　唐若遥上下瞧她一眼，说：“好巧。”
　　“你也是。”秦意浓回她同样的打量，赞叹道，“唐老师真漂亮。”
　　“哪里？秦老师更漂亮。”
　　两人目光对视，唇角不约而同绽出笑容。
　　关菡在秦意浓身后，冰山脸差点儿没绷住表情。
　　小情侣谈恋爱了不起啊？是的，真的了不起。
　　两人寒暄完，秦意浓先行一步，唐若遥紧随其后。
　　霍语珂没等到秦意浓，按照红毯顺序，快到她了，便到起始端等着主持人念她名字。她前面那个人刚接受完短暂的采访，霍语珂深吸一口气，提起长裙裙摆，目视前方，将注意力集中在耳朵上。
　　她今日穿了一身金色星光渐变长裙，长发散在肩后，尤显气质。颈项修长，一字型锁骨中央正正好卡着一枚星星吊坠，流光璀璨。
　　夕阳西下，霍语珂走在红毯上，耀眼得像又一轮旭日东升。
　　听着密集响起的闪光灯的频率，看着眼睛发亮的记者，霍语珂自如地在红毯上变换姿势拍照，前所未有的畅快和自得。
　　这些闪光灯都是属于她的，荣耀也该是她的，唐若遥根本不配。
　　她走完红毯没有立即入场，而是在红毯尽头下去的地方等着。霍语珂唇角冷冷地一勾，她等着唐若遥怎么丢人现眼！
　　这次颁奖礼依旧开了直播，成百上千万观众蹲守在屏幕前。
　　红毯环节越到尾声，弹幕越发密集。
　　——啊啊啊啊啊啊
　　——我来晚了吗？秦唐来了吗？
　　——沈韩！秦唐！搞快点！
　　——敲碗等秦唐
　　万众瞩目中，红毯主持人送走了倒数第二位受邀明星，低头看了看手里的台本，还是去年那位主持人，明明大风大浪都见过了，她再次不可避免地紧张起来，做了个深呼吸，话筒持得异常端正，朗声隆重介绍道：“最后，向我们走来的是——著名演员秦意浓、知名演员唐若遥，有请二位！”
　　年度话题人物没有之一的秦意浓，向来是全场焦点。再加上一个唐若遥，最有价值的新生代演员，与秦意浓共同主演第一部 公映的同性题材电影《本色》，场面之轰动可想而知。 
　　所有的拍摄镜头齐刷刷投向红毯的起始端。
　　唐若遥长身玉立，穿着改良款的英伦风骑马装，修身剪裁的白衬衫，暗金色纽扣，搭配黑色短款小外套，马裤长靴，肩腰笔挺，英姿飒爽。
　　她像一个真正保卫女皇的骑士一样，向身旁的秦意浓绅士地微微欠身，将戴着白色手套的手，手心朝上，伸了出来。
　　秦意浓含笑回礼，轻轻地将手放在了她的掌心。
　　一双璧人款款而来。
　　弹幕集体蒙圈：
　　——这啥？这啥？这啥？
　　——是我见识浅，还有这样走红毯的吗？？？
　　——沈韩！我的沈韩！啊啊啊啊！唐若遥这身也太飒了吧！秦皇也好美呜呜呜呜
　　——此处应配BGM：《结婚进行曲》
　　——我死了我活了，我的cp就是真的！
　　——啊啊啊啊啊啊


第213章 213
　　秦意浓一袭深蓝长裙，剪裁合体，从流畅优越的肩颈线条往下，到盈盈一握的细腰，将原本的好身材勾勒得更加分明。
　　蓝是一种很奇妙的颜色，深一点浅一点都是不同的感觉。秦意浓这条长裙没有其他繁复的设计，就只是一色的蓝，像湖、像海，像拨开云雾、高山之上的苍穹。
　　它博大、宏远，像温柔的水一样包容一切。
　　可那浩渺远大里，始终有一点光芒在闪烁着，不容忽视。
　　不管是蹲守直播的观众，还是在现场拍照的媒体朋友，第一眼看到的都是秦意浓，秦意浓就是有一种能够瞬间吸引所有人目光的能力，她的美貌、她的气质，绝代风华，当下无人可出其右。
　　但他们的目光又不自觉地望向她身旁的年轻女人。
　　唐若遥无疑也是天之骄子，22岁摘下影后桂冠，之前和之后的各种最佳女主提名就不说了，名副其实的新生代第一人，也是最有可能接秦意浓班的人。因为性情冷清，总是给人一种拒人千里之外的疏离感，有的人甚至觉得她高傲。虽年纪轻轻，但气场半点不弱。
　　这两个人，一个影坛经年的中流砥柱，一个风头强劲的后起之秀，某种意义上代表着换代和传承，所以不少人都幻想过她们俩真正同台会怎么样？
　　是东风压倒西风？还是西风压倒东风呢？
　　还是说两个人争奇斗艳，各自明媚，不分高下？
　　都不是。
　　随着那两道相携的人影越走越近，人们心中那种感觉越来越强烈，心跳也随之加速。
　　如果说秦意浓是温柔包容的水，利万物而不争。
　　唐若遥就是一柄出了鞘的利剑，三尺青锋，湛湛生寒，但她站在秦意浓的身边，却无比的和谐，既寒光毕露，又锋芒尽敛。
　　执剑，是为了护住心中之人。出鞘、入鞘皆如是。
　　她们天生登对。
　　没有硝烟，没有暗流涌动，唐若遥护着秦意浓从红毯那端走了过来。她只在她面前心甘情愿地低下高贵的头颅，做她王国里唯一的臣民。
　　弹幕：
　　——啊啊啊我突然有一种特别激动的感觉，又不知道自己是在激动什么！
　　——我也是！奈何没文化，连卧槽都不能走天下了
　　——我不管，她们俩都这样了，我磕的cp一定是真的！
　　——我在棺材里仰卧起坐
　　——如果小绯没有死，这是不是数年后那个依旧勇敢的小绯，而沈慕青也绽放了她本来的光彩，她们正手牵手走在这条红毯上
　　——楼上提小绯的是魔鬼吗？猛虎落泪
　　——真的有点像啊，你们都没发现秦意浓的变化特别大吗？气质特别温柔，真的就像沈慕青从电影里走出来了一样
　　——四舍五入我的沈韩HE了哈哈哈哈
　　闪光灯响起的频率比任何一次都要密集，红毯旁记者们的眼神比任何一次都要狂热，只恨自己没有多长几只手，没有多带几台机器。
　　秦意浓眼睛都快闪花了，压根看不清都是哪哪儿的人，凭借丰富的经验自若地驾驭着，露出优雅得体的笑容。她偏头和唐若遥小声讲话：“眼睛疼不疼？”
　　闪光灯：咔咔咔咔咔！
　　弹幕里：啊啊啊啊啊！
　　唐若遥：“……”
　　本来不疼的，现在被闪得有点疼了。
　　趁着一次变换姿势的机会，唐若遥冲她无奈一笑。
　　秦意浓唇角微勾。
　　弹幕疯了。
　　——眉目传情！打情骂俏！眉来眼去！立刻上床！
　　——我的妈，我搞到神仙cp了！
　　——有没有会读唇语的！速度来一个啊！抓心挠肝！
　　——唇语十级来了，秦皇说的是：老婆么么哒。唐若遥的眼神我也会读：么么哒
　　——哈哈哈哈哈哈哈哈哈我迟早要笑死在弹幕里
　　已经多停留了许久了，在记者们闪光灯密切地追逐下，两个人一起走上了设在红毯中央的舞台。
　　舞台搭得有一点高度，唐若遥裤装干练，双腿修长，先站了上去，回身再拉着秦意浓上去，在秦意浓站稳后，自然而然地弯腰，用手替她整理长裙的裙摆。
　　她站起来，秦意浓指指她的耳鬓，唐若遥抬指将掉落的长发挽到耳后。
　　到底在公众场合，秦意浓克制了一下，没秀得太过分，放在家里她就亲自给唐若遥勾耳发了。
　　但足以让直播群众疯狂。
　　——我以我十年的恋爱经历作保，她们俩绝对在谈恋爱！否则不可能有这样的默契！
　　——我看这场直播就是在挑战我的心脏，刚走个红毯我就快不行了，待会儿颁奖这个世界上恐怕没有我了
　　——不就是要我的命吗？拿去！
　　舞台上，主持人看着同时向她望过来的两双眼睛，一双漆黑明亮，宛如上好的黑玉石，另一双瞳色偏浅，近凝结的琥珀，明明差别很大，却让她瞧出了几分相似的恍惚。
　　主持人定了定神，惯例感谢一下二位的莅临，进行采访。
　　主持人：“请问秦影后和若遥今天这样的装扮是商量好的吗？”
　　秦意浓莞尔道：“巧合，我们事先不知道对方会穿什么。”
　　舞台只给明星准备了一只话筒，秦意浓答完，没有把话筒交给唐若遥，而是拿着话筒递到了她唇边，唐若遥自然地微微低头，惜字如金：“是的。”
　　主持人笑道：“那还真的是很巧哈，我还以为你们俩穿的情侣装。”
　　秦意浓低头看看唐若遥，看看自己，道：“一个黑白，一个蓝色，哪里像情侣装？”
　　主持人神情微妙地一僵，正想着要怎么圆场，秦意浓便扬唇笑道：“你不如说我们俩像情侣，所以穿什么都像情侣装。”
　　主持人：“！！！”
　　这话她没法儿接。
　　秦意浓到底是什么意思？
　　主持人到底是经过专业训练的，当下急中生智道：“毕竟你们俩演过情侣嘛哈哈。”
　　秦意浓饱含深意地看了主持人一眼，唇角勾着浅笑，道：“对，我就是这个意思。”
　　主持人松了口气，汗都快下来了。
　　感觉自己一脚踹上了柜门是怎么回事？
　　弹幕：
　　——哈哈哈哈哈主持人太难了
　　——秦总：让我从柜子里出去！主持人：不，你不可以！
　　——秦总猛1
　　——我就是这个意思=别瞎说，我不是这个意思
　　红毯采访基本都是秦意浓在答，唐若遥偶尔应一声，也是简短的，每句话平均不超过三个字，她自始至终没去接秦意浓的话筒，全程由秦意浓拿着。
　　能让秦意浓帮着拿话筒的，不是前辈就是大佬，唐若遥远远不够格。但这个行为两人谁也没觉得不妥，就这么顺理成章地结束了采访。
　　后半段红毯，两人收获的关注比其他人都前半段还要多。
　　霍语珂在红毯这端等了很久了，一开始只能看到模糊的人影，还有两旁疯狂的记者。秦意浓每次露面都这个阵仗，别说旁边站个唐若遥了，就算是个三百八十线的小明星，都能跟着沾光。
　　秦意浓。
　　霍语珂默念这三个字，心头渐渐火热，越发地坚定了之前的想法——她一定要搭上秦意浓，入她的眼，就像曾经的唐若遥一样，成为她的枕边人。
　　两人渐渐走近了，霍语珂的眼神锁定了秦意浓，她以一个挑金主的眼光来看待秦意浓，有钱有颜有权有势，连身材都是一等一的。她们这些靠出卖自己上位的，金主是男是女根本无所谓，女的还更方便一点，不会意外怀孕，而女金主相对来说也会更温柔一点，霍语珂越看越觉得她比刘亚裕优秀太多了，怎么自己就没有唐若遥那样的好运气，第一个碰上她呢？
　　她满心都放在秦意浓身上，思考得专注，根本没注意秦唐二人是手牵着手过来的，即便注意了，她也只会想：逢场作戏而已。
　　唐若遥眼角余光瞧见了霍语珂，只一扫，便像个无关人等那般略过去了。
　　秦意浓快走到尽头才看到她，视线在她脸上停留了两秒。
　　能熬出头的女演员长相都不错，平心而论，霍语珂的外貌比唐若遥不差多少，金色长裙驾驭得很得当，美丽大方。
　　她是富贵牡丹，唐若遥是高山雪莲，不好比，也不能比。
　　霍语珂接触到秦意浓的目光，压下喜意，自若地接受她的打量。她也是最近才知道唐若遥的金主就是秦意浓的，时间仓促，她不清楚秦意浓的喜好，但大抵是唐若遥那种类型，应该没有错。
　　装高冷。
　　霍语珂没有过于殷勤地上前，而是等秦意浓快到面前了，才不紧不慢地前进一步，尊敬却不显得谄媚，道：“秦影后。”
　　顿一顿，再看向旁边的唐若遥：“若遥。”
　　唐若遥淡淡颔首。
　　她与霍语珂只有仇，没有交情，懒得做这表面功夫。
　　秦意浓微怔，偏了偏头，露出茫然神色：“你是？”
　　霍语珂就像当场被甩了一个巴掌似的，脸上火辣辣的，但她能曲意逢迎刘亚裕这么多年，真巴掌也不是没挨过，很快镇定下来，若无其事地自我介绍道：“我姓霍，霍语珂。”
　　她没有怀疑秦意浓是故意的，两人往日无怨近日无仇，秦意浓为什么要让她下不来台？再说，她那样的咖位，何必与自己计较。
　　秦意浓：“……哦。”
　　霍语珂道：“秦意浓，我是你的粉丝，一直都以您为目标不懈努力，只是现在还差得远，这辈子能有您十分之一的成就我就满足了。”
　　秦意浓毫不走心地敷衍道：“加油。”
　　霍语珂还想说点什么，秦意浓往前方的路瞧了一眼。
　　霍语珂察言观色，立刻让路：“咱们快进去吧，快开始了。”
　　秦意浓懒洋洋地用鼻音嗯了声。
　　秦唐二人先行，擦肩而过的时候，霍语珂瞥见唐若遥唇角隐约的笑意，一点儿不见挫败，眼中掠过惊惶。
　　难道她们俩还有联系？
　　复合了？
　　安灵说的一点错没有，霍语珂就是欺软怕硬，一想到唐若遥可能又有秦意浓撑腰了，她便惊疑不定，胆战心惊。霍语珂自己吓唬自己，前方二人走出老远，她才快步跟上，又给自己做思想工作：就算秦意浓还和她在一起，那也不意味着自己没有机会。
　　她不相信秦意浓只有唐若遥这一个情人，刘亚裕除她以外还养着好几位呢，自己是最受宠的一个而已，其他的露水姻缘就更多了。
　　霍语珂暗暗捏紧了拳头，想：大不了自己和唐若遥一块伺候秦意浓，论争宠，她不一定争得过自己。
　　秦意浓要是知道她这番想法，恐怕连敷衍的心思都没有，只想叫关菡把她拖出去，离自己视线范围之外，越远越好。
　　秦唐二人在外边呆久了，进来颁奖礼就快开始了，与一路碰到的人打了招呼，直奔座位而去。
　　坐下的时候，唐若遥借着座椅靠背的遮挡，替秦意浓扶了一下腰，只用两个人才能听到的音量关切道：“累不累？”
　　秦意浓低低地笑了一声，逗她道：“你这副紧张的样子，不知道的还以为我怀了你的孩子。”
　　唐若遥：“……”
　　秦意浓眼神扫过她微红的耳廓，继续小声道：“要不是我们俩生不了，我早给你怀了十七八个孩子了。”
　　唐若遥抬眸，睁大了眼睛：“！！！”
　　她在努力地忍笑。
　　秦意浓说：“笑一个。”
　　唐若遥立时破功：“噗。”
　　唐若遥掩唇清咳，及时将笑声咽了回去。
　　秦意浓啧声：“你偶像包袱还挺重。”
　　唐若遥低声告诫道：“别闹。”目光里却尽是无奈的宠溺。
　　秦意浓乖乖道：“好，不闹。”
　　唐若遥也是不得已之举。
　　秦意浓高兴，一个人飘就算了，她要是不看着点她，也跟着她一块儿飘起来，那今儿这颁奖典礼就不叫颁奖典礼，干脆变成出柜现场。
　　听听她在红毯采访说的什么话，明天肯定又是一大堆节奏。
　　出柜也不是不行，唐若遥随时都可以，但秦意浓亲口跟她说过，现在没到时机。她现在纯属于春风得意，幸福得起飞，想下都下不来。
　　来之前安灵特意打电话交代唐若遥，让她千万管住秦意浓，不要让她胡作非为。那口吻，跟幼儿园托管似的。
　　今天来现场的不是秦影后，是三岁秦宝宝。秦宝宝得了一件至宝，想给幼儿园其他的小朋友炫耀一下。
　　韩玉平和人叙旧，来得稍晚一些。
　　唐若遥看着走过来的韩玉平，打招呼道：“韩导。”
　　秦意浓抬起眼帘：“叔叔。”
　　两人结婚这半年来，叫惯了“爸”，冷不丁换回对外称呼，韩玉平还有点不大习惯地掏了掏耳朵，他松开一颗西服扣子，在秦意浓左手边坐下。
　　秦意浓对着他耳朵：“爸。”
　　韩玉平舒坦了，露出笑来。
　　韩玉平问她：“最近干吗呢？”
　　秦意浓抿唇，害羞笑道：“双宿双飞呢。”
　　“……”韩玉平眼珠子瞪向唐若遥，分明在说：你也不管管她！
　　唐若遥痛并快乐着，朝秦意浓使了个“适可而止”的眼色。
　　秦意浓收敛表情，正色道：“忙着赚钱养家。”
　　韩玉平说：“那我之前邀请你拍戏，你怎么不来？嫌片酬低？”他是知道秦意浓搞得风生水起的，也是影视相关，但她自己却不接戏。
　　秦意浓说：“没有，我之前拍了太多年的戏，想歇一阵子。”
　　韩玉平表示理解，同时提醒道：“不要停工太久，会不适应剧组生活，差不多了就接部片子拍吧，轻松一点的、小制作都行，平时也别荒废了，多充充电。”
　　秦意浓点头：“知道。”
　　唐若遥看了眼秦意浓。
　　秦意浓察觉到，没回头，手伸过去轻轻拍了拍她的手背。
　　秦意浓不打算告诉韩玉平真相，她也不是真的确定就此息影，多一事不如少一事。何况她以前留下的存货，即使她几年不拍戏，也陆续会有电影上映，以后的事以后再说吧。
　　《本色》剧组就他们三位坐在一起，因为韩玉平和秦意浓的缘故，唐若遥的位置也比上次靠前，就在第二排。
　　霍语珂坐在第四排，隔了一排，只能看到唐若遥的后脑勺。
　　许是她眼神里的怨毒几乎要化为实质，唐若遥扭头淡淡瞧了过来，发觉是她，视线没有停留，便转了回去。
　　秦意浓凑过来低声问她：“怎么了？”
　　唐若遥摇头：“没事。”
　　秦意浓和她小声说着话，入座的人越来越多，怕被人听见不合适的，聊的都是正常的话题。
　　霍语珂自然听不到，只能看到她们俩形容亲密，耳鬓厮磨，半点决裂的迹象都看不到。秦意浓的侧脸柔和，分明是爱惜至极。
　　她渐渐不安起来。
　　这不像是逢场作戏，难道是那个人骗了她？
　　霍语珂心头狂跳，手伸进包里，摸到了冰冷的手机边缘，握紧。
　　她要问问他。
　　直播镜头扫过来。
　　秦唐二人停止交谈，同时抬头望过去，一个妩媚浅笑，一个淡淡凝眸，一热一冷，风格鲜明。
　　——救命我啊不动了
　　——官方太懂了，每次都给双人镜头，咣咣咣下糖果雨！谁不可以？我可以！
　　——既然姐姐可以，那么妹妹也可以！
　　——我现在坐在电脑屏幕前的椅子上，扭动得像一只蛆，我的cp太甜了
　　——嗐，谁不是呢
　　直播镜头转移，给到别的明星，秦唐继续小声说悄悄话，镜头突然“咻”的一下又回来了！两人被逮了个正着，各自一愣。
　　弹幕：
　　——哈哈哈哈哈两个崽太可爱啦，像是课堂被老师抓住开小差的小朋友，想rua
　　——导播会玩儿！加鸡腿！加十个！
　　——妈妈要被萌化了，赶紧亲亲我两个乖崽，啾咪！
　　——哦凑秦皇还卖萌眨眼！秦三岁！awsl！
　　镜头再次离开，确定它不会再突然回来后，唐若遥醋缸子打翻，神情微愠道：“谁让你眨眼的？”都被全国观众看去了！
　　秦意浓道：“我错了。”
　　她把眼睛睁得大大的，大有唐若遥不发话，她就一直睁着的架势。
　　唐若遥善于反思，本来就是件无足轻重的小事，秦意浓还这么纵容她，唐若遥当即道：“我也有错，是我无理取闹。”
　　秦意浓说：“你没错，是我不注意。”
　　她一直保持圆睁双目的状态，唐若遥怕她眼球酸涩难受，先道：“眨眼睛。”
　　秦意浓眨巴两下，瞳仁清亮。
　　唐若遥心跳倏地漏了一拍，白净耳根也一并红了。
　　她们俩都在一起这么久了，还是会因为对方的一个小动作脸红心跳，悸动不已。
　　唐若遥唇角微翘，道：“回去再说。”
　　秦意浓软声道：“好。”
　　唐若遥克制住抱她的冲动，退而求其次地牵住了秦意浓的手，秦意浓用力地回握她。
　　现场大厅的灯光同时暗了下来，遮掩了她们俩十指相扣的动作。
　　颁奖典礼正式开始。
　　这是唐若遥和秦意浓共同出席的第三次颁奖典礼。
　　唐若遥感受着女人手掌的温度，看着灯光齐聚的舞台中央，一个又一个的奖项被颁发出去，获奖者从颁奖嘉宾手中接过奖杯，喜气盈腮，或激动或平静地发表获奖感言。
　　获得最佳女配角的女演员走上去，颁奖的是一位德高望重的表演艺术家。
　　周遭的一切变得很静。
　　在唐若遥眼中，那个女演员慢慢变成了自己，而颁奖嘉宾则变幻成了秦意浓的模样。秦意浓将金光灿灿的奖杯递到她手上，目光清湛而温柔地望着她：“我为你骄傲。”
　　唐若遥郑重地双手捧过奖杯，压抑住激动，缓了好一会儿，方道：“谢谢，我……”
　　最佳女配发表完获奖感言便下台了，幻想的画面化为了泡影。
　　唐若遥视线复归清明，不着痕迹地叹了口气，和秦意浓扣在一起的指节不自知地轻微收紧。
　　要再努力一点才行。
　　希望能赶在秦意浓彻底息影之前，让她为自己颁一次奖。
　　唐若遥早就对秦意浓暗生情愫，后来出了意外，唐若遥对这段感情不再抱有希望，恰好逢金玫奖提名她最佳新人，她在距离她非常遥远的第一排见到了数月不见的秦意浓。
　　秦意浓那时事业重心刚开始转移到国外，在国内露面还比较频繁，起码重量级的华语电影奖项她都会参加。那一届金玫奖，她作为颁奖嘉宾，颁发了最佳女主角奖。
　　得奖的那位也是个年轻演员，年轻是相对大多数获奖的人来说的，二十七八岁，和当时的秦意浓差不多，但秦意浓已经能为她颁奖了。
　　她是秦意浓的粉丝。
　　那位新晋影后非常激动，热泪盈眶，她在台上，不断不断地向秦意浓表达她的喜欢和敬仰，秦意浓面含浅笑听着，自始至终都没有打断她。
　　最后还主动给了对方一个拥抱。
　　唐若遥拿着刚刚获得的最佳新人奖，奖杯冰凉，坐在台下，灯光暗淡的观众席位里。
　　她那时候在想：
　　如果她能成为最佳女主角，秦意浓也为她颁奖的话，她是不是就能当着她的面，把那句深藏在心里的“我喜欢你”堂堂正正地说出口。
　　哪怕只有那一次，哪怕是借着粉丝的身份，也算为她们的关系画上一个完满的句号。她不甘心，她第一次喜欢的人，竟然连表白都不能。
　　这到后来几乎成了她的执念。
　　所以那届金桂奖，她才不顾两人之间的界限，主动询问并暗示对方回国，秦意浓答应了，却临时变卦，故意缺席了她的颁奖典礼。
　　哪怕今时今日，唐若遥已经和秦意浓相知相许，不再需要颁奖舞台这个媒介。她还是出于自己也不了解的原因，想达成这个心愿。


第214章 214
　　指节传来轻微压迫的感觉，秦意浓将视线从舞台中央收回来，垂眸落在二人十指紧扣的双手上，她眯了眯眼，看向唐若遥的侧脸。
　　唐若遥似乎在出神，秦意浓看了她两三秒都没察觉。
　　秦意浓收回目光，神情若有所思。
　　刚才下来的那位最佳女配，唐若遥和她有交情吗？
　　最佳女配回座位，主持人转向下一个奖项，唐若遥也从自己的思绪中抽离，再次挺直了背脊，习惯性朝身边的秦意浓看了一眼。
　　她们俩不比去年，座位一个前一个后，刻意寻找对方的身影都会很奇怪。
　　秦意浓的注意力一直在唐若遥身上，感受到她的注视后，便偏头瞧过来，和她相视一笑。
　　霍语珂将这一切尽收眼底。
　　她两只手手心都沁出了汗，牙关紧紧地咬着，耳朵里嗡嗡的，连主持人在台上说些什么都无心去听。她惶惶不安，满脑子除了愤怒的“他骗我”，就是焦急的“怎么办”。
　　这么魂不守舍地坐了半晚上，她安慰自己：事情没有那么严重，说不定没事呢？自己不过是做了点无足轻重的事罢了，压根没有影响到唐若遥。再说还有刘亚裕，自己使尽浑身解数，如今依旧受宠，只要她肯再牺牲一点儿，刘亚裕会护住她的。
　　没错，是这样，自己是杞人忧天。
　　霍语珂想通了，重新露出笑容。
　　“万众瞩目的时刻终于要到来了。”女主持人低头看了眼台本，神情振奋地说着，“即将揭晓的是本届金槐奖最佳女主角奖项！”
　　大屏幕开始播放候选女演员和本次入围作品。
　　不知道是不是众人的错觉，舞台中央的灯光都比方才亮了一圈。
　　现场和直播间的观众都翘首以盼。
　　弹幕开始在线battle：
　　——秦皇！秦皇！秦皇！秦皇天下第一！秦皇举世无双！
　　——唐若遥！唐若遥！唐若遥！
　　——双黄！双黄！双黄！
　　双黄是有先例的，在前几年的一次金玫奖颁奖典礼上，出现了双影后，所以从本届金槐奖公布入围名单后，《本色》秦意浓、唐若遥双双入围，网友便期盼能金槐奖能再现当年的双黄。
　　就连唐若遥自己都抱了一分这样的期待。
　　爆冷胜过秦意浓，别说基本不可能，在明知自己演得离秦意浓还有差距的情况下，她在竞争中胜出，只会让她怀疑奖项的公正性。
　　《本色》严格来说不是双女主电影，秦意浓一番，唐若遥二番，和那部出现双黄的电影有区别。但唐若遥既然作为女主入围，说明组委会是认可她的女主身份的。加上是第一部 全国公映的同性题材电影，它的意义重大。 
　　唐若遥忍不住想：或许真的能和秦意浓一起拿奖呢？
　　那也算是一起站上领奖台了，间接地完成了她的心愿。
　　唐若遥深深地吸了一口气，屏住呼吸，看向舞台上的颁奖嘉宾。
　　金色信封已经被打开。
　　所有人的视线都落在那张薄薄的硬卡片上。
　　“获得本届金槐奖最佳女主角的是——”
　　唐若遥的手指攥成了拳头。
　　心脏像是重鼓一样敲着。
　　咚。咚。咚。
　　几乎感觉到了实质性的疼痛，她眉尖轻蹙。
　　颁奖嘉宾脸上绽出笑容，口唇开合，一字一顿：“秦、意、浓！”
　　他做了个邀请的手势，朗声道：“有请上台！”
　　掌声雷动。
　　一束亮眼的灯光打在了秦意浓身上，秦意浓颔首，不慌不忙地站了起来。
　　没有停顿，没有第二个名字。
　　尘埃落定。
　　唐若遥眼神暗淡，坐在座位里，有些不可自抑的难过。
　　秦意浓转身正要和身边的唐若遥拥抱，却发现对方根本没有站起来，垂着眼眸不知道在想什么。她神情微怔。但大庭广众，她总不可能现在问她，秦意浓压下担忧，双手提着裙摆，低声提醒道：“唐老师。”
　　唐若遥坐在她的右手边，必须路过她才能出去。
　　唐若遥如梦初醒，瞳孔轻微地收缩了一下，她迅速意识到自己方才错过了什么，她眼神里流露出歉意，秦意浓冲她微不可查地摇了摇头。
　　唐若遥给她让出位置，秦意浓侧身出去，款步上台。
　　弹幕秦唐唯粉以及只好感某一方的路人吵了起来：
　　——唐若遥在干什么？？？秦意浓都做出拥抱她的动作了，她在座位里不动？太狂了吧，表面功夫也不做一下？
　　——人家刚落选，不允许伤心一下吗？
　　——伤心就能不顾基本礼仪吗？人家是什么身份？她是什么身份？
　　——什么身份？不都是人吗？秦意浓都没计较，你们一个个跳得比当事人还高
　　——你不是秦意浓，你怎么知道她不计较？当众下前辈脸面，小肚鸡肠，没有礼貌，我看那篇爆料贴说得没错，唐若遥又装又作又矫情
　　——磕cp的是怎么磕得下去的？砒霜里混刀，假的不行！
　　cp粉表示：
　　——遥崽，阿妈对你很失望！避嫌避太过啦！没看到韩导都和秦意浓抱了吗？你抱一个有什么大不了的！还是太年轻了，下次不可以这样了喔
　　——各位秦妈，榴莲、键盘、遥控器已经准备好了，回去就让崽崽跪上，不要上火，和气生财
　　秦意浓走上领奖台，颁奖嘉宾为她颁奖，说了一番勉励的话。
　　秦意浓捧着金灿灿的奖杯，有些心不在焉，被她高明地掩饰过去，目光不着痕迹地扫过观众席，在唐若遥身上一掠而过。
　　主持人感叹道：“连续四年了。”
　　秦意浓：“嗯？”
　　主持人解释道：“您已经是连续四年的最佳女主了，去年还在和您说自金槐奖设立以来，前无古人，后面恐怕也很难再有来者，今年您就破了自己保持的记录。”
　　秦意浓颔首浅笑，礼貌道：“谢谢。”
　　主持人：“……”
　　不应该表示一下谦虚吗？虽说她也没什么谦虚的必要。
　　放在以前秦意浓是要说几句场面话的，但她挂心唐若遥，能省一句是一句。
　　主持人找话题道：“怎么样？明年秦影后还有信心继续破纪录吗？”
　　秦意浓笑笑，道：“明年再说吧。”
　　主持人察觉出她想速战速决，识趣地不再搭话，把舞台让给了她。
　　秦意浓走到聚光灯下舞台的正中央，将话筒稍微调高，举了举手里的奖杯，第一句先说：“感谢我爱人。”
　　唐若遥微微笑起来。
　　弹幕：
　　——导播我觉得此时可以切一下唐若遥，你觉得呢？
　　——啊啊啊导播鸡腿倒扣十个
　　无论观众怎么嚎，镜头始终在秦意浓身上，不偏不倚。
　　秦意浓说完和去年相差无几的稿子，再道：“感谢我的搭档，唐若遥。”
　　她顿了顿，忽然笑开，那笑比她今晚以来的任何一个笑灿烂耀眼。
　　直播间弹幕：
　　——卧槽卧槽！啊啊啊啊啊啊
　　——是不是第一次在公共场合喊唐若遥的名字！
　　——秦皇OS：老婆名字真好听嘿嘿嘿
　　秦意浓主动提起，导播终于切到了唐若遥脸上，唐若遥的神情有些不好分辨，唇角清浅地上扬，笑是笑着，可笑容里透着一丝难以察觉的紧张。
　　唐若遥手指不自觉地扣紧包包，想：她该不会是要出柜吧？！
　　秦意浓道：“和她合作的过程很愉快，她是个非常优秀的演员，这部电影的成功不属于我一个人，它也属于唐若遥，属于韩导，属于每一位演员和幕后的工作人员。”
　　弹幕：
　　——很愉♀快
　　——哈哈哈哈哈哈
　　——话说回来，秦皇是攻没有疑义吧？花絮里秦皇都把唐小受吻成那个样子了
　　——唐攻！
　　——秦攻！
　　——打一架吧！
　　秦意浓鞠躬下台。
　　唐若遥把那个拥抱补上了。
　　两人一起落座，秦意浓看似随手地将奖杯放到了唐若遥怀里。
　　唐若遥一愣，低头端详两秒，不是很在意的样子，重新抬起眼帘，将注意力集中到台上。
　　秦意浓观察着她的动作，慢慢皱起眉头。
　　她不想要这个奖杯？还是说另有隐情？
　　颁奖典礼在秦意浓的走神中落幕了，她跟着鼓完掌，从座椅里站了起来。唐若遥等前面的人走了以后，回过来牵着秦意浓，两个人一块从出口出去。
　　后台采访的记者见两人并肩出来，一拥而上，被秦意浓的保镖挡开，最后还是分开采访，但距离很近，秦意浓竖起耳朵，能听到唐若遥那边的回答。
　　“若遥今天兴致好像不太高啊？”
　　“没有啊，你从哪里看出来的？”唐若遥笑着说。
　　记者步步紧逼：“是因为没获奖觉得伤心吗？”
　　“我会继续努力。”
　　……
　　“嗯？你刚才提了个什么问题？”秦意浓和颜悦色地看着面前的记者，不好意思道，“麻烦你再说一遍，可以吗？”
　　记者重复了一遍。
　　秦意浓回答。
　　不到一分钟，她再次向一个记者请求重复。
　　众位记者：“……”
　　为了躲避记者，两人分开回家。和去年一样，去的是小家，但不再是唐若遥住过几年的房子，而是另一套完全根据唐若遥审美来装修的新房子。
　　坐北朝南，亮亮堂堂，从客厅落地窗可以看到江面上的灯火。
　　秦意浓用密码开了门，唐若遥接过她手里雕着金槐叶的奖杯，顿了一秒，才放到玄关，替她将脱下来的大衣挂好。
　　秦意浓仰头甩了甩长发，伸手揽过唐若遥纤细的腰肢，带着她往沙发走，然后将脸埋在她的怀里，原本直挺的背脊瞬间瘫软下来，两只手环住唐若遥的腰。
　　“那些狗仔太烦人了，绕了好多圈才甩掉。”女人嘟嘟囔囔地抱怨着。
　　唐若遥好笑，轻轻拍她的脑袋。
　　秦意浓忽然喝道：“大胆！”
　　唐若遥吓了一跳，只见女人坐起来，怒目而视道：“你竟敢在太岁头上动土？”
　　唐若遥挑了挑眉，把“太岁”的长发全都揉乱了。
　　“动了，怎么样？”她挑衅道。
　　秦意浓抚掌大笑，说：“动得好，动得再响亮些。”
　　唐若遥手指往下，捏了捏女人的脸，带着一分不解笑问道：“你现在怎么这么皮？嗯？”
　　秦意浓说：“不是你说的吗？”
　　唐若遥问：“我说什么？”
　　秦意浓说：“你说：‘两个人在一起最有趣也是最值得期待的，是为了彼此慢慢改变的过程，变成最适合彼此的更好的人。有时候想想，我们在一起一年后会是什么样子，三年后又是什么样子，甚至十年后，不是很有意思吗？’”
　　唐若遥记得自己说过这话，但记得远远没有秦意浓这么清楚。
　　她哑然片刻，问道：“你把我的话背下来了？”
　　秦意浓唔了声，说：“大差不差吧。”
　　唐若遥有点感动，却还是说：“不用记这些的，好记性要用来记更重要的事。”
　　秦意浓：“你就是最重要的事。”
　　唐若遥没忍住，眉眼弯弯地笑起来。
　　秦意浓伸手过去，轻轻地刮了一下唐若遥的鼻子：“这么喜欢听我说情话？”
　　唐若遥点点头。
　　秦意浓看着她的眼睛，说：“我爱你。”
　　她或许自己都没发现，她的眼神此刻有多深情。
　　唐若遥和她对视了两秒，便将女人按在沙发背上吻她。
　　在秦意浓的引导下，她越来越主动了。只是在秦意浓表现出想主动的念头时，依旧非常自觉地退到被动的位置。
　　好比现在，秦意浓将她抱起来，坐在自己腿上，一只手扣着她的后脑勺，将她往自己的方向按。
　　这样接吻，唐若遥坚持不了多久就会……
　　所以秦意浓赶在她哼出更多的声音之前放开了她。
　　有件正事没解决。
　　秦意浓依旧抱着她，指腹抚着她微烫的脸颊，温柔问道：“晚上为什么不开心？”
　　唐若遥眼神不易察觉地闪躲了下，道：“没有。”
　　秦意浓手指抬起她的下巴。
　　两人目光对视。
　　唐若遥的心思在那双洞察的眼睛前无所遁形，低下了头。
　　秦意浓没有恼怒，声音越发地柔和，道：“还说没有？嘴巴噘得都能挂油壶了。”
　　唐若遥忍不住笑出来，说：“我哪有？”
　　她是伤心，又不是生气。
　　秦意浓说：“那你抬头给我看看。”
　　唐若遥主动抬起头，嘴唇抿着。
　　秦意浓沮丧道：“现在我也不开心了。”
　　唐若遥：“为什么？”
　　秦意浓：“你不开心，我怎么开心得起来？你知道我为什么不开心，我却不知道你为什么不开心，我的不开心比你还要多。”
　　这话乍一听有点绕，唐若遥却立即明白了。
　　她内心天人交战。
　　要不说出来？秦意浓若知晓的话，肯定会帮她达成心愿。但真的说出来，让秦意浓帮忙，那这个愿望还有什么意思？
　　不说的话，秦意浓就要陪着她伤心难过，还是在不知道她为了什么缘由的情况下。
　　孰轻孰重？
　　唐若遥牙齿紧紧咬住下唇，唇瓣被她咬得发白，良久，她抬起微红的眼睑，下定决心道：“我说，我是因为……”
　　“等一下。”秦意浓打断她。
　　唐若遥一愣。
　　秦意浓：“是你的秘密吗？”
　　唐若遥：“算是。”
　　秦意浓：“它会影响我们俩之间的关系吗？”
　　唐若遥：“不会。”
　　秦意浓：“你不想说？”
　　唐若遥犹豫了一会儿，缓慢地点了下头。
　　秦意浓展颜道：“那就不要说了。”
　　唐若遥嗫嚅：“可是……”
　　秦意浓道：“说了你不会开心，那我也不开心，但说了的话不能再咽回去，每当你想起来都会不开心一次。既然不影响我们之间的关系，我没必要知道。”
　　“再说了，”女人斜乜了她一眼，道，“将来有一天，你迟早会说的，我有你的一辈子，我着什么急？”
　　唐若遥微微动容，一个“谢”的口型还没完整，便被她及时收住，改口甜甜道：“宝宝你真好。”
　　秦意浓挑眉，慵懒道：“那你说说，我都哪儿好？”
　　唐若遥喜欢秦意浓说情话，秦意浓也喜欢听唐若遥夸她。
　　唐若遥当即好听话不要钱地倒了一箩筐，把秦意浓哄得眉开眼笑。
　　晚上开了新车，轮番驾驶，唐若遥率先睡了过去，秦意浓等她睡熟了，披上睡袍，悄悄去客厅玄关把奖杯拿了回来，放在床头柜上，借着月光打量，一遍一遍地回忆着晚上唐若遥的异样。
　　她对这个奖杯不是很在意，她在意的是奖杯背后的东西。
　　含金量不高的奖项不算，唐若遥拿过一个最佳新人，一个最佳女主，金玫奖那次不说了，金桂奖自己缺席，两次金槐奖共同入围，都被自己拿了。
　　秦意浓了解唐若遥，她们是情侣，也是竞争对手，她当然会为了自己输给她沮丧，但今天的程度远远超过了正常范围。
　　为什么呢？
　　秦意浓辗转反侧，忆起自己刚回家时唐若遥从自己手里接过奖杯的神情，脑海里灵光一现——
　　她不会是想让自己为她颁奖吧？
　　或者能在台下亲眼看着她拿奖？毕竟两年前，自己缺席过一次，没有见证她的荣光。
　　秦意浓心底浮上说不出的淡淡的难过，她侧身面对着熟睡的唐若遥，一只手垫在耳后，另一只手伸出去，轻轻地抚过她细致的眉和眼，鼻和唇。
　　指尖落在唇上。
　　秦意浓叹了口气，伸臂将唐若遥搂进了怀里，唐若遥自发地调整到了舒服的位置，用额头蹭了蹭她，再度沉沉睡去。
　　秦意浓在心里算了算，明年的金槐奖肯定不会再是她了。国内有项不成文的规定，“三金”——即金玫、金桂、金槐的影帝、影后最多连续两届会颁给同一个人，秦意浓是组委会既欣赏又感到头疼的一位演员，优秀是很好，但过分优秀，一骑绝尘就不大好了。组委会经常烦恼要颁给秦意浓以外的谁好，颁给谁骂声会少一些，不能所有奖项都让她一个人包圆了吧？
　　去年按照惯例是不该给秦意浓的，但她获奖的那部影片在上半年横扫亚太地区不说，而且入围了柏林电影节主竞赛单元，因为秦意浓没去而未颁奖的不计在内，国内外共拿了八个影后奖杯。金槐奖不颁给她，估计要被唾沫淹死，公信力也会跌至谷底。
　　今年更别提了，唐若遥优于其他候选人，组委会本来想给唐若遥，但她们俩偏偏入围的同一部影片，难道颁给唐若遥不颁给秦意浓？除非观众集体眼瞎。
　　所以才会出现秦意浓连续四届影后这样匪夷所思的事情，金槐奖评选的组委会就差派人把秦意浓绑了，不准她再拍电影。
　　秦意浓排除了金槐奖，另两个不好说。但秦意浓很看好唐若遥明年上映的《萧红》，说不定能让她一次性拿两个奖，至于自己，如果没作品入围的话，就去活动一下，自荐当个颁奖嘉宾还是没问题的。
　　息影这件事，容后再说，最少也要等唐若遥拿到影后。
　　她胡思乱想着，慢慢睡了过去。
　　翌日是周日，两人一觉睡到十一点，运动一番刚好起来做午饭，秦意浓下厨，唐若遥在旁边打下手，食材都准备好以后，做了个不放醋的拍黄瓜。
　　厨房里充满温情。
　　秦意浓一边炒菜，一边张嘴接受唐若遥的投喂。
　　秦意浓吃了几筷，笑道：“够了，我还要吃饭。”
　　唐若遥调皮道：“吃什么饭？吃我还不够吗？”
　　秦意浓关了灶火，放下锅铲，边解围裙边微笑走过来。
　　唐若遥哈哈哈哈一溜烟跑了。
　　秦意浓看着她生龙活虎的背影，不由得磨了磨牙，年轻人恢复能力就是好，她到现在还有点腰酸。秦意浓扶了会儿后腰，重新开了火。
　　唐若遥抱着笔记本电脑到客厅的茶几上，连上大屏电视，点开了一个视频，没按播放，就那么放着。
　　不多时，秦意浓做好三菜一汤，唐若遥和她一起端上桌。
　　秦意浓瞥见亮着屏幕的电视机，将手里的汤钵放下，随口问道：“你在看什么？”
　　唐若遥笑道：“结婚那天的视频。”
　　秦意浓轻轻地瞪她一眼：“你不等我。”
　　唐若遥马上道：“我没按开始，一秒钟都没偷偷看。”其实有偷偷地跳到秦意浓那一part，看了两分钟，险些看入了迷。
　　结婚那天是有专业摄像的，而且不止一个。
　　有专门拍秦意浓的，有拍唐若遥的，还出动了航拍无人机，把婚礼全程都记录下来了，从婚前各项准备到大婚，画质精美，剪辑流畅，连旁白都有，几乎拍成了一部纪录片，放到豆半能评分9.5以上那种。
　　秦意浓说着不大操大办，结果除了邀请宾客，真正筹备起来，大到八抬花轿，小到嫁妆里的一个微不足道的摆件儿，都务必要尽善尽美，唐若遥事后才知道她到底花了多少钱，险些两眼一黑。
　　但钱花都花出去了，效果两人都满意，也算花得值。
　　因为后期要求非常高，所以两人过了几个月才拿到成品视频，当时全家人一起看了一遍，当着那么多人的面，两个人有些话不好说，也不好往回倒带，专门挑某个环节看。
　　今天唐若遥又把它翻出来，打算重温。
　　秦意浓去电视机前检查，发现确实在片头没动，满意地走回来道：“快吃饭，吃完了一块看。”
　　两人火速解决了午饭，坐到电视机前。
　　唐若遥手虚按在空格键上，莫名地有些紧张，道：“我开始了？”
　　秦意浓突然道：“等一下。”
　　唐若遥投去疑惑的目光。
　　秦意浓起身说：“我先去切盘水果。”
　　唐若遥接着道：“那我去倒两杯水。”
　　结婚纪录片好几个小时呢。
　　两人准备好，按下了开始。


第215章 215
　　秦意浓和唐若遥的大婚在仲春，但是准备却是从前一年的年尾便进行了。
　　结婚视频也是从准备工作开始拍。
　　寒冬凛冽，北风呼啸，外面已冰天雪地，房里却温暖如春，参天的槐树在冬日依旧劲劲挺拔。字幕打出来时间：2019年12月X日，韩家。
　　韩玉平、梁菽、纪书兰、秦意浓、唐若遥等人围坐一圈，韩玉平捧着老黄历，神情专注地翻阅着，镜头推进，3月X日，宜嫁娶。他点在这页日历上，几人纷纷点头，秦唐二人偏头看向彼此，相视一笑。
　　喜服的制作给了许多镜头，绣娘们心灵手巧，在大红喜服上穿针引线，日复一日，一只金色凤凰栩栩如生地出现在喜服上，引颈长鸣，几欲振翅而飞。
　　凤冠上的珍珠和宝石一颗颗地盛放在盒子里，流光璀璨，手艺人手工一颗颗地簪、嵌上去。
　　配上专业介绍旁白，如果忽略里面的主人公的话，会以为这是一部科普传统婚礼习俗的纪录片。
　　唐若遥看得很仔细，本来就是秦意浓负责了大部分，后来她去W市拍戏，更加由秦意浓一手包揽了，有的细节，比如秦意浓挑合卺酒的那段，她完全不知道。
　　看到秦意浓一开始不知道酒的味道时，也被苦得皱了眉头，不由得轻笑出声。
　　视频里，秦意浓身后的架子上古色古香，堆放着一坛一坛的酒，她和韩玉平两个人，在和请来的顾问商议合卺酒的细节，秦意浓尤为温文有礼，微微低头，始终保持着认真倾听的姿势。
　　她把所有的酒都舀了一小杯尝过，最后选定了一种。
　　漫长、繁琐、精益求精的前期准备，耗费了三四个月。过程极为枯燥，但秦意浓没有表现出丝毫的不耐烦，而是怀着一百万分的专注和热情在做这些事。
　　无他，自然是因为她深爱唐若遥。
　　视频外的唐若遥寻到秦意浓的手握住，分开她的指缝十指紧扣。
　　秦意浓低头瞧了瞧，往她身边再坐近了一点。
　　两人肩膀挨着肩膀。
　　秦意浓依旧觉得不够近，但把唐若遥抱在自己怀里，会影响对方看电视。秦意浓倾身过去，按了暂停。
　　唐若遥：“？？？”
　　秦意浓把她搂进怀里，直接低头吻住了年轻女人，唐若遥是深刻感受到被爱的那方，心情之激动更胜过她，你来我往地纠缠，直到彼此都喘不过气才放开。
　　秦意浓再抱了她一会儿，才重新按了开始。
　　结婚当天，唐若遥一直在后院待着，前院发生了什么她根本不知道。而视频里，她看到了一整天忙得脚不沾地的秦意浓。
　　秦意浓和她差不多，她是不能去后院。
　　后院房间，梳妆镜前，梁菽徐徐给唐若遥梳头，念道：
　　“一梳梳到头，富贵不用愁；
　　二梳梳到头，无病又无忧；
　　三梳梳到头，多福又多寿；
　　再梳梳到尾，举案又齐眉；
　　二梳梳到尾，比翼共双飞；
　　三梳梳到尾，永结同心佩，
　　有头又有尾，此生共富贵。”
　　老人沉缓柔和的背景音里，镜头闪回，从筹备到结婚，每一桩每一项里，都有秦意浓的身影。她在烛光下捧起珠光宝气的华美凤冠，她细细端详喜服的刺绣花纹，她亲自挑选金银玉器，盯着装进朱漆髹金绑着红绸带的箱子里，她从酒坛里舀出苦酒，一杯一杯地试过……
　　没有人会怀疑她们俩不是天作之合，她们注定要白首不分离。
　　唐若遥鼻尖一酸，眼底泪意涌动。
　　秦意浓捏了捏她的手。
　　接下来一段是唐若遥最喜欢的，秦意浓在房间换衣服化妆，火红嫁衣，墨发红绸，一步步出来，站立在红毯的这端，天地间流动的一抹绝色。
　　她把秦意浓这个出场来回放了三遍，秦意浓知道自己很漂亮，但眼看着唐若遥要看第四遍，秦意浓还是生出几分赧意来，咳了声，提醒道：“差不多可以了。”
　　唐若遥方作罢，继续兴致勃勃地往后看。
　　接亲那段，非常热闹，林若寒在门口高声嚷，唐若遥隔着屏幕扶着额头笑。
　　花轿起轿，鸣锣开道。
　　挑夫挑起一箱又一箱的嫁妆，蜿蜒十里红妆。
　　秦意浓看着那台花轿，问唐若遥：“你当时什么心情？”
　　唐若遥不答，反问道：“你呢？”
　　秦意浓说：“记不清了。”
　　唐若遥笑：“我也是。”
　　事后两人回忆婚礼当天，都是晕乎乎的，除了紧张，就是记着千万不要出错。
　　秦意浓想了想，说：“我记起来了，我当时只能听到声音，看不到花轿，特别担心那些轿夫万一迷路，把你送错了地方怎么办？”
　　“……”唐若遥吐槽道，“然后你还怕有人把新娘子掉包？到了以后都不放心，还偷偷看我。”
　　秦意浓腼腆地笑了笑。
　　“一生结一次的婚，当然要谨慎些。”女人说，“我说完了，你呢？”
　　唐若遥思考片刻，道：“我应该在想，终于要嫁给你了，这样吧。”
　　秦意浓举手：“那我补一句，我也有想，终于要娶你了。”
　　唐若遥忽然问：“宝宝，你有没有一种感觉？”
　　秦意浓：“嗯？”
　　唐若遥道：“我们明明在一起才一年多，但我总是感觉已经一起生活了几辈子一样。”
　　秦意浓说：“有。说不定我们有前世情缘。”
　　唐若遥偎进她怀里，畅想道：“前世肯定不止，还有前前世，前前前世，生生世世。我前几天还做了个梦，梦里你是绣球招亲的富家小姐，我女扮男装在旁边看热闹，意外接到了你的绣球。”
　　“然后呢？”
　　“然后我就娶你了啊。”
　　秦意浓唇角微翘，低头吻了吻她的眼睛。
　　两人继续看向屏幕，花轿落地，礼乐齐鸣，告于宾朋，行正婚礼。
　　……
　　两人看一会儿聊一会儿，间或亲热一阵，没有看完，窗外的天色就暗了下来，遥远的天边火烧红云。
　　秦意浓令唐若遥将电脑收起来，两人再肆无忌惮地放纵了一番，打道回家。
　　金槐奖落幕，网上果真一大堆节奏。
　　秦唐二人红毯出尽风头，视频和图片全网疯转，《本色》刚下映一个月，热度犹在，许多影迷从现实里找慰藉。
　　有大触将沈韩和秦唐剪辑在一起，毫无违和感，转发度一小时破万，冲上热搜。
　　另一桩则是唐若遥昨晚“当众下秦意浓脸面”——秦意浓转身和她拥抱她却一动不动这件事，带起了更大的节奏。
　　除了磕cp的，另外大部分吃瓜路人宁愿相信世上有鬼，也不相信娱乐圈里的女艺人有真“友情”，针锋相对、暗潮涌动才更符合他们看热闹不嫌事大的心态。
　　她们俩的真实关系也越发地扑朔迷离。
　　两人都没有出来向吃瓜群众解释什么，也懒得解释，于是这事就一直没有答案。
　　大多数人认为，她们俩是为了电影炒作，不然怎么解释先前毫无互动，现在突然亲亲热热呢？而电影下映后，两人重新恢复零互动的微博佐证了这一点。
　　网上纷纷扰扰，诸多猜测，八卦小组里宫心计连载了十来话。当事人毫不关心，一个朝九晚五地上班，偶尔出差，一个天天在家充电，顺便为秦意浓挑合适的剧本。
　　有时候唐若遥会去接秦意浓下班，事先不告诉她，为生活制造小小的惊喜。
　　***
　　“你不是说她们俩决裂了吗？”霍语珂压低了声音质问道。
　　“难道不是吗？”那边的男声依旧懒洋洋的。
　　“不是！”
　　“不是就不是，你这么激动干吗？”
　　“事情不是你干的，你当然不怕了！”霍语珂心口起伏，道，“你知不知道我最近被截了好几个资源了，肯定是她知道了，故意报复我。”
　　尤名轩大喇喇地躺在家里的沙发上，一只手端着杯红酒品，悠悠地道：“我今天才知道，你胆子居然这么小，圈子里竞争失败是常有的事，你别老自己吓唬自己。”
　　尤名轩也是混圈多年的人，当然知道普通的竞争失败和被人搞的区别。就像当年，一夜之间，他便从云端跌进泥土。
　　尤名轩有两分运气，避过风头后东山再起，虽不如先前，但瘦死的骆驼比马大，他也借着这个机会，在他叔叔的帮助下，慢慢转型。
　　他对唐若遥一直怀恨在心，机缘巧合之下知道了她背后人的真正身份，便派人去查了查，得出了唐若遥可能失势的结论。他得过一次教训了，哪怕知道对方可能没了靠山也不敢亲自动手，而是以防万一，借刀杀人找了霍语珂。
　　现在他只庆幸自己的决定。
　　他一直想不明白，为什么唐若遥都有男朋友了，秦意浓还愿意养着她。他想了很久，要么那些全都是假的，唐若遥的男友和婚讯只是烟雾弹，要么秦意浓心甘情愿戴绿帽子。
　　“你！”霍语珂忍了忍，道：“我被你害成这样，你就没有一点责任吗？”
　　尤名轩道：“我只是提供了一份资料，爆不爆随便你。”他轻嗤一声，“你自己选的路，赖得着我么？”
　　霍语珂在那边破口大骂。
　　尤名轩直接挂了电话，拉黑。
　　金槐奖落幕后半个月，秦意浓的办公室迎来了无所事事的安灵。
　　和霍语珂合伙捣鬼的人找到了，是曾经和唐若遥结下仇的尤名轩。
　　“你猜猜我是怎么知道的？”安灵坐在她对面，神秘兮兮地卖关子。
　　秦意浓笑着配合她道：“怎么知道的？”
　　安灵乐道：“这两人现在狗咬狗一嘴毛。”
　　秦意浓饶有兴致道：“他们俩一男一女，走的路线完全不同，怎么咬得起来？”
　　安灵说：“尤名轩有竞争对手啊。”
　　现在的流量跟韭菜似的一茬接一茬，竞争没有最激烈，只有更激烈。
　　霍语珂虽然被嫉妒蒙蔽了头脑，但她在唐若遥的问题以外，并不是个蠢人，甚至有几分聪明，否则也留不住刘亚裕，混不到今天这个地步。
　　至于尤名轩，那却是个货真价实的蠢东西，仗着他叔叔胡作非为，以前就在外面花天酒地，让他叔叔给他擦屁股，后来遭受了社会的毒打，短暂地收敛了，也学乖了些，但比起霍语珂还是差远了。他在干脆利落地过河拆桥，把霍语珂拉黑之前并没有想过，对方敢跟他合作，敢来质问他，手里是不是捏着他的把柄。
　　霍语珂果然有他的把柄，转头给了他对家。
　　秦意浓：“……”
　　她不明意味地啧了声，揶揄道：“安总，你钓上来的大鱼就是这么个东西？”充其量是个虾米。
　　安灵叹了口气，道：“就当是看小学生打架，瞧个热闹吧。”
　　放在以前，这种热闹都吸引不到安灵一个目光。
　　秦意浓怜悯地看了她一眼。
　　安灵皱眉说：“你这什么眼神？”
　　秦意浓收敛表情，正色道：“没什么。”她看着安灵，眨眨眼，诚心诚意地建议道，“要不你放个长假吧，反正快过年了。”
　　安灵幽幽道：“离过年还有两三个月呢，你怎么不给自己放个长假？”
　　秦意浓苦笑：“我倒是想，手里的项目没做完。”
　　她们俩分工不同，安灵经营工作室，工作室已经很多年了，如常运转，耗费的精力不多，秦唐二人不接戏以后就更轻松了。秦意浓更多的是在管理起步不久的新公司，事情一大堆。
　　旱的旱死，涝的涝死。
　　安灵在她这留了一会儿便走了，出门撞见一个戴棒球帽和口罩的年轻女人，身形气质出众，眼熟得很。唐若遥将口罩摘下，冲她淡淡一笑：“安灵姐。”
　　安灵摆手，随意道：“人在里边呢，进去吧。”
　　唐若遥的背影消失在门后，安灵咬着牙想：天天回家见面，白天还要来探班，怎么不腻死你们俩！
　　唐若遥不常来公司，秦意浓见到她喜形于色，直接从座椅里起身绕过来，握着她双手坐到沙发上，惊喜道：“你怎么来了？”
　　唐若遥眨了眨眼，道：“想你了不行吗？”
　　“行。”秦意浓问，“想喝点什么？”
　　“水。”
　　“我去给你倒。”
　　唐若遥拉住她，秦意浓回头：“？？？”
　　唐若遥盯着秦意浓的唇。
　　秦意浓会意，和她接了个吻。
　　唐若遥尝遍了她的味道，方慢慢喝着秦意浓给她倒来的温水，她抬眸见秦意浓在专注地看她，眼神迷恋，不由得耳廓一热，轻声催促道：“去工作，我就是过来看看你，再耽误你下班我就不来了。”
　　“好。”秦意浓恋恋不舍地离开，坐到了办公桌后的椅子里。
　　秦意浓办公室的采光很好，有一整面的落地窗，唐若遥从包里拿出带来的一本书，搬了个小马扎，在阳光下看书。
　　大约一小时后，有人敲门。
　　唐若遥进休息室回避，外面的动静响了一阵，停了。
　　秦意浓进去喊唐若遥出来，落地窗前多了一张躺椅。
　　唐若遥从小马扎改换到躺椅上看书，看着看着哈欠连天地睡着了，连身上什么时候盖了张薄毯都不知道。
　　暮色四合时，秦意浓合上最后一份文件，轻手轻脚地走过来，坐在唐若遥原本的那个小马扎上，一只手支着下巴，一眨不眨地看着年轻女人的睡颜，心里充盈起无限温柔。
　　夕阳为二人的身影镶上了一层朦胧的金边。
　　唐若遥睡到自然醒，第一眼便瞧见女人灿烂的笑容。两人轻轻接吻，手牵着手离开公司回家。
　　时间像上了发条，不停歇地向前赶去。
　　寒来暑往，秋收冬藏，又一年到了尾声。
　　秦意浓专门放奖杯的房间里打了一面新的玻璃柜，用来放唐若遥的奖杯。二人还有明显的差距，但唐若遥半点都不气馁，迟早有一天她会追上她的。
　　追不上也无所谓，反正秦意浓的都是她的。
　　唐斐的个子又蹿了一节，现在是真的比姐姐高了，但唐若遥想拍他的脑袋还是可以随时拍。秦嘉宁也长大不少，墙角代表她身高的那条刻度线越来越高。
　　秦意浓坐姿端正，握着笔在书房练字，经过她个人不懈的努力和唐老师的悉心教导，那些丑得天怒人怨的字，终于成为了历史。
　　可唐若遥却莫名地有些怀念。
　　她写在剧本里的笔记，她在剧组助自己出戏时的便签，都仿佛是遥不可及的过去。明明时间只过去了两三年，她蓦地激灵了一下：这就两三年过去了吗？
　　是的，时间一去不复返，两年半过去了。
　　唐若遥目光怅惘。
　　秦意浓搁下笔，正要给唐若遥显摆自己的进步，便见唐若遥一副出神的模样。
　　“遥遥。”
　　“在。”唐若遥从怔忪间回过神，“怎么了？”
　　“老师，请检查我的字。”秦意浓有模有样，将纸张拿起来，双手恭敬地呈上。
　　唐若遥也摆起老师的谱来，仔细瞧过，道：“不错，进步很大。”
　　秦意浓笑起来：“我的奖励呢？”
　　唐若遥和她对视一眼，心照不宣道：“晚上给。”
　　秦意浓满意了，随口问道：“你刚才在发什么呆？”
　　唐若遥和她没什么不能讲的，坦白说：“想起了一些往事。”
　　“例如？”
　　“我们在开《本色》的剧本研讨会的时候，我不小心看到你的剧本上……的字，觉得你特别可爱。”
　　“字丑可爱？”
　　“嗯。”
　　“那我现在不可爱吗？”
　　“不是，你永远都可爱。”唐若遥道，“我只是有点……”她抿了抿唇。
　　秦意浓和她心意相通，道：“怀念那个时候吗？”
　　“嗯。”唐若遥点了点头，马上意识到自己这句话有歧义，澄清道，“我不是怀念我们俩没在一起的时候，我是……”
　　秦意浓再次和她心有灵犀，眨眼道：“怀念过去的自己和过去的我？”
　　唐若遥想说是，但又觉得不够确切。
　　她轻轻地咬住下唇，露出烦恼的神情。
　　秦意浓将写满了字的纸放下，用镇纸压好，牵着唐若遥的手在沙发坐下。
　　秦意浓认真地看着她。
　　唐若遥也认真地回视。
　　女人向来是她的心灵导师，她懂的秦意浓都懂，她不懂的秦意浓也懂。那是时间和阅历带来的，属于成熟女人的魅力。
　　半晌，秦意浓道：“我最近也老是想起过去的事情。”
　　唐若遥轻轻地道：“嗯。”
　　秦意浓说：“我想起的是刚认识不久的时候……”顿了顿，她补充解释，“不是小时候，是你长大以后。”
　　唐若遥：“……”
　　她当然懂，可“你长大以后”怎么听着这么怪，但再想想她都给自己喂过奶粉换过尿布了，也没什么好计较的了。
　　秦意浓道：“我也觉得你那时候很可爱，战战兢兢的，小心翼翼地讨好我，生怕惹我生气。还疯狂脑洞我有各种各样的癖好，把你折腾得这样那样。”
　　她们俩在一起这么久，那段时间彼此的心境都了解过了。
　　唐若遥依旧嗯声，等着她的下文。
　　“但我并不怀念那个时候的自己，和那个时候的你。”秦意浓凝视爱人的眉眼，目光渐渐温柔，“我想起它，只是因为那些时光真正成为了我的回忆。”
　　痛苦漫长恒久，而在真正的幸福降临时，却显得无比地短暂。二十九年和两年半，从长度上来说不可以比较，厚度却天差地别。
　　秦意浓从不回忆过去，因为过去皆牢笼，所以她一往无前。她在挣脱桎梏的道路上走了二十九年，却在三十一岁的路口，她奇迹般地开始回首过往，那些好的与不好的，都被回忆两个字蒙上了一层柔和美好的光晕。
　　她心平气和地与过去达成了和解。
　　唐若遥说：“那我是为什么？”她和秦意浓情况应该不大一样吧。
　　秦意浓扫了眼桌上的那些练字纸，一本正经道：“你怕有一天我的字写得比你好，嫉妒我。”
　　唐若遥：“？？？”
　　关键秦意浓说得这么认真严肃，她出于对秦意浓的信任，竟然真的思考起这方面的可能性。自己是嫉妒秦意浓可能有朝一日字比她写得好吗？
　　直到秦意浓将脸埋在她肩膀上闷笑出声。
　　唐若遥才发觉自己被骗，忿忿地捏了下女人的耳朵。
　　秦意浓笑够了，抬起眼眸，道：“你和我说实话，你喜欢写字丑的我，还是写字好看的我？”
　　“啊？”
　　“回答就是了。”
　　“都喜欢。”
　　“必须选一个呢？”
　　唐若遥选不出来，但她有脑子，眼睛一转，甜甜地答道：“现在的你。”
　　秦意浓挑眉，似笑非笑道：“那你以前对我是虚情假意喽？”
　　唐若遥：“……”
　　果然不能小瞧女人挖坑的本事。
　　秦意浓忍俊不禁，拍拍唐若遥光滑的脸蛋，起身道：“我去楼下看宁宁练完琴没有。”
　　唐若遥说：“我和你一起。”
　　晚上睡觉之前唐若遥还在思考这个问题，她为什么怀念秦意浓的丑字呢，得出唯一靠谱的结论是：她老了。
　　她肃穆着神色和秦意浓说了这个结论，比她足足大了七岁的秦意浓满脸的“你在逗我？”和“你完了！”
　　接着秦意浓冷笑一声。
　　唐若遥自食其果，被秦意浓按在枕头上，一次一次一次一次又一次，叫都叫不出声音来，从此再也不敢在秦意浓面前自称“老”了。
　　第二天睡到中午的唐若遥，在床头柜发现了一张便签纸。
　　落款最好认：秦意浓。
　　她的名字向来写得好。
　　其他的字又大又圆，丑得惊天地、泣鬼神，仔细辨认才能瞧得出写的什么。
　　唐若遥端详半晌，笑出了声。
　　【你不就是喜欢反差萌吗？喏，给你】


第216章 216
　　唐若遥在秦宅迎来了第二个新年。
　　和去年一样，唐若遥保持了“清闲”，她现在是可接可不接的通告就不接，真正的深入简出，在粉丝眼里过着神龙见首不见尾的日子。
　　她不是真的清闲，也不是甘于清闲的人。她在家看电影看书，出去看话剧舞台剧听音乐会，还要陪家人，谈恋爱，偶尔跟着韩玉平参加应酬，比以前更充实，人生也有了许多全新的体悟，相信再演戏会更加游刃有余。
　　唐若遥更“佛”了，粉丝一个个急得上火。
　　以前粉丝好歹知道她进组了，在剧组拍戏，现在完全就是两眼一抹黑，她待在家里不出来露面，粉丝再神通广大也不能知晓她在做些什么。
　　唐若遥去年刚被曝光了婚讯，随之而来的曝光率大大降低，让粉丝们联想到了一个可怕的猜测：她不会是要息影了吧？
　　回归家庭，相夫教子，是很多已婚女明星的选择。但唐若遥才多少岁？二十四不到二十五啊，正值女明星的黄金年龄，她怎么能息影呢？
　　粉丝登时愁容满面，在微博评论里各种哀嚎。
　　和她们同病相怜的还有皇妃们。秦意浓是谁？出了名的工作狂，不间断进组。哪怕天上下刀子都不能阻止秦意浓去片场拍戏，圈子里不是没有勤奋的，也不是没有天赋卓绝的，但既天才到变态又勤奋到魔鬼的只有秦意浓一个，皇妃们以前是一边心疼一边自豪。
　　《本色》杀青后，秦意浓就再没有接新戏了，三个月五个月，半年，粉丝可以解释她想休息，一年，休息久点没关系，但马上快两年了，皇妃们怎么坐得住？
　　90年代也有位天才女演员，被誉为上帝指引着演戏的人，傲雪敢欺霜，是人尽皆知的国民女神，满足了当时乃至现在许多人对浮光掠影式的东方风情的最高想象，已经成为一个象征。对方在走到影坛巅峰后，毅然决然地选择了息影，毫不留恋获得的浮名，投身于别的兴趣。
　　秦意浓的情况何其相似，她年纪不小了，该拿的奖也都拿到了，好像没什么可追求的了，像那位突然隐退的前辈一样息影，急流勇退，在人生最风光时谢幕，保全声名，让光影永远留住最美的芳华，在有些人看来，确实是最好的结果。
　　秦意浓可能息影这个消息，本来只在粉丝间担忧流传，但一些八卦的网友慢慢地也注意到了。
　　捕风捉影的谣言传着传着，把“可能”两个字去掉了。
　　【秦意浓息影】挂上了热搜第一。
　　——不要息影！（21871赞）
　　——2021第一个晴天霹雳，知道这个消息的我眼泪掉下来（18752赞）
　　——秦皇才三十一岁，没必要这么急，再拍两年戏吧，疯求了（16238赞）
　　——现在演艺圈断代这么严重，秦皇后继无人，怎么能息影！（14230赞）
　　——二十四岁戛纳封皇，三大国际电影节双料影后，内地两轮大满贯，天降紫薇星怎么能息影？我劝天公重抖擞啊！（12546赞）
　　秦意浓自始至终没有出来回应息影的传言，一时传得越演越烈。
　　林若寒上网翻到这条热搜，眉头一皱，一个电话打到了秦意浓手机上，单刀直入道：“你要息影了？”
　　秦意浓莫名其妙：“没有啊，怎么了？”
　　林若寒刚松了口气，秦意浓话锋一转，含糊道：“快了吧。”
　　如果唐若遥今年能顺利凭《萧红》获奖的话。
　　林若寒摆手拒绝任星月用小叉子喂过来的甜品，声音微冷：“为什么？”
　　秦意浓不会说真实的理由，只道：“忙别的事。”
　　林若寒心口发闷，走到阳台透气，道：“忙到没空接戏？”
　　秦意浓：“唔。”
　　林若寒怒道：“你少给我打哈哈，说！”
　　秦意浓沉默了一会儿，说了一半实话，道：“想在家陪老婆。”
　　林若寒骂道：“不争气的东西！”
　　任星月就在她旁边，以为她骂的是自己，茫然地抬起头，林若寒冲她做了个手掌向外的手势，任星月默默走远了，林若寒带上了阳台的门。
　　秦意浓任由林若寒劈头盖脸数落了一顿，她心意已决，只是让林若寒出出气而已。
　　岂料林若寒骂完她，平静下来，问道：“你老婆要是拍戏怎么办？”
　　秦意浓说：“在片场附近买一套或者租套房子，就和在W市一样。”
　　林若寒哦了声，说：“那你天天看着她拍戏不心痒吗？”
　　秦意浓道：“还好。”
　　林若寒叹了口气，说：“你自己不觉得可惜吗？”
　　秦意浓刚要回答，林若寒道：“那可是你过去十几年积累下来的东西，就这么不要了？人生有几个十几年，你一点都不怀念拍戏的日子吗？”
　　秦意浓没吭声。
　　哪怕是做一份枯燥无味的工作十几年，一朝离开还是会想念，只是想念的不是那份工作，而是当初那个年轻的自己。
　　演戏不是无趣的工作，秦意浓从中收获良多，甚至除她姐姐以外，一度成为她人生得以继续下去的救命稻草，拍戏，曾经是她拥有的一切。
　　一朝放弃，她当然觉得可惜，但也认为值得。
　　天平的两端，有轻有重，所有的一切加起来，都比不过唐若遥。她想退居幕后，给唐若遥一个最好的未来。
　　秦意浓避而不答，淡道：“人总要做出选择的。”
　　林若寒轻声说：“那为什么总是你来牺牲呢？或者说，你总是自觉地把自己摆到牺牲的位置上呢？”
　　秦意浓辩驳道：“我没有，这不是牺牲。”
　　林若寒语速很快，立刻追问道：“那是什么？有得必有舍，她得到了，你舍弃了，这不是牺牲是什么？你都三十多岁一把年纪，她年富力强，就应该让她宠着你惯着你，你好好享受自己的人生，你比她大七岁，不是二十七，又不是她妈，搞无私奉献那一套干什么？”
　　秦意浓：“……”
　　前半段和后半段是一件事吗？
　　秦意浓笑了，道：“我……”
　　林若寒打断她，道：“讲道理我说不过你，我不跟你讲道理。反正我觉得吧，你有点奉献主义精神，宠老婆跟宠女儿一样，凡事都习惯自己一个人扛着，一个人铺好两个人的路。你问问她，这是她想要的吗？你们俩已经在一起了，凡是涉及到她的，都不该由你一个人决定。”
　　林若寒淡道：“我不知道你怎么跟她说的，她竟然同意你息影。或许一时蒙骗了她，或许你连自己都骗过了。骗自己没有那么爱电影，骗自己这样也很好。如果你是真的没那么爱电影，愿意走别的路，我祝福你，如果是为了她，你还有更好的选择。我给你一句忠告，时间是不可以回头的，给了你的你不好好接住，它会收走的。”
　　秦意浓蓦地一震。
　　……
　　林若寒挂断电话后很久，秦意浓都保持握着手机不动的姿势。
　　良久，她神情微凝，慢慢地将手机放了下来。
　　年前最后一个通告，秦意浓在后台接受了记者的采访。记者问了她近来沸沸扬扬的息影问题，在镜头前，秦意浓久违地沉默了许久。
　　记者心里咯噔一下。
　　该不会是真的吧？
　　半晌，秦意浓缓缓开口道：“目前没有这个打算，只是近来将更多的精力放在了家庭方面，加上我时间有限，所以接戏没有以前那么频繁了。”
　　记者道：“期待秦影后早日带来新的作品与我们见面。”
　　秦意浓礼貌道：“谢谢。”
　　腊月二十九的下午，唐若遥睡了个午觉，中途醒了，发现枕边冰凉，她揉着眼睛爬起来，披上外套从房间里出来，最终在离卧室隔了几间的家庭影院里找到她。
　　秦意浓在放一个自己的电影个人剪辑，听到声音按了暂停，唐若遥看到屏幕上的进度条已经走了三十分钟，几乎就在她睡下不久，秦意浓便过来了。
　　唐若遥盘腿在榻榻米上坐下，随口问：“怎么不睡觉？”
　　秦意浓随便找了个借口，说：“昨晚睡得太多了。”
　　唐若遥没拆穿，温柔道：“继续看吧，我陪你一起。”
　　秦意浓重新播放。
　　她从二十岁到三十岁，十年的时间，除去零星的假期，都奉献给了电影。她的生日全是在剧组度过的，她的生命里电影留下的痕迹不可磨灭。
　　她拍了很多部电影，有主角有配角，有善有恶，有美有丑，一人千面，她记不清自己具体拍了多少部，演绎了多少个人，但每一个角色出现在银幕上的时候，她却发现自己的记忆如此清晰，她记得她演绎她们时下过的苦功，发生的趣事，度过的那一段人生，历历在目。
　　秦意浓热泪盈眶。
　　她更发现，原来自己没有想的那么不热爱电影。
　　她如今这么洒脱，说息影便息影，是因为有恃无恐。她拥有的太多了，所以为了最重要的，丢弃一两件也没什么，况且她这不是丢弃，只是暂时储藏起来，想取出来还是可以取出来。
　　——时间是不可以回头的，给了你的你不好好接住，它会收走的。
　　如果有一天自己失去了这项天赋……
　　一个不会演电影的自己……
　　秦意浓打了个寒战。
　　唐若遥在前阵子就隐约感觉到秦意浓不对劲了。
　　网上的谣言她看到了，她问过秦意浓，秦意浓的态度一如既往的随性，忙公司忙得不亦乐乎。唐若遥在帮她物色剧本，有合适的也会和秦意浓说，秦意浓看过，不是说没档期就是说剧本不够出彩。她要求高，唐若遥不觉得有什么，但怪异就怪异在，她前脚说不够出彩，唐若遥把剧本放进抽屉，后脚自己又偷偷拿出来看了一遍，神情古怪。
　　唐若遥猜测，她不是真的不想拍电影，而是在压抑着，让自己不要去想拍电影。
　　有关息影这个问题，两个人讨论过好几次了。唐若遥不是强势的人，也不愿意强势，她百分百尊重秦意浓的个人意愿。秦意浓看似温柔体贴，万事顺着她，让她爬到太岁头上动土，但实际是个非常顽固的人，有自己的一套行为准则和权衡判断。
　　三十多年的经验和阅历，让她变得成熟理智，但成熟带来的也有弊端，比如说固执己见，不像年轻人一样愿意接受意见，虚心改变，有时候连自己都能欺骗。她甚至意识不到自己这样有什么问题。
　　她是年长的一方，她更强大，所以她理所当然放弃一些东西，来为两人的未来铺路，有问题吗？
　　当局者迷旁观者清。
　　林若寒当头棒喝，让秦意浓发现自己舍弃的，并不是她认为的，次要的或是不重要的东西。
　　她可以割舍她经营的公司，但不能割舍她的演员之路。
　　电影是仅次于唐若遥的热爱。
　　银幕上光影流转，天涯咫尺，一个个过去的自己从时光的长河走过，一去不回头。银幕外秦意浓不知不觉泪流满面。
　　唐若遥轻轻地将女人拥进了怀里，听着她无声哽咽，泪水打湿了她的肩头。
　　很久以后。
　　恢复平静的秦意浓坐在银幕前，非常迷茫。
　　她不能放弃电影，唐若遥更不会，那她们俩注定要面临聚少离多的境地。她还有公司，现在的工作强度不比以前，她很难做到兼顾。
　　唐若遥曾经说过，两个人错开时间段接戏，一个人拍戏另一个人就去陪，但说起来简单，做起来谈何容易。在W市的时候，还不是有一半时间自己都没法留在那里。
　　自己到底要怎么做，才是对她们俩最好的选择？
　　她思绪混乱，没意识到自己在唐若遥面前吐了真言，唐若遥长长地叹了口气，沉重得几乎化为实质。
　　唐若遥两只手捧起秦意浓的脸。
　　秦意浓脸小，被她这么一托，眼睛显得格外的大，眼珠深黑，却透着些微的茫然和无措。
　　唐若遥既怜且爱，说不出重话，道：“你看着我。”
　　秦意浓看着她。
　　唐若遥深吸一口气，问道：“我是谁？”
　　秦意浓回答：“我老婆。”
　　唐若遥说：“记得我向你表白，让你做我女朋友的时候说过什么吗？”
　　秦意浓缓慢地眨动了一下眼睫。
　　唐若遥看着她的眼睛，一字一字道：“无论是顺境或是逆境、富裕或贫穷、健康或疾病、快乐或忧愁，我会永远爱护你、珍惜你，忠诚于你，祸福相依，生死与共。”
　　秦意浓嗓音微哑，道：“我记得。”
　　唐若遥说：“你为什么总是想着要为我们的感情牺牲什么呢？我们俩在一起不是件快乐的事吗？为什么在你口中这么浓的悲情色彩？”
　　“……”秦意浓道，“你不也为了我减少了很多工作吗？天天在家里，你粉丝都觉得你要息影了。”
　　唐若遥哦声，语气平淡地提问道：“那我在家干什么你知道吗？”
　　秦意浓当然知道：“看电影，看书，练字，看话剧，舞台剧，音乐剧……”她数着数着，慢慢皱起眉头。
　　唐若遥凉凉道：“你还觉得我是牺牲吗？我过得比以前滋润多了。”
　　秦意浓：“……”
　　唐若遥叹了口气，道：“说好了要分担快乐和忧愁，结果你只把快乐给我，忧愁你一个人担着，这算什么夫妻？”
　　秦意浓本能地反驳：“我没有。”
　　唐若遥不和她争辩，摆了摆手，道：“你说没有就没有吧。”
　　秦意浓：“？？？”
　　唐若遥说：“我午睡睡到一半，我再睡会儿。”她就地卷了毯子和枕头过来，在榻榻米上睡下了，屋里有暖气，不怕会着凉。
　　唐若遥现在不想多说，一是秦意浓是个聪明人，她没必要说那么清楚；二是唐若遥生她气，懒得理她，先消消气再说。
　　唐若遥就这么睡着了，呼吸清浅。秦意浓坐姿端正，神情肃穆地思考起唐若遥说的话来。
　　她真的错了吗？
　　秦意浓想着想着，视线落到唐若遥熟睡的容颜，她慢慢地伸过去一只手掌，贴上了年轻女人的脸颊，唐若遥一只手抬起来，直接抓住了她的手腕。
　　她确切地检查过后，发现唐若遥确实没醒，但扣着她的手也迟迟不放。
　　秦意浓索性不想了，侧身躺下，和唐若遥相对而卧，补了午觉。
　　秦意浓大致懂了自己错在哪，但两种不同的想法在她心中角力，她一时不知道该怎么理顺，更不用谈如何抉择。
　　她把林若寒说的话向唐若遥全盘托出。
　　唐若遥听到那段“你都三十多岁一把年纪，她年富力强，就应该让她宠着你惯着你，你好好享受自己的人生”，深以为然，道：“林老师说得有道理。”
　　秦意浓故意说：“我一把年纪？”
　　唐若遥毫不犹豫卖队友：“林老师都三十五啦，马上三十六了，你年轻着呢。”
　　秦意浓满意地笑起来。
　　唐若遥又道：“但她的心态比你年轻。”不管会不会受罚，唐若遥都要说，她继续道，“林老师的女朋友跟我一般大，她们俩在一起就跟姐妹俩似的。”
　　秦意浓好奇问：“那我们俩呢？”
　　唐若遥给了她一个“非要我说吗”的眼神。
　　秦意浓沉默片刻，讪讪道：“也不是所有时候都像母女。”
　　唐若遥冷笑，不客气地揭穿道：“大多数时候就像母女。”
　　秦意浓只得说：“情侣之间的相处方法是不一样的。”
　　唐若遥捏她脸，瞪眼道：“你再狡辩？”
　　秦意浓乖乖闭嘴。
　　在恋爱这条道路上，秦老师不是秦老师，秦老师变成了秦同学。
　　唐若遥说，她是思想陷入了误区，以前的奉献主义精神还没掰过来，自我牺牲感很重，好像越珍贵的关系越要伴随着牺牲，才能突出其重要性，但其实不是这样。
　　唐若遥还说，她犯了一个大错，说好的祸福相依，同甘共苦，合卺酒都喝了，结果她又瞒天过海，把自己都骗过了，想一个人担负她们的未来，所以要罚她。
　　那天晚上的一次一次一次一次又一次，唐若遥原样奉还不说，还变着法儿地吊着不给她，慢慢吞吞，磨磨蹭蹭，气得秦意浓差点当场暴起咬人。
　　秦意浓的毛病不是说开了就能一次解决的，必须让她意识到，她不必牺牲什么，只要她们俩齐心协力，世事是可以两全的。
　　唐若遥给她抱来了一摞新的剧本，往书桌上一堆，不容拒绝道：“挑吧。”
　　秦意浓看了她一眼，轻轻地吸了一口气，低头专注地看起剧本来。
　　她很久没有好好看过剧本了，打印出来的纸张有着油墨的香气，秦意浓抚过第一页的剧本大纲，抬起眼帘，刚好和唐若遥的目光对上。
　　唐若遥冲她微微笑起来。
　　秦意浓低下头，释然地笑了。
　　唐若遥很高兴，又见到了那个会发光的秦意浓。
　　秦意浓也很高兴，因为她在唐若遥眼中，找回了那个会发光的自己。
　　大年初二，秦意浓去了趟纪家参加家族晚宴。
　　她考虑了要不要带唐若遥去，刚刚有这个念头便打消了。别说她和唐若遥没公开，就算公开了，纪家也不是能随便出入的地方，她一个不受重视的旁支，现在因着纪云瑶的缘故已然够出风头了，再带个女朋友，是福是祸真的不好说。
　　纪家子嗣众多，家宴包了一整层的宴会厅，声势浩大。
　　秦意浓打扮得中规中矩出席，但因着出众的美貌和气质，还是一进门就吸引了许多人的注意力，在场的不管真心假意，都露出友善的笑容。
　　有和秦意浓关系不错的旁支，迎上前来，拉着她入席。
　　秦意浓即便有了纪云瑶作靠山，仍然和以前一样，不过分亲近，也不显得疏离。她感觉到有几束打量的目光，意味不明，但渐渐地，大约是瞧不出什么，都收回去了。
　　快开席了，秦意浓总觉得少了点什么，她环视场内，尤其是纪家嫡系的主桌，不见纪云瑶的踪影。
　　她眉头微不可查地皱了下，低声问身旁的旁支：“怎么不见纪云瑶？”
　　她辈分大，一般直呼纪云瑶名字。
　　答她话的人和纪云瑶同辈，道：“听说小纪总被罚了。”声音低得只有两个人能听见。
　　她干脆换成打字。
　　秦意浓从包里拿出手机，看到进来的消息写着：【小纪总经营不善，损了两家公司，被家主关了禁闭】
　　秦意浓眸心一震。
　　她知道纪云瑶损了两家公司的事，但她用两家公司，换来黎益川元气大伤。
　　前年，纪云瑶答应帮秦意浓对付黎益川，之后秦意浓把自己收集的资料给了她，纪云瑶以不喜欢别人插手为由，自己一个人包揽过去。她是个赌徒，黎益川无论如何都想不到，她宁愿付出自家公司当饵，也要把他拉下马，毕竟表面看来，他们俩没有任何仇恨。
　　前几天，纪云瑶发消息给她报喜，秦意浓还打算亲自下厨请她到家吃饭。纪云瑶洒脱地说有空再去，秦意浓还以为她……
　　原来是没有经过她爸爸同意自作主张吗？为什么不告诉自己？
　　秦意浓转念想到，以纪云瑶的性格，会告诉她才奇怪吧。
　　秦意浓一时五味杂陈。
　　***
　　纪家。
　　祠堂之上陈列着纪家列祖列祖的牌位，一字排开，黑漆漆的牌位在闪动的烛火下更显诡谲。
　　蒲团前直直地跪着一个单薄的身影。
　　今夜家宴，老宅姓纪的人除了受罚的纪云瑶都出去了。
　　老仆看看四下无人，端着托盘悄悄地溜了进来，他年纪老迈，手脚也不太麻利，尽可能快地将托盘放在纪云瑶身边，口中道：“小姐，家里没人发现，你快吃点东西。”
　　纪云瑶睁着眼目视前方，眼珠未动：“不吃，端走吧。”
　　老仆急道：“这些都是凉菜，不会有气味的，你都跪了一天了。”
　　纪云瑶神情淡淡，仍是那句话：“不吃。”
　　老仆端起水杯：“那你喝点水。”
　　纪云瑶唇瓣干燥开裂，只道：“我在受罚。”
　　老仆：“小姐！”
　　纪云瑶闭上了眼睛。
　　老仆在她身边焦急地转了几圈，无奈地端着托盘离开了。
　　不知道跪了多久，纪云瑶听到了一道声音。
　　“老家主请小姐去书房问话。”佣人在祠堂门口通禀。
　　纪云瑶恭敬地答了声：“是。”
　　她单手撑着地面，咬牙站了起来，关节像是凝固了，酸涩疼痛，小腿的肌肉在抽筋，她站在原地缓了几秒钟，没事人似的随佣人进了书房。
　　“爷爷。”纪云瑶再次跪下，敛目道。
　　“你知道错了吗？”上方的人声音淡淡，不怒自威。
　　“孙女不知错在哪里。”纪云瑶虽跪立在地，气势却一点不比上方的人弱，说，“纪家的继承人，要护佑纪家所有子孙，不是您第一天教我的吗？”


第217章 217
　　约莫过了一刻钟，纪云瑶从书房出来。
　　门口守着的佣人小心翼翼地用余光瞧了瞧纪云瑶的脸色，心里装满了问题。
　　纪云瑶深受老家主宠爱，哪怕是现任家主、她亲爹都没有她受宠，纪云瑶能坐到这个位置上，有一大部分助力是老家主推的。
　　突然被罚，脑子活络些的纪家佣人便开始东想西想了。该不会是纪云瑶失宠，纪家的继承人要换人了吧？毕竟现任家主还有其他子女呢，虽说是私生子，名义上没有继承权，但真到那一步，私生不私生的重要么？古代还有九龙夺嫡呢。
　　啧，可惜纪小姐是个女孩，她要是个男孩，纪家早就是她的天下了，何至于担心这个位子坐不稳。
　　佣人正暗暗思忖着，冷不丁撞上纪云瑶幽冷的目光。
　　佣人打了个突，险些惊叫出声，他往后退了一步，吓出一身冷汗。
　　纪云瑶回到了祠堂，再次跪好。
　　她腰背挺直，双目肃然，定定地凝视着那些黑漆漆的牌位。
　　祠堂的门口悄悄靠近一个人，已经很少走动的老家主拄着拐杖，站在门口静静地看了一会儿，离开了。
　　纪云瑶保持着跪姿，一动不动。
　　***
　　秦意浓回去将宴会听到的事说了，唐若遥和她如出一辙的惊讶，尔后担忧起秦意浓，道：“会不会影响到你和纪家的关系？”
　　秦意浓心说你真是护短护到了一个地步，纪云瑶都被关禁闭了，还在担心我会不会被连累。
　　“应该不会，我和纪家关系本来就不密切。”秦意浓一哂，道，“再说，就算牵连到我，是除了我在族谱上的名，还是让我的体内不再流纪家的血？”
　　她除了认祖归宗那天去过老宅，以后就只有在每年的家宴上见面。今年和往常一样，老家主连一个眼神都没有额外赏给她。
　　纪云瑶的爸爸纪彰更是，纪书兰离家私奔时纪彰年纪不大，几十年过去了，他连纪书兰都不记得了，何况这个早就被传为“意外亡故”的姑姑的女儿。
　　不过他今日用饭时脸色不太好，可能是被纪云瑶给气的。他其他的儿子女儿倒是人逢喜事，笑意盈腮，虽说刻意掩饰了，还是瞒不过秦意浓的眼睛。
　　纪云瑶犯错被关禁闭，最高兴的当然是她的兄弟姐妹了。
　　预定继承人，毕竟不是已经继承了纪家家主位，随时可以换的。纪云瑶高高在上，天资卓绝，就像一台精密运转的机器，把他们这些同辈比到了泥里，现在她竟然自毁长城，犯到了他们手里，不好好把握住这个机会，枉费他们在纪家这么多年。
　　纪云瑶有麻烦了。
　　秦意浓捏了捏眉心，道：“我欠她一个大人情。”
　　唐若遥说：“还得了吗？”
　　秦意浓实话道：“可能还不了了。”黎益川加上上回帮她出头，这就欠下两个了，宁宁面前说一箩筐好话也不够啊。
　　唐若遥光棍地摊手道：“那就不还了。”
　　虱子多了不痒，债多了不愁，还是秦意浓教她的。
　　秦意浓看着她，半晌，笑了起来，道：“我也是这么想的，但几道好菜还是要烧的。”
　　***
　　早晨六点整，一分不多一秒不少，纪云瑶绷着的那口气松懈下来，身形微不可查地晃了下，她单手撑地，咬住下唇，慢慢地站起来。
　　关节像生了锈的齿轮，每一次咬合都让她齿尖的力道再重一分。
　　耳尖倏地一动，一双幽冷至极的眸子向门口扫了过去。
　　身形挺拔的青年站在那里，比纪云瑶约莫大上一两岁，生了一副英俊斯文的面孔。
　　纪云瑶瞧见那张与自己有两分相似的脸，唇角微挑，似笑非笑：“大哥，怎么起这么早？”
　　纪家大哥笑容和煦，眼底溢出真诚的担忧，道：“听说妹妹被罚跪，我担心你，过来看看。”
　　纪云瑶笑着说：“看到了？”
　　纪家大哥更忧愁了，道：“你一个娇娇女儿家，这么跪上一天一夜，不知道会不会落下什么病根。”他说着心疼，语气里却半点没有怜爱之意，只有幸灾乐祸。
　　真要落下病根他立马去买鞭炮放上。
　　纪云瑶仿若未觉，顺坡上驴道：“有劳大哥替我叫医生过来。”
　　纪家大哥：“……”
　　纪云瑶和他说了几句话，腿差不多能走了，她迈开小腿，面不改色走出祠堂。路过青年身边，云淡风轻地道了声：“大哥那么想知道会不会落下病根，去跪一跪不就知道了？”
　　不管青年会有多么精彩的脸色，纪云瑶目不斜视地回了房。
　　不多时，佣人敲门，说医生来了。
　　纪云瑶收起盒子，放进抽屉里，沉声道：“进来。”
　　纪云瑶看似娇生惯养，可忍耐力远比普通人强，医生给她按揉化开膝盖的淤血时，她连眉毛都没动一下，兀自翻着手头的一本书。
　　医生处理完，悄无声息地退了出去。纪云瑶看完了书，继续盯着窗外长久地出神，不知道在想什么。
　　树叶拂动。
　　放在床头柜的手机震动起来。
　　纪云瑶随手拿起来，看清来电显示的时候眸底多了一丝不自知的暖意。
　　她接起来，漫不经心地笑道：“小姑。”
　　秦意浓毫不犹豫地扯大旗道：“宁宁说想你了，问你什么时候有空过来吃饭。”
　　纪云瑶故作哀怨道：“光宁宁想我吗？”
　　秦意浓淡道：“我妈也想你。”
　　纪云瑶一愣，突然爆笑出声，哈哈哈哈停不下来。
　　和秦意浓共用一对耳机的唐若遥听到里面魔性的笑声，不知不觉竟然跟着笑了。
　　秦意浓半嗔不嗔瞧她一眼。
　　纪云瑶耳尖，止住笑道：“小姑父也在啊？”
　　秦意浓：“嗯哼。”不置可否。
　　纪云瑶道：“既然盛情邀请，那我就却之不恭啦。”她膝盖没好全，需要在家休息一天，道，“明天行吗？”
　　秦意浓说：“行，想吃什么菜发我微信上。”
　　说到这应该快挂电话了，纪云瑶攥紧手机边缘的指节动了动，忽然没话找话地问了句：“你们今天走什么亲戚？”
　　秦意浓如实答道：“今天我们一家要去韩家。”
　　纪云瑶心念一动，说：“回娘家么？”
　　秦意浓：“是啊。”
　　秦意浓听那边没动静了，过了会儿，纪云瑶方说：“我明天上午十点到。”
　　秦意浓：“好。”
　　两秒后，电话断了，纪云瑶主动挂的。
　　秦意浓摘下耳机，唐若遥把两只蓝牙耳机收进盒子里。
　　唐若遥感慨地说了句：“好像个缺爱的小宝宝啊，怜爱三秒。”
　　秦意浓晃了晃手机：“还通着话呢。”
　　唐若遥明知她挂了，还是忍不住眼皮一跳，紧张得心跳加速。
　　秦意浓哈哈笑道：“骗你的。”
　　唐若遥暗暗磨牙，伸手掐了把女人的脸。
　　秦意浓揽过她腰，道：“走了。”
　　纪书兰、唐斐、宁宁都换好了衣服，在客厅等着，一家人整整齐齐，驱车前往韩家。
　　年初四，纪云瑶来秦宅作客，带了几份礼物，人人都有，包括唐斐。
　　唐斐看他姐眼色，唐若遥冲他点点头，唐斐就接了。
　　“小弟又长高了。”纪云瑶随口寒暄。
　　她可以管唐若遥叫小姑父，但叫唐斐是不遵循辈分来的。唐斐随宁宁叫她：“纪姐姐。”讲礼貌的小帅哥一枚，未成年，纪云瑶没那个闲心吓唬小孩，有时候心情好起来，还会问问他的学习。
　　唐斐道：“吃得多。”
　　纪云瑶：“哈哈哈哈哈哈。”她问，“你是跟你姐夫学的吗？”
　　唐斐抓了抓后脑勺，不明白：“啊？”
　　纪云瑶说：“夸你呢，说你幽默。”
　　唐斐：“哈哈哈哈哈有吗？”
　　纪云瑶：“哈哈哈哈有啊。”
　　唐若遥在厨房给秦意浓打下手，扭头看唐斐和纪云瑶相处融洽，很快收回了视线。纪云瑶比先前那副捉摸不透的样子好多了，而且她对小孩格外地宽容，唐斐虽然大只了点，但只是个十几岁的少年，唐若遥不担心他。
　　要说纪云瑶最重视的还是秦嘉宁。
　　秦嘉宁的变化也很明显，又长了一岁，身量抽长，五官也比以前更精致了。看到秦嘉宁的成长，再比较秦意浓的童年照，果然不是亲生的母女。
　　秦意浓圆润了好一阵，才慢慢地褪去婴儿肥，秦嘉宁压根就没有这一节，她像她生母，从小就是漂亮的美人胚子。
　　不知道长大后会不会也更肖似她母亲。
　　纪云瑶把宁宁抱在腿上逗她，宁宁不自在地动了动，纪云瑶故作伤心地问：“怎么了？不喜欢姐姐了吗？”
　　宁宁抿了抿唇，道：“没有，我是个大孩子了，不能总是让别人抱。”
　　纪云瑶：“我是别人？也没有总吧？”
　　宁宁根据她的话思索了一番，摇头说：“不是，没有。”她乖乖地在纪云瑶怀里坐着了，左顾右盼的。
　　纪云瑶在心里叹了口气。
　　小朋友长大了，迟早要和自己生疏……
　　算了，以后的事以后再说吧。
　　纪云瑶说：“你不是要教我转魔方吗？”
　　宁宁想起来，说：“对哦。”她扭头，奶声奶气道，“舅舅，可以帮我去房间里拿两个魔方吗？”
　　唐斐起身：“可以啊。”
　　纪云瑶看着唐斐的背影，眼神微眯。
　　不一会儿，唐斐便拿着两个高阶魔方出来，向宁宁确认无误后，给了她们。
　　一个学，一个教，时间不知不觉地流逝。
　　唐若遥拉开厨房门，招呼道：“吃饭了。”
　　唐斐第一个长身而起，去厨房端菜，宁宁从纪云瑶腿上跳下来，紧随其后。大的小的都挤进厨房里，远远的就听到宁宁在喊：“妈妈给我留一个！”
　　纪云瑶：“……”
　　端个菜而已，争来抢去的做什么？幼稚。
　　上一秒还这么想着的纪云瑶，下一秒鬼使神差地站在了厨房门口，淡道：“要帮忙吗？”
　　秦意浓为了招待纪云瑶，就差做一桌满汉全席了。小朋友拿了空碗筷出去便被秦意浓勒令不准进来，厨房的人手够，但再来一位也行，秦意浓心思转了转，吩咐道：“你端那个绿叶菜。汤留给唐斐，他皮厚。”
　　皮厚的唐斐假嚎起来：“我太难了。”
　　纪云瑶眉间染上笑：“好。”
　　除了下厨的秦意浓，纪云瑶和其他人差不多一同上桌。秦意浓拿了瓶饮料，问纪云瑶：“你要喝酒吗？”
　　纪云瑶：“我和你们喝一样的。”
　　唐若遥给每个人面前的杯子倒了饮料，秦意浓率先举杯道：“新年快乐。”
　　众人同举杯，齐声道：“新年快乐。”
　　他们一家人天天在一起吃饭，没必要弄这个，这话是说给谁听的，自然是纪云瑶。
　　纪云瑶留下吃了顿晚饭，天黑才走。
　　她受罚的事，秦意浓没问，纪云瑶更没有主动提。临走纪云瑶收到了两份新年礼物，一份是来自秦意浓的。
　　——一条项链，吊坠是水晶雕刻的小猪。
　　算不上贵重，纪云瑶却珍惜地收进了掌心。
　　另一份是宁宁的，给她画了一幅画。
　　好像秦意浓生日宁宁也送了一幅画，纪云瑶想。她在秦意浓朋友圈看到过。她把两样礼物都放回盒子里，唇角微扬，放松地闭上了眼睛。
　　新年过后，唐若遥接了几支短片拍摄的工作，算是一种锻炼。嗷嗷待哺的粉丝们心里的大石头落下了一半，但还是盼着唐若遥能赶紧接新戏。
　　唐若遥接收采访时回应称：“最近都在充电，充得差不多了。有好剧本和靠谱的制作班底的话，可以立刻进组。”
　　她的档期一放开，约她戏的人纷至沓来。
　　有从穆青梧那里联系的，也有直接打到她手机上的。手机又响了，秦意浓替她拿过去，揶揄地一笑，道：“唐老师很抢手啊。”
　　唐若遥得意地摇头晃脑道：“也不看看是谁老婆。”
　　她走到一边接电话去了。
　　秦意浓摇头失笑。
　　秦意浓把唐若遥给她的剧本都翻了一遍，没有看中的。拍戏拍到她这个程度，能让她感到耳目一新的剧本已经不多了，她《本色》过后不接戏也有这方面的原因。
　　既然如此，拍戏的计划只能暂且延后，等到合适的剧本再说。但秦意浓有些焦虑，正如韩玉平说的，久不拍戏，恐怕会生疏，正好安灵给她接了支广告。
　　广告带一些剧情，和她搭档的是个年轻男演员，秦意浓把自己两年的表演积累都释放在了这支广告上，发挥得淋漓尽致，男演员被她的气场压得喘不过气，拍完戏都快累虚脱了。
　　秦意浓身心舒畅，拍了拍男演员的肩膀：“不错，加油。”
　　男演员擦着额上的汗：“谢谢前辈。”
　　广告正式上线的当天，这位男演员发了条微博，讲述那天在片场拍摄的“惊心动魄”。
　　【秦·广告片里飙演技·意浓】
　　【救救影后吧，看看孩子都憋成什么样了2333】
　　【新电影，我要新电影！敲碗等】
　　不久之后，秦意浓真的接到了一个新剧本，编剧是她认识的一个熟人——还是柴子秋。柴子秋声称这是他积压了多年的稿子，之前写完了觉得不够好，放在那压箱底了，去年有灵感重写了一稿。
　　巧就巧在，柴子秋的灵感是秦意浓给的，某种意义上，他是为秦意浓量身定做，写了一个剧本。
　　秦意浓在公司把剧本打印出来，屈指弹了弹封皮，唇角微勾，放进了包里。
　　晚上，唐若遥见到了这部剧本的真容。
　　她先看封皮，倒吸了一口气，毫不掩饰自己的震惊：“武则天？”
　　秦意浓笑笑。
　　唐若遥迫不及待往后翻。
　　武则天其人，无须赘述。有关她的创作，影视剧里的人物形象非常的多，其中不乏经典。也有被不少人指摘的偶像剧，把武则天拍成不善心计的傻白甜。
　　柴子秋的这部剧本，自然是从一代女皇的角度来写武则天的，否则根本没必要变成电影创作。但又不仅仅是女皇，剧本的切入点非常妙，唐若遥一口气看到最后一页，戛然而止。
　　唐若遥：“……”
　　秦意浓食指敲了敲桌面，懒洋洋道：“柴子秋的尿性你还不知道吗？他没写完。”
　　唐若遥一口血梗回喉咙里，道：“什么时候写完？”
　　秦意浓说：“不知道。”她轻轻地扬起唇角，问，“你觉得怎么样？”
　　唐若遥用力点头，眼里光芒熠熠：“好，我都想拍了。”
　　秦意浓偏了偏头：“那把这个本子给你？”
　　“不要。”唐若遥拒绝，“我演不了。”
　　唐若遥有自知之明，要从青年演到老年，她现在的阅历远远不够，没这个金刚钻就别揽这个瓷器活儿。
　　秦意浓朝着她一笑，道：“上官婉儿演得了吗？”
　　唐若遥眼睛骤然一亮。
　　秦意浓摸摸她的头，拍板定案：“那这个角色给你了。”
　　唐若遥笑了会儿，道：“我这样算不算走后门？”
　　“算吧，”秦意浓斜睨她一眼，“你不愿意？”她刚想说去试镜争取也行，反正没几个人能抢得过她。秦意浓不是意气用事，唐若遥外貌气质各方面都很符合。
　　唐若遥道：“不是，我第一次走后门，感觉……”
　　秦意浓：“嗯？”
　　唐若遥乐道：“感觉就是非常爽。”
　　两个人挑着重看了遍武则天和上官婉儿的对手戏，唐若遥才想起来：“你又要自己当制片了？”说定谁就定谁，主演哪有这么大权利？
　　秦意浓神秘道：“不止。”
　　唐若遥：“你要找谁合作？”
　　秦意浓笑着叹了口气：“你怎么这么聪明？”
　　唐若遥说：“猜的。”
　　秦意浓说了她初步的想法。她很喜欢这个剧本，不止想让它只在国内打转，更想让它走出国门，她在国外有相熟的导演和制片……
　　唐若遥听完，道：“这样一来需要很久吧？而且不一定能成功。”
　　秦意浓说：“不试试怎么知道？反正柴子秋这货慢吞吞的，多给他时间让他把剧本完善一下。”
　　唐若遥全心信任她，道：“你决定就好。”
　　秦意浓点头：“那就这么决定了。”
　　还是有关电影的事最能调动秦意浓的积极性，她开始一箱一箱地往书房搬书，从史实里慢慢窥见那个一千多年前的奇女子。她留下的文字，她下达的政令，她的政治抱负等等所有的一切，秦意浓都去了解，做到如数家珍。
　　新年过后的上半年，秦唐二人又有了几次合体的机会，《本色》公映是在2020的下半年，有的奖项评选时间已经过了，所以列入了第二年。
　　四月份，《本色》入围某国际A类电影节主竞赛单元，两人一起在国外走了红毯。颁奖结束后，两人没立刻回国，秦意浓约了一位导演叙旧。
　　赴约的当天，两人在吃早餐，秦意浓停下餐刀，问唐若遥：“你跟我一起去吗？”
　　唐若遥大吃一惊：“我？什么身份？”
　　秦意浓挑起眉头，扬了扬自己无名指上的戒指。
　　唐若遥迟疑道：“可以吗？”
　　秦意浓取下唐若遥脖子里的戒指给她戴在手上，笑道：“没什么不可以。”
　　导演是个大胡子，F国人，叫罗宾。
　　看见两个人相携进来落座，什么都明白了，目光促狭，笑得相当暧昧。
　　他管秦意浓叫“Qing”，前后鼻音不标准，个性十分直爽，还有点八卦的样子，眼睛经常在两个人之间打转。
　　秦意浓曾经在F国拍过几个月的电影，平时也没少来，日常法语交流没有问题，实在不会说的词换成英文。
　　唐若遥本来有点紧张，慢慢地能和对方聊上几句。
　　罗宾用法语问：“你姓Tang？”
　　唐若遥用英语答是，露出些微的疑惑。
　　罗宾满面红光，激动道：“你们华夏的Qing、Tang是两个非常强盛的朝代。”
　　秦意浓淡定地说：“所以我们俩很般配。”
　　罗宾哈哈大笑。
　　他问秦意浓“般配”用中文怎么说，秦意浓教他，罗宾咬着舌头道：“般、配。”又用明显熟练多的中文道，“新年快乐。”
　　秦意浓莞尔，朝他竖大拇指。
　　唐若遥涨得面色通红，端起杯子挡住自己的脸。
　　秦意浓和罗宾叙完旧，便说明了自己的来意，罗宾表情认真起来。
　　唐若遥不再插嘴。
　　第二天，秦意浓又见了一位制片，依旧带着唐若遥去的。
　　“泥嚎。”金发碧眼的中年男人大步流星走过来，喜形于色，用带着口音的中文打招呼，“好久不见，秦。”
　　“好久不见。”秦意浓牵着唐若遥的手站起来，笑吟吟地向对方介绍道，“我的妻子。”
　　又用法语说了一遍。
　　唐若遥端庄礼貌地微笑。
　　一回生二回熟，三回四回，唐若遥跟着秦意浓见了一个又一个的人，最后已经很淡然了。
　　半个月后，两人回国。
　　一年一度的金桂奖公布入围名单，唐若遥携《萧红》入围最佳女主角。


第218章 218
　　金桂奖每年三月份公布最佳女主候选人名单，唐若遥的入围是意料之中。
　　她电影作品很少，但贵精不贵多，叫好和叫座二者总要占其一，有时两者兼顾，比如上学期间拍摄的一部商业片，毕业后的《南山下》，和机缘巧合忽然争取到能够在国内公映的《本色》。
　　在圈子里混的，都不得不承认有一种叫做运气的东西。唐若遥即便有秦意浓为她铺路，有天赋肯努力，没有这份得天独厚的气运，也走不到今天的地步。
　　金桂奖入围的这一年，有心人列了唐若遥从影这些年来的提名情况，她平均一年产出一部电影，年年被提名，有的女主还是双提，放在同辈里简直不敢想象。
　　就算是秦意浓，也不是部部都能提名，电影的成功不仅仅是有一个演技出众的主角就够的，需要天时、地利、人和。秦意浓那种工作强度，没办法保证部部都是精品，她只能保证自己演到了最好。但若出了一部精品，轻易便横扫各大颁奖典礼。
　　她们俩走的不是相同的路，唐若遥亦没办法效仿秦意浓。就像林若寒，她和唐若遥的路数差不多，拍一部歇一年，诚然有个性懒散的原因，更大的缘由是做不到。她们需要休息，停下来充电，抽离角色。秦意浓不需要，她对于电影的灵感取之不尽用之不竭，这就是秦意浓胜过她们的地方。
　　候选人名单公布后，网上唐若遥拿奖的呼声尤其高。一是众望所归，二是这届最佳女主候选人没有秦意浓。
　　盖因金桂奖的参选标准和另外两个奖项区别很大，《萧红》的导演樊虹是港市人，出品公司之一也是港市本土公司，符合金桂奖的参选条件。
　　没有秦意浓这个最大的竞争对手，唐若遥也很高兴。
　　当然，她更希望有一天能堂堂正正地胜过秦意浓，但现今，她有自知之明，能多拿一座是一座。
　　之前，金桂奖主席曾盛情邀请秦意浓去担任本届评委会主席，秦意浓一口回绝了。
　　主席是位早就成名的老演员，著名的表演艺术家，纳闷地问她为什么，秦意浓心说，还能为什么？当然是避嫌了。
　　她要当了这个评委会主席，到时候唐若遥拿了奖，一百张嘴也解释不清，不是给自己找麻烦吗？
　　秦意浓找了个借口拒绝了，回头刚好撞见唐若遥收回视线的一幕。
　　秦意浓不是很确定唐若遥是不是想要自己给她颁奖，挂了电话走回来，抱了一分试探的心思道：“金桂奖主席的电话。”
　　唐若遥：“找你做什么？”
　　秦意浓坐进沙发里，随意的口吻道：“没什么，让我当评委会主席。”
　　唐若遥眼神微动：“那你……”
　　秦意浓修长双腿交叠，懒洋洋地说：“我拒绝了，评选影片太麻烦了，而且……”她促狭地冲唐若遥一笑，道，“我怕我忍不住给你走后门。”
　　唐若遥也笑了笑。
　　秦意浓再次用那种不经意的语气，道：“我看我还是和以前一样，当个颁奖嘉宾算了。”
　　她视线往下，眼尖地看到唐若遥的白皙指节微微屈起。
　　约莫过了几秒钟，唐若遥轻声说了句：“挺好的。”好像浑不在意的样子。
　　秦意浓心里已经有了数，唇角轻牵。
　　金桂奖离颁奖还有两个月时间，这两个月时间里，秦意浓依旧忙碌，新剧本、新电影，还有公司，好在她习惯这种忙碌的生活，适应得游刃有余。
　　工作室的规模太小了，体系完备，发展稳定，迟早要融入公司，秦意浓思忖着，安灵再放在那个位置有些大材小用了。正好她清闲得长蘑菇，秦意浓便把安灵调过来帮忙管理新公司，重新签订合同。
　　交情是交情，合作是合作，亲兄弟都得明算账，现在摊开讲总比将来扯皮好。以前开工作室一人一半，都是老板，现在安灵充其量只能算个股东——如果公司上市的话。她是下属，秦意浓才是老板。
　　安灵是个上道的，新的合同很快签好了，秦意浓有了副手，工作压力减轻了不少。
　　唐若遥开始有意地去了解秦意浓公司的运转，平时去公司也会跟着看她办公桌上的文件。
　　秦意浓出去开会回来，就见到她坐在自己的老板椅里，聚精会神地翻阅着文件。她们俩不存在任何秘密，秦意浓走过去，将她抱起来坐在自己腿上，玩笑道：“怎么？爱卿想与朕共掌江山？”
　　她最近看《武则天》的剧本，“朕”得相当自然。
　　唐若遥挑眉道：“有何不可？”
　　秦意浓看了她一会儿，眼神渐渐认真起来：“不是开玩笑？”
　　唐若遥说：“你觉得我学不会？”
　　秦意浓道：“当然不是，你比我聪明多了。”
　　唐若遥软声道：“那你教不教我？”
　　秦意浓浅笑颔首：“教。”
　　唐若遥提什么要求她都会无条件答应，她只是怕唐若遥嫌这些枯燥，为了替她分担强逼着自己去学。但她吃一堑长一智，没有贸然地替唐若遥做决定，她想学自己就教，在情侣相处这条路上，唐若遥向来做得比她好。
　　唐若遥的合同下半年到期，到时候她自己要开工作室，提前学一些经营之道没有坏处。将来她如果真的想和自己一起管理公司，到时候再商议具体章程。
　　宁宁已经五岁了。
　　她没有去上幼儿园，一来秦嘉宁是大朋友了，心智和年龄越发不适合幼儿园的环境，她和自己的家教老师相处得很好，老师尽职尽责，课程方面一点儿没耽误，已经在自学小学课程了，依照秦意浓的观察，她入学后大概不会按部就班念书，跳级是必然的，秦意浓打算直接送她上小学——在征求秦嘉宁同意的情况下；二来秦意浓让她去念幼儿园，就是为了让小朋友多接触外面的人，免得她过于孤僻，对以后的成长不利。
　　现在的秦嘉宁不仅解决了这个问题，而且远远超出秦意浓的想象。相比于待在家里，秦嘉宁更喜欢跟着秦意浓，也许是前几年太憋闷了，也可能她本来就是这种性格，秦意浓和唐若遥在一起后，她得到的爱越来越健全，逐渐释放了天性。
　　秦嘉宁隔三岔五来趟公司，她不像其他小朋友一样爱闹腾，或者疯玩野到没边，除了刚来那几次，后面都安静斯文，秦意浓的助理们轮流看顾她，防止她意外跑出公司。
　　公司员工戏称她是“皇太女巡视公司”，她小大人似的在公司走来走去，身后跟着个大人，可不是像巡视么。
　　秦意浓是老板，秦嘉宁自然是哪里都去得，半年多的工夫，她把那一整层楼的员工都认全了，不喊叔叔阿姨，只喊哥哥姐姐，甜得那些“叔叔阿姨”找不到北。
　　秦意浓：“……”
　　秦意浓好奇问她：“公司有什么好玩的吗？”
　　秦嘉宁坐在她腿上，抱着秦意浓的脖子撒娇，用水灵灵的大眼睛望着她，软糯地说：“我喜欢和妈妈待在一起。”
　　秦意浓亲了亲女儿滑嫩的脸蛋，心都要化了，还能说出什么指责的话不成？
　　秦意浓自从宁宁曝光以后，就不再像以前一样严防死守，坚决不让孩子和自己共同露面，隔一段时间便会带她出去逛街买衣服买玩具，像一对正常的母女，没少被狗仔拍到。
　　网友从刚看到新闻的“啊啊啊啊啊”到后来的“哦”，见怪不怪。
　　而秦嘉宁也在不断扩展自己的活动版图，先是公司，再到秦意浓线下的商业活动，一开始是在后台，后来发展到台前。
　　秦意浓现在虽然没接戏了，但一点都不比以前清闲，忙完公司的事还要钻研新剧本，唐若遥更加不能冷落，亲子时间大大减少，再加上出了半个多月的国，两边有时差，秦唐二人忙完后，宁宁往往睡了，连电话都打的少。回来那天小朋友的情绪明显就不对了，一声不吭，眼眶通红。
　　秦意浓和唐若遥合计了一下，让她跟她们俩睡了一晚，暂时安抚了小朋友的不安。
　　第二天上午，秦意浓刚要出门，宁宁急忙就跑过来了，牵住她一角衣摆：“妈妈，你要去哪里？”
　　秦意浓温柔道：“妈妈去工作。”
　　宁宁以为她要去公司，道：“我想和你一起去。”
　　秦意浓说：“不方便带你。”
　　宁宁松开手，抿了抿嘴，低头看向地面。
　　秦意浓心一软，道：“那你跟着关菡阿姨，不许乱跑。”
　　宁宁立刻点头，喜笑颜开：“好！”
　　秦意浓随身带保镖，不担心保护不了一个小朋友的安全，她主要怕秦嘉宁不适应那么多人的场面。公司都是自家人，外面能一样么？
　　然而她再次低估了这个小朋友。
　　秦嘉宁见识了秦意浓怎么化的妆，数个化妆师众星捧月绕着她打转，穿上身的高级定制，长裙摇曳，容姿清辉，耀眼得胜过日与月。
　　哇，在家里的妈妈，和在外面的妈妈，好不一样。
　　小朋友还不能理解，却已经能感受到这种改变，给她带来的冲击力。
　　整整一天，她眼睛几乎没有离开过秦意浓。
　　秦意浓出席活动的时候，关菡带着小朋友站在舞台旁边，尽职地牵着秦嘉宁的小手。
　　宁宁身边站着另一个大人，是个现场工作人员。宁宁看了看台上的秦意浓，再看向身边的女工作人员，忍了忍，实在没忍住，指着气场十足的秦意浓，道：“姐姐，那是我妈妈。”
　　女工作人员听出了她的自豪，十分配合她道：“是吗？你妈妈好厉害。”
　　宁宁挺了挺小身板，与有荣焉道：“谢谢夸奖，姐姐你也很漂亮。”
　　女工作人员失笑。
　　秦意浓下了台，紧张地问关菡道：“宁宁怎么样？”
　　关菡神情古怪。
　　秦意浓：“怎么了？”
　　宁宁刚从阿肖那里跑过来，直接扑进秦意浓怀里：“妈妈！”
　　秦意浓接住她。
　　一个温软香甜的吻印在自己脸上，宁宁两只小手捧起秦意浓的脸颊，眼神亮晶晶的，奶音道：“妈妈我好爱你啊。”又说，“你太了不起啦！”
　　猝不及防挨夸的秦意浓：“？？？”
　　回去的车上小朋友累了，躺在后座睡着了，秦意浓撩开她额前汗湿的刘海，给她搭了件外套。这才问关菡怎么回事，关菡小声把宁宁的表现说了。
　　秦意浓吃了一惊，不敢相信道：“你说她到处跟人介绍我是她妈妈？”
　　关菡：“是的。”她露出一丝难得的笑意，说，“怪可爱的。”
　　秦意浓低头看了看睡得正香的小朋友，眼神柔软得无以复加。
　　宁宁忽然叫了声：“妈妈。”
　　秦意浓以为她醒了，低柔应了声：“我在。”
　　宁宁又软乎乎地叫了声妈妈，脸颊眷恋地蹭了蹭身下的座椅，好像那是秦意浓的怀抱似的，并没有醒过来。
　　秦意浓叹了口气。
　　……
　　“我是不是太失职了？”夜里睡前，秦意浓盘腿坐在床上，略微迷茫，向唐若遥反思自己。
　　“你说宁宁吗？”唐若遥白天回了趟公司，穆青梧有事找她，中午和穆青梧一块吃了饭，下午回来没见宁宁，才知道秦意浓带她出去了。
　　“嗯。”
　　“没有，你做的已经够好了。”唐若遥伸指将秦意浓眉间隆起的小山包抚平，温柔道，“别老是皱眉头，我会怀疑我失职。”
　　秦意浓张开手，唐若遥自然地将她拥进怀里，轻轻地拍着女人的背。
　　秦意浓在这个安心至极的怀抱里阖上了眼睛，清浅平静地呼吸着。
　　但问题不会因为逃避它就得到解决，秦意浓缓了一会儿，问道：“你说我这样把她带在身边可以吗？”
　　“哪样？跟着你跑通告？”
　　“不是所有的都带着她，偶尔。”秦意浓把宁宁向别人介绍自己的事跟她说了，道，“你可能不知道，她以前上幼儿园的时候，我一直告诫她，千万不可以和别人说她的妈妈是谁，同学和老师都不行，再加上她没有爸爸，所以这方面一直有很强烈的自卑感。”
　　秦意浓不是仅从陪伴的角度来考虑的，她想的远远比陪伴要多。
　　秦意浓叹了口气，道：“还有，我先前有段时间不是身体不好么，有几次在她面前昏迷不醒的经历，她哭得很厉害，满脸的眼泪，以为我是做什么危险工作的，才老是把自己折腾成半死不活的样子。还让我打电话给我同事，证明我确实是个演员。”
　　唐若遥咋舌道：“她也太早熟了吧。”
　　秦意浓说：“是啊，所以我怀疑她一直记得那些事，可能留下心理阴影了。”仔细想想，宁宁夸她的那句“你太了不起啦”应该是对她演员身份的褒奖。
　　唐若遥道：“既然如此，你决定吧，我都支持。”
　　秦意浓托腮沉吟片刻，说：“那我下次挑个合适的通告，再带着她。”
　　唐若遥撇嘴，声音低了低，酸溜溜地道了句：“我都没有跟着你跑过通告。”
　　秦意浓眸底闪过一丝揶揄，道：“吃醋了？”
　　唐若遥故作大方：“没有啊。”酸气飘出十里。
　　秦意浓搂过她，低头用鼻尖在她脸颊亲昵地碰了碰，道：“等我们俩公开了，我天天带着你，我去哪儿你就去哪儿，好不好？”
　　唐若遥扬眉道：“为什么不是你跟着我？”
　　秦意浓牵起她垂落在一旁的手，在她光滑的手背啄吻两下，说：“我跟着你也行，只要我们俩在一起。”
　　唐若遥反握她的手，一眨不眨地看着女人的眼睛，道：“好。”
　　就看这次金桂奖了，只要唐若遥如愿以偿顺利折桂，拿到第二个足以证明她的奖项，她们俩立刻公开。
　　四月下旬，秦意浓带女儿出席某品牌活动登上热搜。曾经被意外曝光的秦嘉宁同学正式出现在了公众的面前，这下好了，全国人民都知道秦意浓是她妈妈了。
　　秦嘉宁当天穿了一身雪白的公主蓬蓬裙，长发披肩，瓷白的小脸上一双水灵灵的澄净清眸，温文尔雅，像是童话里走出来的小公主本人。
　　细眉长目，天庭饱满，五官精致，粉雕玉琢，长相活脱脱就是个翻版的秦意浓。
　　视频传上网，秦嘉宁一炮而红。
　　【国家欠我一个女儿】被刷上了热搜第一。
　　——好气！又在骗我生女儿！（77777赞）
　　——太可爱了太可爱了太可爱了，awsl（66666赞）
　　——先前那张照片还不明显，视频更像了！这就是基因的力量吗！（55555赞）
　　——小朋友出道当童星吗？从今天起你就是我新墙头！（44444赞）
　　——磕死我了磕死我了
　　——母女也磕？楼上莫不是疯魔了哈哈哈哈
　　——大美人和小美人天天在家里，我可太羡慕秦意浓她老公了
　　——羡慕+1
　　宁宁是自己主动提出想和秦意浓一起走红毯的，秦意浓向来把宁宁看成和自己平等的个体，只要不违背原则的要求，她都会答应。
　　以秦意浓看，她就是想和自己一起露个面，宣告一下“主权”，没有其他想法。至于曝光会不会给秦嘉宁带来影响，一来该知道的都知道了，她的活动范围就那么大；二来秦意浓没打算一直带着她，再过个一两年，互联网的记忆渐渐模糊，宁宁正好上小学，这段小插曲就算她人生的一段宝贵经历。
　　除非宁宁想当星二代，踏进娱乐圈，这就……以后再说吧，先把书念好。
　　宁宁的“主权宣示”卓有成效，表现在生活中就是完全成了秦意浓的小迷妹。小孩都容易对大人产生崇拜心理，秦意浓由于游戏玩得不好、字写得丑，和唐若遥相比在这方面一度占据下风，这次总算扳回了一成。
　　唐若遥心情更复杂了，不知道是该嫉妒宁宁能陪秦意浓出去跑通告，还是羡慕秦意浓凭借自己强大的光环让小朋友对她五体投地。想到最后她想通了，这两个人都是她的，她们快乐就是自己快乐，没什么好争的。
　　唯一让她感觉惆怅的是，她的妻女都同台了，只有自己仍藏在暗处。
　　由于女儿的曝光，宁宁无可挑剔的长相，让秦意浓莫须有的“丈夫”再次上了热搜，人们纷纷猜测那个男人应该有不俗的长相，否则宁宁不可能长得这么好。
　　唐若遥看得心烦意乱，把热搜关了，长长地吐出一口浊气，闭上了眼睛。
　　越临近颁奖典礼，不出意外预定的公开时间，她就越发地沉不住气，恨不得立刻公诸于世：你们这些人不要再猜了！秦意浓没有丈夫，她只有一个妻子，她的妻子就是我，孩子也是我的！
　　秦意浓察觉到了她的躁动，晚上想办法给她用各种方式败火，唐若遥享受过极致销魂的缠绵，别说火气了，连力气都不剩什么。
　　秦意浓让她依偎在自己怀里，有一下没一下地抚着她的长发，时而在她白皙额头轻柔地落下一个吻。
　　唐若遥休息好了，反过来将她施加给自己的还回去，许是她心里多了一丝火气，秦意浓体会到了一种全新的感受，夜晚格外漫长。
　　秦意浓的“丈夫”再次在网上刷存在感，唐若遥这个实际上的“丈夫”和她零互动，微博也没发过任何合照，除了官方红毯营业，连红毯都是营业完就散，没有一点私下同框的消息，依旧被带关系不和的节奏。
　　【炒cp炒得太不认真了喂】
　　【红毯结束后的秦&唐：莫挨老子】
　　【第一次见脸上把“营业”两个字写得这么明显的两个女星[笑哭]】
　　两家粉丝素有龃龉。
　　【电影都结束多久了，各自美丽好伐？唐若遥是直的，已婚！已婚！已婚！现在磕cp的连已婚人士都不放过了吗？】
　　【谁稀罕和你们炒cp啊？莫碰瓷你秦皇，你碰不起】
　　五月初，金桂奖颁奖典礼前半个月，秦意浓接了一档访谈节目。
　　电视台就在本市，秦意浓照例带了个人形小挂件，宁宁牵着她的手走进电视台，现场导演一见宁宁那张脸，再联系最近的新闻，就知道她是谁了。
　　她和秦意浓打过招呼，弯腰看向她身边的宁宁，亲切道：
　　“小朋友你好啊。”
　　宁宁眼睛一弯，礼貌道：“姐姐好。”
　　女导演今年四十了，可不敢当这句姐姐，但仍旧止不住眉开眼笑道：“叫阿姨就好。”
　　宁宁从善如流，脆生生的奶音道：“漂亮阿姨好。”
　　女导演笑得见牙不见眼。
　　秦意浓忍住了扶额的冲动。
　　秦嘉宁跟着她见的世面多了，嘴甜的程度直线上升，跟抹了蜜似的，长得好，会说话，男女老少通吃，没一个能抵抗得了的。秦意浓十分怀疑，她长大以后会是个风流多情的性子，不知道要偷走多少少男少女的心。
　　秦意浓现在就开始发愁，她沉声道：“关菡。”
　　关菡上前，牵过宁宁的手，把她领到一边。
　　秦意浓来得较早，粗略翻了遍提问大纲，便将纸页合上了。离录制有段时间，秦意浓坐在休息用的沙发里，食指指节有节奏地敲着。
　　过了一会儿，秦意浓眸光闪了闪，向关菡招了招手，耳语了几句。
　　关菡低声应是，去办了。
　　录制开始。
　　一切都在有条不紊地进行，秦意浓和主持人相谈甚欢，她穿了件浅V领的丝质衬衫，优越的颈项线条完全露出来，录制厅的灯光流转在白皙如玉的皮肤上，衬得她气质特别温柔。
　　中场休息，秦意浓让关菡把宁宁抱到台上，她走到边缘，蹲下来和小朋友讲话。
　　场下观众立刻：“哇！”起哄，还给秦嘉宁热烈鼓掌。
　　宁宁很聪明。秦意浓和她说完，她眨了眨眼，露出些许讶异，像是听到了不敢相信的事。秦意浓朝她隐晦地点了点头。
　　宁宁把手指伸到秦意浓掌心，写道：OK。
　　秦意浓和宁宁交换了一个眼神。
　　录制继续。
　　主持人动了动唇，想起台本上新增加的一个问题，虽然不懂为什么对方主动要求加上，但还是问了出来：“秦影后，听说您和唐老师不和是吗？”
　　现场的大屏幕上立刻打出唐若遥的巨幅照片。
　　谁都没注意到，秦意浓轻轻地捏了一下小朋友的手腕。
　　秦嘉宁屏住呼吸。
　　一息过后，秦意浓微微一笑，刚打算开口。
　　她怀中的女儿眼眸晶亮，指着唐若遥的照片，童音清亮，欢快地喊了声：“妈咪！”
　　主持人及全场观众：“！！！”


第219章 219
　　秦嘉宁这一声“妈咪”喊出口，举座哗然。
　　连主持人都忍不住心尖一跳。
　　这是在干什么？
　　意外事故？
　　关菡手扶了一下身旁的栏杆，免得自己因cp糖度过高而晕倒。
　　观众席里吵吵嚷嚷。
　　他们中间的大部分人是秦意浓的粉丝，就算不是，国民巨星秦意浓，谁不是耳熟能详？后起之秀唐若遥，在年轻观众里也是存在感极高的。
　　这两个人……没听说过有关系啊？不是仇家就不错了。
　　至于里面把唐若遥视为对家的狂热粉们，更是交头接耳，议论纷纷。
　　现场越发失控，访谈几乎无法进行下去，
　　现场导演派人出来暂时控制了场面，她在摄像机后打了个手势，配以口型，询问秦意浓是否中止拍摄，秦意浓摇摇头。
　　录制继续。
　　结束后，秦意浓牵着宁宁从容下台。节目组那边来了位领导模样的中年男士，中年男士和秦意浓聊了几句，大抵是希望他们怎么处理，实际就是询问宁宁失言这段要不要播。
　　此为意料之外的状况，如果秦意浓不愿意，他们可以在播出时剪掉这段。
　　秦意浓神情随意地摆摆手，意思是没什么大不了的，播就播吧。
　　对方脸上的惊喜一闪而过，亲自将她们送出了门。
　　两人一坐上车，母女互视一眼，同时绽出一个笑容。
　　秦意浓举起摊开的右手，宁宁抬手和她击了下掌。
　　宁宁白净的小脸上布满欢喜，眼睛一闪一闪，向秦意浓邀功道：“妈妈，我表现得可以吗？”
　　秦意浓点了点小朋友的鼻尖，满意夸奖道：“不愧是我女儿。”
　　宁宁笑得十分开怀。
　　秦意浓没忘记交代她另一件事，正色道：“今天在电视台发生的事，先不要告诉妈咪，知道吗？”
　　宁宁歪了歪头，疑惑道：“为什么？”
　　秦意浓道：“这是我们给她的惊喜。”
　　宁宁懂了，做了个给自己的嘴巴上拉链的动作，小声道：“好，我保证不告诉她。”
　　秦意浓伸出尾指。
　　宁宁认真地和她拉钩。
　　母女俩怀揣着小秘密回家，唐若遥被蒙在鼓里。只是觉得今天的女儿分外热情，小蜜蜂样围着她打转，“妈咪”“妈咪”的叫个没完，好像在炫耀什么似的。
　　“妈咪！”宁宁坐在地上拼积木，好端端地又喊起来了。
　　唐若遥扬声回了句：“在。”
　　宁宁飞快地起身冲过来，在她脸上响亮地吧唧了一口，快乐地跑掉了，像只扑腾翅膀的小麻雀。
　　唐若遥：“……”
　　唐若遥摇头失笑了一会儿，看向沙发里捧着本书看得津津有味的秦意浓，好奇问道：“你怎么她了？”
　　秦意浓演技高深，没表现出任何异样，她翻了一页剧本，神情自若地笑道：“我能怎么她？小孩子的心思你别猜，猜来猜去你也不明白。”
　　唐若遥眉梢轻挑，说：“那我来猜猜你的？”
　　秦意浓把书一合，张开怀抱，欢迎道：“来猜吧。”
　　唐若遥将耳朵贴在她心口，听了会儿她的心跳，沉稳有力，慢慢地加速。
　　秦意浓低头，轻轻地问她：“听到什么了吗？”
　　唐若遥唇角微勾，笑起来：“听到了。”
　　她仰起脸，看着女人的眼睛，指尖隔着薄薄的一层衣料，点在心脏处，语调缱绻道：“它在说，你爱我。”
　　“答对了。”秦意浓笑着，趁宁宁不注意在唐若遥唇上蜻蜓点水地吻了一下，“这是奖励。”
　　两人耳鬓挨着耳鬓，安静地依偎在一起。
　　@独家官方微博V：
　　【本期我们迎来了国民女神秦意浓@秦意浓，秦意浓携女儿共登台，首次回应与唐若遥“不和传闻”，两人真实关系曝光……更多精彩，本周五晚9点，《独家》与您不见不散】
　　节目还没播出，噱头先搞了个十足。
　　【不和传闻？真实关系？嚯！蹲守】
　　【看这个提要，两人的关系似乎大有猫腻啊[推眼镜.jpg]】
　　【节目组搞的噱头罢辽，为了收视率无所不用其极】
　　【卧槽，我磕的cp要成真了吗？？？】
　　【只有我一个人等着看秦意浓女儿吗？我对秦意浓向来无感，谁料到被她女儿圈粉了orz】
　　【我也是，谁不喜欢漂漂亮亮的小公主呢呜呜呜】
　　【云养娃使我快落】
　　唐若遥现实生活无比充足，怎么会去关注网络上小小的一则新闻。倒是网瘾少女文殊娴，积极地分享链接过来，在群里艾特她。
　　文殊娴：【@唐若遥一姐一姐求剧透，我嫂子在节目上到底透露啥消息了？你俩要出柜了吗？啊啊啊啊啊啊】
　　唐若遥：“？？？”
　　唐若遥拿着手机去书房问秦意浓，秦意浓坐在电脑前，摘下防辐射眼镜，接过手机对着那条微博链接仔细地看了看，念道：“首次回应与唐若遥‘不和传闻’？”
　　她作出回忆的神色，道：“我想想。”
　　片刻后，她皱眉说：“想不起来了，可能我随口说的话被她们拿出来当噱头了吧。”
　　这都是媒体基本操作了，唐若遥不疑有他，道：“我也觉得，就文殊娴爱一惊一乍的，还老喜欢艾特我。”
　　秦意浓趁机自然地转移话题，问道：“她还没有对象吗？”
　　唐若遥打开群聊，边打字回复文殊娴，边答道：“没有，她天天嚎着想脱单，真有人追她就跟躲瘟疫似的。”
　　秦意浓随口道：“她年纪还小。”
　　唐若遥先是赞同地点点头，之后却道：“不小了，跟我同年的，马上二十五了。”她指指自己，颇有两分自得道，“我二十五岁，有妻有女，她连个对象都没有。”
　　秦意浓觉得她可爱得紧，逗她道：“你有本事当着她的面说。”
　　唐若遥哈哈笑了两声，道：“我才没本事，你知道有句话叫财不外露么？我这叫福不外露。”
　　秦意浓嘴角一勾。
　　她心说：马上全国人民都知道你有妻有女了。
　　周五，金桂奖颁奖典礼的前一天，刚好是《独家》栏目播出的日子，秦意浓特意算好的时间。
　　晚上八点半，宁宁练完钢琴，从琴房出来。
　　唐若遥给宁宁拿好睡衣，准备等小朋友洗完澡后送她回房间睡觉。
　　八点五十，小朋友穿着粉色的小睡衣小睡裤，站在房间门口不肯进去，低声央求唐若遥道：“妈咪，我可不可以看会儿电视？”
　　唐若遥：“嗯？”
　　电视？
　　她以前从来没有提过这种要求。
　　作为一个称职的妈咪，唐若遥绝不会简单粗暴地拒绝她，而是柔声问道：“你想看什么？”
　　宁宁脆声回答：“上次妈妈带我去录了一个节目。”
　　唐若遥心说：原来如此。
　　她大方地同意了，叮嘱道：“看完就得睡觉，知道吗？”
　　宁宁乖巧道：“知道啦。”
　　她刚洗过澡，皮肤白里透红，脸蛋滑嫩，唐若遥忍不住用指背蹭了蹭她的脸颊，弯下腰，两只手搭在宁宁肩膀上，将她转向秦意浓的方向，道：“去吧，让妈妈给你调电视台。”
　　秦意浓向来录完节目就完事了，平时从不看自己的访谈，这会儿亦很好地维持了一贯的态度。她坐在沙发里，表情平淡，专注翻着柴子秋递给她的剧本。
　　宁宁走过去，拉拉她的衣角，细声细气道：“妈妈。”
　　秦意浓掀起眼皮，眼神里多了份柔和：“怎么了？”
　　宁宁道：“我想看电视节目，妈咪同意了的。”
　　秦意浓强调：“只能看一会儿。”
　　唐若遥在盥洗室里收拾小朋友的毛巾，听到门外一大一小的对话，内心充满了温情，眼角亦不由自主地弯起来。
　　她现在如果能看到秦嘉宁的表情，就会发现对方此时洋溢着大大的笑容。
　　秦意浓暗暗给宁宁竖了竖大拇指。
　　宁宁生疏地向秦意浓单眨了下左眼。
　　母女俩心照不宣。
　　九点整，访谈节目准时开播。
　　唐若遥自然是提前坐好了。
　　她左手边坐着腰背挺直的秦嘉宁，右手边坐着翻阅剧本的秦意浓，秦意浓连眼皮都不抬一下，她自己有什么好看的。
　　唐若遥习惯了女人这副模样，她自己看自己的采访也会觉得尴尬，所以并不强求她陪自己一起。
　　访谈节目玩不出什么新鲜花样，一个问一个答，访谈对象分享故事和经历，比综艺之类的可看度低多了，唐若遥却看得津津有味，时不时扭头瞧一瞧身旁的女人，一个光鲜亮丽的大明星，一个穿着家居服的爱人，这种虚幻与真实的融合让她着迷。
　　电视上，节目慢慢进行到了最重要的时刻。
　　秦意浓提前收起了剧本，眼睛紧紧地盯着电视屏幕，连呼吸都刻意放轻了。
　　宁宁坐立不安，又要强迫自己定下神，两只小手攥成了拳头。
　　聚精会神看节目的唐若遥一无所觉。
　　……
　　采访后半节，主持人突然神来一笔，问道：“秦影后，听说你和唐老师不和是吗？”
　　大屏幕上随之打出唐若遥的巨幅照片。
　　坐在她怀里，原本安安分分的秦嘉宁，忽然抬手指着那幅照片，童声清亮，口齿清晰地喊道：“妈咪！”
　　……
　　电视机外的唐若遥愣住，眼睛猝然睁大。
　　节目还在继续。
　　此话一出，主持人惊呆了，台下更是一片嘈杂。
　　秦意浓将女儿雀跃的小手拉下来，轻轻拍了拍，面向主持人笑道：“我和唐老师，我们没有不和。”
　　主持人干笑了声，将视线投向她怀里乖巧的小女孩，轻声细语地问道：“小朋友，妈咪是什么意思？”
　　秦嘉宁很好地展现了一个小朋友的天性，歪了歪脑袋，一脸纯真道：“妈咪就是妈咪呀。”
　　主持人心跳加速，感觉自己知道了一个了不得的大秘密，悄悄咽了咽口水，小心地确认了一遍：“唐若遥是你妈咪？”
　　秦嘉宁笑出甜甜的梨涡：“是呀。”
　　光照片可能会认错人，连名字都对上了，秦意浓的女儿竟然管唐若遥叫“妈咪”？
　　天哪！
　　主持人呆滞了，好半天说不出话来。
　　镜头切到观众席，大家伙面面相觑，在否认得不能再否认的事实面前，完全失去了思考能力。
　　粉丝们遭遇了前所未有的精神冲击。
　　怎么会呢？
　　她们俩不是对家吗？连营业都营业得那么敷衍，一点互动都没有，怎么会呢？
　　当晚，看到节目里这一幕的观众们一起炸开了。
　　【秦意浓女儿喊唐若遥妈咪】
　　这个话题以迅雷不及掩耳之势，火速登上了热搜，空降第一，爆！
　　——卧槽卧槽卧槽卧槽！
　　——啊啊啊啊啊啊啊啊啊！
　　——kswl！kswl！妈妈我搞到真的cp了！
　　——我死了我活了，我的cp出柜了，我在棺材里仰卧起坐！
　　——我秦皇，不鸣则已一鸣惊人，不愧是猛1
　　——秦唐天！下！第！一！还！有！谁！
　　——纯路人，只有我一个人感觉漏了一大段剧情吗？我是不是掉进了黑洞里，啊？怎么突然就妈咪了？？？[黑人问号脸.jpg]
　　别说路人了，连唯粉和cp粉都是一脸懵逼。
　　唯粉前脚忙着撇清关系，电影炒作，营业罢辽，勿cue你秦皇/唐爹，两家粉三天一小撕，五天一大撕，天昏地暗日月无光，后脚秦意浓女儿强势卖队友，把唯粉的脸扇肿了。
　　cp粉眼瞅着《本色》热度渐退，两个人同框的机会越来越少，准备迎来下一季寒冬，谁知道一场糖果雨从天而降，砸得她们七荤八素，晕头转向。
　　还产什么粮？有正主甜吗？都给我磕！
　　全网激情吃瓜。
　　秦宅。
　　唐若遥两只手平放搭在膝盖上，肢体都僵硬了似的，很缓慢地转动着脖子，将视线移到了秦意浓的脸上，秦意浓眼神带笑，缱绻温柔。
　　唐若遥动容道：“宝宝……”
　　秦意浓连忙出声制止她：“咳。”目光越过她肩膀，示意她身后。
　　唐若遥这才意识到还有个小朋友，唐若遥耳廓一热，转过来看向宁宁，她张了张嘴，却不知道要说什么，眼眶反倒渐渐湿了，眸底泪光闪烁。
　　还是宁宁比她有出息，眨眨眼，道：“妈妈说，这是给你的surprise。”
　　唐若遥词穷，半晌，她说：“……谢谢。”
　　“……”宁宁用一种微妙的眼神看着她。
　　这种眼神陌生又熟悉，像是她们俩刚刚认识不久，宁宁常常向她露出来的那样：唐阿姨不太聪明的样子。
　　唐若遥脑子无法正常思考，向秦意浓投去求助的目光。
　　秦意浓伸手过去，揉了揉小朋友的脑袋，道：“妈咪收到surprise很开心。电视放完了，你先回房睡觉，我和妈咪有话要说。”
　　宁宁听话地离开了。
　　走到房间门口时宁宁回头瞧了眼，弯起眼睛笑了。
　　秦意浓把电视关了，牵着唐若遥上楼。期间唐若遥的目光一直胶着在秦意浓脸上，痴痴的，一瞬不瞬地注视着她。
　　饶是秦意浓和她在一起这么久，依旧被她火热的视线弄得不自在，她偏开头，不让她再那么明目张胆地瞧着自己。
　　下一秒，唐若遥却一把将她用力抱住了，女人双手绕到她身后，环住了她纤细的腰肢。
　　噗通，噗通。
　　心跳又急又快，连呼在耳边的气息都比平时烫。
　　唐若遥手臂不断地收紧，薄薄的唇瓣贴着她的耳廓，她心中数种强烈的情绪交织，身体竟不自抑地微微颤抖起来。
　　秦意浓一只手抬高，轻轻地拍了拍她的背。
　　“乖。”秦意浓柔声哄道，“不急，慢慢来。”
　　唐若遥在女人的安抚下平复了颤抖，她将脸从秦意浓肩膀上抬起来，一双琥珀色眸子湿润到发亮，定定地瞧着她。
　　“我很开心。”这么久，她终于说出了第一句完整的话。
　　唐若遥喜极而泣，抬手抹了下眼睛。
　　秦意浓温柔地回以凝视，笑道：“我也是。”
　　唐若遥再次抱住她，一只手落在她后脑勺上，细长指节探进她柔软的发丝里，一下一下地顺着。
　　两人静静地抱在一起，分享着彼此充盈心怀的喜悦。
　　“宝宝。”
　　“嗯？”秦意浓鼻音慵懒，对她这种类似顺毛的举动十分受用。
　　“没什么，叫叫你。”唐若遥咬着唇笑，唇角弧度控制不住地上扬。
　　秦意浓又应了一声：“嗯。”她说，“多叫两声。”
　　唐若遥伏到她耳边，压低了声音：“宝宝。”
　　接连不断，一声比一声动情。
　　渐渐化为呢喃，她的唇落了上去。
　　秦意浓修长脖颈向后仰起一道优美的线条，主动抱住了唐若遥的脑袋。
　　……
　　两人洗完澡回来，一身清爽地并肩坐在床上，唐若遥方联想起最近两周的异常，问道：“宁宁那天录完节目回来就变得格外兴奋，曝光是你和她串通好的吗？”
　　秦意浓故作不满地啧了声：“串通？”
　　唐若遥改口道：“计划。”
　　秦意浓点点头：“嗯。”
　　她头发没吹到全干，一只手漫不经心地撩着耳旁的发丝，被情爱滋润过的眉眼氤氲，仍笼罩着雾气似的，透出一种迷人的风情。
　　唐若遥不由离她更近一些，接着沐浴露的香气俘获了她的呼吸。
　　她们俩用的是同一款沐浴露，似乎秦意浓身上就格外香。
　　秦意浓看着不知不觉挤进她怀里的唐若遥，尤其是对方的鼻子还不停地嗅来嗅去，秦意浓松开长发，抬手拍拍她的脑袋，好笑道：“你是狗吗？”
　　唐若遥反应极快，说：“我是狗，你是什么？”
　　秦意浓也不傻，立刻瞪眼道：“你骂我。”
　　唐若遥哈哈笑，说：“我没有。”
　　秦意浓把她两只手都按在枕头上，长发一甩偏向一侧，居高临下地望她。
　　“再给你一次机会，你是什么？”她问唐若遥。
　　唐若遥从她饱满的前额，视线逡巡，至秀挺的鼻子，红润的薄唇，白皙柔润的下巴，每一处都是无可挑剔的精致美好。
　　她自下而上地注视着女人，目光瞬也不瞬。
　　时至今日，她和秦意浓都在一起这么久了。她仍然会在某些瞬间，比如现在，生出一种缥缈的不真实感。
　　这个人是她的。
　　这个人竟是她的。
　　这个人真的属于她了吗？
　　“秦意浓。”她破天荒地喊了女人的全名。
　　秦意浓一愣。
　　她眸底的不正经笑意渐渐消失，认真地应了一声：“我在。”
　　“秦意浓。”
　　“我在。”
　　唐若遥看着她的眼睛，说：“我是你的。你呢？”
　　女人的五官在视线里放大，双唇相触之前，她听到了秦意浓声音低柔地回答：
　　“我也是你的。”
　　唐若遥闭着眼睛笑起来，温柔地回应女人的吻。
　　***
　　秦意浓女儿节目里脱口喊唐若遥妈咪，话题经过一晚上的发酵，睡得早的网友第二天起来，再次引发了大讨论。
　　安灵和穆青梧通过气了，两边皆不回应，由着网友们大开脑洞。
　　最开心的当然是cp粉，cp超话排名飙升，到处转发抽奖，吃瓜路人只要有瓜吃就快乐，而唯粉们经过一晚上的冷静，已经出台了新的控评模板，秦唐二人的粉丝头一次站到了同一阵线——为自己的爱豆撇清。
　　【别动不动就往恋情方面猜好吗？朋友之间玩得好，自己孩子管闺蜜叫声“妈咪”怎么了？现在是不允许闺蜜存在了吗？】
　　【不要造谣传谣，两人只是好姐妹，友谊天长地久】
　　吃瓜路人则毫不客气地嘲讽道：【说关系不好是你们粉丝，说闺蜜也是你们粉丝，合着话都让你们粉丝说了，我就问问，你们打脸疼不疼啊？】
　　【人家两个姐俩玩得好着呢，就你们粉丝事多，天天为蒸煮出征，撕这个撕那个，真能把自己当回事儿】
　　【昨儿还各自美丽，今儿就天长地久了[笑哭]】
　　一切都在秦意浓的预料之中。
　　秦意浓就是故意选在这时候曝光，先不作任何回应，等事情自然发酵一天，如果唐若遥能拿奖最好，顺势就公开了，不拿奖也没关系，谁说叫“妈咪”就是那种关系了？
　　先破了她们俩不和的不实传言，再见机行事。
　　秦意浓有种预感，这次的最佳女主肯定是唐若遥，可以说十拿九稳，所以她才那么大胆地直接让宁宁喊出来。
　　磕cp的毕竟是少数，广大吃瓜网友还是相信“干妈”论的，唐若遥小奶狗男友和婚讯的烟雾弹放得太好了，到现在都没有被揭穿，所以她始终直着。至于秦意浓直不直，她都有女儿了，想必也是直的。
　　两个直女，cp虽然很香，但注定只能是臆想了。
　　网友们把两人历来的交集再次扒了出来，顿时百感交集：【娱乐圈果然真假难辨，谁能想得到明面上零互动的电影大花和小花私底下竟然是好闺蜜呢？！】
　　【震！撼！我！全！家！】
　　【连孩子都能管对方叫妈咪了，这得是多深厚的感情。这两个人怎么这么能藏？瞒天过海，骗过了所有人！】
　　网友一点一点往回扒，抽丝剥茧，八卦得不亦乐乎。
　　以前的料没扒完，最新的合体又来了。
　　今天就是金桂奖的颁奖典礼，这对刚刚浮出水面一天的“好闺蜜”再次同框，一下子吸引了众多网友的注意力，直播在线观看人数暴涨。
　　“闺蜜”首秀！必须要看！
　　当天下午，秦唐二人分别抵达红毯现场。
　　这次唐若遥单独入围，她需要和剧组的人一起走红毯。休息室里，导演樊虹和另几位演员同仁一见到她，每个人的表情都变得相当地有深意。
　　想必是都知道网上的八卦，在她来之前讨论过一波了。
　　樊虹直言问道：“你和秦意浓很熟？”
　　唐若遥颔首，心里浮起淡淡的愧疚。
　　大家都是人精，知道什么能问，什么不能问，樊虹没追根究底地盘问她为什么隐瞒关系，只拍拍她的手，笑道：“我下次找秦意浓拍电影，你替我说两句好话？”
　　唐若遥接过她递来的台阶下了，回以淡笑：“那是肯定。”
　　唐若遥视线一掠，落在同剧组入围最佳女配的一位女演员身上，就是那个以为她和秦意浓关系不好，每次都积极把她拖走的同事，同事对上她眼神，简直想钻进地里去。
　　唐若遥主动上前与她交谈，化解尴尬。
　　几人正聊着天，耳旁忽然静了，所有的声音消失无踪。唐若遥看见自己面前的女演员朝自己挤眉弄眼，循着众人的视线望向门口，心跳蓦地漏了一拍。
　　秦意浓分花拂柳，朝她走了过来。
　　所到之处，人皆避让，她目不斜视，很快便来到唐若遥的面前。


第220章 220
　　秦意浓从进门开始，便目标明确，笔直地朝唐若遥走去。
　　她眉眼间含着浅浅笑意，迈着轻快的步子，一路踏步而来。像极了那句古诗：春风得意马蹄疾，一日看尽长安花。
　　路过的人有的想和她打个招呼，刚起了这个念头，未来得及张口，秦意浓已经脚步匆匆，擦肩而过。
　　他们的目光好奇地追随秦意浓的背影。
　　等秦意浓站到唐若遥面前，全屋子的人都在注视她们。
　　唐若遥突然有点脸红：“……”
　　是不是太高调了一点？
　　但秦意浓一副光明正大，旁人的目光与我何干的样子，让唐若遥亦生出一种豪壮的澎湃感来。
　　她们俩等这一天已经等太久了。
　　第一次，秦意浓能够在人群里无所顾忌地靠近自己。今天以后，她们会是所有人都知道的爱侣，她们的名字将紧紧地与对方联系在一起，不会再有任何莫须有的人事横插在她们之间。
　　她主动牵起秦意浓的手，两人旁若无人地对视，同时露出一个笑容。
　　《萧红》剧组&在场所有演艺圈同仁：“……”
　　不是说闺蜜吗？怎么感觉见到了一对深情鸳鸯？
　　众多人在场，两人到底没那么过分，唐若遥拉着秦意浓的那只手不放，向她介绍道：“这是我们剧组的成员，樊虹导演。”
　　秦意浓嘴角噙笑：“樊导好久不见。”
　　樊虹笑笑：“好久不见，有机会合作啊。”
　　秦意浓：“荣幸之至。”
　　唐若遥挨个介绍过去：“饰演萧军的XXX……”
　　秦意浓大方得体道：“你好，我是秦意浓。”
　　饰演萧军的男演员：“你好。”他做出受宠若惊貌，笑道，“大家都认识您，就不用自我介绍了。”
　　唐若遥：“端木蕻良的演员XXX。”
　　秦意浓微微笑着看过去：“你好。”
　　饰演端木蕻良的演员是位年轻些的小伙子，连秦意浓都不敢靠近，脸涨得通红，蚊子哼哼似的道了句：“秦老师好。”
　　秦意浓大概觉得对方好玩儿，眉梢轻轻地往上挑了下。
　　她生得极美，一颦一笑都足够动人，那小伙子一时竟看呆了。
　　醋缸唐若遥立马捏了捏秦意浓的手指。
　　秦意浓：“咳。”
　　那小伙子往萧军的演员身后躲了躲。
　　秦意浓心想：这个剧组演员感情确实不错。
　　丁玲的演员不等唐若遥介绍，自报家门道：“我是XXX，是您的粉丝。”
　　秦意浓一来，除了樊虹，大家都很拘谨的样子。
　　秦意浓主动开口，活跃气氛道：“之前经常听遥遥提起你们。”
　　剧组几位隐晦地对视了一眼。
　　遥遥？
　　这么亲密的称呼，真的是闺蜜之间使用的吗？还有唐若遥先前那架势，分明就跟介绍对象似的。外面好像曾经传言过，她们俩是那种关系。
　　他们把心里的怀疑压了下去。
　　秦意浓讲了几件片场曾发生过的趣事，众人渐渐参与进话题里，没有先前的局促了。
　　但随着交谈的深入，他们越发地疑惑：一般的闺蜜会在拍摄期间经常打电话吗？还把事情都告诉对方。不仅如此，现在五月份，天气虽说不热，但也不冷吧，有必要一直牵着手吗？
　　樊虹看着两人始终交握在一起的双手，神情若有所思。
　　傍晚，红毯环节准时开始。
　　唐若遥先走一步。
　　她今日穿了条白色羽毛长裙，长发简单地梳起，露出流畅的肩颈线条，轻盈柔美，飘逸灵动，配上她周身清冷出尘的气质，翩然若仙。
　　一出场便吸引了众多人惊叹的目光。
　　红毯上的闪光灯迎来了一波密集的爆发。
　　唐若遥之后不久，是秦意浓。
　　秦意浓一身黑色露背晚礼服，修身收腰，将她完美的曲线展露无遗。有的人靠衣装，有的衣装靠人，黑色是很多女星钟爱的颜色，唯有秦意浓，本身的风华更胜过衣装百倍，举手投足自信优雅，沉淀的时光再赋予她新的魅力，人人为之倾倒。
　　她带着东方风情式的神秘与高贵，是世间一切美好的代言词。
　　秦意浓的身影慢慢消失在红毯尽头。
　　就像一个鲜活的电影时代走过。
　　直播间的观众才回过神来，发弹幕：
　　——莫名地热泪盈眶
　　——秦皇不准息影！再给我战五百年！
　　——现在的年轻人还接不了班啊！多拍一点戏吧！
　　——啊啊啊啊啊是我的错觉吗？我觉得秦意浓越来越美了，不是容貌上的美，是感觉上的美
　　——楼上不是错觉！我也有这种感觉，而且一看到她，我的心都跟着静下来了，她就是温柔本身吧，怎么会有这么美好的人呜呜呜
　　——所以她和唐若遥穿的是情侣装吗？
　　——黑白绝配！秦唐锁死！
　　——闺蜜首秀（×）妻妻恩爱（√）
　　在直播观众看不到的颁奖大厅入口处，唐若遥的身影出现在秦意浓的眼前，秦意浓走过去，自然而然地牵起她的手，含笑问道：“怎么不先进去？”
　　唐若遥晃着她的手，唇角微翘，语气软软地上扬道：“我在等你啊。”
　　入口处还有其他工作人员，听到唐若遥这近乎撒娇的一句，差点儿把眼珠子瞪脱眶。
　　两人携手进去，秦意浓才压低了声音，凑到唐若遥耳边笑道：“亲爱的，你吓到别人了。”
　　唐若遥道：“吓到你了吗？”
　　秦意浓说：“那倒没有。”
　　唐若遥说：“管别人干什么？”
　　秦意浓道：“可是我不想给别人看见你这样。”
　　唐若遥唇角的笑容消失，高冷道：“这样可以吗？”
　　秦意浓乐了，点评道：“差强人意。”
　　唐若遥低头，示意她挽着女人的胳膊：“这个要放下来吗？”
　　秦意浓：“不用。”
　　唐若遥重新调整了表情，不苟言笑，下巴微仰，傲骨磷磷。
　　秦意浓春风拂面，唇角弧度轻扬，和她截然相反。
　　一冷一热，却也意外地登对。
　　秦意浓接过递来的签字笔，在签名墙上留下了自己的名字，紧接着将笔交给唐若遥，唐若遥将自己的名字写在她的旁边，最后画了一个爱心圈起来。
　　弹幕：
　　——啊啊啊啊啊啊啊
　　——没想到啊，唐小受竟然这么野
　　——我唐是攻！年下赛高！
　　——今天我唐某人就要一脚把柜门踹开！
　　——你们都没注意秦皇看到这个爱心时的表情吗？会心一笑，含羞低头，似嗔非嗔awsl
　　——谁不喜欢软软香香还成熟体贴的大姐姐呢？姐攻！
　　——妹攻！
　　唐若遥将笔还回去，白净耳根泛起浅浅的红晕。
　　这还是她第一次这么大胆，不过看秦意浓的表情，应该是很满意的，恨不得再往上画一个心。
　　今年的金桂奖很是热闹。
　　唐若遥的对家霍语珂，秦意浓的对家郝美桦都来了。霍语珂得了教训，安分了许多，见到秦唐二人并肩过来时，老老实实地礼貌问好：“秦影后，唐老师。”
　　所谓伸手不打笑脸人，秦意浓微微颔首，算是招呼了。
　　唐若遥回了句：“霍老师。”
　　霍语珂识趣地离开了。
　　郝美桦就不一样了，一边烦秦意浓，一边还要往她跟前凑。
　　离着好几步远，郝美桦就凑上来了，亲亲热热地托起秦意浓一只手：“意浓。”
　　——又开始了，这对塑料姐妹！打起来打起来！
　　——前年金槐奖，不是说秦意浓和她开撕了吗？
　　——嗐，圈子里的事谁说得准呢？秦意浓和唐若遥传了那么久的对家，你现在看看她俩
　　——我站秦意浓&郝美桦，相爱相杀cp
　　——秦唐王道，其他都是邪教！
　　秦意浓将手抽了回来，礼貌淡笑：“美桦老师。”
　　郝美桦假惺惺道：“几个月不见，怎么这么见外？”
　　秦意浓神情自若地笑道：“怎么能叫见外，我们俩本来就外。”
　　郝美桦目光落在她身旁的唐若遥身上，唐若遥适时出声：“前辈。”
　　郝美桦不客气道：“你跟她就不见外了？”
　　秦意浓：“……”她额角抽了抽，心道：这话问的，不知道的还以为我和你有什么呢。
　　唐若遥也将视线投向秦意浓。
　　秦意浓正色道：“美桦老师没看新闻么？我女儿认她当妈咪了，当然不是外人。”
　　郝美桦皱起眉头，语气轻蔑：“就她？”
　　秦意浓道：“你什么意思？”
　　郝美桦唇角勾起一个讥嘲的弧度，道：“没什么意思。”她拂袖而去。
　　秦意浓：“……”
　　弹幕：
　　——哟哟哟修罗场
　　——看这情况，郝美桦出师不利啊
　　——有没有剪刀手，秦&唐&郝狐狸精安排上！
　　——郝美桦突然像一只炸毛的猫哈哈哈哈
　　唐若遥眯眼望着郝美桦的背影，问：“怎么回事？”
　　秦意浓说：“我不知道，我和她真没什么。”
　　唐若遥挑眉道：“我说你和她有什么了吗？”她看到一道眼熟的身影，岔开话题道，“我去下那边。”
　　秦意浓：“……好，我也有熟人要见，我们一会汇合。”
　　唐若遥友情提示她：“我们俩不坐一起。”
　　秦意浓接得极快，道：“迟早会坐一起。”
　　等她们俩公开了，再一起出席这类活动，主办方会自觉地把她们俩的座位安排到一起。
　　两人在大厅里分开，各自找熟人。大学毕业三年，文殊娴和傅瑜君也开始进军电影领域了，虽然电视剧和电影有壁，成绩不怎么好，但冲着她们俩的流量和名气，有了参加金桂奖的资格。
　　她们俩比唐若遥到得更早，都是电影圈的新人，还是同一个宿舍的室友，自然待在一处。
　　文殊娴一见唐若遥，马上星星眼，过来搂着她的胳膊道：“这里边好多明星。”
　　这话说得好笑，唐若遥笑道：“你也不是明星吗？”
　　文殊娴道：“不一样的。我是这个。”她指指自己，比出食指和拇指，只留下一点点的缝隙，再张开双臂，道，“你是这个。”
　　唐若遥唇角微勾，道：“哪有那么夸张。”
　　文殊娴说：“就是有那么夸张。”
　　小荧幕和大银幕的区别很大，大部分电视剧演员都想进军大银幕，而电影演员则很少“自降逼格”去演电视剧。
　　文殊娴道：“我这样的去演电影，叫自不量力。你这样的来演电视剧，叫神仙下凡。”
　　她虽然语气轻松，但唐若遥看出了她眼神里的沮丧。
　　文殊娴的电影反响并不好，有人骂她圈钱，有人说她演技其实很差，矬子里拔将军而已，被大银幕照出了原形，前者文殊娴可以无视，后者的话……似乎让她低落了很长一段时间。
　　傅瑜君温声道：“人各有所长，不用这么介怀。再说电影和电视剧表演方式差别很大，从电视剧跨圈到电影，第一部 就混出头，那得是天降紫薇星级别的。” 
　　文殊娴看了看唐若遥。
　　眼前不就是紫微星么？
　　唐若遥忙说：“你们不会忘了我第一部 电影的导演是谁吧？” 
　　唐若遥是名导演教出来的“X女郎”，不能比。
　　唐若遥道：“我只会演电影，让我去拍电视剧说不定我还不如你呢。’
　　文殊娴本来就不是喜欢自怨自艾的人，立刻想开了。
　　唐若遥去看傅瑜君，发现她心不在焉，抬手在她眼前挥了一下，傅瑜君回神：“怎么了？”
　　唐若遥道：“是你怎么了吧？”
　　傅瑜君对上她狐疑的目光，道：“我在找秦影后。”
　　唐若遥眼神立刻变了。
　　“你找她有事？”
　　傅瑜君微怔，旋即笑道：“至于吗你？我的醋也吃？”
　　唐若遥也意识到自己吃醋昏了头，笑着带过去，道：“她去见熟人了，我带你去找她？”
　　傅瑜君却道：“不用了。”
　　文殊娴插话道：“用，当然用。让我们也沾沾秦影后的光。这里边影帝影后一大把，我觉得我都快灰溜溜的了。”
　　唐、傅二人笑起来。
　　最后唐若遥还是领她们见了秦意浓，就算她不去，秦意浓也会主动过来。哪有见到媳妇儿的娘家人不打招呼的道理？
　　文殊娴一见她，立刻想起傅瑜君说的那个天降紫薇星，从电视剧跨圈到电影，一部就混出头，不就是她么？
　　文殊娴站到两人面前，闭上眼睛。
　　唐若遥：“……”她满头雾水地问，“你干吗呢？”
　　文殊娴闭着眼睛说：“沐浴紫微星的圣光，有助我提高演技。”这可是双重紫微星啊，可遇不可求！就算是迷信也得上！
　　秦意浓轻笑出声。
　　傅瑜君看向秦意浓身后空无一人的位置，薄唇微抿，难以察觉地叹了口气。
　　现场开始催众人落座。
　　几人分散而坐，秦意浓坐在金桂奖主席旁边，依旧是第一排的C位，唐若遥在第四排，和同剧组的人员坐在一起。文殊娴和傅瑜君更靠后一些。
　　唐若遥从坐在座位上开始，便控制不住地紧张起来，手掌交握，十指绞在一起，掌心不受控制地出汗。
　　她自己都没发现，她的脸色前所未有的严肃，唇瓣紧抿，连往常的表情管理都维持不了了，表面的放松都做不到。
　　现下气温合适，不冷不热，大厅里没有开空调，对于一年四季都要晚礼服出席的女明星来说本来该适应得如鱼得水，但唐若遥出了汗，汗水蒸发，寒气入体，忍不住瑟缩了下。
　　秦意浓回头担忧地看了她一眼。
　　秦意浓从包里摸出手机，打开一个对话框，发了条消息出去。
　　颁奖典礼正式开始前几分钟，一道穿着白色职业装的身影进入了观众席的过道，臂弯里搭着一件外套。有的人认出，那是秦意浓的助理。秦意浓有很多助理，就这一个是贴身跟着她的，寸步不离，在某些人眼里，她就是秦意浓的象征。
　　奇怪，秦意浓不是第一排吗？她怎么在第四排停下了？
　　关菡板着张冰山脸，从第四排进去，将外套递到了心不在焉的唐若遥面前，语气没有一丝起伏地说：“秦老师让我给你。”
　　旁边所有的人：“！！！”
　　唐若遥紧张劲还没过，脸腾地红了。
　　她指节蜷了蜷，伸手接过，面红耳赤了半天，连句道谢都没说出来。
　　关菡见她没话要说，便离开了。
　　她来去匆匆，没注意后排一道落在她身上的目光。
　　直播镜头只扫到全景，有人给唐若遥送了外套，送完就走了。
　　弹幕：
　　——卧槽这谁？
　　——虽然没看到全部的脸，但长得好像不错的样子，气质也不错
　　——是唐若遥助理吧？可能是她觉得冷
　　——你们什么眼神，她明明是秦意浓的助理，秦皇机场照没看过吗？就这个助理啊，老是穿正装，冰山禁欲款的小姐姐，腰细腿长，黑西装白衬衣，超帅的
　　——卧槽助理姐姐上我！
　　——我倒戈了，我磕助理&秦皇
　　——那我磕助理&唐若遥叭
　　——都别哔哔了！秦意浓的助理给唐若遥送外套，这说明什么？！
　　——我的cp果然是真的，磕死我了啊啊啊啊
　　——什么绝美爱情！赶紧给我结婚！
　　唐若遥披上外套，兜里的手机震了震。
　　秦意浓：【别紧张，晚上回去给你做夜宵吃】
　　唐若遥噗地笑了。
　　这是什么安慰的法子？
　　唐若遥抬手挡在屏幕上，防止偷窥，悄悄打字道：【不能吃，会胖】
　　秦意浓道：【那给你吃点别的[奸笑]】
　　唐若遥和她什么默契，马上思想就往不健康的方向跑了，打字道：【比如呢？】
　　秦意浓发了几辆车型过来。
　　唐若遥突然有点握不稳手机。
　　她们俩老妇老妻了，但架不住在身边这么多人的情况下调情，哪怕是用文字。
　　秦意浓：【你想怎么吃？】
　　唐若遥也发了几辆车型过去，和秦意浓的有所重复。
　　秦意浓瞧瞧左右，低头看向从指缝里露出来的输入框，打字道：【好，我等你】
　　她呼吸微急，立马将手机返回主界面，不着痕迹地松了口气，收进包里。
　　郝美桦收回一言难尽的眼神。
　　颁个奖而已，有必要笑得那么荡漾吗？
　　被秦意浓又送外套又调情地打岔，唐若遥的紧张缓解了许多。
　　今年入围的五位候选人，其实都不差，有戏骨有新秀。唐若遥要获奖并不十拿九稳，但秦意浓一直在向她灌输“你是最优秀的”“你是最棒的”“今年肯定是你”，甚至让宁宁上了节目，为她们的公开做铺垫。唐若遥不知不觉地也认为肯定是自己。
　　可她坐在这里，仔细回想，秦意浓是情人眼里出西施，她当然觉得自己最好，她有什么底气笃定非得是自己拿这个奖呢？
　　但来都来了，唐若遥便不再去想这个问题了，她心无旁骛地观看这场颁奖典礼，为一个又一个获奖的演艺圈同仁真心地鼓掌。
　　终于到了那个时刻。
　　场上的音乐变了，变得慷慨激昂，大屏幕上开始放出候选人名字及她们的入围作品。
　　主持人朗声道：“接下来即将公布的是本届金桂奖最佳女主角。有请颁奖嘉宾秦意浓、韩玉平！”
　　观众席里第一排的两人上台。
　　往常有秦意浓的画面唐若遥恨不得一帧一帧地细看，今天她却闭上了眼睛，两只手交握在一起。
　　秦意浓拿起金色信封，密不透光，从外面什么都看不见。
　　她眼神动了动，伸手便拆，韩玉平连忙咳声，道：“不知道今年的影后桂冠会花落谁家呢？”他扭头看向大屏幕，见到紧闭双眼的唐若遥，不由一愣。
　　什么时候见唐若遥这么紧张过？
　　……那也可以理解连套话都不想说的秦意浓了。
　　秦意浓勉为其难地和韩玉平拖延了下时间，手里已经拆开了信封封口，二指抽出一张烫金的硬卡片。秦意浓屏住呼吸，缓缓地展开了那张卡片，一个名字行云流水跃然纸上。
　　她笑了。
　　秦意浓捧着那张卡片，认真地念出来：“接下来我宣布，本届金桂奖获得最佳女主角的是——”
　　咚。
　　现场给鼓点音效。
　　大屏幕上候选人之一和唐若遥一样闭上了双眼，另外三个则捏紧了手包，定定地盯着台上。
　　“她就是——”秦意浓声调拔高，一个人的名字响彻全场，“唐、若、遥！”
　　掌声。
　　掌声四起。
　　围绕着那束打下来的聚光灯，四面八方的掌声响起。
　　唐若遥睁开了眼睛，泪水从她的眼眶里掉出来。
　　她吸了吸鼻子，似乎像止住泪水，可无济于事，她抬起双手捂住了自己的眼睛，泪流满面。
　　没有人知道她此刻怀着的是怎样的心情。
　　台上的秦意浓亦眼眶微红，对着话筒道：“请上台来。”
　　唐若遥从座椅里起身，和身边的每个人拥抱，文殊娴不知道从哪里变出来一束鲜花，从后排抢到前面来抱她，激动得又哭又笑，再把那束鲜花塞到了她的怀里。
　　一大束火红的玫瑰。
　　唐若遥抱着这束玫瑰，笑中含泪，在掌声中走向舞台上的秦意浓。
　　弹幕：
　　——这啥这啥这啥？
　　——淦！妈妈我的cp今天真的结婚了！！！
　　——此处应响起《结婚进行曲》
　　——啊我没了，我真的没了，我没得透透的！
　　——啊啊啊啊啊神啊主啊圣母玛利亚啊，谢谢你们让我磕到了这对cp
　　——甜哭了，颁奖典礼秒变结婚现场，这是什么神仙cp
　　——阿伟乱葬岗已经不够形容我了，我现在急需一个呼吸机，我马上原地升天了
　　秦意浓面含浅笑，望着唐若遥一步一步走近，直到她来到自己的身前，咫尺相对。
　　“闭眼。”女人声音低柔。
　　唐若遥依言闭上双目。
　　秦意浓伸出一只手，轻轻地拥住了唐若遥，低头温柔地吻去她睫毛上的泪水。


第221章 221
　　金桂奖的制作方看着一路爆炸性疯长的直播在线观看人数，还在持续不断上涨，感觉自己像是犯了心脏病似的，她重重地倒了一口气，伸手扶住身旁的椅背。
　　直播间满屏的“啊啊啊啊啊”“我死了我活了”“我没了”“我在棺材里仰卧起坐”，把屏幕塞得一个角落都不剩，随之而来的是画面卡顿。
　　——服务器太辣鸡了吧？连几声啊啊啊啊都承受不住吗？
　　——不要耽误我的绝美爱情啊！
　　——卡了！卡了！这么关键的时刻，竟然卡了！
　　颁奖现场是不存在卡顿的，所以观众席里的诸位看了个完完整整。先是哗然，再是此起彼伏的惊呼声，然后不知道是谁带头鼓起了掌。
　　掌声热烈。
　　不知道的真以为到了结婚典礼现场。
　　除了几个知道内情的，其他人根本不知道发生了什么，别人鼓掌，那我也鼓掌吧。
　　鼓掌的同时，有人心里也打起鼓来琢磨。
　　当众亲吻眼睛是不是有些太暧昧了？
　　现在的社会主义姐妹情已经到这个地步了吗？
　　更有胆大一些的，猜测滑向了一个难以置信的可能。
　　唐若遥站在台上，声音离得很远，一切都离得很远。只有女人压在她睫毛上柔软的唇瓣，周身萦绕的淡淡香水气味。
　　泪水被一点一点地吻去，从睫毛到脸颊。
　　唐若遥情不自禁地也空出一只手，环住了秦意浓的后腰。
　　场下所有人：“！！！！”
　　看这个发展趋势怎么像当众拥吻的节奏？不会吧！
　　直播间：“靠靠靠，怎么画面还这么卡，亲上没有啊？！”
　　秦意浓的唇落在眼睑下方，轻轻地将未干的泪水吻去，长久地停顿了数秒，放开了拥着年轻女人的胳膊，睁开了眼睛。
　　唐若遥仍闭着眼。
　　秦意浓用只有两个人听见的声音说：“好了。”
　　唐若遥睫毛扇动，慢慢地睁开了双眼。
　　秦意浓眼神温柔。
　　唐若遥看着她，缓缓绽出一个笑容，分外的灿烂，整个世界都跟着闪闪发光。
　　秦意浓读懂了这个笑容的含义，唐若遥在和她说：我做到了。
　　年轻女人望过来的目光格外的明亮。
　　秦意浓忽然很想吻她。
　　她倒不是不敢当众做这种事，只是不想让唐若遥只在她自己一人面前展现的模样被旁人瞧见。她从不认为自己是一个多么小气的人，但对着唐若遥，她小气透顶。
　　想吻而不能吻，秦意浓心里生出几分烦躁来。
　　唐若遥莫名地瞧着秦意浓忽然蹙起来的秀眉，想也不想地伸出白净指尖，按在她眉头中央，慢慢地抚平了。
　　“不要皱眉。”她说。
　　秦意浓神情放柔，听话道：“好。”
　　两个人都避开了话筒，所以说话声音台下的人听不见，只有离她们最近的主持人和韩玉平听到了。
　　主持人看向另一位重量级颁奖嘉宾韩玉平，希望他能够顾全大局，控制一下场面，却看到韩玉平满脸的欣慰？
　　主持人：“？？？”
　　主持人无奈，只得出声打断浓情蜜意的二人：“秦影后，请为获奖者颁奖吧。”有什么别的话，你俩可以回家再说。
　　后半句话她没有说出口。
　　经过紧急维护，直播间画面恢复了流畅，观众看到的就是唐若遥将手从秦意浓眉间放下的场面。
　　——终于出来了！错亿！
　　——啊啊啊啊啊啊有没有看到的姐妹告诉我一声，我的cp上床了吗？
　　——也太快了吧喂
　　——事♀后
　　——神他妈事后
　　——请问颁奖典礼有录播吗？辣鸡平台，我少磕了多少糖
　　——应该会有的吧，这届热度这么高，没有也得有
　　——那就好，到时候我要一帧一帧地抠糖，已经准备好24小时不合眼了
　　现场。
　　秦意浓看了主持人一眼，眼神里透出的淡淡幽怨仿佛是主持人的错觉。
　　秦大影后怎么会露出这种表情呢？主持人想，哈哈哈不可能的。
　　无论如何，两人之间的旖旎气氛被打断。
　　主持人：“有请颁奖嘉宾为唐若遥小姐颁奖！”
　　在优美的音乐声中，礼仪小姐端着红缎衬底的托盘上来，托盘中央放着一尊金灿灿的奖杯，韩玉平袖着手，识趣地把位置让给了秦意浓。
　　虽然不知道她们俩葫芦里卖的什么药，但是当爹的不掺和儿女事。
　　秦意浓双手捧起那尊有些分量的奖杯，在所有人的见证下，郑重地交到了唐若遥手上：“愿你能不负初心，继续在为你热爱的电影事业发光发热。你还年轻，会有更广阔的未来。”
　　唐若遥微微欠身，尊敬地接过：“谢谢前辈。”
　　秦意浓定定地看了眼她，终于还是走到了一旁。
　　唐若遥和秦意浓身量差不多高，话筒高度不用调，她站在立式话筒前，先安静了一会儿，然后低头吻了吻沉甸甸的奖杯。
　　她抬起头，说：“这是我拿到的最有意义的一个奖项，也是我人生中永远都不会磨灭的一段经历，我会永远铭记这一天。”
　　突然响起掌声，来得突兀而单调。
　　大家一看，发现是站在舞台旁的秦意浓在鼓掌，按理说她颁完奖项应该回座位的，但她就是站在离唐若遥几步之遥的地方。
　　既然秦意浓鼓掌了，其他人跟着啪啪啪鼓掌。
　　掌声平息，唐若遥开始讲自己的获奖感言。
　　“感谢樊虹导演，是樊虹导演给了我这次机会，坚持启用我担任女主，没有樊虹导演，就没有我，唐若遥的萧红。”
　　镜头切给樊虹，樊虹面带笑容，眼神欣慰。
　　“感谢饰演萧军的演员XXX，他是前辈，在对戏过程中给了我很多新的灵感和体悟……”
　　镜头切给萧军的演员，对方举起双手，朝唐若遥竖了两个大拇指。
　　唐若遥一个一个地感谢过去，主要演员都配合地切了镜头，每个人都为她获奖而高兴。唐若遥感谢完主要演职人员和幕后工作人员，深深地向台下鞠了一躬。
　　掌声再次四起。
　　有的人以为就这么结束了，等唐若遥再次直起腰，站立在台上不动时，他们才意识到还有下文。
　　唐若遥这次比方才安静了更长的时间，方道：“还有一个最应该感谢的人。”
　　秦意浓心跳莫名地快了一拍，表情不自知地跟着严肃起来，红唇轻抿。
　　唐若遥直视镜头，沉静开口：“感谢我爱人。”
　　字字清晰入耳。
　　现场都是演艺圈同仁，场面骚动了几秒钟，立刻恢复了平静，大家都目视前方，任凭心里惊涛骇浪表面也要装作不动声色。
　　直播间就不同了。
　　——爱人！她果然结婚了！
　　——我枯了，二十四五岁结什么婚啊，为当代女明星恨铁不成钢！
　　——没错！她的爱人就是我！前两天她还在跟我说等她拿了奖就公开
　　——我刚磕上的秦唐，难道我的cp现在就BE了吗？不要啊——
　　——BE是不可能BE的，唐若遥的爱人就是秦意浓嘻嘻嘻
　　——你们注意到秦意浓的表情了吗？一点笑容都没有，手都攥成拳了
　　——我秦的小拳头好可爱awsl
　　——我信了网上包养的传闻了，唐若遥劈腿小奶狗，秦皇痴心错付，刚给她颁了奖，转头就感谢占了便宜的小奶狗了，hetui
　　——啊啊啊啊等一下，唐若遥为什么这个时候突然看向秦意浓？不是感谢她爱人吗？
　　——该不会她爱人真的是！！！
　　——操！
　　现场瞬息万变，弹幕已经跟不上节奏了。
　　唐若遥说完那句“感谢我爱人”以后，便一手搭在话筒上，看向了离自己几步之遥的秦意浓，她似乎是想笑一下，可是太紧张了笑不出来：“虽然我知道你不需要这句感谢，但我还是要说，谢谢你。”
　　秦意浓也想回她一个笑容，眼圈却渐渐红了。
　　唐若遥始终看着女人的眼睛，不顾观众席里再次四起的议论声，把她很早就想在这个舞台上说的话告诉她。
　　“五年前，我第一次拿到最佳新人奖，在金玫奖的颁奖典礼上，你是最佳女主角的颁奖嘉宾。那个时候我坐在那里，很不起眼。”唐若遥朝台下后排的座位指了指，她说，“不知道你还记不记得？”
　　秦意浓点点头。
　　她当然记得，那时她刻意保持着和唐若遥的界限，别说像今天这样送外套了，不仅见面不识，而且连一个眼神都不多给。她在万人中央，万众瞩目，唐若遥只是一个刚刚冒头，不知道什么时候就会黯淡无光的新人，她们俩没有立场，也没有缘由会面。
　　唐若遥说：“我看着你上台，为她颁奖，坐在角落里的我只有羡慕的份。”她笑了笑，说，“不过我不是羡慕她能拿奖，而是羡慕她能和你并肩站在同一个舞台上，她说她是你的粉丝，她说她喜欢你，你拥抱了她，说让她加油。”
　　秦意浓眼神里透出些微的迷茫。
　　要说唐若遥她记得，那年她给谁颁了奖，对方说了什么，她又做了什么反应，她记不清，她每年要参加那么多的颁奖典礼，国内国外，作为候选人和颁奖嘉宾，大同小异，早就没有印象了。
　　唐若遥看她表情，就猜到她不记得了。
　　不记得别人，只记得自己，唐若遥唇角微翘。
　　原来早在她不知道的时候，她收获的远比她想象得还要多。
　　秦意浓眉尖蹙了蹙，不大明白她为什么提这段，向唐若遥投来疑惑的目光。
　　唐若遥继续说了下去：“我那时候就想，我一定要拿一次奖，让你来当颁奖嘉宾，让你也用专注的目光看着我，让你恭喜我，让你拥抱我，让你能对我说一声加油。而我……”她声音低了低，彷如呢喃自语，道，“也能像她一样，说：我喜欢你。”
　　秦意浓心脏陡然像被一道雷电击中，双眸猝然睁大，指节不受控制地蜷了蜷。
　　原来唐若遥想让自己为她颁一次奖是为了这个。她没想到，真的没想到。
　　唐若遥轻轻地笑了，她看着秦意浓，眼睛里像藏了一片深海，目光温柔缱绻，说：“我喜欢你。”
　　这一刻她像是回到了五年前，那个坐在角落里的自己的心声，和现在出口的声音重合，在胸腔回荡，她又认真地说了一遍：“我喜欢你，秦意浓。真的很喜欢、很喜欢、很喜欢你。”
　　秦意浓的眼泪突然落了下来。
　　她哽咽道：“对不起。”
　　可是就算她如今站到了这里，与自己同台，又有什么意义？那个五年前的唐若遥，再也没有说出这句话的机会了。
　　唐若遥眼圈也有点红，可是她并不悲伤，笑道：“为什么要说对不起？”
　　秦意浓说不出话。
　　她总是这样，喜欢将过错都担在自己肩上，唐若遥不认为过去那样的僵局是她的错，也不认为是自己的错，她们俩都没有准备好迎接一份感情。如果说今夜之前她还有些遗憾，从她站上领奖台的那一刻，连遗憾也圆满了。
　　她给了过去的自己一个交代，给了现在的自己一个未来。
　　唐若遥向她招了招手，眼神温润：“来。”
　　秦意浓朝她走了过来。
　　唐若遥没有秦意浓那么大胆，只是用指腹轻柔地揩去她脸颊的泪水，温柔凝视着她，道：“多幸运，我们已经在一起了，不是吗？”
　　我们已经在一起了，不是吗？
　　话筒里的声音传到全场，摄像机镜头里映出一张张愕然的脸。
　　直播间直接炸了。
　　——阿伟死去活来
　　——啊啊啊啊呜哇咿呀嘻嘻嘤呜呜呜嘻嘻嘻
　　——抬走，又疯了一个！
　　——卧槽卧槽卧槽卧槽卧槽卧槽
　　——竟然……真的……出柜了
　　——BOOM！
　　——我现在幸福得有点头晕，我真的磕到真的了吗？
　　——第一次真的搞到真的，害，居然激动得有些不知道干什么好
　　——哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈
　　秦唐cp粉笑到了最后。
　　这次直播是真的卡掉了。
　　不是现场导播掐掉的，出个柜而已，虽然以秦唐二人的咖位和国民度，以及近年来的话题度，出柜是爆炸级的。但金桂奖向来走在前列，早在几十年前便有公开出柜的明星，虽然当时并没有携伴侣，更不要提一个影帝/影后伴侣。
　　再加上同性婚姻合法化推行进度，国内早已不谈同色变，直播界面崩溃仅仅是因为在线人数过多。
　　网友对着加载中的电脑屏幕骂骂咧咧。
　　现场。
　　唐若遥牵着秦意浓的手，看着她微微笑起来，语气前所未有的柔和，道：“感谢秦小姐的不离不弃，是你的爱让我走到了今天。”
　　秦意浓本届颁奖礼我行我素了那么久，这会儿忽然有些害羞。
　　文殊娴在观众席里，两只手十指交握，抵在身前，表情兴奋，小声地说着什么。
　　傅瑜君凑近一点，听见她说的是：
　　“亲一个，亲一个，亲一个。”
　　傅瑜君：“……”
　　真当来参加结婚典礼了。
　　傅瑜君把文殊娴的手拍了下来。
　　舞台上唐若遥再次深鞠一躬，牵着秦意浓从舞台一侧下台。
　　她们俩相携下来，现场鸦雀无声。
　　秦意浓的座位在第一排，唐若遥本来打算先送她坐好，自己再回座位，谁知道到了第一排的空座，秦意浓抓着她的手不放。
　　唐若遥说：“我晚点来找你。”
　　秦意浓说：“不要，我们俩坐一起，我看到你那边有空位。”
　　座位并不都按部就班地排满了，尤其是到了快结束，现场有因事提前离席的，秦意浓想和她坐到同一排并不难。但可以坐是一回事，能不能坐又是一回事。
　　她堂堂C位，跑去挤第四排？自从秦意浓进电影圈，除了第一部 电影提名获奖那次，从没有坐过第四排，都是十几年前了。 
　　秦意浓坚持，唐若遥拗不过她，总不能在这里继续碍事，便从善如流带她去第四排。
　　嫁龙随龙，嫁凤随凤，秦意浓开开心心地跟着她走了。
　　郝美桦望着她的背影轻嗤一声。
　　真是越活越没脑子。
　　唐若遥那整个第四排里的人提前全让了出来，挤在过道里，等秦唐二人进去，方一个一个地坐好。
　　前后左右，不时有目光落到她们二人身上，充满好奇和打量。要不是她们并肩坐在这里，方才发生的一切，就仿佛是他们臆想出来的一个梦。
　　秦意浓和唐若遥是……恋人？这怎么可能呢？
　　他们俩什么时候在一起的？为什么先前一点风声都没听见？大家混的是同一个圈子吗？
　　除了候选人和候选人的亲朋，已经无人去注意最佳男主的得主了，他们恍恍惚惚地随着宣布鼓掌，然后再次将目光投向第四排的一对璧人。
　　樊虹坐在唐若遥的左手边，她虽有了猜测，但等这个猜测落实的时候，还是不免十分惊奇。
　　剧组的另一位女演员则想起了一件事，拍摄《萧红》的时候，唐若遥的“神秘男友”曾经送了她一个价值不菲的手炉。当时她觉得她男朋友是靠她养着的小奶狗，不可能那么有钱，就八卦了一句对方是不是富二代，唐若遥冷冷清清地回答她：不是。
　　如今想来，她险些一拍大腿，嗐，她连男朋友都没有，只有女朋友。
　　那男朋友是怎么回事？婚讯又是怎么回事？
　　越想问题越多。
　　和她拥有同样疑问的人不少，他们各自在心里猜测着这段关系的真假，以及将来对待她们俩，主要是唐若遥的态度。
　　国内还没有通过同性婚姻法案，唐若遥此时的名分到底价值几钱？
　　文殊娴身边坐了个和她差不多的新人，以文殊娴热情开朗的性格，就坐这一晚上，已经和人攀上了交情，对方拉了拉文殊娴的袖子，压低声音道：“你知道她们俩是怎么回事吗？”
　　文殊娴是唐若遥的室友，公认的关系好。
　　文殊娴说：“什么怎么样？”
　　对方道：“她们俩真的是那种关系吗？”
　　文殊娴：“哪种关系？正当的情侣关系啊。”
　　“真的啊？”对方惊呼出声，以手掩唇，很惊讶的样子，像极了电视里那种浮夸的女配。
　　文殊娴心里翻了个白眼，心想你刚没看见她俩出柜吗？
　　傅瑜君刚要提醒文殊娴别乱说话，文殊娴已经坐正了，认真看典礼不搭理对方了。
　　颁奖结束，众人鱼贯而出。
　　守株待兔的记者们一拥而上，都是往秦唐二人身边挤的。往常两人分开采访，现在她们俩要是敢分开，记者都得跟她们急。
　　秦意浓一只手护着唐若遥，她身前围着维持秩序的保镖。
　　还没有近前，闪光灯便密集地响了起来，娱记疯狂更胜以往数倍。
　　她们占据了最大的一块位置，记者将二人围得水泄不通，在保镖的努力下暂时稳住了局面。
　　伴随着闪光灯的声音，记者们递上话筒，七嘴八舌地问道：
　　“请问唐若遥，你在台上说的那番话是什么意思？”
　　“请问秦影后，你们是情侣关系吗？”
　　“唐小姐不是有男友吗？还曾经曝光过婚讯，是故意欺瞒粉丝吗？”
　　“二位在一起多久了？”
　　秦意浓但笑不语。
　　她不动，唐若遥也不动，老老实实躲在老婆身后。
　　秦意浓侧头望她，两人相视一笑。
　　记者们：“……”
　　等记者们学会一个一个提问后，唐若遥先回答第一个问题：“就是你们想的那个意思。”
　　记者刚腹诽她圆滑，秦意浓回答了第二个问题：“是，我们是情侣。”
　　记者脑子里轰的一声。
　　闪光灯疯了。
　　离得太近，频率快得几乎让人无法呼吸，连秦意浓都觉得快睁不开眼，她条件反射地伸手，挡住了唐若遥的眼睛。
　　唐若遥眼前一暗，那些晃动的令人眼晕的光消失了，只有秦意浓温热的手掌，贴在她薄薄的眼皮之上。
　　她也是见过世面的，何时需要挡闪光灯，但秦意浓替她挡着，她便乖觉地受着，唇角无声地上挑。
　　要不是怕被拍到唐若遥小鸟依人的样子，秦意浓想直接将她按进怀里。
　　她脸色沉了沉，看了眼关菡。
　　关菡出声提醒记者谨慎使用闪光灯。
　　秦意浓极少动怒，但她一动怒就代表记者要惨了。记者在她眼神里瞧见了怒意，慢慢地收敛了。
　　再看看被她护得密不透风的唐若遥，心念一转，已是数个标题在脑海里成形了。很长一段时间，他们靠报道秦唐二人的感情，都能有饭吃了。
　　从这个角度来说，秦唐二人是他们的摇钱树。
　　“唐小姐不是有男朋友吗？还曾经曝光过婚讯，是故意欺瞒粉丝吗？”有记者不怀好意地问道。
　　秦意浓看了提问记者一眼，目光平静却危险。
　　该记者后颈一凉。
　　唐若遥捏了捏秦意浓的手腕，示意她稍安勿躁。
　　她好歹也是混过好几年圈子的，拿过两座最佳女主，不至于这点小事都要秦意浓出头。唐若遥勾起唇角，淡淡笑道：“我什么时候说过有男朋友？”
　　记者：“一档访谈节目里。”
　　唐若遥说：“嗯？我怎么记得我说的是有喜欢的人，并没有明确指出对方的性别。”
　　记者目光犀利：“曝光的照片你怎么解释？”
　　唐若遥揣着明白装糊涂：“什么照片？”
　　她和唐斐意外被拍到逛街照，曾经被狗仔爆到网上，穆青梧问唐若遥要不要处理，唐若遥和秦意浓商量过后，决定作为她在和秦意浓公开前，性取向男的烟雾弹，不知道是这届狗仔太没用了，还是安灵活动了，唐斐一直是她的“神秘男友”。她没承认，没否认，网友怎么想的关她什么事？
　　记者语塞。
　　他缓了缓，问道：“婚讯怎么回事？”
　　唐若遥抿唇，正犹豫要不要说。婚讯确实是真的，她在片场派发了喜糖，亲自说结婚了，不好光棍地一推二五六，但涉及她和秦意浓的隐私，她不想说。
　　唐若遥决定糊弄过去。
　　岂料尚未开口，秦意浓便冷冷地对那记者道：“有必要和你交代吗？”
　　记者：“……”
　　唐若遥唇角慢慢绽出笑。
　　看来自己还是嫩了点，要好好向秦意浓学习。
　　记者忍下哽到喉咙的一口血，继续问道：“是你们二位私底下办了婚礼吗？”
　　唐若遥和秦意浓目光冰冷，异口同声：“和你有关系吗？”
　　该记者：“……”
　　现场有记者噗地笑出了声。
　　被秦唐二人联手怼，这份殊荣，应该很难得了。
　　该记者身负重伤退了回去，换其他人问。
　　“请问两位在一起多久了呢？”
　　秦意浓脸色缓和了些，沉吟道：“挺久的了。”
　　唐若遥在一旁道：“我们俩小时候是邻居。”
　　记者眼睛骤然一亮：“青梅竹马，不对，青梅青梅？”
　　唐若遥颔首浅笑。
　　提问记者是个年轻女孩，当即很少女心的：“哇，好羡慕。”
　　秦意浓被逗笑，道：“谢谢你。”
　　这位记者很上道的，说：“祝二位百年好合，永结同心。”
　　秦意浓神情愈发愉悦。
　　她得了秦意浓的眼缘，比旁人多问了好几个问题，有些放在其他人问会被怼的问题，秦意浓也好脾气地温声回答了：“没有，我们俩不是一起长大的，小时候因为意外分开了很多年，长大后才重遇。”
　　“缘分吗？”秦意浓笑道，“我也觉得，可见上天就是要让我们在一起。”
　　“她很好，具体怎么好不能说给你们听。”秦意浓笑弯了眼睛。
　　“我很依赖她。”
　　……
　　两人接受完采访离开了，这位拉了最多仇恨的女记者一溜烟跑了，赶紧回去连夜写稿子。
　　深夜十二点。
　　秦意浓更新了一条微博。
　　秦意浓V：
　　【你好，秦太太@唐若遥】


第222章 222
　　秦意浓、唐若遥金桂奖颁奖典礼高调公开，娱乐圈沸腾。
　　微博软件崩溃，热搜一片空白。
　　半小时后恢复正常。
　　热搜第一：【秦意浓唐若遥出柜】
　　末后缀了一个醒目的深紫色“爆”，热搜指数节节攀升，以千万为单位递增。
　　不管是蹲守直播的网友们，还是此刻看到营销号发布的各项颁奖典礼直播视频的吃瓜群众，以及各家粉丝，都纷纷惊掉了下巴。
　　——卧槽！（222222赞）
　　——祝福二位长长久久！（123456赞）
　　——啊啊啊啊啊啊秦皇吻眼泪这段太苏了吧wsl（111111赞）
　　——放开那只唐若遥让我……算了，还是秦皇来吧，我不配，我为这绝美爱情落泪[酸柠檬.jpg]（99999赞）
　　——这种传说中的剧情竟然真的在现实中上演了，世界上还有什么不可能！劳资的cp赶紧给我公开！（88888赞）
　　——最佳女主角颁奖（×）大型婚礼直播现场（√）（77777赞）
　　——磕死我了磕死我了
　　也有煞风景的针对二人的性取向进行攻击的，但在庞大的网友群里不值一提，都不需要安灵出手，便被大多数网友们骂回去了。
　　所有的八卦、论坛小组，各平台，聊天群，只要有人的地方，都在讨论这个话题，全民吃瓜，彻夜不眠。
　　她们俩是什么时候在一起的？怎么在一起的？在一起多久了？为什么到今天才公开？
　　根据唐若遥提到的关键字“五年前”，她们俩的开始肯定早于五年前，天哪她们竟然这么早就发展爱情了，网络上一点风声都没有。
　　两人出柜时提到的事件都很模糊，但又让人充满好奇，这种犹抱琵琶半遮面简直让人抓心挠肝、欲罢不能。为什么唐若遥五年前喜欢对方却不敢告白，为什么秦意浓要说对不起，后来发生了什么，她们又在一起了。
　　网友编故事能力直线上升。一个个化身职业写手，编织出一段段缠绵悱恻的爱情故事。
　　有的人说唐若遥暗恋秦意浓，但两人差距犹如天堑，唐若遥奋发图强，一步步走近她，在《本色》剧组秦意浓对她因戏生情，最终俘获了对方的芳心，是一个暗恋终成的故事。
　　有的人结合去年的爆料，认为秦意浓和唐若遥是包养出真爱，唐若遥不敢告白当然是因为她是金丝雀啦，她们在一起的契机大概是《本色》电影，因为唐若遥曾经在访谈里说过她们快在一起了，不久后更是当众宣布脱单，其实是个双向暗恋的故事。
　　网络上的猜测众说纷纭，知道内情的不会为网友筛选真伪，但丝毫不影响她们高涨的分析热情。无论是哪个版本的故事，传递的都是同一个事实：神仙cp，绝美爱情，磕死我了！
　　本来就磕秦唐的cp粉不说了，满屋跑圈，原地上天，到处转发抽奖，将吻眼泪那段列为秦唐cp名场面top1。
　　秦唐二人的唯粉却颇有微词。
　　皇妃们还好，仅仅是对到了台下秦意浓巴着唐若遥不放，放着第一排不坐都要和唐若遥挤在一起的小媳妇儿作态不满，她们秦皇可是大强攻，怎么能这么受不唧唧的。
　　唐若遥粉丝，尤其是妈粉简直猛虎落泪。
　　听听她们崽崽的告白吧，连句“我喜欢你”都不敢说，卑微得让人心疼。这是她们捧在心尖上的人啊，舍不得她受一点点委屈，怎么能这么卑微。
　　粉丝们冲到唐若遥微博下，一个个表达自己的心疼，希望她照顾好自己，即便是爱人的同时也一定要顾全自尊，爱自己最重要。
　　***
　　后台采访结束后，秦唐二人第一次正大光明地坐了同一辆车离开。
　　保姆车驶入车水马龙的街道，将紧追不放的闪光灯甩在身后。
　　金灿灿的最佳女主角奖杯放在桌子上，秦意浓一只手牵着唐若遥，五指探进她的指缝，指节相贴，唐若遥的脑袋枕在她的肩膀上。
　　车身平稳，几乎感觉不到任何颠簸。
　　唐若遥伸手碰了碰那个奖杯，指尖微凉，将她从梦一样的虚幻和不真实感里拉了出来。
　　秦意浓方才兴奋过头，现在有些乏累，但见她动作，眉眼染上几分笑意，轻柔问道：“你在干吗？”
　　唐若遥盯着那个奖杯，怔怔地问：“我们是真的公开了吗？”
　　秦意浓笑着说：“当然。”
　　唐若遥看向窗外倒退的风景，再落到面前的女人柔美的脸庞上，目光痴缠片刻，单手捧起她的脸颊，重重地吻了上去。
　　秦意浓调整到最舒服的姿势接吻，抬手控住了唐若遥的后脑勺。
　　后来，她抱唐若遥到怀里，让她坐在自己腿上。
　　车开了多久，她们俩便抱在一起吻了多久，怎么都不腻。
　　保姆车在院子里停了下来，秦意浓退出来，意犹未尽地啄了啄年轻女人略微红肿的唇瓣，嗓音沙哑道：“到了。”
　　唐若遥眼神迷离，琥珀色眸子里蒙了一层漂亮的水雾，耳朵听进了秦意浓的话，脑子却没办法分析出任何信息，她一只手甚至还软软地搭在秦意浓肩膀上。
　　秦意浓干脆拉开车门先下了车，站在门外，向唐若遥伸出一只手。
　　唐若遥将手放在她的掌心，秦意浓将她抱下了车。
　　两人相携进了家门。
　　调至静音状态的手机，一打开被未接来电和消息塞满了，唐若遥坐在沙发里，接过秦意浓给她调的一杯蜂蜜柠檬水，抿了一口，放回茶几，处理那些消息。
　　秦意浓坐在另一张单人沙发上，单手支着下巴看她。
　　唐若遥回了两条消息，便抬头对上女人炽热的视线，她没来由地磕巴了一下，道：“怎、怎么这样看着我？”
　　秦意浓目光玩味，问：“不允许吗？”
　　唐若遥低低地说：“允许倒是允许，就是……”她被看得特别不自在。
　　明明都在一起好几年了，今天这么一公开，她又有了初恋一样的感觉。被秦意浓带着钩子的眼神似轻巧似暧昧地一瞧，她便止不住地心跳加速。
　　“就是什么？”秦意浓的声音愈发地慵懒，像是贴在她的耳边呢喃。
　　“没什么。”唐若遥耳廓染上浅浅的红，轻声转移话题道，“你怎么不和我坐在一起？”非要去坐单人沙发。
　　秦意浓长腿随意而优雅地交叠，保持着一手托腮的姿势，道：“这样才能看到全部的你啊。你玩你的，我看一会儿就坐过去。”
　　唐若遥咬了咬唇，轻轻地“哦”了一声，低下头继续看手机。
　　渐渐地她察觉不对，怎么说也是她们俩公开第一天，一个玩手机一个看对方玩手机，太奇怪了吧？
　　唐若遥将手机锁屏。
　　秦意浓：“怎么了？”
　　唐若遥鼓起勇气凝视那双桃花眼，说：“我觉得我们不应该这样。”
　　“哪样？”秦意浓笑了。
　　“这么无聊？”唐若遥皱起眉头，用了一个问句。
　　秦意浓眼睛笑成了月牙。
　　女人说：“那你觉得要怎么样？”
　　唐若遥说：“我不知道。”她看了看两人中间间隔的距离，提议道，“或许你应该坐过来？”
　　秦意浓听话地挪了位置。
　　两人并肩坐在一起。
　　唐若遥抿了抿唇，说：“不够亲密。”
　　秦意浓伸手抱住她。
　　不是她平素的抱法，而是唐若遥大狗式的拥抱，紧紧贴住。
　　唐若遥反手回抱。
　　至此，两人之间一点缝隙都没有了。
　　深宅寂寂，渺无人声，只有她们安静地拥抱在一起，心里同时发出满足的喟叹声。
　　秦意浓蹭了蹭年轻女人的耳鬓，道：“现在觉得真实了吗？”
　　唐若遥半阖着眼皮，说：“还没有。”
　　秦意浓道：“那明天我们一起去逛街？”顿了顿，她沉吟道，“或许可以带上宁宁。”
　　唐若遥闭目笑起来，说：“不要，好多人，会被当成猴子围观的。”
　　秦意浓说：“那我们去国外玩一圈，把蜜月补上？”
　　唐若遥说：“好。”
　　秦意浓把手机拿了过来，两个人就像普通小夫妻一样，头挨着头，商量着哪个国家好玩，有哪些适合情侣的旅游景点。
　　公开对她们来说，不是要搞个大新闻，而是能够堂堂正正地和对方以恋人的身份，手牵手走在阳光下。
　　唐若遥去洗澡了，秦意浓打开了自己的微博，登录大号，编辑文字，短短的几个字，确认数遍无误后，才点击发送。
　　秦意浓V：
　　【你好，秦太太@唐若遥】
　　无数个将秦意浓设为特别关注的网友，在深夜十二点刷到这条消息，再次炸了一波，彻底不用睡了。
　　——秦太太啊啊啊啊
　　——我没了我死了我死去活来
　　——我炸成烟花！
　　——你们俩都杀了多少条狗了，能不能放狗一条生路
　　——呜呜呜神仙爱情
　　林若寒发来微信私聊：【太骚了，收手吧[抱拳]】
　　秦意浓：【你嫉妒？】
　　林若寒：【切，我早八百年就公开了，会嫉妒你？】
　　秦意浓：【你就是嫉妒】
　　林若寒：【哼】
　　唐若遥裹着浴巾出来，一只手拿大毛巾包着头发，看秦意浓边打字边笑，跟着笑起来，问道：“你在干吗？”
　　秦意浓扬了扬手机，说：“在和林若寒聊天。”
　　唐若遥笑着说：“那你继续聊，我先吹头发。”
　　秦意浓将屏幕一扣，淡道：“不聊了，她不配。”
　　唐若遥一愣，旋即：“哈哈哈哈哈哈。”她说，“我要告诉林老师——唔。”
　　秦意浓已经以迅雷不及掩耳之势，三步并两步跨了过去，一只手箍住她纤瘦的腰肢，低头吻了上去。
　　唐若遥根本无法招架，再加上她刚洗完澡出来，为了图方便只裹了条浴巾，秦意浓吻着吻着，呼吸越来越深，情难自控。
　　唐若遥突然悬空，被秦意浓打横抱了起来。
　　唐若遥呼吸一滞，手指本能地抓住她的衣襟，欲拒还迎，小声道：“我的头发还是湿的。”
　　秦意浓眸心深处烧着一团暗火，密密匝匝的吻再次落了下来，含混道：“我等不及了，乖，很快。”她将唐若遥放下，湿漉漉的长发垫在叠了两道的干毛巾上。
　　唐若遥两只手环住她，自下而上地望她，眼睛里也多了一层期待的情绪。
　　秦意浓单手撩开黏在她脸侧的湿发，手掌托住她的脸颊，不疾不徐地用掌根的部位抚过。像是牵动了无数敏感的神经，唐若遥心口重重地起伏了一下，眼底开始弥漫水雾，是动情的征兆。
　　秦意浓唇角微勾。
　　……
　　秦意浓说很快，果真很快。
　　唐若遥套上新的睡袍，坐在床沿，脸上的表情十分的复杂。
　　她看了看床头柜的数字时钟，上面显示的时间，离她洗澡出来，只过了五分钟。不是五十分钟，甚至不是十五分钟，是……五分钟。
　　这钟是不是坏掉了？唐若遥忍不住想道。
　　秦意浓从抽屉里拿出吹风机，插上电源，修长五指穿梭在年轻女人流云似的发丝里，吹风机将水分蒸干，秦意浓柔声叮嘱道：“烫的话和我说。”
　　唐若遥心不在焉：“嗯。”
　　秦意浓循着她的视线望过去，见她对着时钟发呆，忍俊不禁地弯起眼睛。
　　她不想让唐若遥着凉，所以就直击重点了，不过唐若遥的反应也让她着实惊喜。此外还有种盈于心怀的满足感——唐若遥越为她情动，说明她越爱自己。
　　但反观唐若遥自己，似乎非常地……难以接受。
　　秦意浓越想越好笑，到最后必须不停地清嗓子，才能压住喉咙里滚出来的笑声。
　　唐若遥听到她异样的声音，马上放弃了自己的纠结，回头关切道：“你感冒了？”
　　秦意浓一本正经地说：“没有，有点口渴。”
　　唐若遥不疑有他，道：“待会儿我给你倒。”
　　秦意浓答应了声好，又道：“我只是觉得很奇怪。”
　　唐若遥盘腿端坐，问：“哪里奇怪？”
　　秦意浓看着她的眼睛，说：“我明明几分钟前喝了很多水，为什么会口渴？”
　　几分钟前？她有喝水吗？唐若遥想，那时候她们不是在……
　　唐若遥反应过来，一股热气涌到脸上，白净的脸颊顷刻间红透了，像蒸熟了的螃蟹。
　　发丝从指缝间滑走，秦意浓看向钻进被子里的唐若遥，哭笑不得道：“头发还没吹干。”
　　唐若遥很大声地说：“吹干了！”
　　秦意浓察觉不妙，心想：生气了？
　　她虽然会说dirty talk，但都是在正在进行时，从来没有放到平时的场合。秦意浓把唐若遥的红烧狮子头从被窝里扒拉出来，唐若遥依旧脸冲下，埋在枕头里。
　　秦意浓认真地向她道歉：“我错了。”
　　唐若遥没抬头，瓮声道：“你没错。”
　　秦意浓哪敢相信她的话，再次严肃道：“我真的错了。”不是情侣就要理所当然接受这种对话，人与人性格有异，如果唐若遥不喜欢，她会立即改正。
　　“你真的没错。”唐若遥抬起头看了她一眼，迅速地又低下。
　　秦意浓看她眼神做不得伪，凑得更近，几乎就在她耳边说道：“怎么了？有话可以跟我说，别人听不到的。”
　　唐若遥扭捏了一会儿，把脸露了出来，沮丧道：“我觉得我好没用啊，我怎么听一句话就……”她做了个“sh”开头的口型。
　　“……”秦意浓突然想笑，但又觉得不合时宜，勉强肃正神色道：“不是你没用，是你老婆太厉害了。”
　　唐若遥：“噗。”
　　秦意浓舔了舔下唇，意有所指道：“宝贝儿，我想喝水。”
　　唐若遥摸了摸干了大半的长发，抬起眼眸，挑衅似的说：“你来啊。”
　　秦意浓便来了，被提前埋好伏兵的唐若遥反将一军。
　　秦意浓正值三十出头的年纪，结果可想而知。
　　唐若遥检验成果，时钟走过了五分半，勉为其难地打了个平手。
　　长夜漫漫，两军对垒，先锋照了个面，不分胜负，后面的持久战才是重头戏。
　　双方鏖战之际，网络上放出了颁奖典礼后台的采访视频。
　　第二天早上，网友们陆续醒来，在琳琅满目的瓜田里继续摘瓜吃。前十热搜挂满了两人的话题，随便点进去一个都吃得津津有味。
　　【秦意浓亲口承认：是，我们是情侣】
　　网友们：啊啊啊啊啊我的cp真的不能再真了！
　　【秦意浓为唐若遥挡闪光灯】
　　网友们：靠，苏死我了！全世界欠我一个秦意浓！
　　【唐若遥澄清：从来没有过男朋友】
　　网友们：不愧是你，唐若遥！
　　【秦意浓唐若遥妻妻联手怼记者，默契十足】
　　网友们：可爱！
　　【秦意浓大秀恩爱：她很好，具体不能说给你们听】
　　网友1：现在是怎样？流行把狗骗进话题里杀掉吗？
　　网友2：没想到你是这样的秦意浓！
　　【秦意浓唐若遥青梅竹马】后来居上，窜上了热搜第二，仅次于秦唐出柜。
　　网友们齐齐瞪大了眼睛，点进这条热搜。
　　采访视频里，女记者提问：“请问两位在一起多久了呢？”
　　秦意浓回答：“挺久的了。”
　　唐若遥插话道：“我们俩小时候是邻居。”
　　女记者又问：“你们俩是陪伴彼此成长的吗？”
　　秦意浓笑吟吟：“没有，我们俩不是一起长大的，小时候因为意外分开了很多年，长大后才重逢。”
　　女记者星星眼：“你们俩谁先动的心？”
　　秦意浓含情脉脉看了唐若遥一眼，笑道：“应该是我。”
　　唐若遥在一旁浅浅地笑着，脸部线条分外柔和。
　　……
　　网友1：【靠！】
　　网友2：【这什么兜兜转转最终还是你的神仙眷侣！！！磕死我了！】
　　网友3：【青梅天降哪家强？当然是我全都要——by唐若遥】
　　网友4：【这是真实的吗？我昨天吃了一晚上的糖，再加上这一口，谢谢大家，我走得很安详】
　　网友5：【我也安详地去世了，请大家帮我把棺材板合上吧】
　　唐若遥这句青梅竹马不是随便爆出来的。
　　她先前被包养的传闻虽然被摁下去了，但她靠着秦意浓上位，是不争的事实。秦意浓做了两手准备，第一是唐若遥拿的这个奖，第二就是她们俩的关系，多了这层青梅竹马，她帮助唐若遥没有任何疑义。
　　现在是网友被巨大的消息冲击懵了，没有反应过来，而唐若遥的对家在现在的情况只能避其锋芒，不好带节奏，等出柜的热度降下去，质疑声随之就会到来。
　　唐若遥不是高岭之花吗？不是独立自强与世无争吗？天降紫薇星，所以才一鸣惊人，走得四平八稳。呸，原来是靠着有权有势的女朋友给她喂资源，性别互换，评论过万，和那些吃软饭的有什么区别？
　　谁知道她是怎么攀上秦意浓的？五年前，或者更早以前，她们俩多大的身份差距，她一介学生，凭什么巴结到秦意浓头上，肯定是出卖色相了。卖着卖着假戏真做了，不能因为出真爱了就否定她一开始的目的吧？她是运气好，但也得被钉在耻辱柱上！
　　现在秦意浓授意唐若遥爆的青梅竹马，从根源上掐死了这些质疑，它们连冒出来的机会都没有，傻子都看得出来是故意带节奏。
　　就像网友说的，唐若遥是青梅+天降，运道所钟。她有青梅竹马的女朋友，女朋友愿意帮助她，她自己也争气，人气、演技、奖项一样不缺，怎么不行了？谁不服气你也去找一个秦姐姐呗。
　　前一天晚上的秦唐爱情故事版本被推翻，网友重新编了一个：唐若遥从南方考来首都，意外碰到了小时候的邻家大姐姐，邻家大姐姐看在往日的情分上，伸手扶了她一把。唐若遥天赋卓绝，借着她给的机会一飞冲天，也在相处中暗生情愫。但两人身份、地位差距过大，她只能将这份炽烈的爱深埋心底。她却不知道，她的邻家大姐姐，也暗暗爱慕于她，可她不够勇敢，迟迟迈不出那一步（根据唐若遥公布恋情的访谈可知，对方缺少勇气）。两个人互相试探，互相靠近，又互相猜忌，同性之间的爱情哪有那么容易？
　　……
　　直到《本色》，成为她们俩感情的转折。秦意浓身为制片人，亲身上阵，又将另一个角色给了唐若遥，两个人演了戏中的情侣，确认了彼此的心意，终于修成正果。
　　一个有头有尾，有理有据，结合众多证据编造出来的感情故事，被全网疯转。
　　众多娱乐圈文写手表示：我都不敢这么写。
　　网友们纷纷自发踊跃产粮，不断丰富故事细节。从秦唐二人的初见，写到两人之间的心动和试探，最为钟爱的还是在剧组那段，写出了花儿来。
　　网友目不暇接，磕到昏迷。
　　与此同时，新的节奏也出来了。
　　因为直到第二天中午十二点，秦意浓半夜发的那条微博，评论已破了百万，却始终没有得到唐若遥的回应。
　　刚刚给自己做完心理建设，打算接受唐若遥这个半路杀出来的正宫皇后的皇妃们炸了：【怎么回事儿？我们秦皇都主动告白了，十二个小时过去了，唐若遥人呢？】
　　两人公开出柜以前，秦意浓拿的一直是痴心错付剧本，唐若遥则是劈腿小奶狗的负心汉，秦意浓接受了不少怜爱。这会儿唐若遥微博毫无动静，引得一批人去攻击唐若遥，让她速速回应。
　　下午三点，唐若遥终于姗姗来迟，更新了一条微博。
　　@唐若遥V：
　　【你好，唐太太@秦意浓】


第223章 223
　　唐若遥不记得夜里几点睡的，或许是早上，两个人都折腾得筋疲力尽，连澡都没洗就抱在一起睡了。
　　上午被弄醒了，迷迷糊糊地被秦意浓吃了一次，再次沉沉睡去。
　　睡着前唐若遥还惦记着要还回去，奈何眼皮重得实在抬不起来，女人再柔声哄上一两句，唐若遥就跟点了睡穴似的，人事不省。
　　秦意浓起来换了床单，替唐若遥简单地擦洗了身体，唐若遥虽意识昏沉，但仍能听到她的话做出配合的反应，这是长久以来情侣共同生活形成的肢体记忆。
　　秦意浓忙活一通把自己忙清醒了，一时半会睡不着，干脆对着唐若遥沉静的睡颜拍照。她低头吻住唐若遥的脸颊，也闭上眼睛，留下了一张合影，设为锁屏壁纸。
　　手机主屏幕、微信朋友圈背景、软件聊天背景全都换成唐若遥的照片，还嫌不够。她莫名地兴奋，打开微博，想分享一张唐若遥的照片，宣示自己对这个人的主权，但又不想那么多人看到唐若遥私底下的样子，于是折中，发了条好友圈。
　　微博也是有好友圈的，仅互相关注好友可见，但很少有人用，尤其是明星。秦意浓不大注重微博社交，互关人数不多，基本都是有私人交情的，不会闲得无聊传出去。
　　秦意浓V：
　　【[害羞][害羞][害羞][附唐若遥照片一张]】
　　林若寒：【是人吗？热搜还不够你秀的？专门发一好友圈？】
　　秦意浓回复林若寒：【哈哈哈哈哈】
　　林若寒吐血败走。
　　任星月：【[林若寒照片一张]】
　　秦意浓回复任星月：【你要秀可以单独发一条微博，为什么占我评论区？[黑人问号脸]】
　　任星月删除评论。
　　因为唐若遥出柜而拣了一个互关的文殊娴：【天长地久！百年好合！】
　　秦意浓回复文殊娴：【谢谢谢谢，有空来我们家玩】
　　关菡：【[心][烟花][彩虹]】
　　秦意浓回复关菡：【执行经纪干得怎么样？下午私聊我】
　　傅瑜君：【[彩虹][心][烟花]】
　　秦意浓回复傅瑜君：【你和楼上可以凑一对了，心有灵犀】
　　……
　　她玩到中午才重新有了睡意，放下手机，合上了眼皮。
　　唐若遥一觉醒来，枕边人睡得正香，她轻轻地揉了两下眼睛，从床头柜摸过手机，打算看一眼时间，通知界面再次塞满了消息。
　　林若寒：【[微博截图]你女人嘚瑟成这样，你真的不管管她吗？！！！】
　　唐若遥点开大图，忍俊不禁。
　　她唇角微勾，打字道：【我们家她说了算】
　　林若寒发了一个[鄙视你]的表情。
　　唐若遥接着点下一条，是文殊娴发给她的，同一张微博截图，文字不一样：【我怎么就没有女朋友？我要是女朋友我还要在这里吃狗粮？】
　　唐若遥打字：【我给你介绍】
　　文殊娴暂时没回，应该在忙。
　　还有傅瑜君，傅瑜君的话有点令她意外，没头没尾：【关助理在做执行经纪？】
　　唐若遥莫名，还是如实回复道：【秦意浓说她该转行了，以后当经纪人，现在先在公司锻炼】
　　那边和文殊娴一样没有及时回复，唐若遥停顿了半分钟，继续打字道：【你和她有交情？怎么不直接问她？】
　　唐若遥将微信里的消息回复完，秦意浓刚好醒过来，唐若遥将手机锁屏放下，张开手将向她钻过来的女人兜进怀里。秦意浓闭着眼睛，半梦半醒似的蹭着她，哼哼唧唧地问：“几点了？”
　　唐若遥说：“快两点半了。”
　　秦意浓鼻音嗯声，说：“你怎么醒这么早？”
　　唐若遥闻言笑道：“还早吗？”
　　“当然早。”秦意浓翘起唇角，道，“我以为你晚上才会醒。”
　　唐若遥说：“太小瞧我了。”
　　秦意浓睁开双眼，眼底有揶揄的笑，道：“是谁今天上午说自己不行了的？”
　　唐若遥不甘示弱：“昨晚上谁先求的饶？”
　　秦意浓很惊讶的样子：“难道是我？”
　　唐若遥说：“就是你！”好不容易占据上风，她怎么肯轻易认输。
　　秦意浓本来想狡辩两句，看她这么较真，便弯起眼睛道：“好罢，你厉害。”
　　唐若遥说：“还有更厉害的。”
　　秦意浓饶有兴趣地展眉道：“更厉害的在哪里？”
　　“更厉害的来了。”唐若遥笑吟吟的，一边说着一边向她伸出手。
　　……
　　之后，足足有五分钟，秦意浓都没有回过神，浑身战栗的余韵未消，四肢酸软，连一丝一毫的力气都没有。
　　她甚至不敢动一下，稍微动一下，便是不可抑制的一阵颤抖，好像她的感官还长久地浮在半空，被另一个人完全主宰。
　　她一时心情复杂地想：唐若遥真的快出师了。
　　房间的窗帘被拉开，五月的下午，阳光是淡金色，透过玻璃窗照进来，铺洒在地面上。
　　耳旁传来脚步声，唐若遥端了杯水，从房门口走进来。
　　秦意浓支起身子，接过唐若遥递给她的水，润了润干涩的喉咙。
　　唐若遥把昨晚和上午换下来的床单丢进洗衣机，按了自动清洗，走回来，继续整理昨夜祸害过后狼藉的浴室。
　　秦意浓披上睡袍，坐到沙发里玩手机，她点进唐若遥的主页。唐若遥最新一条微博是某个时尚杂志的封面，评论里都被吃瓜路人占领了。
　　她没看到自己发的？秦意浓咬了咬唇。
　　唐若遥弯着腰，在用拖把吸水，听到秦意浓唤她：“遥遥。”
　　唐若遥从洗手间探出个头：“怎么了？”
　　秦意浓说：“你忙完记得看下我微博。”
　　唐若遥应声：“好。”
　　拖地哪有老婆的吩咐重要，唐若遥立刻出来拿了手机，她当着秦意浓的面就要打开微博，被秦意浓制止了：“你……去里面看。”
　　虽然老妇老妻，dirty talk信手拈来，但秦意浓面对这种事，还是会害羞。
　　唐若遥疑惑地眨眨眼，听话地去了卫生间。
　　她背对着外面的秦意浓，点进了秦意浓的微博主页，神情一怔，眼角徐徐地绽开笑容。
　　@唐若遥V：
　　【你好，唐太太@秦意浓】
　　网友1：【一个深夜十二点，一个下午三点，中间相隔十五个小时，唐若遥在忙什么？你品，你细品】
　　网友2：【秦意浓——事前微博，唐若遥——事后微博】
　　网友3：【好了，现在全网都知道秦太太下午三点才起床了哈哈哈哈】
　　网友4：【不愧是你，秦1浓】
　　网友5：【楼上说秦1浓的是要笑死我吗？唐1遥才是1！我们唐1遥一定是彻夜服务老婆，所以累到现在才醒！】
　　网友6：【没错，秦皇的采访里亲口说很依赖对方，唐若遥是攻！】
　　网友7：【《本色》放出来的花絮都忘记了吗！唐弱遥！受的本质写在名字里了，遥攻党速速认清现实！】
　　网友8：【打一架吧！】
　　网友9：【我不管她们谁攻，我的cp原地doi了嘻嘻嘻嘻】
　　秦意浓给这条微博点了个赞。
　　唐若遥从浴室出来，两个人对上彼此的眼神，脸颊泛红，都有点不好意思。
　　秦意浓率先别开视线，清了清嗓子道：“你想吃什么？我去做。”
　　“别做了，出去吃吧。”唐若遥说。
　　秦意浓反应了下，方道：“……好。”
　　她们俩鲜少出去共餐，几乎是从没有过。现在可以光明正大地共度晚餐了，被拍到也不用怕。秦意浓的赧然很快被兴奋取代，她给关菡打了个电话，吩咐关菡定一家情侣餐厅。
　　傍晚五点，两人整理妥当，出门就餐。
　　关菡定了一家临江的西餐厅，夜里能看到江面亮起来的灯火，环境优雅。
　　伴随着舒缓的钢琴声，两人在侍者的引领下走向定好的座位。
　　她们俩都没戴口罩，大大方方地穿梭而过。钢琴声微不可查地顿了一下，立刻接起来，行云流水地继续演奏下去。
　　“两位。”服务员竭力克制住了自己的激动，神情平静地拉开座椅，礼貌道，“请入座。”
　　秦意浓颔首，浅笑落座。
　　“谢谢。”
　　两人点完了餐，服务员退了下去，到远处，忍不住回头再次看了她们一眼，目光惊艳。
　　舒适的江风拂面而过，秦意浓抬手撩了把长发，惬意地眯了眯眼，十指交握，抵在下巴上，打量了一番，点评说：“这里环境还不错。”
　　唐若遥看着面前姿态恣意的女人，移不开眼。
　　秦意浓平时也极美，现下被江风吹着，整个人透出慵懒迷人的风情。朱红的唇，明亮而迷离的眼，冷白修长的手指随意拨弄乌黑浓密的长卷发，像是上个世纪惊鸿一瞥的一幕旧电影。
　　秦意浓食指敲了敲她面前的桌面，笑道：“想看我可以回家再看，在外面发什么呆？”
　　唐若遥垂了垂眼帘，故作掩饰地端过桌上的一杯柠檬水喝。
　　秦意浓指着那杯水：“知道这是什么时候上上来的吗？”
　　唐若遥面色微红。
　　她光顾着看秦意浓了，完全没注意到。
　　秦意浓逗她玩：“你说，将来有一天我把你卖了，你是不是还得给我数钱？”
　　唐若遥唇角微翘，说：“你才舍不得。”
　　秦意浓揶揄道：“很自信嘛。”
　　唐若遥唇角弧度愈深，装着谦虚道：“还行吧。”
　　两个人对视一眼，秦意浓没忍住先笑出了声。
　　唐若遥低头咬住吸管，抿了口柠檬水。
　　秦意浓盯着她红润的唇，语气忽然有一点软，小声说：“我也想喝。”
　　唐若遥将那杯未动的柠檬水往她面前推了推。
　　秦意浓袖手不动，说：“我要喝你的。”
　　就餐的还有几桌客人，打她们俩来以后，就不时的将视线落在她们身上。唐若遥耳朵有一点发烧，微咬下唇，将自己那杯递了过去。
　　秦意浓含住了唐若遥用过的那根吸管，看着她的眼睛，慢慢地喝了一口。
　　明明是一个很普通的动作，在她做来就那么的……让人脸红心跳。
　　离得最近的那桌年轻客人里，有一个女生响起抽气声，捂住了自己的嘴不让自己发出狗叫。
　　唐若遥：“咳。”
　　她莫名地有些口干舌燥，没话找话道：“好喝吗？”
　　秦意浓舔了舔唇：“好喝。”
　　唐若遥没来由地一慌，自己也不知道自己在说什么：“……那你多喝一点。”
　　秦意浓喝了一半的柠檬水呛了出来。
　　“宝……秦意浓。”唐若遥连忙抽过桌上的纸巾，给她递过去。
　　“咳咳咳……”秦意浓用纸巾掩着自己的口鼻，露在外面的是一双忍俊不禁的笑眼。
　　唐若遥也笑了。
　　她觉得自己今晚的表现简直傻透了。
　　不就是出来共进个晚餐吗？弄得跟第一次约会似的。可她转念一想，她们俩好像真的没正儿八经地约过会。她们在一起的时候，是秦意浓最艰难的时候，之后住院，日复一日的工作，还有孩子，在一起的时间被一再压缩，每次能在一起的时间恨不得长在一起，几时有过这么悠闲的时候？
　　在江边吹着小风，吃着西餐，属于普通情侣的世俗的浪漫，从没有过。
　　趁着一次秦意浓扭头看江景看得入迷的时候，唐若遥偷偷拿出手机，调到拍照模式，举起手机对着她，出其不意地喊了声：“秦意浓。”
　　秦意浓回头。
　　咔嚓。
　　唐若遥及时抓拍下来，得意地笑。
　　秦意浓好笑地说：“你想拍我，我会不给你拍吗？干吗要这样？”
　　唐若遥低头看照片，笑道：“你不懂。”
　　秦意浓说：“我不懂你就告诉我呀。”
　　唐若遥咬了咬唇，其实她也不懂，她就是看别的情侣会这么做，学来的。那个拍摄的瞬间，她觉得特别开心。
　　秦意浓伸手：“给我看看拍得怎么样。”
　　唐若遥把手机给她。
　　秦意浓立刻皱眉道：“怎么这么难看？”
　　唐若遥怕她删除，连忙抢了回来，宝贝地护住，道：“哪里难看了？”明明就很好看，秦意浓一点都不懂情侣间的情趣。
　　秦意浓一副“你说了算”的模样，摆手道：“你说不难看就不难看吧。”
　　夜景。
　　天空是深似墨蓝的颜色，远处的城市高楼里映出一个又一个的圆形光斑。
　　女人一手支颐，长发因为抓拍刚好拂动在风中，漂亮精致的脸庞被江面的灯火衬得朦胧而美好。
　　唐若遥把这张照片设成了壁纸。
　　过了两分钟。
　　秦意浓盯着地面，说：“我有个东西掉到你那边了。”
　　唐若遥循着她视线去找：“什么？”
　　秦意浓一只手伸进包包的侧边，余光注意着她，道：“你椅子下面。”
　　唐若遥一只手挽住长发，眼睛继续巡视。
　　秦意浓准备好了，方道：“我看错了。”
　　唐若遥抬起头。
　　咔嚓。
　　猝不及防的快门声。
　　秦意浓举着手机：“哈哈哈哈哈。”
　　像两个刚谈恋爱的幼稚鬼。
　　唐若遥把她的话原样奉还：“你想拍我，我会不给你拍吗？干吗要这样？”
　　秦意浓高深莫测道：“你不懂。”
　　唐若遥：“我不懂你就告诉我呀。”
　　秦意浓：“哈哈哈哈哈。”
　　她看过秦意浓拍的照片，嫌弃道：“难看死了。”
　　唐若遥拍的那张是假的难看，这张是真的难看，角度没找好。
　　秦意浓笑得停不下来，给她重拍了一张。
　　唐若遥过完目，满意点头道：“这张还行。”
　　秦意浓说：“我们来拍个合照？”
　　两人对自拍有点生疏，更别说合照，弄了半天都不能很好地在镜头里容纳进两个人。隔壁隔了好几桌的一个年轻女生走了过来，自告奋勇道：“我给你们拍吧。”
　　秦意浓和唐若遥对视一眼，将手机交给对方：“有劳。”
　　女生道：“举手之劳。”
　　她小心地捧起秦意浓的手机，眼睛迅速往左下角的上一张一瞟，是唐若遥的照片。
　　她按捺住激动的心情，让自己的手不要抖，稳稳地给两人拍了几张合照。
　　秦意浓收回手机，看了眼，目光温和道：“谢谢。”
　　女生忙道：“不用谢。我是你的粉丝。”她看向唐若遥，纠正道，“你们的粉丝。”
　　秦意浓想了想，道：“你带纸笔了吗？”
　　女生早有准备，忙不迭地从自己的小挎包里拿出一根圆珠笔和一张明信片，明信片是《本色》的剧照。秦意浓看到这张剧照，神情玩味了一瞬。
　　这是沈慕青和韩子绯在“蜜月”期间的宾馆房间剧照，尺度倒不大，但截取的瞬间很好。沈慕青神情迷离，难耐地咬住下唇，向后仰起白皙修长的颈项，一只手抓在雪白的枕头上，曲起的指骨骨节分明。
　　韩子绯在取悦她。
　　女生觑着秦意浓的神情，怯怯出声道：“您介意吗？介意的话，我还有别的明信片。”
　　“不介意。”秦意浓唇角微勾，将圆珠笔的笔盖打开，大方地在明信片上签上了自己的名字。她转手将笔递给了唐若遥，唐若遥面色清冷，也签了名。
　　女生抱着明信片，如获至宝。
　　“祝二位白头偕老，永结同心。”
　　“谢谢。”秦意浓弯了弯唇。
　　女生道：“我不打扰你们了。”
　　秦唐二人就餐结束离开后，女生将这张签名明信片发到了cp超话里。
　　@一颗布兜兜：
　　【偶遇秦皇和唐仙子。在哪里遇到的就不说了，大家也请不要私聊问我。第一次见真人我有点激动，慢慢说，可能有点语无伦次，见谅。我和我女朋友一块出去吃饭，应该是比她们俩早到一会儿。刚坐下不久，看到服务员领着两个人走过来，那两个人都没戴墨镜口罩，我整个人就BOOM了炸成烟花。
　　秦皇穿了件灰青色的丝绸衬衣，阔腿裤，个子很高，身材一级棒，气质超绝，脸比屏幕上的好看一万倍！我可以负责任地说，第一眼让人忘记呼吸，第二眼你会觉得这TM肯定是神仙，凡人根本不可能拥有这样的美貌，褒姒要是长她这样，是个周幽王都得烽火戏诸侯，我现在回忆一下都觉得她的美貌惊艳世界，所以没有人配得上她，除了唐仙子。
　　唐若遥打扮得普通一点，就是一身浅色运动服，还有一双小白鞋。但是你们懂的，仙女就算套个麻袋都比我们好看，而且气质特别干净脱俗。个子和秦皇差不多，她穿的平底鞋，秦皇的鞋有跟，所以看起来矮了半个头，比例很好，腿特直，她俩官方身高好像是170出头，气场看起来有一米八。唐若遥皮肤特别白，奶油一样，比秦皇还要白一点，白到肌肤反光是真的，毫不夸张！她从我们面前走过，我只有一种仙女下凡，凡人退避的感觉，自惭形秽，下意识地就低下了头。总之她们俩都是神仙，只有彼此配得上，秦唐给我锁死！钥匙我融了灌进了锁眼里！
　　说到正题了，她俩入座了。你猜她俩干啥了？你站在桥上看风景，看风景的人在看你。秦皇在看江景，唐若遥就一直看着她出神，我那个位置刚好是面对着她的，那个专注的眼神，就好像说“世界这么大，只有你在我眼中”，酸得我当场踹了我女朋友一脚。桌上有两杯柠檬水，一人一杯，唐若遥喝着她的那杯，秦皇那杯没动，唐若遥喝了一半，秦皇说了句什么，她就把自己那杯递过去了，两个人喝一杯啊！用的同一根吸管！我险些当场发出一声狗叫！
　　现在回想起来还激动着，我缓缓再继续写。噢，她们俩还特幼稚，先是秦皇在看风景，唐若遥突然喊她，咔嚓抓拍了一张照片，再是秦皇骗唐若遥找东西，等她抬头再抓拍她。你们说幼！不！幼！稚！关键这俩货还笑得特别开心，太甜了，我差点又发出狗叫。
　　重头戏来了，她俩想自拍，我万万没想到这俩大明星自拍技术好像有点捉急，我就自告奋勇去帮忙了，我成功了，我亲手为我的cp拍了合照，洒家这辈子值了嘿嘿嘿。然后顺势就有了这张双人签名照，我要把它当做传家宝，一代一代地传下去。
　　对了，补充几个细节。秦皇看到照片的时候迷之笑容，我觉得她可能是在说“这张照片我都没有你竟然有”哈哈哈哈；还有就是，秦皇很温柔，说话柔声细语的，我听得都要心醉了，而唐若遥只对秦皇一个人热情，面对秦皇和面对其他人完全是两个人。我去给她们俩拍合照的时候，都是秦皇和我说话，唐若遥一个字没说，清清冷冷的，要是只有她一个人，我肯定不敢去搭讪，这什么“他人只识我冰山面，却不知满腔温柔皆赠与你一人”的神仙爱情。
　　最后，我即便是死了，被钉在棺材里，也要用我腐朽的声带喊出：秦唐盛世，天下第一！】
　　网友评论：
　　——卧槽博主是什么运气，我酸了.jpg
　　——啊啊啊啊啊光听现场反馈我都要发出鸡叫：我可以！
　　——你不可以！只有她们俩互相可以！
　　——阿伟乱葬岗，我每天都在为这绝美爱情死去活来
　　***
　　从餐厅出来后，秦唐二人为了避免被认出来徒添麻烦，还是戴上了帽子和口罩，在夜色的遮掩下，没有特定的目的地，沿着江手牵手，十指相扣，吹拂着江风，慢慢地散步。
　　石栏杆上方雕着小小的狮子，秦意浓盯着那憨态可掬的狮子瞧了半天，忽然目生雀跃，说：“这个像你。”
　　唐若遥奇道：“嗯？为什么它像我？”
　　秦意浓转脸过来看她，眨眨眼，道：“像你一样可爱。”
　　唐若遥笑起来：“行吧。”
　　天穹星辰闪烁，或璀璨，或淡白，一颗连着一颗。
　　她们绕着江边走了一圈又一圈，停在安静的木棉树下轻轻地接吻。


第224章 224
　　耳旁传来脚步声，秦意浓单手圈着唐若遥的腰，将她戴着的兜帽往下拉了拉，低调地从树下走开，重新成为黑夜里不起眼的一对情侣。
　　她们还买了电影票，十点五十的场次，故意迟到了几分钟，等放映厅里灯光熄灭后，避开众人视线悄悄地入了场。
　　影片是唐若遥选的，一部文艺片，观众不多，两个人在最后一排，更没有人注意到她们。
　　第一次在电影院看电影，将约会进行到底。
　　两个人对此都很认真，专注地把目光放在大银幕上，真正有几分心思在电影上就另说了。唐若遥看了一会儿，凑到她耳边，小声问道：“你觉得怎么样？”
　　身为影视从业人员，秦意浓觉得不大行。无论是导演还是演员，都不行，她们俩就近选了个电影院，选了个最合她们时间的场次，结果就是……并没有惊喜。
　　但第一次正式约会，需要给它几分薄面，于是秦意浓道：“还好。”
　　她说还好，唐若遥喉咙动了动，把那句“我觉得一般”咽了回去。
　　秦意浓看了会儿，也想起来小声问她：“你觉得怎么样？”
　　唐若遥斟酌道：“还好吧。”
　　秦意浓挑了挑眉，将两人座椅中间的扶手推了上去，捞过唐若遥一只手捉在手里。
　　唐若遥的手被女人牵着，指腹温柔地抚着，像是无声的温存，不自觉地将脑袋枕在了她肩膀上。
　　两个人就这么看了下去。
　　演员都是新面孔，看得出来非常努力在演，甚至用力过度。秦意浓是个十分能够欣赏旁人的演员，否则凡是不如她的都要被她否定，那全国没几个她能看得上眼的了。影片中间女主有段小爆发，秦意浓眸底掠过一丝惊喜，刚想低头和唐若遥分享并交流一下，借着放映厅昏暗的光线，唐若遥长长的睫毛垂下，覆在紧闭的双眼之上，呼吸均匀绵长。
　　……唐若遥睡着了。
　　秦意浓一愣，旋即绽开大大的笑容。
　　她怕自己笑得胸腔震动，会把唐若遥吵醒，一只手掐住自己，艰难地忍住。
　　唐若遥没睡很久，电影放到后半段她就醒了。她仰起脸，看了看正襟危坐的秦意浓，小心地抬手摸到自己的唇角，有惊无险，没流口水。
　　她心脏落回肚子里，捡起已经完全不知道在讲什么的电影继续看。
　　秦意浓将她的小动作尽收眼底，没说什么，只是腾了一只手出来，绕到年轻女人的脸侧，轻轻地捏她的耳朵她的发。
　　秦意浓很喜欢和唐若遥有肢体接触，不一定是最亲密的那种，其他的比如牵手拥抱，像此刻这样亲昵的小举动，才是最多的。刚才唐若遥睡着，她担心弄醒对方，一动不动，忍了很久了。
　　有唐若遥玩，秦意浓更无心看电影了。
　　秦意浓伏到唐若遥耳边，低低地说了一句话。
　　唐若遥睁大眼睛，转过来，严肃地摇了摇头。
　　放映厅有红外线监控的，即便不一定有人盯着，但万一呢？坐她腿上这种要求未免太……
　　唐若遥视线往下扫，悄悄咽了咽口水，虽然这个提议确实很诱人。
　　秦意浓退而求其次地要求接吻，在听到有监控时，她做出的应对是用外套盖在头上，两个人彻底地躲在黑暗里接吻。
　　前排的某个观众不经意回头，吓得差点弹起来。
　　仔细一看，才发现是一对小情侣。
　　她心想：接吻就接吻，谁还没在电影院接过吻，有必要弄得这么神秘吗？还是说是现在流行的情趣？
　　电影放映完毕。
　　灯光大亮。
　　两人兜帽一戴，罩得严严实实，口罩下的脸红了一片。
　　后面的剧情谁也没看，光顾着接吻了。
　　其他人走光了，两人才手牵手低着头出去了。
　　这个商场离别墅不远，两人溜达着回去，一路上谁也没说话。
　　进了小区，秦意浓盯着地面瞧，忽然低声说：“我不喜欢在外面看电影。”
　　唐若遥：“我也不喜欢。”
　　两人达成一致，将看电影一项从约会里清除出去。
　　她们俩是经常看电影的，家里有专门的家庭影院，设备和音效不比电影院差。有时候看正经电影，有时候看不正经的小电影，自由自在，想做什么做什么。
　　二人在外面玩了一晚上，凌晨两点才到家，冲了个澡就睡了，晒过的床单有皂角味的清香。
　　第二天，“偶遇秦意浓唐若遥”登上热搜。
　　她们俩的国民度和人气有目共睹，光做简单的伪装是不可能瞒过所有人的耳目的，尤其是刚出柜后，盯着她们的狗仔不知凡几。
　　所幸遇到她们的大家都体贴地并未前去打扰，但在事后po上了微博。
　　餐厅那位已经说了，此外还有在江边散步偶遇的，据网友repo：她是住在附近的居民，每天晚上吃完饭有过来溜达消食的习惯，大概八九点的时候吧，她照例来散步，看见了两个熟悉的身影。明星和普通人是不同的，哪怕平常的打扮，气质上亦是出类拔萃。
　　她面对面路过两人一次，立刻认出来了。她怕打扰她们，没声张，只当做没看见，等她们俩走远了，才小心地拍了一张背影照片。
　　照片里两人肩并肩，背影融进明暗不一的夜色里，始终手牵着手。
　　另一位网友是在电影院遇到的，网友repo表示：她和朋友在商场吃完饭，买了电影票支持爱豆新电影，秦唐二人是开场以后才进来的。她当时没认出来，灯光太暗了，谁也不会注意新进来的坐在最后一排的人。
　　那她是怎么发现的呢？该网友爆料说，她看到中途，鬼使神差地回了一次头看那个投影的放映机，结果看到两个人头顶着外套，躲在衣服里接吻。她心想这俩什么憨批，散场以后就特意看了几眼，这一看不得了，有点眼熟！但她依旧不敢确定，假装着走了，其实和朋友埋伏在放映厅出口的地方，四处看风景。
　　那两个人最后出来，帽子口罩，很低调，但那两双眼睛，身为粉丝绝对不会认错。最后，她们俩进电梯的时候，秦皇抬手揉了揉唐若遥的脑袋。
　　还有在甜品店遇到的，两个人含情脉脉，互相喂吃甜品，一口又一口。
　　等等等等。
　　一夜之间，仿佛全世界都在偶遇秦唐。
　　网友评论：
　　【我酸了[酸柠檬.jpg]】
　　【我怎么觉得出柜以后她俩就放飞自我了】
　　【可不是吗？以前必须藏着掖着，现在有名分了可不得秀一波】
　　【哈哈哈哈哈哈哈哈哈顶着外套接吻是什么窒息操作？@秦意浓@唐若遥】
　　【磕死我了磕死我了】
　　【夫妻综艺搞快点！我要吃狗粮！】
　　【我现在飞过去偶遇还来得及吗？】
　　……
　　上午十点，秦意浓睡到自然醒，臂弯里的唐若遥依旧睡得沉，跟小猪一样，完全没醒。秦意浓侧着头看她，摸摸她的眉毛，摸摸她的脸。
　　唐若遥被她弄得有些痒，边哼哼边躲开她的手。
　　秦意浓偏不依她，如影随形。唐若遥终于醒了，一把握住秦意浓纤白的手腕，按在枕头上。
　　秦意浓嘴角噙笑：“你干什么？”
　　唐若遥支起手肘，居高临下，压迫感十足，目光危险：“你说我干什么？”
　　秦意浓定定地瞧了她两秒，抬手抱住她的脑袋，主动往自己的方向带。
　　唐若遥：“唔。”
　　少不得一番争斗，技高者胜。
　　你来我往了两个小时，最后秦意浓仗着脸皮厚，dirty talk说得炉火纯青，小胜一招。
　　洗漱后起来吃饭，懒得自己开火，让关菡定了餐送过来，下午坐航班飞回首都。
　　秦嘉宁在唐斐的陪同下，亲自到院门口迎接她们。
　　日子重新踏上正轨，仿佛和过去没什么不同，但身处其中的人，却明显感到了变化。
　　当晚，秦宅里用完晚餐，秦意浓提议道：“待会儿散步去吗？”
　　宁宁第一个举手：“我去！”
　　她以前的活动范围被限制在院子里，连家门都不怎么出。随着身世的曝光，慢慢地能出院门，新鲜劲还没过呢，每次都特别积极。
　　秦意浓笑着看一眼唐若遥，说：“今晚妈咪也去。”
　　唐若遥微怔。
　　宁宁拍手道：“好棒！终于可以和妈妈妈咪一起散步了，我要去换最漂亮的衣服！”
　　她跳下桌，马不停蹄地朝自己的房间跑去。
　　秦意浓温声说：“你要不要也换身漂亮的衣服？”她看向唐若遥。
　　唐若遥说：“我又不是小孩子。”
　　她起身收拾碗筷，秦意浓和她一起，两人进了厨房。
　　安静了一会儿，唐若遥抿了抿唇，欲盖弥彰道：“我袖子好像弄脏了，还是换一身吧。”
　　说着也不敢看秦意浓，直接匆匆离开了。
　　秦意浓说一起散步的意思，就是要向每一个遇到的邻居，郑重地介绍她们俩的关系。她会怎么介绍自己：这是我的妻子？这是我孩子她妈？
　　哈哈哈哈哈。
　　唐若遥在衣帽间里挑衣服，根本控制不住上扬的唇角，笑容越来越大。
　　就在她陷入自己的脑洞世界不可自拔时，秦意浓推门进来，从背后抱住了她。唐若遥身体一僵，尔后放松下来，摸了摸秦意浓环在她腰间的手。
　　秦意浓保持着抱她的姿势不放，贴着她耳朵，道：“左边那个衣柜，最里面，有个大盒子，粉色的。”
　　唐若遥皱眉不解，还是依言把大盒子抱了出来。
　　秦意浓直起腰，用一种含笑的眼神望着唐若遥，说：“打开。”
　　唐若遥打开盒子，里面竟然是……
　　唐若遥抬起眼睛，充满惊喜。
　　唐斐看着从楼梯上相携下来的一对儿，嘴角浮现一丝笑意。他姐姐和姐夫本来就登对，穿起情侣装更配了，同样的衬衫长裤，身量高挑，长腿细腰，黑白款，经典又时尚感十足，只在细节处做区分。
　　唐斐正感慨，唐若遥往他手里丢了个袋子，说：“换上。”
　　唐斐：“啊？”
　　他低头，袋子里是一套衣服，还是一套和她们俩款式差不多的衣服。
　　唐斐：“？？？”
　　唐斐眼神古怪。
　　唐若遥笑了，说：“亲子装。”
　　唐斐了然，跟着咧嘴一笑。
　　原来是亲子装，不是情侣装。
　　唐若遥把另一套给了宁宁，宁宁刚换好最漂亮的小裙子，一见那身和两位妈妈样式相近的衣裤，立马抛弃了小裙子。
　　晚上八点，一行人准时出门。
　　秦意浓牵着唐若遥，唐斐牵着宁宁。四人遗传的基因强大，皆是个子高挑，手长脚长的类型，样貌秦意浓和唐若遥两个经过大银幕检验的演员不说了，宁宁完全是照着秦意浓的模子刻出来的，四人中只有她的裤子是背带裤，白衬衫，搭配背带裤，袖口和腰间做了樱桃装饰，披肩的长发上也扎了一个红樱桃造型的发卡，增添了一分俏皮可爱。
　　唐斐目前净身高174，把秦意浓和唐若遥都超过了，少年生得一副好相貌，面如冠玉，唇红齿白，尤其是他身上少有的在这个年纪的沉稳，让人已经初初具有了成年男人的魅力，但因着他面庞实在年轻得过分，这种介乎男孩和男人间的感觉，更具有吸引力。
　　总之，一家四口走在小区里，回头率百分之百。
　　秦意浓存了心要秀一下，随着准备着，但可能他们这一行大约气场太强了，路过了好几拨邻居，对方只敢在远处看着他们，上前来了也是互相点一点头，没有任何想攀谈的意向。走过去以后又小声地交头接耳。
　　秦意浓：“……”
　　有什么问题当面问啊！
　　好不容易遇到个落单的中年贵妇，贵妇在遛一只泰迪犬，步态悠闲。
　　秦意浓率先迈步过去，其余三人跟上。
　　贵妇看着面前浩浩荡荡走来的四人，神色一紧，拉了拉牵引绳，小泰迪走得舒坦着呢，才不听她的，照着四人来的方向就过去了。
　　贵妇被狗带着，身不由己地到了四人跟前。
　　秦嘉宁挺喜欢小动物，泰迪在她面前停下来，用脑袋去蹭秦嘉宁的小腿。秦嘉宁蹲下来，温柔地摸了摸狗狗的头。
　　贵妇就此停下，借着小区路灯辨认出秦意浓，未等她开口，秦意浓看向和狗玩在一块的小朋友，温和介绍道：“我女儿，宁宁。”
　　秦嘉宁抬头，梨涡浅浅：“阿姨好。”声音甜细轻软。
　　师奶杀手出征，寸草不生。
　　贵妇立马定住了。
　　她看了秦嘉宁几秒钟，真心实意地称赞道：“你真有福气，有个这么漂亮乖巧的女儿。”
　　话茬算是打开了。
　　秦意浓往侧边让了让，好让唐若遥更好地展现在她眼前。
　　“这是我爱人。”她向贵妇这般介绍道。
　　唐若遥的心突然跳得很快。
　　贵妇的视线落到秦意浓身旁的年轻女人身上，她和秦意浓一般高，穿着同样的白衬衣，修身的黑色长裤，气质出尘脱俗。四周好像所有的光线都凝聚在她脸上，她的肌肤美得如同上好的玉石，泛出莹润的光泽，更别提本就精致的五官，贵妇一时间都看呆了。
　　竟有这样的玉人。
　　秦意浓掩唇：“咳。”
　　差不多得了，还看个没完了？
　　贵妇恋恋不舍地收回视线，看向最后一位。
　　秦意浓说：“我弟弟。”
　　唐斐有一点像他姐姐，尤其是赴京念书后，年岁渐长，情绪不再像以前那样外露，他颔首，礼貌淡道：“姐姐好。”
　　贵妇一把年纪，被十几岁的小帅哥叫姐姐，笑得花枝乱颤，差点找不到眼睛。
　　秦意浓和她你一言我一语地聊了起来。
　　临走，她面露艳羡，不负众望说了一句秦意浓想听的话：“你们一家人真幸福。”
　　她牵着狗再次走远了。
　　秦意浓让唐斐带宁宁上前几步，她趁两个孩子看不到，一口咬住唐若遥的耳朵，吃味道：“你知道刚刚那个人看了你几次吗？”
　　唐若遥纠正她：“那位是林太太。”以后常常出来遛弯，肯定不会少打交道，要记住称呼的。
　　秦意浓说：“我不管她是林太太还是鸟太太，你到处招蜂引蝶。”
　　唐若遥斜乜她一眼，她有点热，伸手折了折袖口，不紧不慢地道：“带我出来的是你，人家爱看我，我有什么办法？”
　　秦意浓撇了撇嘴，醋海翻波。
　　唐若遥口风一转，说：“这不是说明你眼光好吗？”
　　秦意浓唇角微翘，又板住脸。
　　唐若遥提议道：“这样，下次出门，你给我脖子上挂个牌子。”
　　秦意浓问：“上面写什么？”
　　唐若遥说：“就写秦意浓所有，旁人勿看。”
　　秦意浓托着下巴，作出仿佛认真思考的神色，点头道：“好主意。”
　　她们俩当然是在开玩笑，秦意浓的醋大部分消了，只余下一丁点儿，来回捏着唐若遥修长的手指，叹气道：“之前我还想，等出柜了，你就是我一个人的了，只给我一个人瞧。没想到你现在越来越招人喜欢，你知道网上怎么说你吗？”
　　唐若遥好奇：“怎么说？”
　　秦意浓磨了磨牙，忍耐道：“没什么。”
　　以前是唐若遥喜欢刷微博，秦意浓不怎么上网。现在两人反过来，唐若遥沉浸在现实生活，秦意浓酷爱秀恩爱，看网上的大家说她和唐若遥般配就特别高兴，经常在网上冲浪。
　　那篇在西餐厅偶遇她们俩的repo火了，两人的情侣相处给网友们提供了相当丰富的脑补空间。唐若遥是个什么人设，不食人间烟火的高岭之花，冰山，外冷内热，从此所有小说的冰山御姐女主角都有了脸。
　　cp之所以能吸粉，是因为在cp相处里所展现的人设，比平时更丰满，更动人，从对外人的不苟言笑到对恋人的温柔体贴，唐若遥前后的反差简直让一些cp粉磕到掉头。光讨论攻受都能盖上一千层楼。
　　cp带来了强大的热度，而这些热度里一大半都给了唐若遥。秦意浓的名气已经不能再增加了，唐若遥却不是，她正在疯狂地吸粉，尤其是……女友粉。
　　也不知道现在的网友是怎么回事，老干部秦意浓百思不得其解，唐若遥明明都有主了，为什么管她叫老公的人比先前还多？以前唐若遥微博评论还能有几条正常的，现在除了老公就是老婆，要么就是啊啊啊啊啊啊啊，还有求上的，不知廉耻！
　　秦意浓知道不能和网友计较，但还是很不开心。
　　她得到了一个宝贝，本来想告诉大家这个宝贝是她的，结果觊觎她的宝贝的人越来越多了，还给人发现了她的好。
　　秦意浓抿了抿嘴，一言不发地往前走。
　　唐若遥：“宝……秦意浓。”
　　秦意浓没来由地生气道：“你现在天天叫我全名！”
　　“……”唐若遥低了低声音，道，“宝宝。”
　　她瞧见秦意浓抿紧唇，不大高兴的样子，柔着声音解释道：“这不是在外面么，回家你想我怎么叫你我就怎么叫你。”
　　“在外面怎么了？我们不是公开了吗？又不用隐瞒我们的关系。”秦意浓一肚子的火，烧心烧肺。
　　唐若遥笑了笑，不急不缓地温柔道：“我是怕被别人听到，她们学我，也管你叫宝宝，那我不是气死啦？”
　　秦意浓心说我已经气死了。
　　她气愤道：“你不说，她们怎么知道你只爱我一个人。”
　　唐若遥懵道：“啊？”
　　什么叫不说就不知道？她们是谁？
　　秦意浓意识到自己小肚鸡肠到钻牛角尖，脸部线条慢慢地缓和，道：“没什么，开始升温了，我热得自己也不知道在说什么。”
　　她以手作扇，给自己扇了扇风。
　　这种小事，她自己做一做思想工作就想通了，说出去怪不好意思的。她好歹风里雨里走过来的公众人物，几个粉丝都受不了么？
　　秦意浓假装四处看风景，唐若遥却多留了个心眼。
　　四人散完步一块回去。
　　秦意浓的心情已经彻底恢复了，她在宁宁身后叮嘱跑慢点，又叫唐斐带着点她，看向唐若遥的目光依旧柔情万千。
　　唐若遥先进门，在玄关换了鞋，将秦意浓脱下来的和自己一并摆正。
　　唐斐回房洗澡，宁宁也拿了衣服进了浴室。
　　秦唐二人在客厅沙发坐着，等着小朋友洗完把她送回房睡觉。
　　唐若遥在看手机。
　　热搜里还挂着她们俩，排名已经到了三十多位，唐若遥随手点开来，一目十行地翻完了，想起秦意浓说的那句话，仍然丈二和尚摸不着头脑。
　　她没有在repo里显得不爱她啊，那些博主反馈得基本真实。
　　“宝宝。”
　　秦意浓扭头看她，眼神柔和。
　　唐若遥将手机锁屏，决定直接问：“谁惹你生气了？”
　　旧事重提，秦意浓眸光闪了闪，道：“没谁。”
　　唐若遥认真道：“我们俩之间还有不能说的吗？就是一块木头，一堵墙让你不开心了，你都要告诉我，我帮你打它。”
　　比起唐若遥的严肃，她的吃醋显得越发地幼稚。
　　“哎。”秦意浓忽然有点脸红，道，“真的没谁。”
　　唐若遥过来搂了她，软语道：“说说嘛。”
　　秦意浓更不好意思，雪净耳根都透出绯意，摇摇头。
　　唐若遥出其不意，突然低头亲了一下女人的唇：“说不说？”
　　秦意浓唇瓣有些发麻。
　　温的，热的，暖的。明明没有深入接触，却让她体味到了心脏战栗的感觉。
　　她愣住。
　　唐若遥又亲她一口：“说不说？”
　　她亲完没离开，两人离得极近，能看到彼此瞳孔里的倒影。
　　秦意浓喉咙发紧。
　　唐若遥一只手挟住她，将她抵在沙发里，声音低沉道：“还不说吗？”


第225章 225
　　秦意浓悄悄地咽了口口水，心说：要命。
　　唐若遥怎么突然变得这么强势？关键这强势让她心动不已。如果非要比喻的话，是疯狂分泌荷尔蒙和多巴胺，恨不得立刻拜倒在她西裤下的冲动。
　　这样的唐若遥有种说不出的性感。
　　“不说？”唐若遥愈发逼近，几乎贴上她的唇瓣，声音轻却在她心脏砸出一个又一个的小坑。
　　秦意浓低眸盯着唐若遥的唇。
　　唐若遥五官清丽，是那种不化妆会显得斯文秀气而化了妆就能驾驭任何气质的类型。她晚上出门画了个淡妆，樱唇娇艳欲滴，秦意浓指节轻轻地压上去，又软又弹。
　　这次咽口水的轮到唐若遥，不自觉地在她指下轻抿唇瓣。
　　秦意浓被这动作诱惑到了，抬起眼眸，笔直地望进她眼睛里。
　　唐若遥睫毛微颤，心跳漏了一拍。
　　秦意浓手指放开她的唇，闭上眼睛，低头吻了上去……
　　“妈妈，妈咪。”稚嫩的声音在两人身后响起。
　　秦唐二人触电般分开，秦意浓整理形容，脸颊微红，故作掩饰地抬指勾了勾耳发，温和地望过去：“怎么了？”
　　宁宁穿着粉嫩的小睡衣小睡裤，奶里奶气道：“我洗好了。”
　　小朋友又大又灵的眼睛好奇地来回打量着两位妈妈。
　　“你们在做什么？”她歪了歪头，问道。
　　秦意浓面不改色地说：“我和妈咪在做游戏呢。”
　　秦嘉宁说：“哦。”她不知道是信了还是没信，道，“我要睡觉了。”
　　秦意浓起身，牵起宁宁的手，道：“我陪你去。”
　　唐若遥跟着站起来，她去收拾浴室。
　　把孩子哄睡了，两人关了楼下的灯回二楼卧室，秦意浓进门就甩锅道：“都怪你。”
　　唐若遥毫无脾气地纵容笑道：“是是是，都怪我。”
　　秦意浓眼神里闪过一丝得逞，说：“你赔我。”
　　唐若遥问：“怎么赔？”
　　秦意浓将她推在沙发里，低头吻下去，两人的唇瓣只有零点零一公分，她及时停止，皱起眉头。
　　唐若遥已经准备好接受惩罚了，冷不丁停下来，睁开眼茫然道：“怎么了？”
　　秦意浓放开她，说：“你把刚才的剧情重来一遍。”
　　秦意浓拉着唐若遥起来，把自己换到弱势方：“来吧。”
　　唐若遥：“？？？”
　　她反应过来后被逗乐。
　　她心想：这可是你送到我手上的。
　　唐若遥把楼下发生的剧情重演了一遍，又有点不同，方才唐若遥不小心被秦意浓反客为主，这次她可没给对方机会，而是始终保持住强势一方。
　　唐若遥吻下来的时候秦意浓察觉到剧情的偏移，但她已经无暇去想了。
　　唐若遥攫住了她的两只手腕，霸道而肆意地亲吻她。
　　她是个聪明的学生，秦意浓一开始就知道，现在唐若遥在一步步地验证它。秦意浓会的，她都学会了，并且，即将更出色。
　　她还年轻。
　　秦意浓被吻得毫无招架之力，也不想招架，这是另一种全新的感受——完完全全地被对方掌控，心和身体都放任对方掌控。
　　一个吻像过去了一辈子。
　　秦意浓睁开迷蒙的双眼，有雾一样的水汽在漂亮的黑色眸子里氤氲。
　　“宝贝。”唐若遥的吻落到了她的耳廓。
　　她一声接着一声，吻也越来越细腻温柔。
　　秦意浓呼吸急促，昏昏沉沉。
　　她意乱情迷之际，听到唐若遥边细碎绵密地吻她边低哑着嗓子问她：“你在吃谁的醋？”
　　秦意浓紧紧抱住她，像漂浮在海上的人抱住一节浮木，道：“她们。”
　　唐若遥好像不在乎似的，随意地接话道：“她们是谁？”
　　秦意浓莫名地浮上一丝委屈：“还不就是你的粉丝。”她偏头，一口咬在唐若遥手臂上。
　　唐若遥一声都没吭，眼底有笑，重新挑起女人的下巴吻她。
　　……
　　秦意浓不是唐若遥，在那种时候说的话做的事容易断片，她记得一清二楚。唐若遥不仅在沙发！了她，还从她嘴里骗出了真心话。
　　她堂堂一个出道十几年的资深艺人，享誉国内外的知名演员，竟然吃粉丝的醋，吃醋就算了，还让人知道了！
　　秦意浓无力地抬起手捂住自己的脸。
　　唐若遥放好了浴缸的水，从浴室里走出来，道：“洗澡了宝宝。”
　　秦意浓生无可恋地瘫在沙发上。
　　唐若遥关切道：“还累吗？”
　　秦意浓一言不发，假装自己累。
　　唐若遥将她抱进了浴室，带上门。
　　秦意浓全程闭着眼睛，唐若遥给她洗好了澡，再将女人抱了出来，放进被窝里。
　　唐若遥溅了一身的水，她还要再洗一遍。
　　浴室里传来淋浴的水声。
　　秦意浓猛地睁眼，以迅雷不及掩耳之势拿过来手机，给林若寒发了条消息：【十万火急！】
　　林若寒：【放】
　　秦意浓挤对她的劲儿上来，道：【都几点了？还秒回，你没有性生活的吗？】
　　林若寒淡定回：【嘻嘻】
　　按理说林若寒不该是这个反应，所以秦意浓懂了，大概她和自己一样在中场休息。
　　秦意浓：【有问题问你，你对你老婆的女友粉怎么看待？】
　　要说任星月，自身光环强大，还早早地“公开”了性取向，女友粉比起唐若遥只多不少，哪怕她和林若寒纠葛多年，绯闻到出柜，喊她老公的人乌泱乌泱的一大堆。林若寒的苦恼绝对比她要多。
　　林若寒：【不怎么看，是她们得不到的人】
　　秦意浓：【……】
　　林若寒多聪明一个人，看着这一串省略号，立马兴奋地从床上坐起来，任星月膝上放着台笔记本，在沙发里戴着耳机噼里啪啦地打字，余光见到她动作，立刻抬头道：“怎么了？”
　　林若寒摆手，大喇喇道：“你忙你的，没你事。”
　　任星月眼神里闪过一丝阴郁，很快恢复正常。她轻轻地做了个呼吸调整，把阴暗的念头压下去，唇角漾出笑，问道：“要吃点东西吗？我去给你切点水果来？”
　　林若寒头也不抬道：“行。”
　　她兴致勃勃地打字，觉得太有意思了。
　　【你吃唐若遥粉丝的醋吗？】
　　【稍微有那么一丁点不舒服】秦意浓往轻了说。
　　林若寒真诚建议道：【我劝你自己看开点，现在的小姑娘啊，一个个追星追得可疯狂了，动不动鸡叫发大水的，已经成了一种现象了，少上网，多上对象】
　　秦意浓：“……”
　　前面的她都懂，最后两句是什么鬼？
　　秦意浓：【她已经知道我吃醋了】
　　林若寒噗地笑出声，她拨了电话过去，秦意浓点了拒接：【她在洗澡，随时出来，不方便】
　　林若寒：【那算了，以后别再看那些了，你有家有口的，妻女双全，不值当和网友置气】
　　秦意浓回了个好，浴室的水声正好停下。
　　秦意浓将手机锁屏，屏幕朝下扣在床头柜上，重新闭目装睡。
　　唐若遥轻手轻脚地躺在她身边，关了灯。
　　秦意浓回身抱住她，房间里渐渐响起情人间的呢喃细语。
　　唐若遥没提粉丝的事，秦意浓便当晚上的小插曲没发生过。想来也是，谁会和粉丝计较，唐若遥真计较起来，说不定还要招黑，不理会才是最好的解决办法。
　　至于自己，以后尽量不上网了，也不去想这个问题。
　　隔天秦意浓去公司正常上班，上午例行开了小会议。
　　上午十一点，秦意浓最后一个从玻璃会议室出来，身后跟着关菡，两人一行回办公室。遇到的公司员工皆表情古怪，对着秦意浓交头接耳，眼神里泛着诡异的兴奋的光。
　　秦意浓知道自己受欢迎，但她平时受欢迎不是这个样子的。
　　关菡皱起眉头。
　　秦意浓回了办公室，关菡出去了，五分钟后，关菡回来，一向面瘫的脸上也多了一丝微妙，秦意浓好奇道：“到底怎么了？”
　　关菡把藏在背后的手机拿出来，交给秦意浓。
　　屏幕停在微博热搜界面，热搜第一：【唐若遥大胆示爱秦意浓】
　　秦意浓还没有意识到自己在看到这条文字时立刻绽开了笑容。
　　秦意浓点进标题。
　　综合第一是唐若遥两小时前发的一条微博：
　　@唐若遥V：
　　【姐姐的腿不是腿，塞纳河畔的春水
　　姐姐的背不是背，保加利亚的玫瑰
　　姐姐的腰不是腰，夺命三郎的弯刀
　　姐姐的嘴不是嘴，安河桥下的清水
　　小姐姐我只爱你，你一直在我心底
　　自从那天遇见你，只想和你生baby@秦意浓】
　　评论自注：【来源——《姐姐》歌词】
　　秦意浓一口气没顺上来，被自己的口水呛到，咳得停不下来。
　　“秦姐！”
　　“咳咳咳……水……”
　　唐若遥这条微博，出其不意，评论简直疯掉了。
　　天上文曲星人间唐若遥：【姐，你别吓我，我哭了，我真的哭了】
　　遥到外婆桥：【是不是那个女人逼你的？！！就算谈恋爱也不能这样糟践人吧？！！我和她拼了！！！】
　　唐若遥的直角肩：【？？？？？？？？】
　　非粉丝的路人们则吃瓜吃疯了。
　　网友1：【[你好骚啊.jpg]】
　　网友2：【哈哈哈哈哈怎么肥四？被盗号了？】
　　网友3：【如果被绑架了你就眨眨眼】
　　网友4：【此时我竟不知道该羡慕唐若遥有秦意浓，还是羡慕秦意浓有唐若遥，嗐，管他呢，吃柠檬就完事儿了】
　　网友5：【劝粉丝别太把自己当回事儿了，人家小两口恩爱着呢，她不想发谁还能把刀架在她脖子上发么？还拼了，你跟谁拼去？你真冲上去和她拼命，你爱豆保管第一个叫保镖把你拦住[吃瓜]】
　　网友6：【那么根据这段文案，我们可以推测出——唐攻！鼓掌！】
　　网友7：【放屁，明明是姐攻，看唐若遥这0里0气的样子】
　　网友8：【唐若遥还0？那世界上就没有1了。文案提到姐姐的腿、腰、背、嘴，我们可以推断出，她一定细心地观察且品尝过，攻，毫无疑问，唐1遥给我冲！】
　　网友9：【都别吵了，互攻王道！小孩子才做选择，我们大人全都要。可姐可妹，能1能0，谁不想拥有一个唐若遥呢？】
　　秦意浓喝了半杯水，才初步地缓过神来，她挥挥手，让关菡退下，给唐若遥打了个电话。
　　嘟了三声，对面接起来，听筒里响起清冷而不失温柔的声音：“宝宝。”
　　秦意浓忽然不知道说什么，她两根手指撑着额头，唇齿间溢出了一声笑。
　　唐若遥会意，唇角微翘，道：“你看到了？”
　　秦意浓坐在椅子里，垂眼看着自己搭在桌面的手，似嗔非嗔地说：“你干吗呀？”声音带上了江南的乡音，又甜又软。
　　唐若遥也用同样的乡音道：“哄你开心呀。”
　　一阵害羞涌上来，秦意浓撑在额头的手指下移，挡住了自己的眼睛，软语道：“可是好奇怪。”
　　“哪里奇怪？”
　　“别人都说你很奇怪，你的粉丝还说是我逼你的。”
　　“别人的话和我们有什么关系？”
　　“道理是这样……”秦意浓咬了咬唇，说，“但她们好像更喜欢你了。”
　　唐若遥依旧柔声细语道：“但她们都会知道，我不喜欢她们，我只喜欢你。”
　　秦意浓垂眸一笑。
　　唐若遥：“你先好好工作，中午我去给你送饭，我们一起吃。”
　　秦意浓微怔。
　　旋即她想起来，她们俩已经公开了，唐若遥可以光明正大来看她了，不用偷偷摸摸地，低着头，戴着墨镜和口罩，避开所有人的注意，让关菡领她上来。
　　挂断电话后，秦意浓无心工作。她在办公室里莫名亢奋又漫无目的地走了两圈，把唐若遥那条示爱的微博截图，发给了林若寒。
　　林若寒上午忙着工作，过了十几分钟才回她：【？？？几天不见，唐老师又骚上一层楼】
　　林若寒：【话说我今天早上看到了，故意不来触你的喜气，以为能逃过一劫】
　　林若寒深吸一口气，打字商量道：【能不能放狗一条生路？？？】
　　秦意浓：【哈哈哈哈哈不行】
　　林若寒：【你等着！】
　　秦意浓把截图发了朋友圈，设置了几个分组可见。秦意浓看着小红点的数据不断地增加，都是朋友的点赞和回复。
　　好友1：【万万没想到恋爱后的秦总是这样的秦总】
　　好友2：【丧心病狂！】
　　好友3：【令人发指】
　　好友5：【这波恩爱秀得可以，我饱了】
　　唐若遥在来公司的车上刷到这条朋友圈，评论道：【爱你[飞吻]】
　　秦意浓回了个：【[飞吻]】
　　有两人共同好友的纷纷大呼不忍直视。
　　手机震了下。
　　唐若遥发来私聊：【我快到了】
　　秦意浓拿起桌上的固话，拨了个内线电话给关菡，含笑吩咐道：“唐老师来了，你去楼下接她。”
　　关菡面无表情地从桌后站起来，大步流星地离开了办公间，乘电梯下楼。
　　秦意浓公司整体迁移，现在是新地址，不久以后唐若遥的工作室也会开在这栋写字楼里。一辆纯黑色的迈巴赫停在崭新的大厦前，西装革履的司机从驾驶位下来，绕到后面，弯腰拉开了后车门。
　　车里下来一个年轻女人，穿紧身白裙，外搭橄榄绿外套，身材曲线玲珑有致。皮肤白皙若美玉，巴掌大的脸上则架着一副墨镜，露出来的下颔线条精致优越。
　　来往的路人不由将视线落在这位气质出尘的年轻女人身上，看着有些眼熟，但再一眼，便看到她手里提着的保温饭盒，与她周身气质并不相衬。
　　司机恭敬道：“夫人，要我送您进去吗？”
　　“不用，你回去吧，傍晚下班再来接我们。”唐若遥一手提着保温饭盒，抬头看一眼大理石台阶上的玻璃门，拾级而上。
　　快到中午下班时间，一楼大厅的前台妹子，有些懒散地歪在椅子里。
　　五月底，快六月了，天气已经升温，但还没到开空调的地步，前台妹子是个天生怕热的，现下便随手拿了一本杂志，当作扇子，轻轻地给自己扇着风。
　　自动感应的玻璃门打开，走进来一个提着保温饭盒的年轻女人。
　　大厅里燥热的空气陡然一清，增添了几分凉意。
　　前台妹子对这台行走的人形冷气空调很有好感，即使对方戴的大墨镜挡住了半张脸，但光看另外半张，前额饱满，下颔流畅简洁，秀鼻红唇，长发披肩，肯定是个美人。
　　还是个冷美人。
　　美人是全人类的财富，前台妹子坐得端正笔直。待那位冷美人走近了，她站起来，端起职业标准的商务微笑：“您好，请问您找谁？”
　　美人开口了，声线清冷：“你好，我找……”
　　前台盯着她开合的红唇，一心二用地想：乖乖，怎么有人连唇型都这么好看，快赶上她们老板了。
　　话音未落，电梯门便开了，里面走出来一个白色职业装的女人，戴银质半框眼镜，相貌端正斯文，只一张脸不苟言笑，眸底仿佛藏着经年不化的雪山。
　　她目不斜视地走了过来。
　　大厅里的温度陡然再下降了几度。
　　前台妹子连忙问好：“关助理。”
　　关菡淡淡点头，看向唐若遥，语气没有丝毫起伏：“请跟我来。”刻意省去了称呼。
　　唐若遥颔首：“有劳。”
　　两座冰山都走了，前台妹子松了口气。
　　等她们俩一前一后进了专用电梯，背影消失不见，前台妹子坐了下来，念念不忘地思索着方才见到的冷美人，不知道是不是好看的人都是相似的，她觉得对方特别眼熟，她这般想着，低头自然而然地将视线落到了当扇子的时尚杂志上，这期封面是她们大老板的女朋友唐若遥。
　　她脑中白光一闪，骤然睁大了眼睛。手指几乎有些颤抖地蒙住了封面上唐若遥的眼睛，只露出光洁的额头和下半张脸。
　　她抬手捂住了自己的嘴，险些发出一声尖叫。
　　公司内部员工群。
　　-前台妹子：啊啊啊啊啊啊啊啊
　　-同事1：中午吃啥？食堂约吗？
　　-前台妹子：老板娘来巡查了啊啊啊啊啊啊！
　　-同事2：哪个老板娘？
　　前台激动得手都在抖，打字错了好几个，她索性言简意赅道：【唐弱要】
　　还是错了两个字。
　　但不重要，重要的是群里炸了，所有盼着下班的员工们纷纷躁动起来。
　　-同事3：在哪？
　　-前台妹子：刚上电梯，应该是去的秦总办公层，估计已经到了
　　传媒公司，底下员工很多年轻人，老板秦意浓又是个出手大方、平易近人的，公司的氛围轻松活跃。正应了那句话：脚快有，脚慢无。
　　前台妹子一句话发出来，秦意浓办公层的几扇办公室门呼啦啦同时打开，一道又一道的人影咻的钻了出来，在走廊里四处放风。
　　彼此交流个眼神，特务接头似的，压低声音问道：“来了吗？”
　　“不会已经过去了吧？”
　　“听说和关助理一块上来的，你们看到关助理了吗？”
　　“谁去关助理办公室看一下？她回来了没有？”
　　“……还是在这等吧。”
　　秦意浓的办公室在最顶层，电梯直升上去。
　　唐若遥摘了墨镜，提着保温饭盒的那只手指节攥紧，有一点紧张。
　　万一她碰到秦意浓公司的员工，他们认出来后会怎么称呼她？自己又怎么回复呢？
　　不一定会遇到，之前来的几次，就没遇到过别人。她偏头看了眼肃容的关菡，默默地心道：有关菡这座门神在，省了不少麻烦。
　　但她又想：她特意摘了墨镜，就是想让员工看到她的脸，为自己正一下名分，关菡在侧，万一大家没顾上看她，先躲起来了呢？
　　她胡思乱想着，前方的关菡忽然停下脚步。
　　“唐老师。”她说。
　　唐若遥抬起眼眸，看到了面前的情景。
　　走廊里“三步一岗、五步一哨”，一眼望去全都是公司员工，男男女女，个子高低不等，还假装四处看风景，实则一个个余光都在注意她。
　　唐若遥：“……”
　　关菡平板出声道：“唐老师，需要我把他们赶回办公室吗？”
　　以前关菡是绝不会这么问的，唐若遥怀疑她看穿了自己的心思。不管有没有，箭在弦上，唐若遥清了清嗓子，神情自若地淡道：“不用，我就是来送个饭，别打扰他们。”
　　关菡眸心深处掠过一丝极淡的笑。
　　她说：“唐老师请。”言罢自发地退居身后，就像她在秦意浓身边一样。
　　唐若遥不动声色地吸了口气，小腿一迈，走进走廊。
　　第一个员工“无意”看到她，脸上的肌肉因为紧张抖了抖，道：“老板娘好。”
　　老板娘好。
　　老板娘好。
　　老板娘。
　　谁发明的称呼？这么好听。
　　唐若遥忍住没有让自己的笑容过于灿烂。
　　她浅浅地弯一下唇，万分和气道：“你好。”
　　这员工反倒傻笑起来。
　　谁说老板娘高冷的？网上说的果然没错，老板娘只对外人高冷，他们都是秦意浓的员工，这是爱屋及乌了。
　　这一下犹如开闸放水，那些“看风景”的员工齐刷刷地转过头来，齐刷刷地道：“老板娘好！”气势如虹。
　　唐若遥险些被吓住，她长睫颤了一颤，很快稳住，温声道：“大家好。”
　　大家依旧齐刷刷地看着她，眼睛一双比一双亮。
　　这是他们大老板秦意浓的女朋友！刚刚出柜的女朋友！来巡查了！
　　低头瞧见保温饭盒，哦，来送饭的！管它呢！
　　她来了！
　　啊啊啊啊啊！
　　唐若遥抿了抿唇，她觉得自己应该说点什么，于是她说道：“大家辛苦了。”
　　一个性子活泼的圆脸女生后脚跟一碰，立正，朗声道：“为人民服务。”
　　唐若遥又笑了。
　　秦意浓的员工真有意思。
　　唐若遥向关菡招了招手，关菡附耳过去。
　　围观员工眼睛更亮了，一齐在心里：哇！连关助理都使唤得动，不愧是老板娘！
　　听完唐若遥的话，关菡低声道：“你问秦姐吧，我做不了主。”
　　唐若遥心想也是，但她面前杵着这么多人也不是办法，唐若遥犹豫要不要开口让他们进去，自己要是真开口了，会不会显得拿老板娘的架子啊？
　　唐若遥咬了咬下唇，看向关菡。
　　还是让她来吧。
　　关菡会意，环视众人：“你们……”
　　“都不用上班了吗？”一道冷冷的声音打断她，秦意浓大踏步走过来，总是春风含笑的脸上却罕见地面无表情，甚至透出冰冷的怒意。
　　“秦总。”众人站直了，畏惧地低下头。
　　“秦姐。”关菡道。
　　秦意浓笔直地走向唐若遥，侧身挡住众人窥探的视线，脸上的寒意飞快消融，柔声问道：“他们欺负你了吗？”


第226章 226
　　弄清是个误会以后，秦意浓还是让所有人原地解散，直接下班。
　　一群人作鸟兽散，面对秦意浓护短的眼神，众人不散也得散，走廊里一派清净。
　　秦意浓自然地将唐若遥手里的饭盒接过来，牵着她的手回办公室。
　　关菡站在原地，如同一尊门神，杜绝一切想八卦的各路眼神。
　　唐若遥小媳妇似的，被秦意浓牵进去了，只有关菡一个人看见，关菡的眼睛闪闪发亮。
　　“你怎么出来了？”进了办公室后，唐若遥小声问道，雪腻耳根还有一点残存的绯意，她用空着的那只手拨了拨耳发，掩饰性地挡住。
　　“等得着急了。”秦意浓说。
　　唐若遥耳朵又是一热。
　　明明几乎天天见面，跟新婚燕尔似的。
　　饭盒放在茶几上，两人一块去洗手，在里面卿卿我我了一会儿，甜甜腻腻地出来吃午饭。
　　秦意浓看着唐若遥去揭食盒盖子的手，仰起脸，目光期盼地问道：“做了什么好吃的？你亲自下的厨吗？”
　　她在问饭菜，眼睛看的却是唐若遥。
　　唐若遥突然想起她当年在剧组说的那句话：唐老师秀色可餐。
　　年轻女人不由得牵了牵唇角。
　　“糖醋排骨、松子桂鱼、蜜汁叉烧肉、桂花糖藕……”唐若遥一层一层地将菜端出来，道，“还有最后一个，拍黄瓜。”
　　一小碟凉拌黄瓜放在秦意浓面前。
　　唐若遥点了其中两道，说：“这两个和拍黄瓜是我做的，其他的是妈做的。”
　　唐若遥叫妈叫得越来越顺口了，已经到了信口而出的地步。
　　“上午在家都做了什么？”秦意浓分盛好两碗白米饭，递了一碗给唐若遥，闲话问道。
　　唐若遥端起来，边回忆边答：“发微博，看书，陪宁宁玩了会儿游戏，做饭。你呢？”
　　秦意浓说：“开会，开完会发现你发了条微博，给你打电话，你说要过来，就一直在等你过来了。”
　　两人相视一笑，互相往对方碗里夹了筷菜。
　　生活不需要那么多波澜壮阔，最难得是平凡的幸福。不管她们在外面是公司的老总，还是人气爆棚的年轻影后，回到彼此身边，只是普通的一双恋人。
　　说到那条微博，秦意浓道：“以后不要发这些了。”
　　唐若遥疑惑：“嗯？为什么？”
　　秦意浓道：“我们俩的生活怎么样，没必要给无关的人瞧见。”
　　唐若遥乖巧轻声应：“好。”
　　秦意浓忽然想通了，确切的说算不上想通，只是换了一个思路去思考问题。她们俩过她们俩的日子，想笑就笑，想闹就闹，或许将来会有无关痛痒的小争吵，都是她们自己的生活。林若寒说得对，自己有家有口，妻女双全，不值当为那些人置气。
　　秦意浓再无芥蒂，便坦言道：“我其实是因为那些粉丝乱喊你生气，不是真的觉得你不在公开平台秀恩爱就是不爱我。”
　　唐若遥心想：乱喊？
　　她心念一转，眯了眯眼，说：“我知道了。”
　　秦意浓说：“总之以后我不会再提这件事，也不介意了。”
　　唐若遥点点头。
　　这事貌似就揭过去了。
　　用完饭，两人一块收拾茶几，唐若遥道：“我接的那部新戏，下个月十号开机，你跟我一起去么？”
　　唐若遥二月份就在说档期空余，随时能进组，找她的本子雪片一样飞过来，最后挑了一部谍战片《双影》，她饰演一名地下党员。
　　秦意浓帮她把过关，班底和其他演员都是一流的。如果不是秦意浓手里已经有《武则天》了，她说不定都会去接这个本子。虽然不能亲自演，但秦意浓可以投资，秦意浓看好这部电影上映后的票房反响。
　　秦意浓说：“我看下行程。”送唐若遥去应该没问题，但能待多久还得再研究。
　　“好。”唐若遥说。
　　收拾好茶几，两人在沙发说了会儿话，便回了里间的休息室一起睡午觉。下午秦意浓工作，唐若遥在落地窗前的躺椅里看电影剧本。
　　间或对视一眼，唇边浅浅地漾开笑容。
　　天边燃起晚霞，秦意浓关了电脑，两人携手归家。
　　晚上像唐若遥那条微博里说的，一起“生baby”。
　　六月初，唐若遥拍摄某杂志封面，杂志官博放出了一个小小的趣味采访。询问明星关于饭圈词语的理解，唐若遥答得不功不过，懂的不懂的各占一半。
　　最后一个问题，记者问道：“若遥对狂热粉丝，天天管你叫老公老婆怎么看？会对你造成困扰吗？”记者笑，“毕竟是有家室的人了，秦影后会吃醋吗？”
　　唐若遥说：“她平时很忙，不关注网络这方面。但我个人觉得……这种称呼有一些冒犯。”
　　记者：“怎么说？”
　　唐若遥道：“我希望我的粉丝都是因为我的作品而喜欢我，而不是唐若遥这个人怎么怎么样。我也不喜欢大家给我定义任何一个标签，如果非要有，我希望是：她演的电影很好看。”
　　唐若遥落落大方地坐在沙发里，长腿优雅交叠，微微笑着，说道：“相比粉丝，我更喜欢称呼大家为影迷。”
　　记者接过话题：“若遥最近接了新戏是吗？”
　　唐若遥：“是的，下星期就进组了，一部谍战片。”
　　记者：“非常期待若遥给我们带来新的惊喜。”
　　唐若遥将这条采访转到了自己的首页，粉丝们先啊啊啊啊啊尖叫，“老公”“老婆”地乱喊一气，看完视频后渐渐的有了不同的声音。
　　【听姐姐的话，要当影迷，不当粉丝】
　　【那些成天发大水的收敛一点叭，非要唐唐直说她很讨厌你们吗？】
　　【唐唐是演员，不是贩卖人设的爱豆，大家尊重一下她的职业，关注作品，话题现在就可以刷起来了#双影##双影唐若遥#】
　　当然，不可能所有人都能乖乖听话。
　　【以前怎么没听说你介意，现在和秦意浓谈了恋爱就开始介意了。真就不把粉丝当回事儿呗？脱粉了。】
　　【但凡谈了恋爱的女明星都是恋爱脑，拜拜不送】
　　【上次发一条崩人设的示爱微博，让多少人笑话你，今天又故意转发这样的采访，见过赶粉的，没见过你这样赶粉的，嫌自己粉丝太多。我们陪你多久，她才陪你多久？以后要是分手了，别回头求我们这些粉丝，哦，忘记说了，从今天开始我就不关注你了，爱咋咋地】
　　对家稍微活动了一番，“唐若遥粉丝”上了热搜。
　　吃瓜群众火速赶来，毫不客气地出言嘲讽。
　　网友1：【我以为啥事儿呢？原来又是当代饭圈粉丝的自以为是，真就心里没点儿AC数呗？用之前听到的一句话来回你们：明星为啥请保镖知道吗？就是为了防你们这群粉丝】
　　网友2：【专门针对“我们陪你多久，她才陪你多久”这句话，给我看乐了，我来回答吧，她们俩青梅竹马哟，小时候就认识了，光这点你们粉丝就输了】
　　网友3：【真搞不懂现在的风气，什么都往饭圈整，拜托你们饭圈放过绑架一位真正的演员好吗？她是演戏的，不是为了你们存在的，看这些弱智发言爷都想吐】
　　cp粉乱入：【秦唐是真的！kswl！】
　　林若寒刷到这则采访，果断将手机按住，心想秦意浓又要来给她炫耀了。等了一天，秦意浓一点动静都没有，她忍不住发了条消息过去：【你是不是忘了点什么？】
　　已经戒了网瘾的秦意浓：【？？？】
　　林若寒分享链接给她。
　　秦意浓看完，默然片刻，费解问道：【还有自己给自己喂狗粮嫌不够，又让别人亲自给她喂一遍的人吗？】
　　林若寒：【……】
　　林若寒：【[拜拜][拜拜]】
　　秦意浓大笑。
　　她转头分享给了唐若遥，唐若遥回了句语音过来：“我本来就不喜欢，只是懒得计较罢了，现在正好，借着你的名头，还我清白。”
　　秦意浓故作不悦道：“这么说我还被当成枪使了？”
　　唐若遥忍俊不禁，配合她道：“是呀是呀。”
　　秦意浓噗地笑了。
　　继唐若遥大胆用歌词示爱后，任星月给林若寒写了首歌，歌名叫《宝贝》。
　　众网友表示：这日子没法过了！
　　林若寒得意洋洋，终于向秦意浓秀了回来。
　　秦意浓大方地表示了自己的羡慕，其实心里一点都不羡慕，一首歌才多少个字，唐若遥给自己写了十几万字的论文呢。但这是她们俩的定情信物，不能告诉任何人。
　　六月十日，唐若遥进组《双影》，秦意浓处理好手头的工作，陪她一块飞往Z省影视基地。
　　两人大大方方的，没有任何遮掩，一块从首都机场出发，上了同一架航班，落地在H市。
　　她们俩上月金桂奖颁奖典礼出柜，人尽皆知，剧组安排接人的生活制片接到唐若遥助理通知，已经有了心理准备，但真的接到两个人，其中一个还是大名鼎鼎的秦意浓后，还是在日光里晕眩了几秒。
　　生活制片快走几步，接过了关菡和辛倩手里的行李箱：“我来就好。”
　　她用余光看着秦唐二人，秦意浓先上了车，回身再牵着唐若遥的手领她上去。
　　阳光洒在唐若遥的一侧肩膀，照得她半边身子都在发光。她仰脸看车里的女人，唇角洋溢着浅笑，眼神里情意涌动，不必去看车里秦意浓的表情，也猜得到，她必然是和唐若遥同样的爱慕神情。
　　唐若遥上了车，留下一地阳光。
　　生活制片收回视线，有些恍惚地心想：这到底是演的还是真的，怎么看着这么梦幻，有种不真实的感觉。
　　一路上她都在观察这对在外界传得五花八门的情侣。
　　她们做的事和普通情侣没什么不同，就是手牵着手，在后排小声地聊天讲话，偶尔会有笑声传出来，一般是秦意浓，后视镜里唐若遥亦眉眼弯弯，但没有发出笑声。
　　生活制片看久了，就觉得很平常了。非要说的话，就是比一般的情侣要更腻歪，秦意浓还好，和她本来的形象出入不大，唐若遥……生活制片没办法把她和那个熟悉的唐若遥联系到一起，总怀疑她被谁魂穿了。
　　一车人心思各异，到了剧组安排下榻的酒店。
　　他们体贴地给唐若遥开了豪华套间，适合情侣居住。如今秦意浓可以光明正大地和她住在一起，没必要非在片场附近买或租一套别墅，何况酒店离片场更近，唐若遥更方便。
　　生活制片取了房卡，将两人送上楼，留下联系电话，识趣地离开了。
　　关菡和辛倩打扫卫生，换上自带的床上四件套，忙得热火朝天。
　　秦意浓没地方下脚，呆着碍事，提议道：“我们出去走走？”
　　唐若遥点头。
　　两人戴上口罩，从酒店出来，沿着街道漫无目的地闲逛。刚好是霞光满天的傍晚，她们的影子投在身后，交织在一起，拉得很长很长。
　　***
　　隔天，营销号大同小异的通稿便发了出来。
　　【秦意浓首都机场送唐若遥，大秀恩爱】
　　【秦意浓不舍唐若遥，亲自送唐若遥进组】
　　【唐若遥赴《双影》剧组，秦意浓不离左右】
　　【娇妻粘人：秦意浓和唐若遥形影不离，连这件事都要一起？】
　　放出来的机场照片里，秦意浓和唐若遥穿着情侣装站在一起，可能是眼睛里进了脏东西，唐若遥微微闭着眼，秦意浓一只手捧着她的脸，小心翼翼地在给她吹眼睛。
　　网友表示：
　　【kswlkswl】
　　【可以，但没必要[doge]】
　　【哈哈哈哈我信了秦皇说的那句话了：我很依赖她】
　　【嗐，连进剧组都要亲自陪着去，是有多宠？】
　　【何止是依赖，这真的是超级粘人了，有点可爱怎么肥四？以前没公开的时候秦皇憋死了吧，现在可不得使劲秀一下】
　　因为热搜上得过于频繁，也有网友评论：
　　【最近营销过多，败好感了，还是低调点吧，别适得其反】
　　网友说网友的，当事人毫不关心。
　　秦意浓在H市呆了两天，之后回京，开始了往返首都和H市的生活。去片场探过几次班，又上了热搜。被演员粉丝围住要签名，在唐若遥的休息室和她接吻，一起午休。
　　八月份秦意浓出长差，飞了趟国外，和导演罗宾及其他公司的制片商议《武则天》的具体合作流程，进展顺利，预计明年可以开机。
　　九月份，唐若遥合约到期在即，穆青梧开始筹备唐若遥的工作室组建事宜，从原公司星锐传媒挖走了几位骨干，秦意浓又给她拨了几位经验丰富的老员工，帮助工作室运转，一个月后，唐若遥工作室在秦意浓的写字楼里挂牌成立。
　　十月，唐若遥杀青，回经纪公司了却解约事宜。
　　先前和她谈话的那位高管高海十分唏嘘，本来以为唐若遥有了不起的家世，她当时提出换经纪人的借口也是说“家里人希望她出来闯一闯”，谁料得到这位家里人竟然是秦意浓呢？
　　“望你以后星光璀璨，星路辉煌。”无论怎么说，买卖不成仁义在，他更得罪不起秦意浓，高海率先伸出右手，真诚祝福道。
　　“谢谢高总。”
　　唐若遥和高海友好地握了握手。
　　高海亲自送她出门，路上遇到前经纪人阮琴，阮琴赶着办事，脚步匆匆，走到近前才发现唐若遥，想掉头已来不及了，她硬着头皮喊了句：“高总，唐老师。”
　　阮琴低着头离开了。
　　畏惧、怯懦，和当年骑在唐若遥头上作威作福的那个人大相径庭。
　　高海知道唐若遥和阮琴有过节，觑了眼唐若遥的脸色。
　　唐若遥表情没有丝毫变化，见高海瞥过来唇角浮起一丝淡淡笑意：“怎么了？”
　　高海说：“没什么。”
　　他伸手往前，道：“电梯在那边。”
　　唐若遥笑道：“我认得路。”好歹也在这里待了七年。
　　高海只是笑笑。
　　到了一楼大厅门口，唐若遥道：“高总止步，不用送了。”
　　高海周到问道：“有车来接吗？”
　　唐若遥说：“有。”
　　高海再送了两步，语气温和道：“那我就送到这里了。”
　　唐若遥道谢。
　　高海目送她上了门口那辆黑色的迈巴赫，转头回去了。
　　后车座里光线昏暗，女人捉了唐若遥一只手握在手里，指腹一下一下抚着她光滑的手背，温柔问道：“都处理完了？”
　　“嗯。”唐若遥隔着玻璃车窗，看向面前这栋熟悉的大楼，久久地凝视不动，连答话都慢了两秒。
　　“舍不得？”秦意浓循着她的视线望过去。
　　“不是。”唐若遥收回目光，平淡道，“我遇到了阮琴。”
　　这实在是个太久远的名字，秦意浓回忆了几秒钟，方应了声：“嗯。”
　　唐若遥却没再说下文。
　　秦意浓也没再问。
　　她遇到了阮琴，像秦意浓方才浮现的想法一样，这仿佛是个久远的人，久到她快忘记还有这个人。她什么都没想，只是遇到了一个记忆里的人，仅此而已。
　　秦意浓问：“去你的新工作室，还是直接去吃饭？”
　　唐若遥道：“去工作室吧，我还没看过呢。”
　　电影一杀青就回了星锐传媒，只听穆青梧说秦意浓帮了很大的忙，唐若遥表示知道了，一带而过，她们俩之间已经不必再言谢了。
　　秦意浓眉梢不易察觉地上挑了下，显然对她这个决定很满意。
　　新写字楼很气派，巨大的Logo写着公司的名称，唐若遥站在台阶下，不经意抬头往上望，忽然一愣。
　　秦唐影视。
　　唐若遥睁大眼睛，看向身边的女人。
　　秦意浓眉眼弯弯地笑起来。
　　一股热气从眼底上涌，唐若遥吸了吸鼻子，没让眼泪掉出来，哽咽道：“你什么时候……”她几乎说不出完整的句子。
　　秦意浓一手轻轻地揽过她的肩膀，道：“你拍戏的时候。”
　　秦意浓的公司原本叫平安传媒，那时她最大的愿望，就是纪书兰和宁宁能够平安地活着，不要像她姐姐一样。当初的她怎么也想不到，她会拥有一个相守一生的爱人。
　　唐若遥扑进她怀里，到底没能忍住眼泪。
　　秦意浓仰头看看阳光下灿然生辉的Logo，刺得她双眼跟着微微发涩。
　　她闭上眼睛，将下巴搁在唐若遥的肩膀上，轻轻地笑。
　　两人在门口静静地抱了一会儿，秦意浓温柔地拍拍年轻女人的背，笑道：“再不进去该被当成猴子围观了。”
　　唐若遥抬起她的袖子来擦了擦眼泪。
　　秦意浓哭笑不得：“哎。”
　　唐若遥把她的手放下来，牢牢牵住，道：“进去吧。”
　　秦意浓带唐若遥到了她工作室的楼层，里面的员工已经在工作了。秦意浓有门禁卡，拿出来滴了一下，听到自动门打开，前台的女生抬起头——
　　她的嘴巴瞬时张得能塞下鸡蛋。
　　秦意浓接受众人的注目礼，也当了回老板娘，感觉相当不错。
　　这里没投入使用前，装修是秦意浓全程盯着的，她熟门熟路地带唐若遥去了办公室，身后的员工窃窃私语：“怎么秦总对这里比唐姐还熟？之前没见她来过啊？”
　　“你傻啊，这栋写字楼都是秦总的。”
　　“听说办公室还是秦总亲自布置的。”
　　秦意浓关上门，在唐若遥身后问道：“你觉得怎么样？”
　　唐若遥打量着这间崭新的办公室，宽敞，窗明几净，一尘不染，墙角放着几盆绿植，没有很多装饰，唯有细节处见精巧，一眼看过去就是舒服，完美契合唐若遥的审美。
　　秦意浓殷勤道：“试试我给你买的办公椅。”
　　她说着，自己却不近前，唐若遥没戳穿她，坐到办公桌后的椅子里，视线掠过桌上摆着的一个相框，露出了然的笑。
　　秦意浓一脸惋惜：“被你猜到了。”
　　唐若遥笑道：“没有，我只猜到你准备了惊喜，不知道具体是什么。”
　　秦意浓走过去，指尖点点那个相框，道：“我们第一次约会的合照，上回让那个粉丝给拍的，我洗出来了。”
　　“我知道。”唐若遥看着相框里笑容灿烂的两个人，目光渐渐温柔。
　　秦意浓说：“我们以后会有更多的合照。”
　　唐若遥轻柔地：“嗯。”
　　秦意浓单手托着下巴，一本正经地说：“所以要买个单反。”
　　唐若遥：“嗯，嗯？”
　　她猛地抬起头。
　　秦意浓哈哈大笑。
　　唐若遥也哈哈笑出声。
　　为了庆祝唐若遥建立工作室和电影杀青，双喜临门，秦意浓攒了个局子，请了唐若遥的朋友和自己的朋友，一起开party热闹热闹。
　　秦意浓伸手挡住自己面前的酒杯杯口，拿着红酒瓶准备给她倒酒的朋友一脸莫名。
　　秦意浓转头看唐若遥：“我可以喝酒吗？”
　　唐若遥说：“一点点。”
　　秦意浓放开杯口，抬了抬下巴，道：“倒吧，一点点。”
　　朋友边给她倒酒边打趣道：“妻管严啊你。”
　　秦意浓眸光闪了闪，腼腆地笑了笑。
　　朋友立刻一脸惊吓。
　　她还会害羞？
　　唯一看透真相的林若寒义愤填膺，在边上痛斥这种行为：“她就是故意秀恩爱呢！臭不要脸！”
　　秦意浓淡道：“我不是，我没有，别瞎说啊。我胃动过手术的，不能多喝。”
　　恰好任星月往林若寒嘴里塞了一颗剥好的坚果。
　　秦意浓挑眉道：“到底谁秀恩爱，一目了然了吧？”她轻嗤一声，“贼喊捉贼。”
　　在座的几位摩拳擦掌，朝林若寒逼了过去。
　　林若寒抱头鼠窜，边跑边骂。
　　秦意浓笑得很开心。
　　405的三个人将唐若遥围在中间，叽叽喳喳，互相问起彼此的近况。
　　很晚才结束，众人一一道别。
　　唐若遥喝了不少酒，有些醉了，步履飘忽，走得东倒西歪。秦意浓将她扶上了车，她坐好以后就很乖，头枕在秦意浓肩膀上，轻轻地哼着一首晚上唱过的老歌：
　　如果没有遇见你我将会是在哪里
　　日子过得怎么样人生是否要珍惜
　　也许认识某一人过着平凡的日子
　　不知道会不会也有爱情甜如蜜
　　任时光匆匆流去我只在乎你
　　任时光匆匆流去我只在乎你
　　唐若遥抬起头，目光微醺，甜甜地笑着，秦意浓低头吻住了她。
　　车影在黑夜里疾驰，尽头亮着一盏灯。
　　那是家的方向。
　　“一些冥冥中阻止你的，正是为了今天和明天，乃至以后的漫长岁月，让真正属于你的，最终属于你。有时候，你以为的归宿，其实只是过渡；你以为的过渡，其实就是归宿。”——《书时光》by 张宗子
　　作者有话要说：正文完结，感谢大家支持，明天更番外，想看点啥自己点单，虽然不一定会写2333
　　新文《逃婚之后》，文名文案可能会改，大家点进专栏收藏叭


第227章 秦唐番外01
　　2015年， 夏。
　　星锐传媒大楼。
　　唐若遥站在阮琴办公室门前。她两手握拳，默然垂首静立片刻，抬手轻轻地叩了两下门。
　　里面传来阮琴的声音：“进来。”
　　唐若遥推开门， 语气平静地对办公桌后的短发女人道：“琴姐。”
　　阮琴抬起头， 阴腔怪调地讽刺了句：“这不是我们的大明星唐若遥吗？今儿是什么风把您给吹来了？我这小庙里哪容得下您这尊大佛。”
　　阮琴此人，本事平庸，热衷拉皮条。前阵子，阮琴带唐若遥去应酬， 唐若遥和她翻脸， 两人不欢而散。虽说唐若遥签在星锐，但合同里没有规定接受拉皮条是必须的义务， 阮琴也拿她没办法。代价就是唐若遥连不入流的商业通告都接不到了，好在她还在念书，专业成绩优秀， 奖学金足够支撑她的学费， 并不急着赚钱。
　　阮琴最厌恶就是她总是一副清高的样子，进了娱乐圈这个大染缸还想着洁身自好，让人摸两下是会少块肉吗？陪。睡一晚能省下多少事？你说你要是富家千金倒罢了， 一个小地方出身的普通家庭，凭什么这么自傲？
　　唐若遥对她的嘲讽置若罔闻，只垂眼问道：“最近有什么能够带我去的饭局吗？”
　　阮琴道：“我带你去干吗？巴不得你甩我脸色看？”
　　唐若遥：“对不起。”
　　阮琴的笔差点掉到地上：“你说什么？”
　　唐若遥口齿清晰地重复了一遍：“对不起。”她低下头，说， “之前是我不懂事。”
　　阮琴：“你再说一遍， 看着我的眼睛说。”
　　唐若遥抬起头，看着阮琴的眼睛道：“对不起， 我错了。”
　　她语气无波无澜，好像这个将尊严双手奉上， 由着别人践踏的人不是自己。比起她爸爸生死未卜地躺在医院里，尊严算得了什么？
　　阮琴神情玩味地走过来，伸手拍拍她充满胶原蛋白的脸。
　　十八。九岁的小姑娘，刚成年不久，皮肤光滑，吹弹可破，阮琴像摆弄一件货物一样，捏着她的下巴打量，道：“早想通了多好，以你的姿色，只要肯努力，不愁没有一条好出路。”
　　唐若遥垂眸道：“你说得对。”
　　阮琴松开她，摆手道：“你先回去吧，有合适的饭局我会打电话给你的。”
　　唐若遥不动，声音比方才低了些：“能……尽快么？”
　　阮琴狐疑地望着她。
　　唐若遥道：“现在暑假，我想接点通告。”
　　***
　　从星锐传媒出来后，唐若遥站在路边等来了去XX中心医院的公交车。这条公交线路人流密集，上上下下地十分拥挤，唐若遥随人群排队上车，投币两元。
　　她坐到终点前的倒数第二站，一个小时十分钟，如果换乘坐地铁的话，需要五块。
　　现在的唐若遥不是将来的大明星，她在空调都消不去汗味的公交车里，穿着白T恤，洗得发白的蓝牛仔裤，紧紧抓着头顶的拉环，和旁边的人肩挨着肩，随着公交车的行驶摇晃得身形不稳，刘海遮住眼睛，神情麻木。
　　刹车片刮擦出刺耳的声响，庞然大物停在医院门口的站牌，车内广播到站，众人鱼贯而出。
　　汗水味变成了无处不在的消毒水气味。
　　唐若遥一进重症监护室的走廊便被一个女人恶狠狠地扑上来，不住地捶打着她的肩膀，撕扯她的长发，哭骂道：“你这个扫把星，我们老唐家怎么就出了你这么个灾星啊！”
　　“为什么被车撞的不是你！你怎么还有脸活在这个世上！”
　　“我上辈子造了什么孽啊，摊上你这么个讨债的冤家！”
　　闻声而来的护士喝止道：“不要吵闹，有事到外面去说。”
　　唐若遥拉着江雪珍出去了。
　　江雪珍不情不愿，奈何唐若遥力气实在太大，到了楼梯间，禁锢着她的力道一松，江雪珍得了自由，扬手便朝女孩甩去一巴掌。
　　唐若遥偏了偏头，最终只扇到她的脖子。她皮肤白，夏天出门做了一段兼职也不见晒黑，这么一下，一大片都红了，在白皙的皮肤上分外醒目。
　　她抬起眼帘，用那双古井无波的眼睛看了江雪珍一眼。
　　江雪珍莫名一怵，很快镇定下来，理直气壮地质问道：“钱呢？你不是去弄钱了吗？手术费都是垫付的，再不筹到钱，他就只有等死的份儿了。”
　　唐若遥声音哑了哑，道：“我在想办法了。”
　　江雪珍道：“想办法想办法，我看你是想看着你爸死。”
　　唐若遥眼圈红了红，又仿佛只是一闪而过的错觉。
　　江雪珍又道：“他要不是来看你，也不会出这个事，做人得有良心是吧？”
　　唐若遥嗓子更哑了，出口的声音都像是砂纸打磨过的，她慢慢道：“家里那套房子……”
　　江雪珍立刻道：“不行！家里的房子不能卖！卖了你弟弟住哪里？你爸好了以后住哪儿？咱们一家人流落街头吗？”她越说腰杆越硬，眼睛往斜一瞥，尖酸道，“你是大学生，你有地方住，才不管我们会不会流落街头呢。”
　　唐若遥哀求道：“阿姨，我一时真的没办法弄到那么多钱，就当我向你借的。”
　　江雪珍提高声音道：“你是借？你是抢吧？你拿什么还？”
　　唐若遥垂眸半晌，自嘲地勾了勾唇角。她重新抬起眼帘，将手里一直拎着的饭盒给她，说：“你还要照顾我爸，别饿着自己，我先走了。”
　　她微微欠身鞠躬，向后转身离开。
　　阮琴的电话来得很快，隔天便跟她说晚上有应酬，问她要不要去。唐若遥从衣柜里翻出去年过年买的一条新裙子换上，她是个货真价实的学生，雪白的连衣裙穿在身上学生气更浓。
　　阮琴说那些老男人就爱玩象牙塔里的女大学生，清纯。
　　酒桌上推杯换盏，欢声笑语，热闹非凡。
　　阮琴朝唐若遥使眼色，唐若遥忍下心里的反胃，往自己面前的杯子里斟满酒，调整出笑容，学着其他女生的说话方式，柔下声音道：“刘总，我敬您一杯。”
　　肥头大耳的男人色。眯眯的目光自上至下轻佻地扫视过女孩全身，方道：“好呀。但光喝酒我有点腻了，咱们来点新玩法怎么样？”
　　阮琴道：“刘总想怎么玩儿？”
　　刘总说：“交杯酒怎么样？”
　　阮琴立马捧场道：“交杯酒好啊。”
　　唐若遥脸色微白。
　　阮琴：“小唐。”
　　唐若遥扯出一个笑：“都听刘总的。”
　　唐若遥端着酒杯过去，旁人的一应人都开始起哄。
　　“老刘你都老皮老脸了，怎么好意思跟一个小姑娘喝交杯酒？”席上另一位投资商打趣道。
　　刘总啧道：“这你就不懂了，交杯酒就是跟小姑娘喝才有意思，难不成跟家里的黄脸婆喝啊？”
　　打趣他的友人哈哈大笑。
　　刘总来回打量着唐若遥，觉得这个小姑娘长得真不错，他浸淫圈内多年，见过不少好苗子，但唐若遥依旧给了他眼前一亮的感觉。
　　“交杯！交杯！交杯！”
　　男的、女的都在呼喊，气氛热烈。
　　唐若遥另一只手的指尖几乎掐进肉里，她在越来越高的欢呼声中将杯里的酒一饮而尽，杯口倒悬，一滴不剩，微微抿唇笑了。
　　刘总大喝一声：“好。”
　　他一把握住唐若遥的手，拍了拍，状似无意地在她光滑的手背摸了一下，呵呵笑着。
　　唐若遥表情未变。
　　阮琴眼珠转了转，眼神里闪过一丝了然。
　　……
　　阮琴站在洗手间里，点燃了一支烟，饶有兴致地问：“你想钓金主？怎么突然开窍了？”
　　唐若遥面无表情，却是默认。
　　“这样才明智嘛，这个圈子里无权无势的，出头太难了，我也是为了你好。”阮琴吸了口烟，将白色的烟圈缓缓吐到她脸上，“我倒是可以给你介绍一个。”
　　“大方吗？”唐若遥盯着她，那双总是清亮的眸子在烟雾里变得分外幽晦。
　　“当然。”
　　阮琴如愿看到了她那张脸上的情绪波动，唇角笑容愈深。
　　阮琴想了想，说：“骁俊影视的蒋总，和我有几分交情。”
　　唐若遥：“我要现金，立刻就能到账的那种。”
　　阮琴笑：“没问题，只要他看上你。”她心里浮上一个念头，脱口道，“你是为了钱？”
　　唐若遥不答话。
　　又来了，这副永远高高在上的样子，明明刚刚还陪那些老男人玩得开开心心，她到底在高傲什么？
　　阮琴冷冷道：“这就是你求人的态度？”
　　唐若遥低下头。
　　阮琴用手背拍她的脸，悠悠道：“这还差不多。”
　　唐若遥不知怎么的，竟麻木到想笑，于是真的朝她露出一个笑容。
　　一次也是践，两次也是踏，只要能弄到钱，随便她怎么踩自己都行。
　　阮琴说：“咱们好歹也交情一场，你急着用钱，我尽早给你安排，等我通知。”
　　唐若遥道：“谢谢琴姐。”
　　阮琴嘴角浮现一丝笑意，说：“走吧，只要你乖乖听话，我不会害你。”她率先迈开步伐，唐若遥跟在她身后离开。
　　阮琴带唐若遥去见了骁俊影视的蒋总蒋世坤，蒋世坤很满意，当天晚上便带唐若遥去一个饭局，有一点炫耀的意思。
　　会所包厢里坐满了大肚便便的男性，有的和蒋世坤一样带着女伴，一个比一个年轻，一个比一个貌美，唐若遥一来，把别人的女伴都比下去了，面对桌上好友佯怒的抱怨声，蒋世坤的虚荣心得到了极大的满足。
　　唐若遥借口上洗手间，从席间出来透风。
　　回来的路上却被人堵在走廊。
　　那是和蒋世坤同桌的另一位老总，姓黄。蒋世坤让她敬酒的时候向她介绍过。
　　来者不善，唐若遥强装镇定，挤出了一个笑容：“黄总。”
　　黄总笑眯眯伸手过来，摸向她的下巴。
　　***
　　离此地不远的另一个包厢里，觥筹交错，席上热火朝天。
　　秦意浓抬手拨了拨长卷发，眉目自有一番风流之态，她挡掉面前敬过来的酒，轻笑道：“待会再喝，我先去趟洗手间。”
　　“一定要快点回来啊。”
　　“都等你呢。”
　　“一定。”秦意浓颔首浅笑。
　　她带着关菡出了包厢，往空气流通的地方走。不知不觉便走到了靠近走廊尽头，撞见了一幅画面。
　　一个身材肥胖的男人，抵着一个年轻小姑娘在墙上。
　　小姑娘下颔绷成一条直线，倔强又隐忍，努力地偏开头，避开对方伸过来的右手。但她又不敢过度挣扎，只能在有限的范围内避让，不免被占了些便宜，时不时还要挂起讨好的笑，期盼对方早些放过自己。
　　这样的场面秦意浓没有见过一千，也有上百。曾经她也是其中的一员。
　　秦意浓本该掉头就走，可不知是酒意上来，还是莫名的冲动驱使着，她就站在原地，静静地瞧着这幅场景，眸色不辨情绪。
　　看她挣扎，看她无奈，看她隐忍，看她卑微，看她在泥泞里步步深陷。
　　她的助理关菡循着她的视线望过去，轻轻出声：“秦姐？”
　　秦意浓应了声，淡淡收回目光。
　　关菡道：“我们回去？”
　　秦意浓嗯声。
　　她转身离开，走出两步后，鬼使神差地回头看了一眼。
　　走廊的光线折射进那个女孩的眼睛里，泛出浅浅的晶莹泪光。
　　那泪光转瞬即逝，随之燃起的是永不服输的斗志，桀骜而忍耐，像草原低飞的雄鹰，暂时的俯首只是为了一击必中地捕获猎物。
　　那样的一双眼睛。
　　那样熟悉的一双眼睛。
　　秦意浓的脚步无论如何迈不开了。
　　她突兀地驻足，掀起眼皮，在助理疑惑的目光里，语气平淡道：“去打听一下，他们俩是哪个包间的？”
　　关菡眸心掠过一丝惊异，但她最大的优点就是不该问的绝不多问。秦意浓回包厢不久，关菡进来，在她的耳边说了打听到的包厢号。
　　唐若遥最终还是摆脱了姓黄的，蒋世坤派人出来找她了，她坐在蒋世坤身边，听着旁边人的欢声笑语，机械地端起酒杯，和每一个点到她名字的人敬酒，但她整个人的精神状态越来越差，脸色煞白，只有唇瓣有咬出来的几分血色。
　　不知道哪个时候，包厢门突然开了，门口站着一个人。
　　大家都很欢迎，喊道：“秦总。”
　　唐若遥低着头，唯唯诺诺跟着喊了声：“秦总。”
　　她不知道秦总是男是女，是老是少，也不关心对方。她只是在熬着，从今天开始，她就要过上同今日一样煎熬的，黑暗的人生。
　　秦意浓一眼便看见了坐在某个角落里的小姑娘。
　　说她是小姑娘，是真的小，长发乌黑，一张雪白素净的脸，尖尖的下巴，十七？十八？还是十九？她成年了吗？
　　她在发抖。
　　秦意浓不动声色地收回视线。
　　众人将主位让了出来，秦意浓不客气地坐了。这一桌里还没有比她更有权势的。
　　秦意浓借口是看到某个朋友过来的，桌上有两位确实和秦意浓有交情，她自然而然地融入到这个酒桌上，将话题引到了拼酒，提到了彩头。
　　秦意浓在先前那个包厢便喝了很多酒，此时眼角含春，媚态尽显，道：“嗯？我要是赢了怎样？”
　　全桌都看直了眼。
　　有人爽快道：“秦总想怎样便怎样，就算输了也无妨，当我们博秦总一笑了。”
　　秦意浓点着下巴，道：“什么都可以吗？”
　　“当然。”
　　“人也行吗？”
　　场上皆笑，这个人大笑道：“秦总要是看得上我们，是我们的福分。”
　　秦意浓嫌弃地“咦”了声，道：“谁看得上你们呀，我说的是这些娇滴滴的小姑娘。”拜她男女不忌的“好名声”所赐，她看上个把小姑娘不在话下。
　　这人依旧豪爽道：“秦总想要谁，拿去便是。”
　　在他们眼里，这些小姑娘都是玩物，能送给秦意浓，攀上交情，忍痛割爱又何妨？
　　秦意浓道：“这可是你说的。”她说，“你们都同意？”
　　秦意浓是女人，还是个貌美如花的女人。这些老男人别的不行，在女人面前吹牛皮装逼第一名，就算为了面子，不行也要行。何况他们根本就不信，秦意浓一个人能喝倒他们一桌，从他们提都不提如果自己赢了要怎么样便能看出来。
　　在他们眼里，秦意浓即使比他们更有权势，那也是高级一些的，玩物，他们观赏她。
　　“同意。”
　　“同意。”
　　蒋世坤也说：“同意。”
　　先前发言那人道：“秦总想要谁，现在就可以点了，我们拱手相送。”
　　秦意浓娇笑两声，说：“那多不好，说好了赢了才能挑。”
　　对方道：“好吧，我们这就开始。”
　　……
　　酒气熏熏然，最后一位打了个酒嗝，胃部翻涌，一副欲吐的模样，连连摆手。秦意浓放下手里的酒杯，莞尔一笑，道：“承让。”
　　她除了脸有一点红，比方才愈发的美艳外，表面看不出半点不适。
　　男人们的脸色都不大好，但酒是他们亲眼看着喝的，输也要输得有风度，和女人计较，不是爷们的肚量。带头的那位再次出面笑道：“秦总好酒量。”
　　秦意浓说：“你也不差，我再喝下去就醉了。”她倦怠半阖起眼，玉葱一样的指尖按了按太阳穴，真就一副醉意不浅的模样，娇美面庞更动人几分。
　　男人们沉迷美色，一点儿气都生不起来了。
　　秦意浓睁开眼，笑着说：“该兑现我的彩头了吧。”
　　她心底叹了口气。
　　桌上这样热闹，那个小姑娘一点反应都没有，脸色白得吓人，可能快撑不下去了。
　　有人应道：“当然。”
　　秦意浓神情玩味地一一逡巡过去，被她看中的其他小姑娘既紧张又兴奋，不敢看她，又偷偷看她。陪谁不是陪？为什么不陪一个多金还漂亮的呢？什么？她是女的？都进这行了还在乎金主是男是女吗？
　　听说女金主对情人更大方呢。
　　秦意浓目光定格在唐若遥身上，眉梢微挑，语气轻佻地问：“她叫什么名字？”
　　有人回她：“唐若遥。”
　　秦意浓看到小姑娘如同惊弓之鸟一样剧烈地抖了一下，抬起头来，那双琥珀色的眸子里盛满了惶惶不安，朝她望了过来。
　　小姑娘愣住。
　　秦意浓好笑地想：你终于看见我了？
　　秦意浓一手慵懒地支着下巴，另一只手漫不经心地点了点唐若遥的方向，轻描淡写，却不容拒绝道：“我要她。”
　　蒋世坤脱口道：“不行！”
　　他刚得到不久，还没有尝过味儿呢，阮琴和他说是首都戏剧学院的大学生，这样的好东西不是时时都有的。
　　秦意浓不紧不慢的，笑吟吟道：“为什么不行？”
　　蒋世坤：“她不行。”
　　秦意浓依旧慢悠悠的，道：“意思是其他人就行咯？”
　　蒋世坤：“……”
　　他身边的友人不悦道：“蒋哥这就不够意思了，怎么我们的都行，就你的不行？”
　　另一人帮腔道：“对啊，开始我们都答应了的，不就是个小东西吗？秦总看中了，说明你们俩眼光一致啊，将来……”
　　蒋世坤不是听不懂好友的暗示，其一他不占理，其二他不能开罪秦意浓，其三卖秦意浓个人情，以后合作的机会多的是，他稳赚不赔。但他就是不能眼睁睁看着到嘴边的鸭子飞了。
　　他想了想，道：“秦总，明日我亲自给你送过去怎么样？”
　　秦意浓似笑非笑。
　　把她当傻子吗？这么个青涩的小孩儿，给他留一晚上，还能有好儿去？
　　蒋世坤见她油盐不进，恨得在心里骂娘。
　　秦意浓让关菡给她搬了张椅子放在自己旁边，她本来想向那个愣神的小姑娘招手让她过来的，心念动了动，朝关菡使了个眼色。
　　关菡走过去，伸手攫住唐若遥的手腕。
　　唐若遥如同一具提线木偶，被她轻而易举地带了过来，在秦意浓身旁落座。
　　那些落选的女孩纷纷目露艳羡。
　　当事人浑浑噩噩。
　　她好像认出来了这个人是谁，又好像没有，她连自己在哪里都不清楚了。世界变成了白茫茫的空洞，虚幻得可怕。
　　手里被放进了一个杯子，唐若遥提起笑容，机械地要举杯敬酒，一只手伸过来，按住了她细瘦的手腕。
　　迟钝的神经慢半拍地反应过来，手里这杯不是酒，是温水。
　　她偏头，对上一双含笑的桃花眼。
　　唐若遥一怔。
　　压在她手腕的那只手离开，她目光去追，只瞥见一闪而过的指尖，细腻柔白，像上好的玉石。
　　捧着那杯温水，慢慢地喝了几口。
　　唐若遥被强行麻痹的大脑重新运转，听着桌上的谈话，捕捉到有关的只言片语，开始对自己如今的处境有了初步的判断。
　　她这是被……截胡了？
　　截胡她的人还是……等等，她的头比方才还要晕，竟然是秦意浓。
　　是那个家喻户晓的巨星秦意浓吗？
　　她不是碰到假的了吧？
　　唐若遥悄悄地看过去。
　　秦意浓为了不让自己的目的性太明显，截完人还笑意嫣然，陪着这些老男人继续聊。她忽然感到一道注视的目光，是从身边投过来的。
　　秦意浓讲话不明显地停顿了下，没有予以回视，很快，那道视线便不见了。
　　唐若遥垂目瞧着仅剩半杯的温水。
　　怎么办？
　　如果秦意浓把她带走，原先和蒋世坤谈好的合同便不作数了，她从哪里去筹钱？秦意浓是个大方的人吗？她会不会答应自己的条件？如果不答应，她要重新回来找蒋世坤吗？还是让阮琴给她另外介绍，她爸爸等得了那么久吗？
　　无论如何，人为刀俎，她为鱼肉。现下的处境，由不得她出声。
　　为今之计，走一步算一步吧。
　　她整个人又沉寂下来，像是一潭死水。
　　秦意浓对人的情绪变化很敏感，不由得侧目望了眼身边的人。
　　“不用送了。”秦意浓走出包厢门，身后跟着默不作声的唐若遥，关菡站在她另一侧。
　　蒋世坤紧盯着唐若遥不放，身旁的友人拉了拉他的袖子，蒋世坤勉强扯出笑容，交代唐若遥道：“要好好照顾秦总，知道吗？”
　　唐若遥：“知道。”
　　这声音乖巧顺从，如果不是亲眼看着唐若遥开口，会以为是另一个躯壳里发出来的。
　　连唐若遥自己都不相信，她如此快地切割成了两个自己，对即将扮演的新角色如臂使指，游刃有余。她内心自嘲地笑了笑。
　　秦意浓第一次见她，不知道她原来性格怎么样，只是直觉有些微妙而已，她也没有心思去想。
　　关菡在附近的星级宾馆开了间套房。
　　秦意浓坐在餐厅的椅子里，手边放着一杯醒酒茶，审视地打量垂手站在她面前的小姑娘。
　　作者有话要说：
　　写一写刚刚被包养这段时间的事情，以及两个人怎么动心的过程，可以继续啊啊啊啊啊


第228章 秦唐番外02
　　唐若遥在她的目光下神情冷静， 但心跳快得厉害，喉咙发干，手心出汗。
　　到底是个十九岁的学生， 第一次面临这种场面。她先前决定委身蒋世坤， 她将会面临的事她心里有初步的底，所以才会麻痹自己，现在则完全陷入了未知的状态。
　　她开始后悔自己为什么要这么冒失地和她进了同一个房间，她们之间什么都没有谈过， 不是吗？面前这个人就这么把自己从酒桌上带走了， 她到底知不知道，自己暂时还不是蒋世坤什么人， 他们间只达成了口头协议，自己没签合同，钱也没拿到。
　　如果对方不接受她的条件， 又不肯放她走， 霸王硬上弓怎么办？她们两个人，自己只有一个人……
　　唐若遥余光向后，估计了自己到门的距离， 以及跑出去的几率有多大。
　　一声清脆的磕碰声响，拉回了唐若遥的注意力，她脸色发白，竭力压抑下颤抖的本能。
　　秦意浓细白手指捏着勺柄， 用小巧的白瓷勺搅了搅盅里的醒酒茶， 慢条斯理地开了口。
　　她的声音和电影里的一样，轻柔悦耳， 宛如天籁。
　　“姓名。”
　　“唐若遥。”
　　“性别。”
　　“……”唐若遥低着头说，“女。”
　　“年龄。”
　　“十九。”
　　秦意浓在心里哦了声， 想：成年了。
　　“职业。”
　　“学生。”
　　“哪个大学？”
　　秦意浓注意到小姑娘微抿的唇瓣。
　　大抵是不想让母校蒙羞，所以不愿意回答。
　　唐若遥啊唐若遥，你都落到这步境地了，还留着这点可笑的自尊，有意思吗？唐若遥自嘲地心想，苍白的薄唇轻启：“首……”
　　秦意浓却打断她，柔声细语道：“既然是学生，怎么不好好上学，跑到这里来玩？”
　　玩？
　　唐若遥眸底掠过一丝诧异。
　　难道秦意浓不知道自己是在做什么吗？那她为什么要把自己从酒桌上带出来。不，她肯定知道，听说不少有钱人就喜欢玩故弄玄虚的小把戏。
　　唐若遥想了想，配合她道：“现在是暑假。”意思是她不用上学，所以到这里来玩没有任何问题。
　　秦意浓：“……”
　　这时候的唐若遥怎么料得到，她半只脚踏进的这个鱼龙混杂的娱乐圈，竟然会有一个心如明月照的好人，而这个人会是声名狼藉的秦意浓。
　　她是如此幸运。
　　秦意浓捏了捏眉心，对这个小朋友的自以为是既好笑又无奈。
　　十九岁的小孩已经这么……她蓦地想起自己，她十九岁的时候只会比这个小孩更圆滑，她十九岁已经能在酒桌和人拼酒了。
　　罢了。
　　关菡轻声提醒：“秦姐，醒酒茶。”
　　秦意浓探手摸了摸瓷盅表面的温度，端起来将味道不怎么样的醒酒茶一饮而尽，胃里的灼烧感得到了暂时的缓解。
　　如果只看她表现出来的，是决计想不到她已经胃痛难当了。一个人的酒量再好，身体也会敲响警钟。仗着年轻，她还只有二十六岁，此时的秦意浓并不怎么在乎，况且她早就习惯了。
　　秦意浓顺着小姑娘的话往下问：“那你来这里玩，是为了什么？”
　　唐若遥答：“赚钱。”
　　“赚钱？”秦意浓重复了她的话，微微蹙起好看的眉头。
　　“是。”
　　“你需要多少钱？”
　　秦意浓问完这句话，看到始终低着头的小姑娘，第一次抬起了眼睛看她。
　　那双让她熟悉的，难以忘怀的眼睛。
　　清澈的，犹豫的，会说话，却欲言又止。
　　在餐厅明亮的光线下，秦意浓也是第一次看清了她的面容。
　　走廊那次，她被那双眼睛吸引了所有注意力，外貌只是匆匆一瞥。进了包厢，里面吵吵嚷嚷，时不时缭绕的烟雾，她又低着头，看不真切。
　　秦意浓神情一怔。
　　这个小姑娘长得自然是好看，雪白的鹅蛋脸，眉毛秀美，鼻梁挺直，嘴唇薄润，连唇型都挑不出毛病，尤其是五官透出一股寻常女孩少见的凌厉英气。怪不得蒋世坤那么舍不得她，几番推阻。
　　但秦意浓诧异的是这张脸给她的似曾相识感。
　　秦意浓记性极好，尤其是对人的记忆能力。她在自己脑海里搜索了一番，确定自己没有见过她。
　　她食指不自觉地有节奏地在膝上轻轻敲着。
　　小姑娘犹豫一番，怯声回答她：“五十万。”她和蒋世坤谈好的价格是四十万，秦意浓明显比蒋世坤有钱，如果她愿意给，多余的钱可以留下来。
　　至于留下来做什么，唐若遥没有打算将一辈子就毁在这件事上。哪怕很难，将来她也会重新挣出一条出路。
　　她屏住呼吸，小心地观察着秦意浓的表情。
　　她会觉得自己狮子大开口生气吗？还是会直接拒绝？唐若遥再次用余光扫了眼房门的方向，实在不行自己就跑。
　　“你要这笔钱做什么？”
　　唐若遥没说实话，只道：“有用。”
　　她不想把自己的悲惨往外说，何况对于一个出钱的金主来说，她给钱，自己给人，钱货两讫，为了什么重要吗？
　　对秦意浓来说挺重要的，要不是看在这张脸，和她在这个夜晚莫名其妙大发的善心份上，她大抵已经失去了耐心，因为她的胃又开始折腾了。
　　秦意浓额间见汗，忍着痉挛的抽疼，语气温和道：“时间不早了，你先回房休息吧。”
　　唐若遥愣住。
　　这是不给钱就打算睡自己吗？
　　她到底答不答应？
　　逃？还是不逃？
　　电光火石间转过数个念头，秦意浓已经率先起身，走向其中一间卧室。她的助理跟在她身后，大喇喇地给她留下了逃跑的空间。
　　唐若遥看看那扇紧闭的房门，咬着下唇站在原地。
　　赌一把吧。
　　她选择不逃。
　　但是……
　　“我有一个问题。”
　　秦意浓快走到房门口，听到耳畔传来这么一声。
　　她第一时间想的是，这个女孩子，正常音量讲话的声音，竟出奇的清越好听。
　　她转过来，微微地含着笑：“你问。”
　　小姑娘定定地瞧着她，垂在身侧轻握的拳头表明她积攒的勇气，她问道：“你是秦意浓吗？”
　　秦意浓笑出了声。
　　小姑娘有些耳热，但她必须问清楚。
　　她到现在都不敢相信，自己遇到的这个人会是大名鼎鼎的秦意浓。她是专业表演院校的学生，秦意浓是所有有志演艺事业的未来演员可望而不可即的目标。
　　秦意浓颇有些啼笑皆非，道：“我不像吗？”
　　她无论如何想不到，自己的脸有一天会被质疑不是本人。
　　唐若遥抿唇不语。
　　她想：万一你是按照秦意浓整的呢？秦意浓那么好看，不少人按照她的样子整容，虽说大部分都整得不伦不类。那也不能排除这个格外有钱，整得特别成功，是吧？
　　毕竟她又没有见过真人。
　　秦意浓：“关菡。”
　　关菡近前。
　　秦意浓压低声音道：“把我身份证拿过来。”
　　关菡：“……”
　　秦姐今晚真的是……关菡不知道该怎么形容她。
　　身为一个助理，关菡只能照做。
　　唐若遥看到了助理给她递过来的身份证，盯着姓名那一栏看了三遍，身份证号则被关菡盖住了后面的四位数字，但出生年月都是对得上的。
　　确认无误，唐若遥不知道自己是该如释重负还是该更加提心吊胆。
　　秦意浓看着关菡将自己的身份证收好，笑道：“你是除了安检工作人员外，第一个需要我提供身份证证明自己的人。”
　　唐若遥面露窘迫，但并不觉得她做错了什么。
　　她的站姿依旧笔直如松。
　　秦意浓不再多言，转身进了卧室。
　　咔哒，房门关上，轻微的落锁声。
　　客厅里一片寂静。
　　唐若遥握了握拳，走向了侧卧的房门。
　　***
　　卫生间的水流开到最大，洗手池、浴室的莲蓬头，全都开着，水流声中女人的呕吐声若有若无，连在门外的关菡也听不真切。
　　二十分钟后，秦意浓满脸的水珠，唇色苍白地出来。
　　关菡适时将一杯温水和两粒胃药递了过去。
　　秦意浓和水吞了，在沙发里坐下来，用枕头按着胃部，吩咐道：“你明天去查一下她。”
　　“是。”关菡道，“秦姐。”
　　秦意浓低低嗯声，眼皮微阖。
　　关菡虽然不过问她做事的理由，但只有她们俩的时候，也是能问几句的，有助于她更好地办事。
　　关菡问：“天亮以后，她怎么办？”
　　秦意浓愁眉轻锁。
　　她截人是一时冲动，她鲜少冲动，还真没想好后续。
　　秦意浓抬指捏了捏眉心。
　　片刻后，她吩咐了几句，道：“先这样吧，其他的再说。”
　　关菡垂目道：“是。”她又问，“今晚歇在这里吗？”
　　秦意浓沉默了不短的一段时间，道：“嗯。”
　　她摆了摆手。
　　关菡安静退下。
　　房门再次关上，秦意浓神情木然，静坐良久，从茶几上拿起了自己的手机，点开微信置顶的聊天框。
　　秦露浓：【妈做了你爱吃的菜，回家吃饭吗？】
　　秦意浓：【不了，我有事】
　　秦露浓：【晚上回来吗？给你留门】
　　秦意浓：【不一定，我在忙了，你也去忙吧】
　　之后秦露浓便没有再回复了。
　　秦露浓是她的姐姐，曾经的天之骄子，现在是……一个大着肚子回国的普通女人。秦意浓不想不敢不愿意承认，那个形容枯槁、骨瘦如柴的女人，是她从小崇拜到大的姐姐。
　　无数个深夜，她站在高楼的窗户前，是靠想着远在异国的秦露浓，阻止了她一次又一次一跃而下的冲动。她好不容易挺过来了，她的精神支柱却出事了。
　　她不想回到那个家，拒绝面对残忍得让她痛不欲生的现实。
　　秦意浓眼眶酸涩，将手机关掉，抬指按了按温热的眼皮，仰头闭上了眼睛。
　　***
　　早上七点，唐若遥的房门被敲响了。
　　像是一道惊雷在耳边响起。
　　一夜未睡的唐若遥一个激灵，抵着房门的背脊僵硬，慢慢地站了起来，手握在门把上：“谁？”
　　关菡：“秦姐的助理。”
　　唐若遥理了理长发，拉开了房门，彬彬有礼道：“关助理。”
　　她昨晚听到秦意浓喊她的名字，好几次。
　　关菡递过来一张银。行。卡，道：“这里面是十万块，初始密码六个零，暂时应急，够吗？”
　　“够了。”唐若遥受宠若惊，但她没有立刻接，而是抿了抿唇，道，“我需要做什么？”无功不受禄，她什么都没付出，不应该得到。
　　秦意浓没吩咐，关菡斟酌道：“暂时不需要，先拿着吧。”
　　唐若遥接过，感激道：“谢谢。”
　　关菡低头看了看她的装扮，还是昨晚的衣服，她道：“你没洗澡？”
　　唐若遥说：“没有换洗的衣物。”这只是借口，她还没心大到隔壁住着一只豺狼的情况下跑去洗澡，洗完澡送羊入虎口么。
　　关菡道：“商场还没开门，现在买不到衣服。”
　　唐若遥再次抿唇问道：“我可以回学校吗？我住宿舍。”
　　关菡：“等秦姐醒了，我向她请示一下。”
　　关菡全程冷冰冰的，唐若遥总觉得她是不是看自己不顺眼，胆战心惊，只得道：“谢谢关助理。”
　　关助理用毫无起伏的声音回她：“不客气。”
　　房门关上。
　　令人窒息的冷空气远离，唐若遥松了口气。
　　几分钟后，她悄悄打开房门，从门缝往外看，客厅、餐厅都空无一人。
　　***
　　主卧。
　　秦意浓早早醒了，在阳台的藤椅里坐着，手里端着一杯醒过的红酒，玉白的指尖，深红的液体，透明的玻璃杯，清晨的阳光洒在她的身上，在导演的胶卷里会是一条绝佳的镜头，在画家的笔下会是一幅美丽的名画。
　　关菡把唐若遥说过的话，所有的反应如实汇报。
　　秦意浓浅浅地抿了一口红酒，道：“她没洗澡？”
　　关菡说：“是。”
　　秦意浓笑道：“那我怎么睡得下去？”
　　关菡一脸木然。
　　她心说：别闹了，你是什么人我还不清楚吗？
　　秦意浓看着她的表情，佯作不悦道：“你为什么都不配合我一下？”
　　关菡提了下唇角，十分像皮笑肉不笑。
　　秦意浓哈哈笑了。
　　此时的她也不是后来的那具行尸走肉。她的事业蒸蒸日上，工作室越开越大，签约了自己的艺人，有了庇护他人的资本。她让纪书兰和秦鸿渐离了婚，和那个男人老死不相往来，她认回了纪家，最大的对头黎益川碍于纪家，也不再和她针锋相对，她找到了合适的人，创建了枫红，帮助需要帮助的人。
　　拼搏多年，痛苦多年，她终于走到了无人企及的山顶，没有人可以再肆意欺压她。她本该春风得意，只除了一件事，她的姐姐。她只要一想起秦露浓，这些带来的喜悦便荡然无存。
　　秦意浓笑容渐淡，最终归于虚无，道：“让她回去吧。”
　　“您不怕她跑了吗？”
　　“跑了就跑了，就当我捐款做善事了。”秦意浓无所谓道，又抿了口酒，摆了摆手，“我有点头疼，想再休息一会儿。”
　　关菡应声退下。
　　关门前她往里看了一眼，眼底浮上担忧。
　　头疼还喝酒，不是更头疼么？
　　唐若遥听到自己可以走的时候，满眼的难以置信。她才十九岁，不是所有情绪都能掩饰得很好，事实上在关菡这样跟着秦意浓见过众生相的助理来看，一目了然。
　　关菡从兜里摸出手机，道：“你的电话。”
　　唐若遥报了号码。
　　关菡拨了一下，拨通了，看着唐若遥存进通讯录，纠正她不是寒冷的寒，是菡萏的菡，道：“你走吧。”
　　唐若遥看了眼主卧的房门。
　　关菡道：“秦姐在休息。”
　　唐若遥张了张嘴，犹豫再三，还是礼貌道：“劳烦关助理替我向秦总转达谢意。”
　　关菡颔首。
　　她将唐若遥送到门口，便转身回去了。
　　她是秦意浓的贴身助理兼私人保镖，没有吩咐，不会离开秦意浓身边。
　　***
　　唐若遥立刻用ATM察看了卡里的余额，十万元整。
　　她站在酒店楼前，早晨的阳光沐浴在脸上，唐若遥捏紧了揣在兜里的银。行。卡，第一次感觉肩上的担子轻了许多，哪怕即将面临的一切都是未知，但起码现在她有钱了。
　　有了这笔钱，就可以把医院的欠款还上，后续的治疗都能跟上了。
　　她精神振奋，走路几乎蹦起来，跑跑跳跳地去公交站牌。
　　她不知道的是，在她身后的酒店大楼某一层，有一束目光一直注视着她的背影。
　　唐若遥先回了趟宿舍洗澡，她昨晚喝了很多酒，满身的酒气，奇怪的是她酒量一般，昨夜的灌法下竟然没有喝醉，大抵是意志力的原因。
　　她手根本不离开那张卡，在学校附近下车，步入校门。
　　放假期间校园空旷，唐若遥快步回了宿舍。
　　她们宿舍是四人间，其余三人都回家了，只有她一个人申请留宿。唐若遥和室友关系处得不错，唐含章刚出车祸的时候，她所有的积蓄垫进去还不够，开口向室友借了钱。室友都爽快地借了，但大家都是学生，能有多少钱，借来的钱不过是杯水车薪。
　　唐若遥从刚刚存进钱的自己卡里把欠室友的钱先还了，再拿衣服进浴室洗澡。
　　之后带着银。行。卡去了医院。
　　江雪珍知道她有钱以后，两眼发亮，伸手便拿她的卡，唐若遥缩手避开了。她不相信江雪珍，忍让她只是因为，她是被自己意外害得出车祸的爸爸的妻子，如果不是自己，唐含章不会躺在这里，她也不会千里迢迢从Z市赶过来，把年幼的唐斐一个人丢在家里。
　　钱绝对不能交给江雪珍管。
　　江雪珍要哭要闹，唐若遥冷冷地看了她一眼。
　　江雪珍鬼使神差地闭上了嘴。
　　唐若遥陪了唐含章一会儿，继续出去找挣钱的办法，没有因为自己傍上——姑且算傍上金主就心安理得地坐享其成，她要更努力，她必须更努力，才会有未来。
　　***
　　数日后，月上中天。
　　宾馆的豪华套房里，秦意浓晃了晃杯底的酒液，神情百无聊赖，听着关菡给她汇报调查的消息。
　　“唐若遥，女，1996年X月X日出生，J省Z市人。”
　　秦意浓晃动玻璃杯的动作一顿，眉尖微挑，但眼底却无甚波澜，说：“老乡啊。”
　　关菡不接话，继续念：“父亲唐含章，继母江雪珍，还有个同父异母的弟弟。首都戏剧学院在读学生，开学念大二。”
　　这次秦意浓没说话，但眼神却有了变化。
　　是表演院校的学生，怪不得长得那么出挑，将来说不定还是自己的同行。
　　关菡事无巨细地继续往下念，秦意浓打断她，说：“简明扼要一点，我头疼。”晚上又喝了一宿的酒，这次倒不是截谁的胡，去跟韩玉平的圈子应酬了，都知道她酒量好，跟她玩车轮战。
　　关菡目光掠过“生母卓佩芸……”等等好几大行，翻到下一页，道：“家世清白，没什么异样。”
　　秦意浓嗯声，把酒杯放回茶几，倦怠地合上眼皮，指尖揉了揉太阳穴。
　　关菡看出她神态间的疲惫，道：“她爸爸暑假来京看她，意外出了车祸，现在躺在医院里，她急需用钱应该就是因为这个。”
　　秦意浓压了压眉，几秒后，她问：“你给她留联系方式了吗？”
　　关菡说：“留了。”
　　秦意浓再次嗯声。
　　十万大抵不够，她缺钱的话应该会给关菡打电话。
　　秦意浓本想交代关菡，下次给她钱让她打个借条，想了想关菡肯定会和自己汇报，便懒得说了，下次说也是一样的。
　　关菡翻到最后一页，犹豫片刻，试探地说道：“她的成绩很好，排名全年级第一。入学时是全校第一，专业课和文化课都是第一。”
　　秦意浓慢慢睁开了眼。
　　关菡读懂了她的表情，主动将那页成绩单交上去。
　　秦意浓非常喜欢学霸，关菡不知道她出于什么样的理由，但知道这件事。秦意浓资助了很多贫困生，有几个考上P大的学生，她亲自见过，其他人就没有。这不是喜欢成绩好的学霸是什么？
　　秦意浓看完，唇角无声上挑，屈指弹了弹那页成绩单，还了回来。
　　关菡道：“秦姐，还有一件事。”
　　看过唐若遥闪闪发光的成绩，秦意浓比方才心情好了一些，问：“什么？”
　　关菡声音低了低，道：“蒋世坤在找她。”
　　秦意浓皱眉。
　　关菡道：“蒋世坤想把这女孩要回去。不知道他从哪里听来的消息，知道您没有留下她。”
　　秦意浓冷笑：“这群人真是色胆包天。”
　　关菡垂眸。
　　秦意浓忽然问了个风马牛不相及的问题：“她现在在做什么？”
　　关菡道：“在做兼职赚钱。”
　　秦意浓问：“你给她的钱花完了？”那为什么不给她打电话？
　　关菡说：“不知道，我明天问问她。”
　　主动打电话给人送钱，关菡这么想着，哪里都觉得怪怪的。但转念想到，秦意浓到处送钱，不是一天两天了，再救济个学霸，有什么奇怪的呢？
　　她将这件事记下。
　　秦意浓在沙发里坐了会儿，端着酒杯起身，道：“我回房睡觉了。”
　　关菡目送她背影，心里叹了口气。
　　这都多少天了，秦意浓一次家都没回过。
　　隔天，关菡从通讯里翻出存的唐若遥号码，她提前做好了会是空号的心理准备，毕竟什么凭证都没留，首都找一个人，无异于大海捞针。
　　没想到顺利地拨通了。
　　嘟——
　　唐若遥看着屏幕上跳动的来电显示，心脏咯噔一下，眼前发黑。
　　完了，秦意浓要来睡她了。
　　作者有话要说：
　　以后的遥攻：秦意浓怎么还不来睡我？？？
　　ps：副cp番外在排队，大家不要急，先写完这个再说。


第229章 秦唐番外03
　　秦意浓并不想睡她， 仅目前来说。
　　既然拿了人家的钱，就要遵守契约精神，十九岁的唐若遥无论怎么惊慌失措， 也没有生出卷款跑路的念头。
　　拜从小到大的经历所赐， 她擅于维持冷静的表面，接起电话后，从她声音里听不出一丝畏惧，她平静道：“关助理。”
　　关菡客气道：“唐小姐。”
　　唐若遥心想：下一句是不是通知我过去让秦意浓睡。
　　关菡道：“上次给你救急用的钱， 花完了吗？”
　　唐若遥神情一怔。
　　她一瞬间浮起一个阴暗的念头， 从秦意浓那里多骗点钱，反正对方有钱， 不在乎这三瓜俩枣的。她卖都卖了，价格高低都是卖，卖高点还能过好点， 将来多一份保障。但话涌到嘴边， 唐若遥无论如何都无法自若地开口，她默了默，实话道：“还有一些。”
　　关菡说：“好， 我知道了，不打扰你。”
　　嘟嘟嘟——
　　唐若遥听着电话里响起的忙音，一阵茫然。
　　专门打个电话来就是问自己钱花完了没有？
　　“唐唐。”不远处有人唤。
　　唐若遥抬头应声：“来了。”
　　***
　　“她说还有钱。”关菡如实汇报。
　　秦意浓慢慢地点了下头，说：“这小孩人品还行， 不贪。”
　　如果唐若遥真要钱， 秦意浓也会给，但心理印象必定会大打折扣。既然她不问自己要， 说明没到走投无路的地步，秦意浓虽然有钱， 但也不是关菡想的那样，到处送。一掷千金，金山银山都不够她挥霍的。
　　秦意浓食指指节敲了敲桌面，眯起眼睛，意味不明道：“蒋世坤……”
　　唐若遥无权无势，蒋世坤若铁了心要她，虽不至于做出当街强抢的举动，但肯定会对她的生活产生不少阻碍，她父亲还躺在医院里，一个小姑娘到处兼职赚钱，蒋世坤再活动，恐怕难以为继。
　　秦意浓眼前浮现出女孩的脸，心脏深处仿佛被什么触动了一下。
　　秦意浓闭上了眼睛。
　　罢了，送佛送到西。谁让她一时冲动呢。
　　秦意浓停下敲击的手指，睁眼道：“我哪天有空？”
　　关菡对她的行程倒背如流，道：“这周六。”
　　秦意浓说：“让她来见我。”她想了想，又道，“带她到望月山那套房子去。”
　　关菡眼神里闪过一丝微妙。
　　该不会真的要睡她吧？老牛……不是，秦意浓还没到老牛的年纪，可那真的是个小孩子。
　　就算真的睡，也不关她事。
　　关菡眼观鼻鼻观心。
　　秦意浓指尖挨个掐过每根指节，语气平淡地说：“我今天要回趟家。”
　　关菡霍然抬眼，又迅速垂下。
　　“是，我去备车。”她道。
　　秦宅。
　　花园里的花草修剪得愈发齐整了，花团锦簇，欣欣向荣。她们家没有请专门的园艺工人，都是纪书兰和芳姨亲自弄的，两位老人闲在家没事。
　　院子里的林荫路上，一个肚皮鼓起的女人慢慢地走着，旁边则站着满脸紧张的纪书兰。
　　这女人大约二十八。九的年纪，本应风华正茂，但她肤色淡黄，体型也比一般的女人瘦弱，专门为孕妇设计的宽松单衣下是一副分外单薄的身子，仿佛随时都能被风吹走。
　　在外面走了一圈，女人额头微微见汗。
　　纪书兰关切道：“累不累？”
　　女人——秦露浓摇摇头。
　　她扭头往雕花的铁院门方向望了望，叹了口气。
　　纪书兰急忙道：“她本来工作就忙，经常不着家，和你没关系的。”
　　秦露浓冲母亲笑了笑，没说什么。
　　院外的路上突然传来汽车的声音，旋即那扇铁门缓缓打开，一辆纯黑的轿车驶了进来。
　　秦露浓喜出望外，拔腿便冲过去，险些一个趔趄，纪书兰吓得魂飞魄散，车里的秦意浓也一阵心惊肉跳，没等车停稳就推门跳了下来。
　　“姐……”一个称呼卡在喉咙里，秦意浓嗓子发涩，根本发不出音，她闭上嘴，沉默地走过来。
　　秦露浓看着她，道：“陪我散会儿步吗？”
　　秦意浓点点头。
　　秦露浓露出笑容，阳光下眉目如画，神态清雅，连病体也掩盖不住的端正芳华。
　　纪书兰识趣地离开了，打小她们俩姐妹关系就好，秦意浓有什么话都跟姐姐说，她在反而多余。
　　姐妹俩沿着小道继续走。
　　“最近很忙吗？”秦露浓慢慢地走着，闲话问她。
　　“嗯。”秦意浓低着头，看着脚下的路。
　　“注意身体。”秦露浓说。
　　秦意浓苦涩地勾了勾唇角。
　　什么时候她们之间只剩下这种话题可以说。
　　“宝宝踢我了。”秦露浓突然站住脚。
　　秦意浓转头看着她，又看看她的肚子。
　　秦露浓笑着问她：“要摸一摸吗？”
　　秦意浓不说话。
　　秦露浓握住她的手腕，慢慢地隔着衣服放到她隆起的肚皮之上。
　　怀孕之人的肚子和普通人的肚子不大一样，没有那么软，而是圆圆的、硬硬的。感觉很陌生，秦意浓手掌贴着不动。
　　两人伫立良久。
　　起了一阵风。
　　秦意浓指节不受控制地抽了抽，抬起微红的眼睑，哑着声音说：“没有动。”
　　秦露浓耐心道：“你再等一会儿。”
　　秦意浓继续等。
　　风吹乱了她的长发。
　　秦露浓修白指尖挑起她眼前遮住视线的一缕，替她塞到耳后。
　　秦意浓整个人紧绷，等秦露浓的手离开才记起来呼吸。
　　下一秒，她便被掌心感受到的胎动吸引了所有的注意力。
　　“动了！”她像个大惊小怪的小孩，惊喜地脱口而出，抬起头对上秦露浓含笑的目光，仓皇地别过头，再垂了垂眼，低声道，“动了。”
　　秦露浓噗地笑了。
　　秦意浓松开手。
　　但她的手腕还被握着，牢牢地控在秦露浓的手里。
　　以前都是秦意浓粘着她，现在却反了过来。
　　秦露浓注视着她低垂的眼睫，认真温柔地道：“姐姐让你失望了，对不起。”
　　秦意浓死死地咬住下唇。
　　她把眼泪逼了回去，抬起发红的眼睛，问道：“是谁？”她恨得咬牙切齿，“谁把你害成这样的？”
　　秦露浓依旧温和：“谁也不是，是我自己。”
　　“我不信。”秦意浓抬手抹了一下眼睛，哽咽道。
　　“不信什么？不信我不是神，是个普通人吗？”秦露浓微微笑着说，“可我就是个普通人啊。”是人就会受伤，会疼，会痛，会识人不清，会付出代价。
　　“我不信。”秦意浓目光发狠地重复。
　　因为她不信，所以她无法面对现实。
　　但现实不会因为你不去面对而不存在，秦露浓岔开了这个话题，道：“中午留下来吃饭吗？”
　　秦意浓点头。
　　不然她回来做什么？
　　“妈一定很高兴。”秦露浓道。
　　秦意浓嗤之以鼻道：“她才不高兴，她眼睛里只有你。”
　　这话倒是一瞬间将她们俩拉回了以前的相处，纪书兰偏心秦露浓，有目共睹。
　　秦露浓笑道：“但我的眼睛里只有你啊。”
　　秦意浓知道她在胡扯，还是忍不住弯了弯眼睛，又板起脸道：“你就哄我吧。”
　　秦露浓：“好罢，不哄你，我说实话，1.5只眼睛是你，0.5只眼睛装着咱妈。”
　　哪有这样分的？秦意浓忍笑道：“那你肚子里的孩子呢？”
　　秦露浓摆手：“TA还小，用不着眼睛看。”
　　秦意浓刚要说什么，秦露浓两只手张开，朝她抱了过来，秦意浓一僵，慢慢地在女人怀里放松。秦露浓捏了捏她的脸，捏了捏她的耳朵，惋惜似的道：“没有以前有肉了，干巴巴的，手感也不如以前了。”
　　秦意浓：“……”
　　秦露浓来回捏着玩，最后伏到她耳畔柔声哄道：“不要生气，姐姐最爱你了。”
　　秦意浓压根没生气，她早就不是那个爱斗气的、会为了姐姐远赴国外故意不接她电话的女孩了，却在听到这句话的时候泪水夺眶而出。
　　但凡兄弟姐妹，互相陪伴长大的，年龄相近，没有不吵不闹的。秦露浓也不例外，在外是别人家的孩子，各种优秀的三好学生，回家就逗秦意浓。她身体不好，秦意浓和她完全相反，小时候壮实得跟头小牛犊子似的，百病不侵，秦露浓按照正常的程序是欺负不过她的，但她聪明啊，善于示弱。每次逗完了秦意浓，就搂着她说：“姐姐最爱你了。”
　　小秦意浓立马忘却前尘，什么都不计较。
　　秦露浓长大了，去了外地念书，回来后成熟了很多，背着纪书兰偷偷给她塞零花钱，带她去外面吃好吃的。她不再“欺负”妹妹。可能是秦意浓的心智发育和她差得太多，三岁的年龄差，已经上了大学的秦露浓看她依旧跟看小孩儿似的，动不动就搂在怀里，哄哄抱抱的。
　　外面的世界再大，真正相依为命的只有她们两个人。
　　秦意浓哭得太突然，泪水溅在秦露浓的颈窝里，她颇有些猝不及防，道：“怎么还哭了呢？”
　　秦意浓边哭边道：“没人跟你说过你很讨厌吗？”
　　秦露浓闭上了嘴，心说：你说什么都对。
　　秦意浓接着道：“不知道我多大了吗？还用这种哄小孩子的把戏。”
　　秦露浓心想：你不是挺吃这一套么？
　　秦意浓想抬手打她，又怕她弱不禁风地被自己打坏了，只得自己把气憋了回去，吼道：“你烦死了！”
　　秦露浓低头，乖乖挨骂。
　　秦意浓两手胡乱抹了把脸，冲着秦露浓怒目而视。
　　秦露浓弯起了眉毛和眼睛，笑吟吟的。
　　秦意浓：“……”
　　这什么？死猪不怕开水烫吗？
　　秦意浓想到这个比喻笑了出来。
　　秦露浓是真的烦人。
　　两人重归于好，坐在树荫下的石凳上，秦意浓一只手握着秦露浓的手腕，用拇指和食指给她量腕围，皱眉道：“太瘦了。”
　　秦露浓单手托腮，眼睛亮晶晶地望着她，说：“妈在给我补身体了，已经比来的时候胖了几斤了。”
　　秦意浓视线往下，又看她的肚子，顿了几秒，说道：“你真的要留下这个孩子吗？”
　　即使秦露浓没明说，她也知道是受了情伤。
　　秦露浓收敛起玩世不恭的笑容，正色道：“嗯。孩子是无辜的。”
　　秦意浓向来对她的决定没有异议。
　　“那你真的要养好身体，否则不好生。”
　　秦露浓看着她，眼神里闪着欣慰的光芒。
　　“嘟嘟，你真的长大了。”
　　“……”秦意浓腹诽道：下一句是不是说妈妈很高兴。
　　看着秦意浓古怪难言的神色，秦露浓哈哈笑出了声。
　　秦意浓忿忿道：“真该叫别人瞧瞧你这个样子。”在外面端庄优雅，回了家各种捉弄她。
　　秦露浓哎呀一声，说：“不好意思，别人瞧不见。”
　　她虽然病体孱弱，但精神看起来不错，秦意浓不着痕迹地松了口气。
　　不管怎么样，她们还在一起就好。
　　等孩子出生了，她会帮着抚养长大。日子还长着呢。
　　“吃饭啦。”芳姨出来找她们。
　　“来了。”秦意浓扬声回道，她率先起身，回头扶秦露浓，两个人并肩往家门走去。
　　屋外阳光灿烂。
　　***
　　星锐传媒。
　　阮琴关上办公室门，看着站在她面前的唐若遥，压低声音问道：“你怎么回事？放蒋总鸽子？”
　　唐若遥满眼迷茫：“什么？”
　　阮琴道：“蒋总约你晚上见面。”
　　唐若遥立刻说：“我不去。”
　　她现在是秦意浓的人，怎么能去赴蒋世坤的约。
　　阮琴点着她的额头，道：“我就知道你没安好心！”她瞳孔轻微地收缩了一下，自以为看穿了她，怒声道，“你是不是故意的？”
　　唐若遥脑门给她指尖戳红了，她别过了头，冷声道：“我不知道你在说什么。”
　　“你不知道？你故意借着我的名头勾搭蒋总，现在你脚底抹油跑了，他找不到你，可不得把气都撒在我头上了吗？”阮琴阴森地望着她，道，“没想到啊，你竟然打的这个算盘，你放心，我要是倒了霉，你也没好果子吃！”
　　“……”唐若遥觉得阮琴蠢得已经超过她的想象了。
　　她调出自己的耐心，心平气和地问：“蒋总是怎么和你说的？”
　　阮琴没好气道：“说你那天晚上跑了，后来就不见踪影了。”
　　唐若遥淡道：“他骗你的。”
　　唐若遥的大脑飞速运转，蒋世坤为什么答应了秦意浓却要反悔？难道他敢从秦意浓手里抢人吗？还是说……秦意浓又把自己还给他了？
　　联想到近日的冷遇——没有被包养过的唐小姐，将没有受到宠幸盖章为冷遇，所以意味着秦意浓放弃自己了吗？
　　虽说卖给谁都一样，但唐若遥心里还是生出一丝酸苦。
　　所谓我命由人不由我，就是这样吧？像个货物一样，被转手来转手去。
　　阮琴问：“他怎么骗我了？”
　　唐若遥张了张嘴，想把那天晚上的事和盘托出，但话到嘴边却咽了下去，秦意浓把她挑走了，这难道是很光荣的事吗？
　　“你把蒋总的电话给我，我亲自和他解释。”唐若遥想了想，道。
　　阮琴警告她：“你最好老实点。”
　　唐若遥苦中作乐地想：我不老实你又能怎样？你以为单凭你拿捏得了我么？
　　她手头有更重要的事，懒得和阮琴作无谓的争辩。
　　唐若遥要到了蒋世坤的联系方式。
　　出去公司后，她没打给蒋世坤，而是打给了关菡。按照买卖原则，要先确定她和秦意浓没关系了，她才能去找蒋世坤。
　　要是秦意浓知道她的想法，恐怕又要哈哈大笑。
　　关菡打算晚上和她说周六的事，没想到她主动拨了电话过来。
　　“唐小姐。”依旧是礼貌却冰冷的语气，“有什么事吗？”
　　唐若遥有些难以启齿，闭了闭眼，深呼吸问道：“蒋总来找我了，是秦总的意思吗？”
　　关菡细想了一下才明白，否认道：“不是。”
　　唐若遥：“啊？”
　　关菡道：“周六你有空吗？”
　　话题转得太快，唐若遥反应了两秒，道：“有。”
　　关菡说：“给个地址，我派车去接你。”她顿了顿，说，“蒋世坤的任何话都不要听。”
　　唐若遥乖顺道：“知道了。”
　　她自发地替关菡补上后半句：你要认清楚自己是谁的人。
　　谁的人？当然是秦意浓的人。
　　关菡最后交代了一句：“有事的话给我打电话。”
　　唐若遥没领会她的深意，只同先前一样应了声：“知道了。”
　　仅仅隔了两天，唐若遥就懂了关菡为什么说这句话。
　　周五，她兼职的咖啡厅来了位两位客人。
　　自然不是蒋世坤本人，为首的一位瘦高个，戴眼镜，文质彬彬的，一身正装，经常看手表，是蒋世坤的秘书，后面那位则穿着黑T恤，黑色长裤，肌肉轮廓非常鲜明，将T恤撑得鼓鼓的，模样像是保镖。
　　唐若遥在服务台，挂着礼貌性的笑容，抬头道：“请问……”
　　蒋世坤的秘书朝她笑了笑。
　　唐若遥表情不变，把话说了下去：“两位要点点什么？”
　　她心慌地想道：他来做什么？
　　“一杯摩卡，一杯拿铁，少糖去冰。”蒋世坤的秘书身体前倾，维持着彬彬有礼的笑容，压低声音道，“蒋先生让我来接你。”
　　唐若遥在机器上替他们点好单，回以同样的音量道：“我还没有下班。”
　　蒋世坤的秘书微微一笑，抬手看表，道：“没关系，我在这里等你。”
　　唐若遥喉咙发干，看着虎视眈眈的保镖，和耐心十足的秘书，尽量克制住声音的颤意，道：“请稍等。”
　　咖啡店是轮班制，唐若遥六点下班，现在已经五点过几分了。
　　她调咖啡的手心慢慢沁出汗。
　　——有事的话给我打电话。
　　唐若遥拜托同事将两杯咖啡端过去，自己走到后间的更衣室去打电话。
　　关菡为了服务秦意浓，二十四小时待机，立刻就接通了。
　　“喂。”
　　唐若遥一只手挡在嘴边，即使是无人的休息室里也没有放松警惕，她道：“蒋世坤的秘书来找我了。”
　　“你在哪？”
　　秦意浓朝她看了一眼。
　　唐若遥说：“就在我上次告诉你的地址，瑞安路的XX咖啡。”
　　关菡也看向秦意浓，对着手机那边道：“行，我知道了。”
　　唐若遥说：“他在这里等我，还带了一个保镖，我六点下班，还剩下不到五十分钟。”她说完才发觉自己有点话多，而且僭越。
　　但说都说了，不能咽回去。
　　她们会来救自己吗？
　　就算不来，唐若遥也有把握能够跑掉，这里是闹市区，对方还敢绑人不成？她打这个电话，是想让秦意浓出面处理，免得殃及她这条小鱼。
　　打算归打算，她一个弱女子，碰到两个男人，其中一个还是肌肉壮汉，焉有不畏惧的道理。
　　那边安静了很长的一段时间。
　　“别怕。”耳畔突然传来一声，是和关菡截然不同的柔和嗓音。
　　唐若遥记得那道声音，是秦意浓。
　　唐若遥鬼使神差地冒出一句：“我没怕。”
　　秦意浓笑了。
　　那种悦耳的，轻柔的笑声，像蚂蚁一样噬咬过心脏，又麻又痒。
　　唐若遥一直以为，她的动心是在日复一日的相处中，悄悄地眼睛里藏下了她的影子。却不知道，那个瞬间比她记忆中的到来得还要早。
　　唐若遥换了只手拿手机，才摆脱那种奇怪的感觉。
　　秦意浓用一种纵容的语气，半哄半笑道：“好，你不怕。”
　　唐若遥两只手将手机倒来倒去。
　　要疯了。
　　大家都说秦意浓是狐狸精，她的声音里是不是也下了什么媚药？
　　秦意浓说：“不耽误时间了，我派人过去接你。”
　　秦意浓将手机还给关菡。
　　关菡挂断电话。
　　秦意浓看着她，说：“你去一趟？”她身边没有能用的人，新招的助理阿肖她们性子浮躁，干啥啥不行吃饭第一名，暂时还不能独当一面。
　　关菡说：“那你怎么办？”
　　秦意浓有保镖，但那些都是男的，不可能时时刻刻跟在她左右。
　　秦意浓想了想，说：“我在这里等你，你接到她以后，带她过来，我们一起离开。”
　　关菡应声走了，带走了一个保镖。
　　以她的身手对付蒋世坤的秘书和一个保镖是没问题的，但她看着文弱，没有健壮的保镖能唬人，能省一点力气是一点力气。
　　时间一分一秒地过去。
　　夕阳西斜，瑞安路的咖啡厅笼罩在一片晕黄当中。
　　唐若遥看看手上的腕表，分针已经走到了五十五。
　　蒋世坤的秘书也看了眼腕表，他朝唐若遥投过去视线，再次微微地笑了一下。
　　唐若遥的同事轻轻怼了怼她的胳膊，小声道：“唐唐。”
　　唐若遥勉强扯了扯唇角：“怎么了？”
　　同事朝秘书的方向抬了抬下巴，促狭道：“你男朋友啊？”
　　唐若遥：“………………”
　　年纪轻轻的怎么瞎得这么厉害？
　　“不是。”她说。
　　“长得还挺帅的。”同事目露惋惜。
　　换班的同事来了，唐若遥抓着围裙，没敢盯着门口，怕被发觉，只用余光去看，紧张得心跳加快。
　　怎么还不来？
　　自己要从哪条路跑？直接叫抢劫吗？
　　蒋世坤的秘书已经站了起来：“唐小姐。”
　　唐若遥道：“我去换身衣服。”
　　秘书笑道：“唐小姐请便。”
　　秘书从头至尾都没想过，唐若遥会不愿意，所以他一直表现得很是礼貌，更不怀疑她想跑。
　　唐若遥换好衣服，捏紧了手机，想再给关菡打个电话，电话却比她快一步响了起来。
　　关菡：“到了，在哪？”
　　唐若遥从来没觉得她冷冰冰的声音这么好听过。
　　“我在更衣室。”她忙回答。
　　“不用躲了，出来吧。”
　　唐若遥出来，看见蒋世坤的秘书在打电话，而关菡则朝自己走了过来：“唐小姐。”她和上次见面差不多，深色职业装，表情常年冰冷没有温度。
　　唐若遥往那边瞧了瞧。
　　关菡说：“在跟他老板打电话，不用管他。”
　　唐若遥：“那我们可以走了吗？”
　　关菡颔首。
　　门口停了辆宾利，关菡拉开了后车门，唐若遥坐进去以后，她关上门，坐到了副驾驶。
　　车辆平稳启动，转向驶入街道的车流。
　　唐若遥从遮光性良好的车窗望出去，见惯的风景都觉得陌生极了。
　　关菡是个你不说话她就不说话，你说了她也未必会说的性子，唐若遥没有话好讲，于是车厢里一片寂静。
　　最终驶进了一座大厦的地下停车场。
　　关菡走了，司机也走了。
　　唐若遥一个人留在车里。
　　天色已经暗下来，停车场更是光线昏暗。
　　不知道过了多久，门锁发出一声轻响，车门从外面打开。
　　秦意浓弯腰坐了进来。
　　只有她。
　　唐若遥顿时捏紧了身下的坐垫，两眼一黑。
　　第一次就要在车里震吗？
　　作者有话要说：
　　二十五岁的唐若遥：我十九岁的时候脑子里都在想些什么东西？


第230章 秦唐番外04
　　一个十九岁的小姑娘的想象力能有多丰富呢？和她并肩坐下的秦意浓并不知道。
　　秦意浓礼节性地冲她微微地笑了一下。
　　她是一个极为美丽的女人， 有人否定她的人品，但没人能昧着良心不承认她的美貌。此时美人的笑容却让唐若遥心里立刻打了个突，汗毛倒竖。
　　完了完了， 她真的要在车里那个自己了。
　　唐若遥只知道秦意浓会那个她， 但不知道要怎么那个，尤其是秦意浓是个女人，她平时接触到的生理知识里根本不包括这些。
　　唐若遥手指越收越紧，忍住了落荒而逃的冲动。
　　希望没那么疼。
　　十九岁的唐若遥认命地想道。
　　在秦意浓眼里， 唐若遥的表现很奇怪。眸心深处强行克制的惊慌， 似有若无的畏惧，以及最后……秦意浓挑了挑眉， 好笑地想：是视死如归吗？
　　她那么害怕和自己待在一起？好像自己会吃了她一样。
　　秦意浓对自己在外的名声很有数，眼前这个女孩子出现这样的想法不奇怪。她心念一转，便想通了。
　　但秦意浓没打算和她摊牌， 归根究底是个陌生人， 她没有向她澄清的必要。信她的人自然会信，不信她的她根本不在乎。
　　她保持着笑容，既不靠近， 也不远离，饶有兴味地欣赏着这只误以为钻进狼窝的小白兔子。
　　小白兔子手背的青筋都凸起来了。
　　秦意浓偶一垂眸。
　　手指怪好看的，细白修长。
　　关菡打完电话，拉开了后车门， 弯腰探进来个脑袋：“秦姐。”她扫了眼坐在里侧的唐若遥。
　　后车座的唐若遥受到惊吓， 瞳孔地震：“！！！”
　　三那个劈？！
　　关菡道：“交代好了。”
　　秦意浓颔首。
　　关菡退出去，坐到了驾驶座。
　　唐若遥一放松， 才发现出了一后背的冷汗，她想：原来她是司机。
　　唐若遥一口气没完全吐出去， 秦意浓朝她望了过来，唐若遥紧绷着，她嘴唇动了动，似乎想称呼她，一时却不知道要叫什么，只得抿住薄唇。
　　秦意浓语气温和地问：“今天还有别的事吗？”
　　唐若遥漠然地想：果然要睡自己了。
　　唐若遥本来每天晚上要去医院看唐含章，然而唐含章始终昏迷不醒，她去不去看都差不多。一想到唐含章，唐若遥的眼底就染上一缕哀愁。她暂时挥去了脑子里这些念头，权衡过后，摇头道：“没有了。”
　　这一天迟早要来，她已经躲过了这么久，再拖延下去……听说他们这些大人物脾气都有点喜怒无常，万一她生气了。
　　秦意浓声音轻柔：“去我那里可以吗？”
　　唐若遥点点头。
　　不去又能怎么办？何必多此一问。
　　秦意浓得到了她肯定的答案，也没错漏她眼神里的自嘲，没再多说什么，吩咐道：“关菡。”
　　关菡发动了车子，从地下车库驶出去。
　　唐若遥来的时候是傍晚，晚霞正绚烂的时候，走的时候天色擦黑，城市里错落有致的高楼灯火辉煌，街道上车水马龙。
　　这就是繁华的首都，多少人在这里追梦，又有多少人迷失在无尽的诱惑里。
　　唐若遥看着窗外飞速倒退的风景，长睫轻轻地颤了下，闭上了眼睛。
　　车厢里比来时的安静有过之而无不及。
　　唐若遥从自己的情绪里回过神，发现旁边的秦意浓戴着副眼罩，两只手抱着胳膊，心口一起一伏，幅度很轻微，大概在休息。
　　唐若遥看着她线条简洁的侧脸和精致的下颔线发呆，这就是被圈内名导和无数影评人誉为“三百六十度无死角”的完美的“电影脸”，挑剔的大银幕挑不出这张脸的半点瑕疵。
　　她蒙着眼睛，反而更为这张脸添上一分神秘的美感。
　　因为有眼罩遮挡，所以唐若遥没发现女人眼皮下的眼珠动了动。
　　秦意浓有点轻度的神经衰弱，一点细微的声音都能把她惊醒，就连注视的目光都会惊动她。她身边的人都知道不要在她休息的时候制造出任何动静，包括长久地凝视她，但唐若遥不知道。
　　秦意浓索性不睡了，她慢慢地抬手，摘下了眼罩。
　　唐若遥立马扭头看窗外，装作从来没有看过她。
　　秦意浓更不说话。
　　轿车开到一个高档小区门口，路旁有个女生扬起手招了招，昏黄的路灯下看不清面容，穿着短袖热裤，模模糊糊应该是个漂亮的女孩。
　　关菡将车开了过去。
　　唐若遥木然地想道：有钱人真会玩，一个一个接，屋子里不会还有一堆吧？
　　她忽然想起一个严肃的问题，瞳孔骤缩，心里惊疑不定：秦意浓不会染病了吧？毕竟她男男女女的睡过那么多，如果她真的有病，那自己岂不是得不偿失。
　　在她疯狂脑洞的时候，那个女生敲开了驾驶座的车窗，递了几个纸袋子进来。
　　“关菡姐，你吩咐的。”阿肖眸光闪动，探头探脑想往里看，关菡冷声制止她：“没你的事了，回去吧。”
　　干啥啥不行，吃饭第一名，身为秦姐助理，玩心还这么重。
　　阿肖撇了撇嘴。
　　关菡无情地升上了车窗。
　　预料中的事情并没有发生，关菡没让那个女生上车。唐若遥想问问外边那个人是谁，一想到自己并没有立场，乖觉地闭上了嘴。
　　轿车停稳在车库里，关菡率先下车，拉开了后车门，秦意浓弯腰出来，唐若遥自觉地从另一侧下车。
　　她低眉敛目，乖顺地跟着二人的脚步。
　　滴——
　　电梯门在某一层打开，秦意浓先行两步按了密码，大门应声而开。秦意浓迈进玄关，在墙壁上摸到了开关，啪嗒一声，雪亮的灯光便照亮了视线。
　　秦意浓自然地弯腰换鞋，道：“请进。”
　　又从鞋柜里给唐若遥拿了双崭新的拖鞋，唐若遥颇有几分局促，道：“谢谢。”
　　她怎么跟来做客的似的？难不成是什么情趣普雷？至于什么普雷，十九岁的知识匮乏的唐小姐脑子里并没有具体的样式。
　　她换好了鞋，打量着这套房子。三室两厅，不大不小，整体装修风格偏暗，客厅的窗帘，布艺沙发等家具都是一色儿的深灰，没点儿明亮的色调。
　　秦意浓没让她坐，她也不敢坐，就杵在她身边。
　　关菡适时出声，化解了她的尴尬：“请坐，唐小姐。”
　　唐若遥目光在长沙发和单人沙发上游移，选择了长沙发，不是她想和秦意浓坐一起，而是她怕选了单人沙发，秦意浓会生气。
　　钱拿了，人家的房子都进来了，就不要再玩贞洁烈女那套了。
　　秦意浓没坐，径直往一扇房门走去。
　　唐若遥搭在膝头的手指攥住，她是跟着去还是？
　　关菡在原地看着她，唐若遥想了想，坐着没动。
　　“唐小姐。”关菡客气地喊她。
　　“关助理。”唐若遥忙答。
　　关菡将那几个纸袋递给她，道：“这是给你准备的换洗衣服，今晚你就在这睡吧。”
　　唐若遥克制住手指的微颤，接过来，垂目道：“我知道。”
　　她苦中作乐地安慰自己：秦意浓没有带别的人回来，两个人总比三四五六七劈要好得多。
　　面前的女孩两手抱着纸袋在怀里。
　　关菡眉尖微不可查地蹙了一下，她抬起眼帘，秦意浓已经从书房出来了，道：“我们走吧。”秦意浓明天上午在外市有个通告，晚上要坐航班飞过去。
　　唐若遥站了起来，双眸睁大。
　　这就走了？
　　关菡看穿她的疑惑，道：“唐小姐不必跟我们一起。”
　　唐若遥指节蜷了蜷：“那你们……您什么时候回来？”她看向秦意浓。
　　秦意浓唇角笑容温煦，回她道：“不出意外的话，明天晚上。”
　　唐若遥咬了咬下唇。
　　秦意浓又柔声道，“你不要怕，这里的安保很好。”
　　唐若遥才不怕一个人住，但秦意浓认为她怕，她就怕吧。唐若遥不说话默认，将两人送到门口，在秦意浓转身走出几步后，她脱口而出说了句：“注意安全。”这是基本的礼节。
　　秦意浓回头，走廊的灯光下她的眉目越发温柔：“谢谢。”
　　电梯门合上。
　　唐若遥按着自己的心脏，那种蚂蚁一样噬咬的麻痒感又来了。
　　她做了一个深呼吸，关上了大门。
　　***
　　电梯里。
　　秦意浓盯着金属轿壁上自己的倒影看。
　　注意安全。
　　她在心里学唐若遥说话的语调，眉毛和眼睛都弯了起来。
　　明明认识没几天的小姑娘，站在门口目送她，说的话都给她一种家人的感觉。但像，毕竟不是。秦意浓发自内心的笑容只存在一瞬便不见了，取而代之的是她时常挂在脸上的，成百上千万次肢体记忆练就的，精密到真假难辨的和煦浅笑。
　　“关菡。”
　　“在。”
　　“替我拟份合同。”
　　“什么合同？”
　　“包养合同。”秦意浓红唇开合，语不惊人死不休。
　　什么？！
　　关菡险些被空气呛到，她仅仅花了一秒钟的时间，冷静下来，平板无波道：“是。”
　　秦意浓微微笑着，走出了电梯。
　　***
　　另一边，关菡没有给唐若遥介绍任何，她只能自己去摸索。
　　唐若遥先开了秦意浓进的那扇门，里面书架陈立，沉木的书桌，靠背椅，是书房。另两间分别是主卧和次卧，唐若遥最后进的主卧，刚一进去差点儿被吓出来。
　　主卧的浴室是全透明的玻璃，而且大喇喇地正对着床，在房间里能将浴室里的景象一览无遗。唐若遥想象自己在里面洗澡，秦意浓在外面看，就心跳加速、面颊发烫。
　　这就是成年人的世界吗？刚成年不久的唐小姐默默想道。
　　唐若遥慢慢从房间里出去，去了次卧，次卧的装修就很正常，卧室是卧室，浴室是浴室的，唐若遥将关菡给她的衣服拿出来铺在床上，有外衣有内衣，至于内衣为什么合身她不想再去想了。
　　唐若遥去冰箱里翻出鸡蛋和面条，给自己下了碗面，一个人坐在餐桌吃了。
　　打了个电话给江雪珍，问唐含章的情况，再之后她从包里拿出本书，去书房学习。罗马不是一天建成的，天赋固然重要，勤奋也必不可少。
　　长年累月的阅读习惯让她的注意力能够长久地保持在集中状态，唐若遥合上最后一页，时间还不超过十点。她在秦意浓的书架里逡巡。
　　古今中外，书架里都有涉猎，满满当当。这不奇怪，她这么有钱，总不至于连书都买不起，买是一回事，看是另一回事。当代多少年轻人，一堆一堆往家网购书，买了等于看了。
　　秦意浓不是科班出身，连大学都没念。所以当唐若遥随手抽出一本，发现有明显阅读过的痕迹时，微微吃惊。很快，她便将这吃惊化解了，学历和阅读是两回事，唐若遥顺便反思了自己。
　　唐若遥粗略翻了几本，放了回去。
　　如果她真的被金屋藏娇在这里，起码还有这么多书陪着她，这里面好多她都没看过。
　　她去次卧洗了澡，换上睡衣，侧躺在床上，点开搜索引擎，输入：“女人和女人之间怎么做。”
　　唐若遥不自知地咬住虎口，脸颊微微泛红，时而皱起眉头，原来是这样那样，再……那样这样，最后……
　　她作为一个未来的演员，有志为演艺事业奉献终身，已经在学校进行了一年的系统学习，想象力比普通人更加丰富，唐若遥根据文字描述，脑海里慢慢地浮现了一幅画面。
　　秦意浓这样她，又那样她。
　　唐若遥把手机关了，仰面倒在床上，看着天花板发呆。
　　她尚未启发这方面，也从未有过喜欢的人，所以画面就只是画面，感觉是完全没有的。如果有经验丰富的人能看到她脑子里的画面，就会发现她想象的画面其实和现实也有很大出入。
　　这就是理论和实践的差距。
　　唐若遥对这件事只有恐惧，和不得不面对的麻木。
　　唐若遥关灯，辗转反侧，半夜才入睡。
　　翌日一早，她在陌生的房间醒来，反应了会儿，才慢慢地回过了神。
　　她现在是被包养的金丝雀了，金屋藏娇。
　　唐若遥下厨做了简单的早餐。她第二次觉得这个房子不错，有藏量丰富的书房，有设施齐备的厨房，和装满了瓜果蔬菜和肉类的冰箱，她早晚两餐都可以自己做，就能省下两顿饭钱。
　　夏天的衣衫料子单薄，昨晚唐若遥洗完澡后顺便把衣服洗了晾了，早上起来已经干了，她没穿秦意浓给她准备的名牌，又换上了自己的衣服。
　　迎着晨曦，唐若遥踏进了医院，又交了一笔钱，卡里不剩什么了。
　　唐含章住院的这段日子以来，花钱如流水。要是能听到响也就罢了，偏偏一点起效都没有。唐若遥隔着玻璃沉默地看了一会儿躺在病床上的爸爸，再次离开医院，坐上了摇晃的公交车。
　　一天的工作结束，唐若遥和人换班，从手机里的地图找到望月山小区，转了几趟公交车，七点半才到。保安警惕地看了她两眼，唐若遥用关菡给的门禁卡滴了下，保安方收回视线。
　　关菡一直没给她打电话，唐若遥上电梯的时候还在想，她们应该没回来。
　　唐若遥打开短信箱，照着上面的密码生疏地解开了大门的密码锁，大门应声而开，透出来的光线大亮。
　　关菡目光凌厉地看过来。
　　唐若遥心头一跳，愣在原地。
　　关菡慢慢地敛下了神情。
　　唐若遥咽了咽口水，干巴巴地道：“你们回来了。”
　　关菡没说话。
　　躺在卧榻上的红裙女人晃了晃手里的红酒杯，唇角挂着散漫的笑意，道：“回来了。”
　　唐若遥回身带上门，问：“你们吃了吗？”
　　关菡继续不说话。
　　唐若遥想：你是个哑巴么？
　　回她的还是秦意浓，秦意浓笑着说：“吃过了。”
　　唐若遥：“我还没吃，那我……”她不好意思地指了指厨房门。
　　秦意浓颔首：“请便。”
　　唐若遥心里毛毛的，这对主仆——虽然现代社会这么形容不大合适，但唐若遥一时也想不到合适的词来形容她们俩的关系——一个成天笑吟吟的，一个板着副棺材脸跟谁欠她五百万似的，真是瘆得慌。
　　她不自觉地加快了脚步，钻进了厨房。
　　秦意浓饶有兴致地看着小兔子仓皇逃窜的背影，抿了口红酒，幸灾乐祸道：“关菡，你吓到她了。”
　　关菡木着脸。
　　秦意浓眉梢挑起来，道：“我跟你说话你也不理我？”
　　关菡语气板平地说：“吓到她的是你，我不过是狐假虎威罢了。”
　　秦意浓道：“你还是闭嘴吧。”
　　关菡从善如流地闭上嘴。
　　她不是当了助理以后才沉默寡言，打小就这样，不该多说的话一个字都不说。
　　冰箱放在餐厅的角落，唐若遥出来拿了一回菜，视线不经意地往客厅扫了下。关菡依旧一副冰山脸，秦意浓曲起一条腿，赤足踩在卧榻上，红裙垂落搭在脚边，一只手端着酒杯慢慢地品。
　　身为表演学院的学生，唐若遥看过很多电影，眼前这一幕在她眼里一帧一帧地慢放，冷白的指节，玻璃杯里晃动的深红液体，杯口倾倒，逐渐流入鲜红的唇，隐没。
　　秦意浓忽然侧过头，桃花眼微弯，朝她促狭地一笑。
　　唐若遥脸轰的红了。
　　她低下头，疾步匆匆地握着手里的鸡蛋回去了。
　　她站在厨房里，背对着外面，心脏犹在激跳不已。
　　秦意浓干吗吓唬她？！
　　小兔子又跑了，秦意浓哈哈笑出了声。
　　旁边的关菡：“……”
　　被她吓坏的小兔子差点儿把鸡蛋壳一块打到面里去，十分钟后，唐若遥拉开了厨房门，问道：“我可以在餐桌吃吗？”
　　秦意浓神情玩味道：“你早上难道是在厨房吃的吗？”
　　唐若遥：“……”
　　不对，秦意浓怎么知道她在这里做了早餐，难道她看了冰箱里的储备？她们有钱人这么闲的吗？
　　她不知道怎么回答，秦意浓已经摆手说：“不用管我们，你吃你的。”
　　唐若遥放心地把热气腾腾的面端上了桌。
　　她用汤匙和筷子，吃得很安静，一点儿声音也没发出来。
　　没声音，但有香气。
　　小朋友看着年岁不大，厨艺似乎不错的样子。身为女艺人的秦意浓需要保持身材，很久没有尝过吃饱是什么滋味了，她坐了会儿，起身说：“我去书房，收拾完叫我，有话和你说。”
　　还是不要平白让肚子受折磨的好。
　　秦意浓走了，就只剩下大冰坨子关菡。
　　两人相安无事，谁也不搭理谁。
　　厨房有洗碗机，但唐若遥不会用，她更怕操作不好弄坏了要赔。自己收拾完餐桌以后，就站在水池前，挤了点洗洁精，手洗碗筷。
　　叮叮当当的响完，她将碗筷归置好，擦了手，敲响了书房的门。
　　秦意浓从里打开门：“吃完了？”
　　唐若遥点点头。
　　五分钟后。
　　唐若遥面前放着一份合同。
　　一份非常正式的关于包养的协议，协议里，她被明码标价，真正的像一宗货物一样出卖。唐若遥看着这份合同，垂落在桌下的手有点抖。
　　秦意浓坐在她对面，两手十指交叉，随意地搁在桌上，冲她一笑，道：“你看看，有什么不满意的地方，我们可以再商量。”
　　秦意浓没有打算真的包养她，只是做场戏而已。
　　但她暂时不会告诉唐若遥真相，那天晚上唐若遥就决定委身蒋世坤，不管因为什么原因，做了就是做了，她出现在蒋世坤身边是事实。自己救下她，不代表她就命里遇贵人从此高枕无忧，人要为自己的选择付出代价。相比蒋世坤，秦意浓已经够仁慈了。
　　至于什么时候告诉她，看唐若遥是不是值得她出手相救了。
　　秦意浓眯了眯眼，唇角笑意似有若无，捉摸不透。
　　唐若遥仔细地将条款看过，说：“没有问题。”
　　措辞都很准确，没有故意模糊不清地挖陷阱。时间不长不短，四年。四年后她大学毕业一年，年纪还轻，星锐传媒的合约期都要到六年以后，区区四年不算过分。
　　睡一晚给五十万，她还没那么天真，自己又不是什么模特、明星。何况合同规定，保养期间，每个月她都有收入，且不菲，如果这些钱都存下来，足够让她以后在首都立足了。作为金主来说，秦意浓很大方，比蒋世坤大方得多。
　　秦意浓抬了抬下巴，说：“那就签字吧。”
　　此时的她就像一个真正傲慢的显贵，唐若遥在她身上看到了和蒋世坤相同的影子。
　　关菡将笔推了过去。
　　唐若遥打开笔盖，手指按着签字那页，迟迟没有下笔。
　　秦意浓说：“反悔了吗？”
　　唐若遥眼前闪过医院里昏迷不醒的唐含章的影子，闭了闭眼，在乙方那栏签下了自己的名字，递给秦意浓。
　　秦意浓低头看了看，不明显地撇撇嘴。
　　怎么是个人写字都比她好看？
　　好在签名是秦意浓写得最顺手的，她洋洋洒洒签下自己的大名，两人各留一份合同，协议正式生效。
　　关菡从包里摸出另一张卡，放到唐若遥的面前，道：“这里面是四十万。”唐若遥一开始和秦意浓说的是五十万，提前付了十万，这是尾款。
　　唐若遥收好，道：“谢谢。”
　　秦意浓敏锐地发现她情绪有些低落，眉梢微扬。
　　她要是欢天喜地，秦意浓反倒觉得自己瞎了眼呢。
　　秦意浓向关菡递个眼色，关菡将合同收进文件袋里，密封起来。
　　唐若遥鼓起勇气，看向她。
　　合同都签了，自己就是她的人了，秦意浓要做点什么吗？
　　秦意浓被她这一眼看懵了，半天才记起来自己是她金主，第一次当金主的秦意浓回以眼神，此时无声胜有声，高深莫测。
　　唐若遥咬了咬唇，道：“我去洗澡。”
　　秦意浓说：“去吧。”
　　唐若遥往次卧走，秦意浓叫住她：“你去哪儿？”
　　唐若遥回头，声音低了低，道：“去洗澡，我昨晚在那里睡的。”
　　秦意浓似乎在思考什么，两秒后，说：“你去主卧。”
　　这个房子她根本就不住，本着勤俭节约的原则，秦意浓决定还是让唐若遥睡主卧。主卧大，南北通透，阳光也好。
　　唐若遥哪知道她真正的想法，又忍不住打了个寒噤。
　　完了完了，这回是真的躲不了了。
　　唐若遥回房战战兢兢拿了睡衣，去了主卧，秦意浓想了想，眼神微眯，也跟了进去。
　　两人同时看到设计得别致的全玻璃浴室。
　　秦意浓笑得意味深长，唐若遥看着她的笑容，再次两眼一黑。
　　秦意浓要在浴室弄她了。
　　作者有话要说：
　　十九岁的唐若遥：我当时害怕极了


第231章 秦唐番外05
　　很奇妙的， 秦意浓读懂了她的眼神。
　　无疑，这只小兔子脑子里的东西远远比她冷静外表展现出来的要丰富多了。
　　唐若遥从濒临昏厥的惴惴不安中清醒过来，只花了两秒钟的时间。她抱紧了手里的睡衣， 神情自若地往浴室走。哪怕秦意浓真的要在里边弄她， 也是她该面对的。
　　她花了巨大心力做的心理建设在听到身后响起的脚步声时，土崩瓦解。
　　秦意浓竟然真的跟上来了！
　　唐若遥身体不自觉的紧绷，迈动的步伐略微僵硬。
　　两个人前后脚进了浴室，秦意浓从里面往外看， 自然也是一览无遗的， 眼神里闪过一丝兴味。这套房子为什么这么装修她已经忘记了，但明显把小白兔吓了个够呛。
　　唐若遥将睡衣放到架子上， 站在秦意浓面前，垂眼看着地面。
　　面前是秦意浓的居家拖鞋。
　　夏天的衣衫单薄，唐若遥穿着平价的白T恤和牛仔裤， 细腰长腿， 貌美肤白，即将桃李年华的女孩子状态饱满，像清透的水蜜桃， 咬上一口汁水四溢。
　　她此时分外局促，踩在拖鞋里的玉白脚趾紧张得蜷缩起来。
　　秦意浓好整以暇地审视她，眼神里情绪不明。
　　唐若遥垂着头半晌，咬了咬唇， 抬头直视秦意浓的眼睛。
　　这么突然的视线相撞， 秦意浓只觉得心脏某处有个地方也被轻轻地撞了一下。她呼吸短了一瞬，女孩子已经鼓起勇气上前， 沉默地抬手，绕到了她背后， 红裙的系带。
　　秦意浓脑子里不合时宜地回想起昨晚在车上看到的那双手，细白修长，骨节分明，看起来就是一双非常灵活的手。
　　事实上也确实灵活，秦意浓背后一松，系带被解开了一根。
　　秦意浓：“……”这什么发展？
　　她深呼吸，忍住了后退的冲动，抬指捏上了女孩的下巴。
　　唐若遥随之停下来。
　　秦意浓目光微冷，问：“你在干什么？”
　　唐若遥在她的眼神下有些胆怯，细声细气地道：“帮你……”
　　秦意浓打断她：“我让你动了吗？”
　　小姑娘路子挺野啊，一不留神差点被她占便宜。
　　唐若遥垂目恭顺道：“对不起。”
　　秦意浓松开了手指，指腹擦过的皮肤柔滑细腻，意外地让人留恋。
　　秦意浓语气温和了些，道：“你忙你的，有事我会吩咐。”
　　唐若遥点点头。
　　唐若遥背对着她，把对方当做空气，抬手开始脱衣服。她个子高挑，约莫有170上下，肩背瘦削白皙，却不显得羸弱，线条流畅有力，一看就是勤于锻炼的体格。漂亮的蝴蝶骨惊鸿一现，便被长长的乌发遮挡，几乎遮住了整副背脊。
　　秦意浓君子地闭上眼睛，同时将脸转向别处。
　　待听到浴室里响起淋浴的水声后，秦意浓才小心地避开视线，从浴室走出来。
　　唐若遥提心吊胆了半天，眼睛紧盯着墙壁，耳朵竖到了极致，一点动静都足以让她脑补出一场激烈的戏码。结果整场澡洗完，她光脑子激烈了，现实半点没激烈起来。亏得她理论知识不足，脑补得不是地方，否则能不能顺利从浴室出来都是个问题。
　　等唐若遥穿上睡衣出来，秦意浓人都不见了。
　　唐若遥偷偷打开房门看了眼，客厅里半个人影也无，连大冰坨子关菡都消失了。
　　走了？
　　唐若遥不敢相信，自己竟然又逃过了一劫。
　　可能有急事吧，没顾上睡自己。唐若遥这般想着，唇角绽开一个笑容，雀跃地回了房。
　　新换的卧室比次卧大许多，有单人沙发和落地灯，唐若遥去书房拿了本书，坐到灯下去读，外面什么声音都没有，万籁俱寂，只有纸张一页一页地翻过，十九岁的女孩子面容沉静，万物不萦于怀，映着窗外如水的夜色。
　　唐若遥的金丝雀生活开始了。
　　她早晚两餐在秦意浓的房子里吃，中午则是店里包。除了唐含章的医药费和少许的交通费，没有需要花钱的地方。
　　唐含章一直没醒，医生说情况不乐观，甚至隐晦地提醒她算了。唐若遥依旧一笔一笔的钱往里丢，怎么能算了呢，她都把自己卖出去了，她什么都没有了，不能再失去爸爸。
　　三天后，秦意浓又出现在了房子里。照旧没提前打招呼，神龙见首不见尾的，唐若遥只愣了不到一秒，比上次更快地回过神来。
　　唐若遥晚上去看了唐含章，情绪不高，懒得下厨开火，于是切了盘水果，叉上塑料小叉子，在卧榻旁半蹲下来。秦意浓放下红酒杯，看了看她端着的盘子。
　　唐若遥用叉子叉起一块水润的甜梨，用手掌托着，送到秦意浓唇边。
　　秦意浓看着她的眼睛，缓缓地启开红唇。
　　甘甜的汁水滑进喉咙，秦意浓眼神里漾出笑，看着她慢慢地说：“很甜。”
　　唐若遥感觉她说的不是梨，而是自己，这样那样的场景登时浮现在脑海，不由得指尖微颤。
　　唐若遥定了定神，又给她喂了几块别的，直到秦意浓说不要了，唐若遥才端起盘子到一边，自己吃起来。
　　秦意浓眼神玩味地一笑，两手交叉搭在身前，吐出一口长气，闭目养起神来。
　　唐若遥把盘子洗净擦干，归置好，回到了客厅。
　　秦意浓眼皮微阖，将睡未睡。唐若遥不敢擅自打扰她，又不敢走，于是便捧了本书在沙发上读。先前说了，秦意浓的睡眠很轻，书页翻动的声音惊动了她，她侧头看了看灯下神情专注的小姑娘，没有动怒，而是堪称温柔地问道：“你在看什么书？”
　　唐若遥将书本竖起来，给她看黑色封皮，道：“余华的《活着》。”
　　秦意浓道：“在沙发看书累不累？”
　　唐若遥心想：难道她要在沙发上弄我吗？第一次就在沙发，这是不是太……
　　唐若遥脑子里千回百转，道：“有点。”
　　这样她就不会选沙发了吧？
　　秦意浓点点头，说：“那你去书房看吧，那里比这里舒服。”
　　书房？沙发？
　　唐若遥宁愿选沙发，地方大一点。
　　她摇头，说：“就在这里吧。”
　　秦意浓说：“你随意。”女人重新合上了眼睛。
　　反正睡不着，秦意浓把书页的声音当作催眠曲听，唐若遥看书速度很平均，翻页的速度也很适中，秦意浓听着风声和钟表的滴答声，间或一声书页的掀动，奇异地感觉到了一丝困意。
　　她迷迷糊糊地睡着，耳边突然响起脚步声。
　　秦意浓霍然睁眼。
　　唐若遥被她吓了一跳，手里的薄毯没拿稳掉了下来，秦意浓身上微微一沉，她视线往下，看到一张毯子正搭在自己腰间。
　　面前的小姑娘惊惧不定，秦意浓放柔了神色，道：“帮我盖毯子？”
　　唐若遥细若蚊呐地嗯声，说：“怕你着凉。”没想到她反应那么大。
　　“有心了。”秦意浓微微笑着，对她说，“谢谢。”
　　“不客气。”唐若遥耳朵忽然有点发热，她低头捏起毯子的两角，往上拉了拉，给秦意浓盖到肩膀下方，体贴地掖好被角。
　　“唐若遥。”女人忽然直呼她的名字。
　　“到……在。”
　　女人笑起来，抬手轻轻拍了下她的脑袋。
　　唐若遥被她拍得莫名其妙。
　　秦意浓收回手，懒声问道：“几点了？”
　　唐若遥过来前特意看过时间，答道：“快十点了。”
　　秦意浓嗯了声，继续闭目假寐。
　　唐若遥试探性地说：“我去洗澡了？”
　　秦意浓闭着眼没说话，朝外摆了摆手。
　　唐若遥如蒙大赦，回房冲了个战斗澡，钻进了被窝里。她看着那扇紧闭的房门，犹豫要不要反锁，最后还是决定不锁了。秦意浓进来的时候要是发现她锁门，肯定要生气的。
　　今晚肯定逃不过了。
　　唐若遥临阵磨枪，接着上网丰富自己的知识储备。她看文字资料看得哈欠连天，实在抵挡不住困意，手机锁屏一合，倒头睡了过去。
　　未上锁的房门被推开一条缝，秦意浓走了进来，站在床头看着唐若遥的睡颜，神情微妙。
　　不知道该说她心大，还是年轻人睡眠质量好，身边住着头狼都能安然入睡。
　　女人摇头失笑。
　　可惜自己这头狼不是真的狼，否则非得把这只小兔子吃干抹净不可。她对着熟睡的小姑娘佯装凶狠地呲了呲牙，无声地嗷呜一句。
　　秦意浓安静地看了会儿，伸指抚了抚小姑娘嫩滑白净如同婴儿的脸颊，关了床头灯，悄声退了出去。
　　翌日清晨，唐若遥再次在陌生的房间醒来，屋里一片昏暗，她闭上眼，慢慢地转头，再睁开一线缝隙，枕侧空空如也。
　　唐若遥：“？？？”
　　秦意浓没睡自己吗？还是睡过了？自己怎么一点感觉都没有？还是说睡完就是没感觉的？
　　唐若遥在南方的一座小城长大，生母早亡，唐含章忙于养家糊口，又是个大老爷们，继母江雪珍除了使唤她积极以外，根本不在乎这个继女。唐若遥第一次来月事的时候，没人告诉过她是怎么回事，她以为自己要死了，一个人躲在房间里哭。
　　她的性格其实不孤僻，只是对不熟的人不爱讲话，再加上相貌和学习都太过出众，一般的人都会斟酌着，不敢轻易靠近她。
　　她的学习成绩优异，生理知识却极其匮乏，她专心学习，亦没有去了解的打算。那些乱七八糟的普雷都是宿舍夜聊的时候，污妖王室友文殊娴她们讲的。文殊娴热衷各种网络小说，博览群片，崔佳人和男朋友是高中同学，讲起荤段子来不遑多让。傅瑜君偶尔能插一两句嘴，唐若遥全程当吉祥物。
　　是以她懂各种普雷的名词，但最基础的怎么做、做什么反倒一无所知，只知道第一次会疼。
　　唐若遥体热，开了空调睡了一晚上起来后背还是出汗了，黏黏腻腻的，她在浴室里冲了个澡，换好衣服从浴室出来的时候还在感受自己某处有没有异样。
　　唐若遥拉开窗帘，开窗通风。她走到门前，深吸了口气，才拧开门锁，缓缓地打开房门。
　　唐若遥：“！！！”
　　大冰坨子在！
　　关菡在沙发坐着，手里捧着平板，划来划去，听到耳边的动静，掀起眼皮扫过去一眼，若无其事地收回来。
　　唐若遥目光在客厅逡巡，没看到秦意浓。
　　她拉了拉衣服的下摆，往餐厅的冰箱走去。
　　吱呀——
　　次卧的门打开了，一身珠光白缎制睡袍的秦意浓走了出来，背后是铺洒进来的淡金晨曦，她的容颜极明艳，在瞧见她的瞬间绽开了一个更为明媚的笑容。
　　唐若遥心里咯噔一声。
　　秦意浓笑吟吟地问她：“昨晚睡得怎么样？”
　　唐若遥淫者见淫，脑回路歪出十万八千里。她笃定：秦意浓一定对她做了什么，即便没有做到最后，肯定也没少占她便宜。
　　唐若遥想到自己说不定被她看遍了摸遍了，就一阵一阵的发毛，她忍住泛起的鸡皮疙瘩，温顺道：“挺好的。”
　　秦意浓看着她，深以为然地轻柔道：“确实挺好的。”
　　跟小猪一样，连自己进去都不知道，真把她怎么样了，她说不定都不会醒。
　　唐若遥两眼一黑。
　　她果然！趁自己睡着！把自己！那个了！
　　一点感觉都没有，更不用说疼，也挺好的。
　　哇，这就是女人和女人的世界吗？比文殊娴说的那些男男和男女好多了的样子。刚刚成年不久的唐小姐出神地想道。
　　唐若遥眼前渐渐恢复光亮，因为比预期的结果要好，做人要保持乐观。她的邀请透露出几分真心：“我去做早餐，你们要吃吗？”
　　秦意浓柔声说：“谢谢，不用了。我去换身衣服，该出门了。”
　　她往次卧走去。
　　唐若遥看着她的背影，心想：那你直接换好衣服出来不就行了吗？为什么穿着睡袍出来讲几句话又回去了？
　　唐若遥甩去了脑海里突然冒出来的疑问，去冰箱里取了一袋速冻馄饨。
　　如果秦意浓要吃的话她可能费心准备一下，既然对方不用，她就随便吃两口。
　　锅里的滚水沸腾，揭开锅盖后雾气蒸腾，唐若遥的侧脸在氤氲的水雾里朦朦胧胧，又透出几分天真无邪的美好。她无法再回到自己的十九岁，是不是可以保留她身上的这份纯真？
　　秦意浓在厨房门口站了一会儿，自嘲地笑了笑，小腿一迈，走向大门口。
　　关菡收起平板，起身跟上。
　　大门带上，唐若遥从厨房玻璃门往外看了看，那两个人都走了。
　　唐若遥盛好了一碗馄饨出来，坐在椅子上，用汤匙将碗底的虾皮搅拌均匀，她忽然放下汤匙，贴着椅子动了动，又动了动。
　　真的不疼。
　　秦意浓到底是怎么做的她？
　　自己不可能睡得那么死吧？难不成她给自己下了安眠药？所以自己昨天才梦中被上都没醒。
　　没吃过安眠药的唐小姐也不知道吃了会有什么反应，于是百思不得其解。
　　唐若遥恐惧的那个场景在她的误解里无形地消解了不少，连带着对秦意浓的畏惧也减轻了。秦意浓有钱漂亮，身材一流，还不像蒋世坤一样满身肥肉，自己算是走运了。
　　蒋世坤那边不知道秦意浓是怎么说的，唐若遥再也没受到骚扰。倒是阮琴过几天问起来，她怎么跟蒋世坤解释的，唐若遥没把秦意浓的存在告诉她，钱拿到了，燃眉之急已解，别的都不重要。
　　之后阮琴打电话给她：“晚上有个饭局，你换身体面的衣服，我带你去。”
　　唐若遥干脆利索地拒绝道：“我不去。”
　　阮琴怒火中烧：“你翅膀硬了是不是？”
　　唐若遥语气平静道：“我马上开学了，要预习功课。”
　　阮琴气得破口大骂。
　　唐若遥直接把电话挂了。
　　十九岁的唐若遥也不是那个为了讨秦意浓欢心，故意把自己伪装成人畜无害的小白兔，对阮琴百般容忍。她有锋芒有棱角，忍无可忍便不会再忍。
　　秦意浓不是每天都来，隔三岔五，频繁的时候隔天来一次，她大多数时候都在窗前的卧榻闭目养神，手边放一杯红酒，且斟且饮。
　　唐若遥照旧在沙发看书，给秦意浓制造催眠曲。
　　这么几次后，唐若遥的视线渐渐大胆地落到了秦意浓身上，猜测她为什么要借酒消愁。唐若遥虽然年纪轻，但也有几分眼力，再加上女人的直觉，她觉得秦意浓好像并不快乐。
　　她总是笑，可是她不快乐。
　　她安静地坐在卧榻上喝酒的时候，连镶刻在脸上的笑容都会短暂的隐去，表情无悲无喜，眼神木然，让她看起来分外孤独。
　　唐若遥偷偷地观察她，并不靠近。
　　秦意浓发觉了唐若遥的目光，语气温柔地道：“你去书房看书吧。”一句话把她打发了。
　　两人相安无事，一个在客厅，一个在书房，过起了近似合租室友的生活。
　　唐若遥作息规律，十点半洗澡，十一点爬床，睡眠质量又好，往往很快就能入睡。
　　秦意浓是个截然相反的例子，噩梦缠身，轻度神经衰弱，每天能踏实睡两个小时就不错了。她每天睡前都会去趟唐若遥房间，唐若遥每次都呼呼大睡，雷打不动。
　　秦意浓起先站着，后来坐在床沿，看着她熟睡的容颜，羡慕得眼红，又气得咬牙。
　　生气了就玩她，捏捏耳朵，摸摸脸颊。她指尖冰凉，唐若遥恰好睡得热，无意识地呓语两声，主动把脸往她手上贴。
　　女孩的脸庞细腻柔滑，像是上好的锦缎眷恋缠绵地擦过指背，秦意浓心跳倏地漏了一拍，心慌地别开眼去。
　　仅一息，她恢复冷静，将压住的手指从她脸下抽了出来。
　　不知道是不是她动作太过用力，还是方才玩得太过火，唐若遥突然醒了，长睫毛忽闪忽闪。
　　偌大的卧室只开了一盏床头灯，橘黄色的光线下，床头坐着一个人影，穿一身睡袍，领口大敞，如同光洁美玉一样的凝白肌肤映入唐若遥的眼帘。
　　唐若遥惊慌失色：“啊！”
　　她一下弹了起来，背抵着床头。
　　再低头看看自己，衣衫不整，表情立马变得不可言喻起来。
　　秦意浓果然是趁她睡着的时候来那个她！
　　她是刚开始，还是已经完了？
　　秦意浓伸手摸了摸她睡得发烫的脸颊，似笑非笑地留下一句：“味道不错。”起身施施然走了。
　　唐若遥五雷轰顶！
　　什么味道不错？哪里味道不错？是……是那里吗？
　　唐若遥脸色爆红。
　　她抱着被子，看着秦意浓潇洒中透着满足的背影，感觉整个人都不好了。
　　秦意浓回到房间后哈哈大笑。
　　小姑娘到底在想什么？
　　小姑娘对自己的睡相心里没有数，自己把睡衣滚得乱七八糟，还要扣到她头上，成天一副要被自己非礼的样子，那就装作非礼了她的样子好了。
　　如果秦意浓知道唐若遥想的不仅是非礼，而是比非礼更多，还不知道要怎样笑断气。
　　比起回那个家，时时刻刻要见到秦露浓，一遍一遍地提醒她现实。出于逃避，秦意浓更愿意呆在这里，还有个很有意思的小姑娘给她逗乐。
　　唐若遥一骨碌爬起来洗澡，好像她真的被里里外外非礼了似的，她打了两遍沐浴露，身上再也没有留下“别人”的气息。
　　她以为自己会害怕到失眠，没想到一沾枕头就睡着了。
　　第二天醒来的唐若遥：“……”抬指弹向自己的脑门。
　　她上辈子是猪吗？这么能睡。
　　唐若遥把滚得乱七八糟的睡衣抻平，刷牙洗漱，拉开门听到客厅的电视机声，秦意浓依旧是一身睡袍，不过这次是套红黑相间的睡袍，系带只虚虚地挽着，她一条腿屈着随意搭在沙发上，另一只脚赤足点在地上，五根雪白脚趾涂了鲜红色的指甲油，扑面而来的性感，轻易地俘获了唐若遥的每个细胞。
　　唐若遥看得眼睛都不眨，喉咙滚动，往下咽了咽口水，她不知道自己为什么要咽口水，应该是口渴了吧。
　　唐若遥去厨房倒了杯水。
　　她给秦意浓也倒了一杯，目光避开她，看向电视机。
　　电视机上在放一部BBC的纪录片《人类星球》，秦意浓对自己的魅力毫不自知，或者说她习惯了注视。她看得很专心，唐若遥来了只是朝她看了一眼，便收回目光继续看电视。
　　唐若遥没话找话地问她：“关助理怎么没来？”
　　秦意浓眼睛盯着电视屏幕，几秒后才回她，说：“我上午休息。”
　　唐若遥再问：“我去做早餐，你要吗？”
　　秦意浓说：“谢谢，不用了。”
　　意料之中的回答，唐若遥不再多话，自己去做了早餐，独个坐在餐桌吃了。和秦意浓知会一声后出了门。
　　当晚秦意浓又过来了。
　　唐若遥昨天晚上亲眼目睹她那个自己，虽然醒来已是事后，今天见到她便后知后觉地感到了一丝紧张。
　　十点半，她和往常一样洗了澡，躺在床上却怎么也睡不着了。她越催眠自己睡，就越不能入睡。
　　快十二点，雷打不动来看她的秦意浓推开了房门。
　　唐若遥立刻紧紧地闭上了眼睛。
　　她惊慌过度，睫毛还在颤，秦意浓一眼看出她在装睡。
　　屋子里很静，床沿塌陷了一块，有人坐了下来。
　　她来了！她来睡我了！
　　唐若遥紧张得大气都不敢出一口。
　　女人微凉的指尖温柔地抚过眉毛、鼻尖，带来细微的痒意。
　　唐若遥后背都开始发麻，却只能将装睡进行到底，一动不动。
　　直到秦意浓的食指按在了她柔软的唇上。
　　作者有话要说：
　　别看十九岁的遥遥脑洞很大，但是人可是很清纯的哟
　　遥遥：你睡我了！
　　姐姐：？？？我不是我没有


第232章 秦唐番外06
　　唐若遥长这么大， 第一次有人将手指放到她唇上。
　　女人的指尖仿佛带着无形的电流，从接触的地方传开，一丝一丝地蔓延。这种奇怪的感觉让她想挣脱， 但她在装睡， 没办法挣开。
　　加上秦意浓名正言顺地有主宰她的资格，别说摸摸她的嘴唇了，就算是摸那里，她也不能反抗。
　　——味道不错。
　　脑海中不期然响起女人的嗓音。
　　唐若遥白净的脸一寸一寸地泛上绯红， 本能地涌起窘迫还有被玩弄的耻辱。
　　她闭着眼睛， 眼角不争气地流出泪水，渗进鬓角里。
　　秦意浓一愣。
　　自己不是就是摸了摸她的唇而已， 什么都没做，甚至连亲一下都没有。不是吧，这就哭了？
　　秦意浓默默反思了一番自己， 将手收了回来。
　　房间门被带上， 门外脚步声远离。
　　房间里的唐若遥睁开了朦胧的泪眼，抬手用手背擦了擦。
　　走了？她就这么放过自己了？
　　是不喜欢自己哭哭啼啼，所以才失去睡她的兴趣么？
　　她一时觉得秦意浓人好像不错， 从她的道听途说来看，金主都是不把金丝雀当人的，想怎么样就怎么样，除非是格外受宠的那种， 才会百依百顺。
　　自己算是受宠……吗？秦意浓情人无数， 她隔三岔五来这里翻自己牌子，应该是受宠吧。
　　但唐若遥不想要这份宠爱， 虽然她睡得自己并不疼，可也是睡了， 还常常睡，对自己来说不是件好事。
　　唐若遥翻了个身，想：怎么样才能失宠呢？
　　秦意浓在客厅卧榻里又躺了一会儿，眼前时时浮现唐若遥流泪的画面，心口有些发堵。她端起手边的酒杯，心不在焉地抿了一口，没有喝到酒液，才发觉已经空了。
　　她重新倒了一杯，把无关紧要的画面甩掉，放空自己出神。
　　这次又出来这么久，该回家一趟了。
　　***
　　秦宅。
　　八月的骄阳似火，雕花的铁院门在阳光下泛出金属光泽。
　　秦露浓在屋里，沿着客厅慢慢走路。她的肚子越来越显怀，单薄的身子显得越发瘦弱。纪书兰端着一盅汤出来，招呼她道：“露浓，来喝汤。”
　　秦露浓抬起眼睑，白皙的额头的汗水亮晶晶的，柔声道：“来了，谢谢妈。”
　　纪书兰过来搀住她的胳膊。
　　秦露浓失笑道：“我能自己走。”
　　纪书兰不放心道：“你现在是两个人，小心为上。”
　　秦露浓在纪书兰看不见的地方暗自撇了撇嘴。
　　纪书兰护着她在餐桌坐下，目不转睛地盯着她道：“喝吧。”
　　秦露浓：“……”她一本正经地问，“妈，你没有事情要忙吗？”
　　秦露浓是纪书兰生的，她还能不知道么？
　　纪书兰斜她说：“嫌妈碍事了？”
　　秦露浓轻笑：“我哪敢啊。”她低下头，用白瓷汤勺搅了搅，舀起一勺，吹凉了，用手掌托着送到纪书兰嘴边，纪书兰嘴里说着：“不喝，我炖的时候都尝过了。”
　　实际行动却是截然相反。
　　她张嘴喝了女儿喂的第一口，笑得见牙不见眼，她催促道：“一会儿凉了。”
　　秦露浓方慢慢地喝起鸡汤来。
　　纪书兰看着她挽起袖子露出的一截细瘦的手腕，眼神里抹不去的叹息和心疼。
　　怎么就是不长肉呢？
　　秦意浓进家门，见到的就是这么一副母慈女孝的场景。
　　她没让车开进院子里，所以屋子里的两个人都没听到动静。秦露浓率先看到她，惊喜道：“嘟嘟。”
　　纪书兰也抬头：“你回来了。”
　　秦意浓不冷不热地嗯声，弯腰换了拖鞋。
　　秦露浓向她招手：“快来。”
　　秦意浓踱步过去：“怎么了？”
　　秦露浓将面前的鸡汤碗推过去，一只手托着下巴，眨眨眼睛道：“我喝不完。”
　　秦露浓身体不好，饭量也不大，吃多了容易闹肚子，看到美食又嘴馋。好在她有个妹妹，大肚能容，牵着妹妹出门，秦露浓吃两口尝尝味，剩下的交给秦意浓。秦意浓小的时候不知道，还以为姐姐疼她，想起来都感动得眼泪汪汪，逢人便说我姐姐对我特别好，原来姐姐打小腹黑算计她。
　　要不一个妈生的，怎么她小时候就那么圆？秦露浓身材一直苗条着，该长的肉都长到她妹妹身上去了。
　　秦意浓想说：我现在是个艺人，要控制身材，不能再给你包圆。话到嘴边又咽了回去，她坐下来，沉默地端过汤碗。
　　纪书兰出声道：“这是给你姐姐补身体的。”
　　秦意浓动作一顿。
　　秦露浓面色微沉，看向纪书兰的眼神中带着无声的责备。
　　纪书兰惯来听秦露浓的话，她默默地走开了。
　　秦意浓还是将碗推了回来，低声说：“你喝吧。”
　　秦露浓道：“我喝饱了，你要是不喝的话就倒掉吧。”
　　秦意浓心口轻微起伏，扬声道：“妈。”
　　时刻准备着的纪书兰嘚嘚儿又回来了：“什么事？”
　　秦意浓说：“她说喝饱了，给你。”
　　一碗鸡汤倒来倒去，谁也没喝，最后表面凝出一层油脂，凉得已经不能再入口了。
　　就像这个再也无法回到最初的家。
　　秦意浓吃完饭回房午睡了，秦露浓一手抚着肚子，在沙发给宝宝做胎教，小声说着话。
　　纪书兰收拾完厨房，坐在她身边，伸手过来探了探，慈爱道：“我是外婆。”
　　秦露浓轻笑出声。
　　她的相貌和秦意浓有五分相似，只是更端庄斯文，少了眉目间的风流韵态。声线也比秦意浓要低一些，清润温和。
　　纪书兰和秦露浓肚子里的小宝宝说了会儿话，方压低声音问秦露浓道：“你妹妹怎么回事？”
　　秦露浓露出惊奇的表情，道：“我没听错吧？您问起嘟嘟？”
　　纪书兰又气又笑道：“这话说的，她不是我女儿么？”
　　秦露浓煞有介事地点头：“您知道就好。”
　　纪书兰叹了口气：“你又不是不知道，我们俩向来没话好说。她都这么大了，现在更是……”
　　秦露浓悠声数落她：“现在知道后悔了？我早跟你说，不要厚此薄彼，一碗水端平。我都出国给你们俩制造相处机会了，你怎么就不抓住呢？”
　　纪书兰睁大眼，一愣一愣道：“你出国是为了这个？”
　　秦露浓说：“不是，骗你的。”
　　纪书兰：“……”
　　秦露浓哈哈笑了。
　　纪书兰虚惊一场，嗔怪道：“你这孩子。”她向宝宝告状道，“以后千万不要学你妈妈，知道吗？”
　　秦露浓细声细气地cos宝宝：“知道啦，外婆。”
　　纪书兰被她东拉西扯的，好半天才记起来正事。打秦露浓回来以后，秦意浓十天半个月不回一趟家，更是连一句姐都没叫过。
　　以前哪次秦露浓回家，秦意浓不是姐姐长姐姐短地在后边当跟屁虫，口头禅都是“我姐呢？”
　　现在成了这个样子。
　　纪书兰不懂。对她来说秦露浓是她的女儿，不管她是功成名就，还是黯然回国，都是她疼爱的女儿。她对秦露浓未婚先孕，还形销骨立也很伤心难过，但伤心过后，是愈发细致的照顾和怜惜，家人不就是要互帮互助吗？
　　纪书兰是真的不懂这个小女儿。
　　就像当初她不懂秦意浓为什么要放弃学业一脚踏进娱乐圈，她不懂在她和秦鸿渐纠缠的时候秦意浓受到了多少来自外界和血亲的伤害，她不懂秦意浓是怎么一步一步爬上今天的位置，为什么汲汲营营永远不知道满足。
　　她错过了太多，她没法再懂了。
　　秦露浓扭头看了一眼楼梯的方向，眼眶酸涩，道：“她过得太苦了。”
　　那是她的妹妹，她懂。
　　纪书兰依旧云里雾里：“这和她过得苦有什么关系？再说现在不都苦尽甘来了么？”
　　秦露浓无奈地摇头，对纪书兰道：“你不要和她说这个话题，多给她一点时间。”
　　纪书兰说：“我没什么，我是怕你难过，她这样对你。”
　　秦露浓沉下声音：“妈，你再这样我要生气了。”
　　纪书兰闭上嘴。
　　***
　　唐若遥一觉睡醒已经没了秦意浓的踪影，房子里空空荡荡，她自在地给自己准备了早餐，边吃边想道：自己是不是失宠了。
　　秦意浓是不是去宠幸别的情人了，那样就正好，最好以后都不要来。
　　ICU每天的收费非常高，唐含章从车祸后就一直住着，以唐若遥拿到的那笔钱，还足够维持一段时间。这日看过唐含章后，医生把她单独叫了出来。
　　唐若遥在秦意浓面前都只是内心恐惧，表面伪装得平静不已，最多就是那夜忍不住流下一行眼泪，泪痕很快就干了。
　　唐含章送医院抢救那天，江雪珍从Z市赶来，用力捶打着她的肩膀，用各种难听的话咒骂她，唐若遥默默地忍受下来，肇事者逃逸，紧接着便是筹借高昂的治疗费用，一趟一趟的跑交管局，自始至终她连哭的时间都没有。
　　时至今日。
　　唐若遥听不懂医生说的一大堆专业名词，但她听懂了一个词：植物人。
　　这个只有在电视里才能听到的词，唐若遥耳边嗡嗡乱响，她伸手扶住了医生办公桌的桌沿，稳住身形，几乎找不到自己破碎的声音：“您说什么？”
　　医生神情不忍，依旧重复了一遍。
　　唐若遥呆呆地站着。
　　医生想开口劝她一句，万事无绝对，还是有苏醒希望的，便见面前的年轻女孩子突然抓起了放在一旁的包，她拉开拉链，一股脑地把里面的东西都倒了出来，她找到钱包，从里面拿出一张银。行。卡，看向他的眼睛里是医生见惯的，绝望得不敢相信的目光。
　　“医生，我有钱，我还有钱。”女孩子把卡递给他，往他手里塞，“求你，求求你，救救我爸爸！”
　　医生抬掌挡住，惭愧道：“对不起。”
　　唐若遥跪下来，一下一下向他磕头。
　　“救救他吧——”唐若遥泪如雨下，“我求求你了，医生，你再治一治吧，我有钱！我真的有钱！”
　　病患家属走投无路，情绪往往会崩溃，怒极的会迁怒医生，更多的是像唐若遥这样，把医生当作救命稻草苦苦哀求。医生伸手将她扶起来，但面对极度悲痛的家属，所有安慰的话语都显得如此苍白无力。
　　这里是首都，有全华夏最顶尖的医疗资源，这里的医生说治不了，那就是真的治不了了。
　　江雪珍过后也听到了这个消息，她扯着自己的头发，跑到主治医生办公室大哭大闹了一场，被几个医院职工联手拖了出去。
　　江雪珍回过头去找唐若遥，唐若遥不见踪影。
　　唐若遥蹲在公园荒僻的角落，抱着胳膊放声痛哭。下午下班后的公交车上，她始终低着头，眼泪一点一滴地溅在鞋边。
　　她在大门前收拾了情绪，才解开密码锁。
　　秦意浓不在。
　　她松了口气，去厨房给自己下了碗面条，她不大能吃辣，却放了很多辣椒油，面汤里红通通的一片。辣油刺激泪腺，唐若遥吃得满脸的眼泪，最后干脆将面碗一推，趴在餐桌上大哭起来。
　　秦意浓和关菡进门见到的便是小姑娘伏在餐桌上，哭得撕心裂肺的模样。
　　秦意浓：“……”
　　原来自己的“包养”让她这么难过么？
　　关菡一脸木然。
　　唐若遥哭得太投入，大门响都没听到，秦意浓向她走了过来，在她身边坐下，她依旧哭得伤心。秦意浓听着她动情的哭声，竟有一丝羡慕。
　　她从来没有像她这样哭过。
　　秦意浓伸手，想摸摸她的头，快碰到时，又收了回来。
　　罢了，自己这个罪魁祸首，做这样的事，显得假惺惺。
　　唐若遥哭累了，抬起头，准备收拾面碗。
　　猝不及防地和秦意浓四目相对。
　　秦意浓嘴角噙笑，看着这只惊慌失措的小兔子。
　　“！！！”唐若遥差点把面汤泼她脸上。
　　秦意浓从桌上的纸巾盒里抽了几张餐巾纸递给她，唐若遥接过，尴尬到脚趾抓地，小声道了句：“谢谢。”
　　秦意浓温柔地问她：“为什么哭？”她看了眼漂浮着红油的面条。
　　果然，唐若遥回答她说：“辣哭了。”
　　秦意浓没有拆穿她蹩脚的谎言，说道：“我也想吃辣，但胃不大好，所以向来敬而远之。”
　　唐若遥想：你这是要和我聊天吗？
　　她没意识到自己的尴尬缓解了不少，道：“那你少吃一点。”
　　秦意浓笑了，轻轻地嗯了声。
　　女人单手撑着下巴，眼睛亮亮地看她。
　　秦意浓生了双自带深情的桃花眼，餐桌顶上的水晶灯投进她黑白分明的眼眸里，折射出细碎的光芒，仿佛是在认真凝视她的情人。
　　唐若遥端着汤碗的指节不由自主地蜷了蜷。
　　她迷失在女人的缱绻目光里数秒，霍然站起身来：“我去洗碗。”
　　秦意浓没动，视线从餐桌转到厨房，忽然微微蹙眉。
　　她开口道：“关菡。”
　　关菡上前。
　　秦意浓冲厨房扬了扬下巴，低声道：“教她用洗碗机。”
　　关菡应声。
　　身后再次传来开门的声响，这次唐若遥听到了，她回过头，是大冰坨子！大冰坨子冷冰冰地朝她走了过来，唐若遥捏紧了手里的锅铲。
　　关菡惜字如金道：“看着。”
　　她把水池里浸着的碗拿出来，给她演示了一遍洗碗机的操作流程。
　　唐若遥：“？？？”
　　大冰坨子给她洗碗？
　　关菡道：“学会了吗？”
　　唐若遥点点头。
　　秦意浓在外面摇摇头，这关菡，这辈子大概都学不会什么叫怜香惜玉了。
　　关菡擦干手，道：“厨房里的所有东西你都可以用，现在这房子的居住权是属于你的。”
　　唐若遥：“我知道了。”
　　关菡完成任务后出来，秦意浓朝她啧了一声。
　　关菡眼观鼻鼻观心。
　　解决完了这件事，秦意浓往客厅的沙发一坐，手里拿了本书在看。唐若遥的领地换到了书房，所以秦意浓把沙发也纳入了自己的范围。
　　秦意浓知道她怕自己，能躲则躲，如无必要绝不会和她处在同一个空间，所以当许久以后，唐若遥忽然在她身边坐下，她是很惊讶的。
　　这惊讶并没有表现出来，只是在心底闪过。
　　关菡已经离开了。
　　唐若遥坐过来一点，主动伸向秦意浓垂在一侧的手。
　　女孩的掌心湿热，和秦意浓冰凉的温度形成鲜明的对比，指腹有一层薄茧，慢慢覆在了秦意浓的手背上。
　　秦意浓不动声色。
　　她想做什么？
　　唐若遥咬了咬唇，慢慢地牵起秦意浓的手，贴到了自己脸上，眉毛、鼻尖，最后是淡粉的唇。
　　指腹柔软，秦意浓眉目不惊地翻过一页书页。
　　唐若遥又羞又难堪，张口轻轻地咬住了秦意浓的手指，温热地包裹住她。
　　秦意浓大抵知道她在做什么了。
　　如果她没猜错的话，她是在……勾引自己。
　　秦意浓心里啼笑皆非，这么笨拙的勾引技巧，她是怎么拿得出手的？
　　指节受到的压迫越来越明显，秦意浓由着她勾引了两下，想想差不多了，别让小姑娘自尊心受打击。她转过头，看向对方的脸。
　　唐若遥白皙的脸颊泛起异样的潮红，不知道是害羞的还是憋气憋的，连耳根都红透了。她卷弄着她的手指，长长的睫毛如蝉翼般脆弱地微颤，楚楚动人的表情出现在那样一张清冷的脸上，我见犹怜。
　　心弦像是被什么用力拨动了一下。
　　秦意浓惊恐地发现：自己竟然真的被她勾引到了。
　　毫无技巧，才是最大的勾引。
　　秦意浓口干舌燥，移不开眼。
　　半晌，女人看着女孩子通红的脸，红唇微扬，说：“我没洗手。”
　　唐若遥放开她，再次发出了那种可爱的像受惊的兔子一样的轻轻的“啊”声，就像那天晚上她醒过来，突然发现自己坐在床头。
　　秦意浓从茶几抽了张纸巾，擦了擦手指，意有所指地说：“现在特别干净。”
　　唐若遥想死。
　　秦意浓想笑。
　　小姑娘真有意思。
　　唐若遥弄巧成拙，嘴巴里都是苦的，老觉得沾了什么不干净的东西。她到底年轻，觉得委屈又耻辱，但心里的那个念头又强迫她钉在原地。
　　“我有一件事，能不能请你帮忙。”唐若遥万般情绪，都比不过这件事，她收起了那些矫情的心思，软声问道。
　　秦意浓早猜到了。
　　她端详面前的女孩，认真地问道：“我帮你，你能给我什么？”
　　唐若遥脸色发白。
　　她整个人都是她的，任由她为所欲为，哪有什么能给她的。但爸爸……
　　唐若遥咬了咬牙，道：“如果你不嫌弃的话，我们可以延长合约期。”她那么喜欢半夜睡自己，现在又过来，应该是宠爱自己的吧？可也说不准，她这样的有钱人肯定很容易厌烦，说不定根本不要四年，她就嫌弃自己了。
　　她毫无优势。
　　秦意浓轻佻地勾起她的下巴：“延长多少？”
　　唐若遥松了口气，她愿意和自己谈条件就好。
　　唐若遥说：“一年。”
　　秦意浓嗤笑一声。
　　唐若遥解释说：“不是什么大事。”她尽量维持镇定。她不能慌，绝对不能慌，否则秦意浓肯定坐地起价。
　　秦意浓心想：我信你才有鬼，不是大事你愿意再卖一年？
　　但她装着信了，佯作思考一番，道：“你说说看。”
　　唐若遥把她爸爸的情况说了。
　　首都还有其他的医院，还有更顶尖的专家。唐若遥没办法联系到，只能寄希望于有权有势的秦意浓。
　　她竭力压抑，秦意浓还是看到了她微红的眼眶。
　　原来她哭成那样，是因为她爸爸。
　　秦意浓想着，神情放柔，抬手摸了摸女孩的头。
　　唐若遥升起一丝喜色，她高兴得太早，秦意浓温柔地望着她，说出的话却有些残忍：“你如果问我要钱，我给就给了，你现在问我要的是人脉，我要给出去的是人情，人脉和钱，哪一个更难。你和我说这不是大事？”
　　唐若遥：“我……”
　　秦意浓食指在膝盖上敲了敲。
　　她是真的为难，不止是逗她。就算是送佛送到西，她送得也太西了，就差替她把经取了。就像她说的，以最快的速度联系上专家，需要动用人脉，这和钱不能比。
　　之前因为她对上蒋世坤，秦意浓截了蒋世坤的胡，少不得以后要给他点甜头。这已经是主动惹麻烦上身了，对秦意浓来讲是万万不会做的事。
　　现在又……
　　秦意浓在心里叹了口气，早知道这样，她救不救她都得斟酌再三。
　　冲动是魔鬼啊。
　　唐若遥眼神里的光一点一点黯淡下去，她知道自己是强人所难，没有怪罪对方，反而懂事地道：“不好意思。”
　　秦意浓：“嗯？”
　　唐若遥再道：“对不起，我只是没有人能帮忙，所以才……”她深深地吸了口气，吐出来，“你不答应没关系的，给你添麻烦了，对不起。”
　　秦意浓看着她。
　　唐若遥目光真诚，看不出丝毫怨怼，甚至朝她露出一个理解的笑容。
　　秦意浓舌根发涩。
　　她将拒绝的话咽了回去，说：“我考虑一下。”
　　唐若遥说：“谢谢你。”顿了顿，道，“你想多延长一年，也没关系的。”
　　秦意浓逗她说：“十年行么？”
　　唐若遥摇头，软软地说道：“不行的。”她没意识到她这句话根本不符合她向来伏低做小的心态，或许是这个女人看着她的眼神太温柔了，让她有些放肆。
　　秦意浓再次抬手，揉了揉她的脑袋。
　　“去洗澡睡觉吧，我明天给你答复。”女人放下手，语气温和地说。
　　唐若遥点头，起身走出去几步后，又回了一次头，感激地说：“谢谢你。”虽然她情人很多，但至少看起来像个好人。
　　秦意浓快抵挡不住了。
　　唐若遥再道一次谢，她恐怕就要忍不住当场答应了。
　　唐若遥回了房间，准备洗澡，对着镜子将发绳解下来以后，忽然没来由地一愣。她慢慢抬手，自己揉了揉自己的脑袋，专注地出神片刻，仿佛在回味什么。
　　嗯，没有秦意浓揉得舒服。
　　她抬腿迈进了浴室，玻璃间里水汽氤氲，年轻女孩玲珑有致的身体曲线在水雾里若隐若现。
　　秦意浓在沙发里想事情，耳畔忽然听得一声异动，她偏头望去，向来洗完澡就睡觉的唐若遥，全身上下只裹了一条白色浴巾，浑身蒸腾着出浴的水汽，一步一步朝她走过来。
　　年轻女孩的肌肤通透漂亮，洇出薄薄的淡粉色，望向她的眼睛里有缭绕湿润的水雾。
　　秦意浓太过惊讶，加之后脊柱蹿起始料未及的麻痒，以至于完全忘记了反应。
　　唐若遥走到近前，一只手搭着她的肩膀，坐到了女人的怀里。
　　作者有话要说：
　　十九岁的唐小姐：不用趁着我睡着弄我了，现在就来，弄我！
　　我觉得今天可以啊啊啊了，大家一起啊啊啊啊啊


第233章 秦唐番外07
　　软玉温香， 投怀送抱。
　　秦意浓鼻翼翕动，呼吸间全是女孩子身上牛奶味沐浴露的气息，她的肢体柔软， 搭在她肩膀上的手柔弱无骨， 像一团水慢慢地融化进自己怀里。
　　秦意浓再高明的演技，也没法掩饰一瞬间的僵硬。
　　她不动声色地调整了呼吸，慢慢放松下来，就着这个坐姿轻声问她：“干什么？”
　　唐若遥坐在女人腿上， 比秦意浓高出半个头， 居高临下，气势上却弱于对方， 她耳廓涨得通红，想说：你不是要睡我吗？不用等我睡着，现在就可以。
　　但她实在讲不出口， 眼睛瞧瞧她， 咬住下唇，沉默地再次牵住了她垂在身侧的一只手。
　　缓缓地抬起，慢慢地落下。
　　触手的肌肤滑腻。
　　秦意浓眸光暗了暗， 看向女孩子的目光危险。
　　一层一层的鸡皮疙瘩冒了出来，神经和触觉变得无比敏感，唐若遥心生恐惧，忍住了后退的本能。
　　像是过了许久， 又似乎只有几秒钟的时间。
　　秦意浓看着她笑了， 收回手道：“我不喜欢勉强别人。”
　　唐若遥小声道：“没有勉强。”
　　下一秒，秦意浓的五官在面前放大， 唐若遥“啊”的一声，下意识往后一仰， 差点儿栽倒在地，如果不是秦意浓及时出手揽住她的腰肢的话。
　　唐若遥：“……”
　　秦意浓说：“下来。”
　　唐若遥乖乖地下来站好，两手垂在身侧，像个挨训的小学生。
　　秦意浓说：“回房睡觉。”
　　唐若遥看她一眼：“那你……”后面嘟嘟囔囔不知道说了些什么。
　　秦意浓无心多问，摆了摆手。
　　唐若遥掖好浴巾，小步跑走了。
　　主卧的房门关上，秦意浓长出了口气，她低头，看着那只方才碰过女孩子的右手出神。
　　年轻真好。
　　她强迫着自己的大脑这么去想，去感叹。
　　扼住了发散的思维，和某些隐秘的念头，秦意浓食指指节轻轻地敲着膝盖，唐若遥大概是想讨好她，为她明天给她的答复多争取筹码。
　　要是换成别人，多半会适得其反，但放在她身上，秦意浓奇异般地觉得不讨厌，反而可爱极了。为什么？秦意浓兜兜转转，回到了那句年轻真好上。
　　她捧起看了一半的书，心不在焉地翻了会儿，效率奇低，用书签夹好合上。
　　她走向自己的卧室，临进门前，视线从主卧紧闭的房门一掠而过。
　　今天回房早，秦意浓给自己放了一浴缸水，往里滴了几滴玫瑰精油，躺在温水里泡澡。水面波纹微漾，秦意浓一捧一捧地用手掬起水，浇在身上，在机械的重复中，她再次走了神。
　　想的还是那个女孩子，白色的浴巾包裹着的曲线有致的年轻身体，楚楚动人的眼神，笨拙却意外有效的讨好。
　　哗啦一声。
　　秦意浓闭眼将自己沉进水里。
　　秦意浓不是唐若遥那样不谙世事的小女孩，她在圈里所见比唐若遥道听途说的都要多，她自己也不是十八岁，而是一个二十六岁的成熟女人，加之拍过的电影不计其数，她什么都懂。
　　她有点想笑：自己是到年纪了吗？竟然被这么个小姑娘影响，勾起了欲念。
　　秦意浓在浴室里待了很长一段时间，体力的消耗让她今日的入睡比以往顺利一些。
　　月轮西落，旭日东升，秦意浓的生物钟让她准时睁开眼睛。她起床洗漱，套上睡袍后打开了反锁的房门。唐若遥在客厅，蹲在茶几旁，手里拿着一块抹布，一副认真干活的样子。
　　“早上好。”她说。
　　“嗯。”秦意浓回她。
　　“关助理还没来。”唐若遥主动和她搭话。
　　“待会儿就来了。”秦意浓答道。
　　唐若遥继续擦茶几，抬起眼睛看她，欲言又止。
　　秦意浓走到客厅，继续往电视机的方向走，唐若遥立刻道：“要看电视吗？”
　　秦意浓点头，唐若遥迅速给她开了电视机：“还是BBC吗？”
　　秦意浓又点头。
　　唐若遥殷勤道：“看哪部？第几集？”
　　秦意浓看着她：“你爸在哪个医院？”
　　唐若遥手里拿着遥控，神情怔愣。
　　秦意浓拢了拢睡袍的领口，唇角牵起温煦的笑意，道：“你一大早在这里假装打扫卫生，不就是想问我考虑好了么？”
　　“那您考虑好了么？”
　　“考虑好了啊。”秦意浓笑道。
　　唐若遥屏住呼吸，像等待审判的囚徒。
　　秦意浓沉吟道：“我可以帮忙。”
　　唐若遥没说话，耐心地等着她的“但是”。
　　秦意浓说：“但是你得答应我一件事，具体什么事我没想好，以后再问你讨要，行吗？”
　　唐若遥神色犹豫。
　　秦意浓道：“不是延长合约期。”
　　唐若遥道：“好。”兵来将挡水来土掩，如果真的很过分不能接受的话，她就耍赖，反正空口无凭。如果是奇奇怪怪的普雷……自己本来就得无条件接受，算来还是赚了的。
　　她小脑瓜转啊转，眼珠微亮，一看就是有了主意。
　　秦意浓伸手：“把遥控给我。”
　　唐若遥递给她，自己收起抹布去阳台洗了。
　　秦意浓腹诽道：用完就走，小白眼儿狼。
　　半小时后关菡上门，秦意浓把唐若遥叫过来，让她和关菡说她父亲的事，关菡波澜不惊的神色里也起了一丝涟漪，往秦意浓的方向看了一眼。
　　连她爸都关心上了，该不会真睡了吧？
　　唐若遥的打扮还是学生气十足的圆领T恤，该遮的地方都遮住了，看不出什么。关菡收回视线。
　　最后，唐若遥道：“拜托你了，谢谢。”
　　关菡面无表情：“谢秦姐吧。”
　　唐若遥马上转向秦意浓。
　　秦意浓昨晚被她谢得浑身不自在，现在还有后遗症呢，她整顿神色，提前出声道：“别忘了你答应我的条件。”
　　唐若遥认真道：“我不会忘的。”
　　秦意浓不擅长应对小姑娘诚挚的感激，起身回房换了衣服，带着关菡出门了。
　　关菡的动作迅速，当天唐含章便转院到首都最好的三甲医院，进行专家会诊。秦意浓听关菡汇报完，不咸不淡地嗯声，表示自己知道了。
　　关菡看着她平静无波的表情，心里的怀疑产生了动摇：没睡？
　　秦意浓要操心的事太多了，还没有心思放到一个小姑娘的爸爸的病情上，她飞了趟国外，受邀出席威尼斯电影节的颁奖礼，闭幕式结束后秦意浓多留了两天，和老朋友叙叙旧，她的助理们则跟出了笼的鸟儿一样，在国外疯狂购物，秦意浓提供了适度的报销额度，每人一个包包，几个助理搞怪地在那“皇恩浩荡”“谢主隆恩”，引得专卖店的店员频频投来好奇的目光。
　　关菡的最贵，这是身为大内总管的VIP待遇。
　　秦意浓走到当季新款的展柜里，想了想，对身边的导购指了其中一款，拿到柜台包了起来。
　　怎么说也是自己唯一“包养”的人，出趟国带个小礼物还是应该的。
　　时间一晃就是半个月。
　　回国那天，关菡的手机收到了一条短信。
　　“秦姐。”关菡叫住秦意浓的脚步。
　　秦意浓回头，眼神表达疑问。
　　关菡汇报道：“唐小姐说她带着她爸爸回家了，最近不在首都。”
　　秦意浓问：“她爸醒了吗？”
　　关菡道：“她没说。”
　　没说就代表没醒，再次从希望到绝望，秦意浓眼前又浮现她哭得通红的双眼，叹了口气。
　　“走吧。”她说。
　　***
　　Z市。
　　第一人民医院。
　　唐含章的转院手续已经办理妥当，他穿着蓝白相间的宽松病号服，无知无觉地躺在床上。不少人以为植物人就是紧闭双眼长久睡着的人，但事实不是的，他们除了保留自主呼吸和心跳外，还有本能性的神经反射，比如光反射，无意识的眼球活动。
　　所以唐含章眼睛半睁，他的眼球时不时地动一下，仿佛下一秒就会苏醒。唐若遥一次一次地心怀希望，扑上前去喊爸，一次次地在对方的毫无回应中陷入绝望。
　　江雪珍在首都闹了这么久，已经接受了现实，她手边牵着个七八岁的小男孩，小男孩见到唐若遥兴奋地跑过去，清亮的童声道：“姐姐！”
　　江雪珍呸了一声，讽刺道：“你还管她叫姐姐，她害得你没有爸爸了。”
　　男孩看看床上躺着的病人，再看看眼圈泛红的姐姐，还是走到了唐若遥身边，牵住了她的手，小声问道：“爸爸生病了吗？”
　　唐若遥喉咙哽咽，说不出话来。
　　小唐斐道：“姐姐不怕，以后我来保护你。”
　　唐若遥弯腰抱住弟弟，将脸埋在他的肩膀失声痛哭。
　　小唐斐轻轻拍着姐姐的背，就像无数个他做噩梦的夜晚，哭着找姐姐时，唐若遥对他做的那样，重复哄道：“不怕，不怕。”
　　生个儿子胳膊肘净往外拐，江雪珍气得火冒三丈，一把将小唐斐从唐若遥怀里拽了出来，小唐斐呜哇一声大哭起来。
　　江雪珍劈头盖脸地数落他道：“你爸没了你不哭，为了这个小贱人哭，吃里扒外的东西！”
　　小唐斐哭得更凶了：“你不许骂姐姐！”
　　江雪珍眼珠发红：“我就骂，小贱人小贱人小贱人，杀千刀的，要不是她，咱们好好的家怎么会变成这个样子！”
　　小唐斐还不懂唐含章的病情是怎么回事，以他现在的心智也很难明白，但他知道姐姐是对他最好的人，他不能让任何人骂她，就算是妈妈也一样。
　　江雪珍越骂越难听，突然眼前一花，小唐斐抬手打了一下她的肩膀。
　　小男孩体格纤秀，力气不大，更是收了力的，根本不疼，但江雪珍感觉是一记响亮的巴掌掴到了她的脸上。
　　她尖声叫起来：“我是你妈，你打我？！”
　　小唐斐给她揉了揉肩，抿抿嘴，说：“你不要骂姐姐。”
　　江雪珍出离愤怒了，道：“好，我不骂她！”
　　她坐到椅子上，把小唐斐面朝下放在腿上，照着他的屁。股一巴掌狠狠地揍了上去。
　　女人的尖骂，男孩的哭声，撕裂了病房的寂静。
　　唐若遥忍无可忍道：“江雪珍！”
　　江雪珍正愁火没地方发呢，唐若遥正好撞她枪。口上，她深吸了一口气，准备再次将她从牌桌和邻里锻炼来的污言秽语喷出来，唐若遥已经大步走了出去。
　　江雪珍失去了观众，热情消退大半，她抬手再揍了儿子一巴掌，把人放了下来。
　　小唐斐哭得满脸是泪。
　　江雪珍气不过，伸手拧他耳朵：“吃里扒外！”
　　唐若遥在Z市呆了十天，联系了护工，处理好后续事宜，在小唐斐的依依惜别里，踏上了回京的路。
　　首都戏剧学院已经开学一个星期了。
　　她向校方申请了延期报道，返京后立刻回了学校，行李箱的滚轮声在四楼走廊响起，开着的几间宿舍门里各自探出来脑袋。
　　是唐若遥。
　　她身上是最简单的白色T恤，九分裤，天蓝色的帆布鞋，走在灯光微暗的长长走廊里，就像是另一道光，把整个世界都照得明亮起来。
　　有人热情地出声和她招呼，也有人向她点点头。
　　耳旁响起一声冷笑。
　　唐若遥回头。
　　刚刚路过的一间宿舍门口，一个女生抱臂靠在门框上，阴阳怪气地嘲讽道：“某人不是向来最积极吗？怎么连报道都迟到，还迟到一个星期呢。”
　　唐若遥异常平静地看了她一眼，扭头继续往前走。
　　“你是不是没钱上学啊？没钱跟我说啊，我随便省下半个月的零花钱，就足够你一整年的学费了。”那道女声依旧说着，“鞋都脱胶了还穿，我宿舍有几双穿过的，看着还是崭新的，看在同学情谊的份上，我送给你啊。”
　　唐若遥当然不可能穿脱胶的鞋，她只是家境普通一些，再加上奖学金和假期兼职，足够她的日常支出。霍语珂纯粹是无中生有，没事找事。
　　放在暑假以前，唐若遥说不定还和她争一下口舌之利，说她脚臭什么的，现在她只觉得一切都毫无意义。
　　她理也不理，往自己的宿舍走去。
　　面前的405宿舍门突然打开，里面风风火火冲出来一个模样甜美的圆脸女生，她先向门口的唐若遥笑了下，然后站在走廊里，说出的话和她的外表大相径庭：“送你姥姥！霍语珂，谁不知道你丫脚臭！十里地外都能闻到，还好意思在这放屁！”
　　霍语珂：“你才放屁！”
　　文殊娴嘻嘻笑道：“是啊，我只对贱人放屁，也只有贱人能闻到我的屁，你闻到了吗？”
　　走廊里顿时响起一片哈哈哈的笑声。
　　唐若遥也低头弯了下唇角。
　　文殊娴拉过唐若遥的胳膊，把她塞进门里，砰的一声关上大门。
　　霍语珂后知后觉的叫骂刚涌到嗓子眼，扑了个空，气得一佛出世二佛升天。
　　门里，文殊娴一把抱住她，蹭啊蹭，道：“欢迎回家。”
　　崔佳人挤开她：“该我了该我了。”
　　唐若遥的行李箱被崔佳人推到了门边角落，她一只手抱住一个，谁都不用争。
　　傅瑜君坐在椅子里，面前放着亮着屏幕的笔记本电脑，她转过身，浅浅地温和笑了下，道：“老远就听到你回来的动静了，不愧是我院风云人物。”
　　唐若遥拱手，做了个“请勿捧杀”的求饶动作。
　　文殊娴抱够了，改勾着唐若遥的肩膀，吊儿郎当地道：“你听她说呢，老傅暑假拍电视剧去了，你不知道吧？”
　　唐若遥微微睁大眼。
　　她还真不知道。
　　傅瑜君摆手谦虚道：“小制作罢了。”
　　此时她们也不是三年后的星光璀璨风头无两的“全明星宿舍”，唐若遥，第一部 崭露头角的电影不知道在何方，文殊娴还没有被业内龙头的经纪公司寰宇影视看中，崔佳人更不用说了，踏踏实实磨基本功，才会在毕业时一鸣惊人，直接被国家话剧院录取。 
　　倒是傅瑜君，成为她们四人中最早真正接触到拍戏的人。
　　文殊娴瞪眼道：“那也是电视剧，多少人拍不上呢。”
　　傅瑜君笑起来，立马一脸“你说什么就是什么”的纵容。
　　文殊娴拉着唐若遥开始讲，傅瑜君是怎么有戏拍的，拍的什么角色，都有啥戏份，比当事人起劲多了。
　　唐若遥听完，向傅瑜君道：“恭喜。”她又笑道，“苟富贵，勿相忘。”
　　傅瑜君哈哈笑了，说道：“不会忘的，但凡有我一口肉吃，绝对分你们半口。小文一直吵着让我请客吃饭，如今你回来，正好我们晚上出去吃，你想吃什么？”
　　文殊娴和崔佳人异口同声道：“火锅！”
　　唐若遥淡笑：“我没意见。”
　　傅瑜君问：“你从家里直接来的吗？”
　　唐若遥点头。
　　傅瑜君道：“那你洗个澡吧，休息会睡一觉，然后我们去吃饭，可以吗？”
　　她说话向来温言细语，给人以绝对的尊重，永远不会让人不舒服。文殊娴、崔佳人只和趣味相投的人玩，唐若遥随缘，傅瑜君在哪里都吃得开，就算是和霍语珂拉帮结派的那些女生，也不会说她半点不是，反倒有几个关系不错的。
　　唐若遥当然没意见，她打开上锁的衣柜，从里面拿出新的床单，踩着楼梯上去，说时迟那时快，文殊娴从后面一把抱住她的腰，将她双脚离地从上面抱了下来。
　　双脚重新站立到地面的唐若遥：“……”
　　文殊娴火急火燎地催促道：“我们帮你铺，你快洗澡，没时间睡觉了。”
　　唐若遥被推进浴室。
　　“我的睡……”
　　崔佳人把睡衣塞到她手里。
　　文殊娴一气呵成把卫生间门砰的带上。
　　傅瑜君眉眼弯弯，扶着额头笑，自言自语道：“真是两个强盗。”
　　文强盗说：“老傅来帮忙！”
　　唐若遥的被子在空中飞起来，从唐若遥床上抛到了傅瑜君床上，半拉还挂在床沿。
　　文殊娴叉腰大笑：“套被子的活就交给你了。”
　　傅瑜君：“……”
　　全能室友老傅亲也非常地讨厌套被子。
　　傅瑜君抬头一笑，道：“佳人，来帮忙。”
　　崔佳人闻言巴住唐若遥的床不放，嘴上忙不迭絮叨：“我好忙啊，没有空，这个床太难铺了，我太忙了，这枕套怎么这么难套啊。”
　　宿舍里鸡飞狗跳，互相甩锅套被罩。
　　但唐若遥出来的时候，床铺已经焕然一新了。换下来的被单丢进了脸盆里，倒了洗衣粉泡上。
　　文殊娴和崔佳人站在楼梯的两侧，搞怪道：“请女王陛下就寝。”
　　唐陛下拉开自己桌子的抽屉，翻了两颗大白兔奶糖出来，分别放到两人手心。
　　“谢陛下赏赐。”两人躬身退下。
　　唐若遥爬上了床，拉上帘子。
　　宿舍的窗帘也拉上了，傅瑜君从窗边走回来，戴上耳机看电影，崔佳人开了台灯阅读图书馆借来的书，文殊娴躺在床上，追小说更新，扭动得像条长虫，捂着自己的嘴不让自己发出狗叫。
　　唐若遥在安静的氛围里，慢慢地睡了过去。
　　五点半。
　　文殊娴用手敲了敲唐若遥床沿的铁栏杆：“起床啦，准备出门吃晚饭。”
　　唐若遥闷着鼻音回了句：“醒了，我换衣服。”
　　帘子内传来窸窸窣窣的声音，唐若遥的影子映在床帘上。她收拾妥当下来，去洗手间梳头洗脸，外面几个在穿鞋。
　　戏最多的单口相声演员文殊娴一声令下：“孩儿们，出发！”
　　一行人浩浩荡荡地出门。
　　表演学院的外貌本来就够惹眼的，还有本届当之无愧的校花兼顶级学霸唐若遥在，文殊娴暂时籍籍无名，但傅瑜君的外貌也是很拿得出手的，走在校园里就是一道亮丽的风景线。
　　文殊娴嘻嘻哈哈，挽着唐若遥的胳膊，她和崔佳人更谈得来，但两人也经常斗嘴，所以一人勾着唐若遥，一人勾着傅瑜君，两两结对，一行人有说有笑地往校外走。
　　一路遇到了几次搭讪，文殊娴司空见惯，笑吟吟地报了电线杆子上的小广告号码。
　　终于到了公交站牌。
　　文殊娴松开唐若遥的胳膊，看着站牌的明星代言广告，目生欣羡，道：“什么时候我们也能出现在这上面？”
　　专业表演院校毕业的学生不计其数，其中能真正踏上演员之路的不足半数，一届能红几个人就能称为明星班，有的科班的班级一个都没有混出头的。
　　大浪淘沙，只有金子才留得下来，谁都不能保证自己是那块金子。
　　文殊娴手指隔着冰冷的玻璃摸上那个明星的名字，一向乐观的脸上也添了几分惆怅。她抬起头，看向傅瑜君，用力拍了拍她的肩膀：“老傅，靠你了，争取让我们沾沾你的光。”
　　她又看向唐若遥：“还有唐唐，你都签了经纪公司了，以后一定会一飞冲天，飞黄腾达。”
　　最后看崔佳人，难得没有损她：“你是我们班台词功底最扎实的，将来肯定厚积薄发。”
　　她心头说不上来的难过，感觉自己一无是处。
　　她当年为什么要挤破头，辛辛苦苦通过艺考考进电影学院，毕业了说不定只能转行当个网红主播。人家主播都是大胸锥子脸，她不仅没有大胸，还是个圆脸。
　　文殊娴：“……”老天亡她，死了算了。
　　唐若遥忽然说：“你有一项天赋，我们都没有。”
　　文殊娴绝处逢生，眼睛骤然发亮：“什么？”
　　傅瑜君和唐若遥对视一眼，心有灵犀道：“讲相声。”
　　唐若遥和她一唱一和道：“女相声演员还是很少见的，尤其是单口。”
　　傅瑜君一本正经地说：“说不定你就引领风潮，开创德文社。”
　　崔佳人道：“富婆抱抱我。”
　　文殊娴放声大笑：“哈哈哈哈哈哈。”
　　郁闷一扫而空。
　　公交车来了，四人排队有序上车。
　　只剩下两个空座，文殊娴和崔佳人坐了，唐、傅二人抓住把手，相视一笑，各自望向一侧的窗外。
　　周末的火锅店人满为患，傅瑜君拿了个号，四人坐在等位区，说着学校里的最新八卦。唐若遥话最少，但她听得很认真，偶尔会问一句，不会让室友产生疏离感，她在这个集体里融入得很好。
　　时间在笑声过得特别快，前台叫号，四人中断八卦，放到餐桌上继续讲。
　　宿舍的门禁是十一点，超过十一点宿管阿姨就锁门了。
　　几人掐着点吃到了十点钟，结账出来，文殊娴照旧勾着唐若遥的胳膊往公交站牌走，唐若遥站在原地，面色维持着平静，道：“我有点事，你们先回去吧。”
　　文殊娴惊讶道：“啊？这么晚了你还要去哪？”
　　唐若遥目光不易察觉地闪躲了一下，含混道：“去一个朋友家。”
　　作者有话要说：
　　不知道为什么，写405写得我非常开心，19岁的大家都没有红，还是普通的沙雕学生
　　为了405的神仙友谊，本章评论里抽100个红包叭


第234章 秦唐番外08
　　文殊娴心直口快道：“去哪个朋友家？”
　　唐若遥抿了抿唇。
　　傅瑜君看出她的尴尬， 将文殊娴的胳膊往后拉了拉，接过话道：“这么晚了你一个人不安全，要不我们送你去？”
　　唐若遥摇头说：“我坐地铁， 没事的。你们送我的话， 回去都赶不上门禁了。”她笑笑，“难道晚上集体露宿街头啊？”
　　傅瑜君看她几秒，妥协道：“好吧，那你到了给我们发个消息。”
　　唐若遥点点头， 往和公交站牌相反的地铁站入口走。
　　傅瑜君看着她越行越远的背影， 神情若有所思。
　　三人去往公交站牌的方向。
　　文殊娴噘着嘴抱怨了一句：“要去朋友家不早点说，我们还可以送送她， 现在这么晚了，送都不好送。”
　　傅瑜君在心里笑她道：人家未必愿意让咱们送。
　　但她口头没说，只道：“她这么大的人了， 又不是个小孩子， 现在也不算太晚，不会有事的。”
　　文殊娴就是出于好心随便说了说，不是真的对唐若遥不满， 很快将这话抛到脑后，边走边奇怪道：“唐唐什么时候交了首都的朋友了，还这么晚去人家家里？”
　　傅瑜君随口说道：“她不是暑假做兼职么，可能交了新朋友也不一定。”
　　文殊娴装模作样地叹了口气道：“女大不中留啊。”
　　傅瑜君笑了笑。
　　路灯下， 街边的三人身后拉出长长的影子， 文殊娴脑子里灵光一闪，突然“啊”的一声叫了出来。
　　崔佳人吓得原地起跳， 偏头斥道：“干什么一惊一乍的？吓死人了。”
　　文殊娴抖着声音，不知道激动的还是惊吓的， 道：“唐唐不会是交男朋友了吧？”
　　崔佳人也：“啊！”
　　文殊娴：“是不是？！”
　　崔佳人猛点头：“看着像。”
　　文殊娴道：“快快快，发挥你已婚人士的经验，给我们分析分析。”
　　崔佳人：“滚，你才已婚呢。”
　　文殊娴哈哈哈哈几声，说：“双身人士快说吧，我们单身狗一点头脑都摸不着呢。”
　　傅瑜君但笑不语。
　　两个人絮絮叨叨地到了公交站牌，傅瑜君才出声打断她们热火朝天的讨论，说：“越猜越离谱了，还是等她回来亲自问她，她要是不想说，你们俩别逼她。”
　　文殊娴豪爽地一摆手道：“放心，小爷不是那样的人。”
　　傅瑜君说：“车来了，走吧。”
　　***
　　唐若遥刷城市卡进了地铁站。
　　夜里的地铁没有白天那么拥挤，她上去后随便找了个座位坐下，从兜里摸出手机，看着先前关菡在十天前针对她带唐含章回家回复的那条：【知道了】
　　405的大家回去后会做些什么，洗洗漱漱，然后爬床，玩手机或者夜聊。而自己踏上了一条前往金主家里的路。
　　同样的十九岁，她好像猝不及防地被揠住的那根苗，强逼着往上长。同样的十九岁，她们已经不再是同一个世界的人。
　　我被包养了。
　　唐若遥一字一句地在心里说道。
　　她终于成为了自己曾经最厌恶的那种人。
　　坐在她旁边玩手机的二十七八岁的女人，不经意地偏头，神情微微一愣，她从包里掏出包纸巾，抽出一张递了过来。
　　唐若遥吸了吸鼻子，用手背抹了下眼睛，拒绝了陌生人的好意。
　　她低着头，一路沉默地下了地铁，步行前往望月山小区。
　　望月山小区区如其名，站在这里看到的月亮都比平时清晰，乌云散去，天边悬着的白月亮又大又圆。
　　密码锁由红转绿，雪白的灯光从打开的门里倾泻出来。
　　秦意浓神态慵懒，单脚赤足支在卧榻上，一只手端着酒杯，朝女孩望过来，表情里有一闪而逝的惊讶。
　　唐若遥“她不在”的希望落空，敛了敛眸光，温顺道：“我回来了。”
　　秦意浓转回脸，抿了口酒，神情古怪。
　　她当然知道她回来了，她有眼睛会看，但她回来干什么？
　　唐若遥道：“我先前不在首都，是因为我送我爸回家了，在那边呆了十来天。”
　　秦意浓说：“我知道。”
　　唐若遥再补充解释：“我今天去学校报到了，所以回来晚了。”
　　秦意浓快不知道怎么回，淡淡地嗯了声。
　　唐若遥看着女人瞧不出情绪的侧脸，试探道：“那我去洗澡了？”
　　秦意浓摆手默许。
　　唐若遥往主卧走，进门前忍不住回头看了女人一眼。
　　这么多天不见，今晚她是不是要睡自己好几次？会把自己弄醒吗？说来奇怪，自己没有一次是在清醒的情况下被那什么的，难道是她的特殊癖好？曹公好梦中杀人，她好趁梦日人。
　　她带上门，房门“咔哒”一声轻响。
　　秦意浓红唇压在杯沿，自己都没意识到的一抹笑扬起在唇角。
　　算起来她和唐若遥一个月没见了，说十分想念倒不至于，她每天杂事繁多，哪有多余的心力去想一个小姑娘，只是隔几天回这里的时候，偶尔会觉得冷清。
　　明明一个人过了这么久，竟然还会产生冷清的感觉。
　　秦意浓把这归结于生活太无趣的缘故，现在她回来了，又可以逗她了。
　　对了，有样东西忘记给她。
　　秦意浓从卧榻弹身而起，快步往房间走，走到半途，她蓦地放慢了步子，调整到正常的走路速度。
　　估计唐若遥快洗完澡了，秦意浓抬手叩了叩门。
　　唐若遥看向床头的数字时钟，十一点一刻，还不到秦意浓正常来“探望”她的时间，唐若遥心头止不住一跳，她终于要在自己清醒的时候上她了吗？
　　唐若遥把自己的睡衣拉好，打开了房门。
　　秦意浓唇角含着她熟悉的笑容，向她递过来一个袋子，嗓音轻柔道：“我前阵子出国，去了趟意大利，这是给你带的礼物。”
　　唐若遥看着她手上提的纸袋，懵懵懂懂地接过。
　　秦意浓笑眯眯地说：“早点睡，晚安。”
　　唐若遥懵懵懂懂地回道：“晚安。”
　　秦意浓回到了次卧。
　　唐若遥呆呆地站在门口，好半天才神情恍惚地回房。
　　她把袋子里的礼物拿出来，是G品牌的包包，小票什么的一应俱全，唐若遥看着上面不以1打头的五位数，抬手揉了把脸。
　　先不说以她的普通家境根本背不起这样的包，说不定还要被霍语珂嘲讽是A货，就说秦意浓……秦意浓是什么意思？突然送自己这么贵的包。
　　这就是作为金丝雀得到的宠爱吗？
　　唐若遥把包包连带小票一块装回了包装袋，收进柜子里。
　　还回去伤了秦意浓的面子，背她是肯定不会背的，就让它这么永远待在黑暗里吧。
　　唐若遥压下了眼底的心疼。
　　真的好贵。
　　几万块，能买多少东西。
　　人和人的差距真的太大了。唐若遥背对衣柜的方向侧躺着，迷迷糊糊地陷入了梦乡。
　　秦意浓半夜过来，果不其然瞧见小姑娘恬静的睡颜。
　　她伸手抚了抚唐若遥的眉毛，慢慢下滑到了嘴唇，按了按，又软又弹，她没有停下，而是将自己的食指缓缓探入了对方因为熟睡微启的檀口中轻轻拨弄。
　　触到湿滑柔软，秦意浓的眼神渐渐迷离。
　　唐若遥因呼吸不畅脸色更红，不舒服地呓语了两声，将她的食指推了出来，秦意浓如梦初醒，心跳没来由地骤然漏下一拍，她低头呆呆地看着自己泛着晶莹的指尖。
　　许久，她抬起手，慢慢将湿润的食指含入了自己的口中。
　　嘭的一声。
　　主卧的房门被用力带上。
　　睡梦中的唐若遥皱了皱眉头，再次沉沉睡去。
　　仓皇的身影在门外闪过。
　　秦意浓背抵着自己房间的门，心口重重地起伏，她一只手挡住了自己的眼睛，一下一下地深呼吸。
　　不到一分钟，她放下手，冲到盥洗室，打开水龙头，挤了一大泵的洗手液，揉搓出满手的泡沫，在水下不停地冲洗着自己的右手。
　　别想了，不要再想了。
　　水龙头依旧开着，白色泡沫已经冲洗干净，清澈的水流包裹住修长骨感的手指，凉水冲去了头脑里纷繁驳杂的思绪。
　　秦意浓长长地出了口气，彻底冷静下来了。
　　没事。
　　真的没事。
　　秦意浓关了水龙头。
　　她拿了客厅留下的那本书继续到房间里读，右手食指翻过一页，秦意浓视线扫过，神情闪过一丝不自在，换成左手翻页。
　　九月的风吹过枝头，有些花季晚的花悄悄地开了。
　　一夜就这样过去了。
　　唐若遥起来检查了一下自己的穿着，果然又是衣衫不整。在这睡了这么久，唐若遥已经不能根据衣服来判断秦意浓来没来过了。
　　她自己睡相不佳，没人也会睡成这样。
　　唐若遥下地穿鞋，刚站起来走动一步，脚下不平地一硌，像是踩到了什么东西，她弯腰从地上捡起了一只珍珠耳环——昨晚还是戴在秦意浓耳朵上的。
　　唐若遥：“！！！”
　　她果然来睡过自己！！！
　　唐若遥走到客厅沙发，将耳环送到穿着睡袍的女人跟前，恭顺道：“你的耳环。”
　　秦意浓神色淡淡，道：“放茶几上吧。”
　　她在看纪录片，一般这时候她都不爱说话。
　　唐若遥乐得不和她讲话，将耳环放下后自己去厨房做早餐。
　　秦意浓继续看了一段，注意力足够集中，没有被唐若遥转移的迹象，她不着痕迹地松了口气。
　　关菡在唐若遥吃完之前就上门了，提前换好衣服的秦意浓和她一起出了门。
　　房子里只余下唐若遥，唐若遥三下五除二把面条吸溜完——刚刚秦意浓在，她都不敢发出声音，丢进了厨房的洗碗机里。
　　嗯，洗碗机是个好东西，以后自己有了房子也要买一个。
　　年轻人对未来总是有无限的想象，哪怕她现在寄人篱下，连人格都不是独立的，她依旧心存希望。
　　今天周日。
　　唐若遥打算回学校找室友补一下之前落下一周的功课，谁知刚一进宿舍门，就被文殊娴和崔佳人一人按住一边肩膀，押在了椅子里。
　　文殊娴：“说，从实招来，是不是有情况？！”
　　唐若遥满脑袋问号：“……什么情况？”
　　崔佳人：“你昨晚去找谁了？”
　　唐若遥瞳孔骤缩。
　　她们知道了？
　　心，前所未有地恐慌。
　　她们会怎么看待自己？传言432的霍语珂大一就傍上了金主，一跃枝头，暑假就演电影女二了，所以才越发嚣张跋扈，文殊娴三天两头把她拉出来骂一通，现在的自己和她有什么区别？
　　她唇色发白。
　　文殊娴语气轻松，戳她胳膊，促狭道：“什么朋友，是男朋友吧！”
　　崔佳人：“对！不够意思，交男朋友不告诉我们！”
　　唐若遥脸色缓和。
　　原来是这样。
　　她咽了咽由于过度紧张而干涩的喉咙，扯出一抹笑容，道：“真没交男朋友。”
　　文殊娴说：“我不信！”
　　唐若遥发誓道：“我要是真的交了男朋友不告诉你们，就让我这辈子孤独终老。”
　　这誓发得太狠了。
　　文殊娴松开她，撇了撇嘴，道：“亏得我们讨论一晚上，白激动了。”
　　崔佳人说：“我们都想好见面的时候要怎么刁难他了，这下倒好，计划破产。”
　　唐若遥祸水东引：“可以给小文用。”
　　“我才不要！”文殊娴立马道，“给老傅吧，老傅长得比我好看，肯定比我早脱单。”
　　傅瑜君说：“我不交男朋友。”说音刚落，她掩饰性地咳了咳，道，“我们还这么年轻，事业要紧。”
　　文殊娴深以为然。
　　崔佳人这个唯一有男朋友的立刻成了众矢之的，又是一阵打闹。
　　唐若遥端起桌上的水杯倒了杯水，坐在椅子里慢慢地抿着，她的脸色还是有一点难看，但皮肤白，唇色白一些，也不算太过明显。
　　傅瑜君看了眼她，收回视线。
　　唐若遥借了傅瑜君的笔记，去图书馆抄到自己的笔记本上，过后再对照课本重新温习了一遍。她们宿舍全体学霸，各有各的学习方法，说不上谁的笔记更好，但傅瑜君的字最好看。
　　她在图书馆呆了一整天，食堂用过晚饭，唐若遥和室友们在回去的路上分开。
　　这次她找了个新的借口：“我接了份家教的兼职。”
　　她们好歹是顶尖表演学校的学生，千里挑一才通过艺考考进来，有不少人去做艺考辅导的兼职。唐若遥的条件毋庸置疑，所以文殊娴没有怀疑，她问道：“那你什么时候回来啊？”
　　唐若遥说：“离这挺远的，我估计回来都过门禁点了，晚上就不回来了。”
　　文殊娴：“啊？那你住哪里？”
　　唐若遥说：“住朋友那里。”
　　文殊娴问：“昨天那个朋友吗？”
　　唐若遥不自在地垂了垂眼，轻声道：“嗯。”
　　“你朋友……”文殊娴问个没完，傅瑜君打断她道：“你话怎么这么多。”她看向唐若遥，说，“天快黑了，早点过去吧，记得报平安。”
　　唐若遥颔首，往校门口的方向走去。
　　文殊娴在原地嘟嘟囔囔道：“到底什么朋友啊？”
　　傅瑜君拍拍她的脑袋：“走了，回去做英语试卷，六级考试快到了。”
　　文殊娴瞪眼道：“……不是十二月才考吗？”她曾经并不是个学霸，考进来的时候成绩排名中等，只是进了这个宿舍，被大家同化了，竟然稳定在前五名。
　　傅瑜君弯起眼睛笑：“早做准备。”
　　文殊娴有点想偷懒，眼珠子滴溜乱转，一把勾过崔佳人的肩膀，拉下她的一边耳机，往自己耳朵里一塞，边笑边道：“让我来看看你在听什么……”
　　“歌”字还没出口，耳机里传来流利优美的英文男声。
　　文殊娴的笑容僵在嘴角。
　　崔佳人说：“你要听力资料吗？我给你拷一份。”
　　文殊娴泄气道：“要。”
　　傅瑜君笑起来，拉起她另一只手，拖着她往宿舍走，道：“走吧，去做题。”
　　文殊娴欢欣地扬声道：“做题去喽。”
　　有路过的同学听到这一声，再看看眉开眼笑的女生们，抓了抓后脑勺，简直怀疑自己耳朵聋了。
　　做题有什么好开心的？啊？
　　***
　　唐若遥再次回到了望月山的房子里。
　　她来得早，秦意浓还没到，也可能今晚不会来。唐若遥在书房做了套带来的英语试卷，对了对答案，便放回了包里，拿出教材预习明天的课。
　　客厅的大门颇有分量，关门声响起，唐若遥从书房走了出来。
　　秦意浓在玄关换鞋，大冰坨子紧随其后。
　　“你回来了。”唐若遥说。
　　她站在客厅到书房的那一段路上，头顶的灯带投下柔白的灯光，她清冷的眉眼都被染上了几分暖色，就像一个等候丈夫归家的妻子。
　　秦意浓清了清嗓子，她不知道为什么要清嗓子，本能地这么做了。
　　“我回来了。”她说，伴以温柔的一笑。
　　唐若遥一愣。
　　同时愣住的还有关菡。
　　这个对话听起来怎么这么的……充满恋爱的酸臭味。
　　她视线不动声色地扫过两人：谈恋爱了？
　　这比睡了还难以置信。
　　秦意浓又清了清嗓子。
　　唐若遥没来由地心脏一紧，比紧张还要多一层说不清道不明的情绪，促使着她血液往心脏处集中，耳根发热，面颊泛红。
　　她必须说点什么，于是硬着头皮，没话找话地问道：“吃饭了吗？”
　　秦意浓：“吃过了。”
　　关菡：“……”
　　我不该在这里，我应该在车里。
　　关菡把脱了一只的鞋穿了回去，道：“秦姐，我先回去了？”
　　秦意浓说：“嗯，回吧。”
　　关菡离开了。
　　秦意浓换好鞋，走到沙发坐下。
　　唐若遥也走过来，垂手站在她面前，说：“我有事想和你……”她斟酌了一下，把“商量”咽了回去，改口道，“想征询你的意见。”
　　秦意浓抬了抬下巴：“坐下说。”
　　唐若遥坐到了单人沙发上。
　　秦意浓不易察觉地皱了下眉头。
　　唐若遥抿了抿唇，说：“我开学了。”
　　秦意浓点头，示意她继续。
　　“学校课业比较紧，早上八点上课，晚上还有选修课，这里离学校很远，来回就要两个小时。所以我不一定能每天过来，您如果需要我……的话，能不能让关助理提前通知我，我再……”她咬了咬唇，没敢直视秦意浓的眼睛。
　　如果她此刻抬头，会发现秦意浓望着她的眼神出奇的专注，里面有一种她自己都未必能发觉的隐秘情愫。
　　“您觉得呢？”她终于鼓起勇气，抬起眼帘。
　　秦意浓的眼神已经恢复了清明，她语气温和道：“按照你的时间来。”逗她归逗她，不能耽误了学霸的学业。
　　唐若遥：“啊？”
　　又是这种，睁大眼的，始料未及的，像小兔子一样的纯情懵懂的眼神。
　　秦意浓心神一荡。
　　想揉。
　　心动不如行动。
　　秦意浓伸手：“过来。”
　　唐若遥乖巧地坐过来。
　　秦意浓抬手揉了揉她的脑袋。
　　唐若遥对这个动作不反感，甚至有点享受地眯了眯眼。
　　秦意浓往下又捏了捏她的耳朵。
　　唐若遥被她冰凉手指接触过的耳廓蔓延开热意。
　　秦意浓收回手。
　　唐若遥压下躁动的热意，尤不敢相信地问她：“你刚才说的是真的吗？”
　　她以为要费好一番口舌，而且做好了秦意浓会不答应或者提出过分要求的打算，谁知竟然这么简单。
　　秦意浓笑眼弯弯：“当然是真的，我什么时候说过假话。”
　　唐若遥冲她感激地一笑，道：“谢谢你。”
　　……又来了。
　　秦意浓后背发毛。
　　女人不自在地曲了曲修长指节，别开了眼。
　　她想：按照惯例，唐若遥这次是不是又要投怀送抱，自己是抱呢？还是抱呢？
　　她承认，她有点喜欢这具身体，年轻、饱满，介乎青涩和成熟之间，富有生命力。但同时，她又为自己这样下作的念头而羞耻。
　　如果她真的是传言中的秦意浓就好了。
　　然而她不是。
　　算了，一个连欲念都掌控不了的人，算不得真正的人。
　　秦意浓摒弃了脑海里的绮念，声音轻柔地问她道：“你在做什么？”
　　唐若遥说：“我在预习功课。”
　　许是秦意浓刚给了她一个重要的允诺，唐若遥对她好感度直接上升，竟径直跑回书房，把她的课本教材拿了过来，说：“就是这个。”
　　她忽然想起秦意浓不是科班出身，自己这样的行为有点不合适，万一她理解成讽刺……
　　唐若遥的思维还没发散出来，秦意浓已经接了过去，莞尔一笑：“这本书我也看过。”
　　唐若遥神色微讶。
　　秦意浓笑意更浓：“怎么？我看起来很像不学无术？”
　　唐若遥连忙摇头：“不是，我知道书房很多书你都看过，我只是好奇你会看大学教材。”
　　秦意浓慢慢翻着书页，笑容浅浅道：“基础差嘛，什么都学一点。”
　　唐若遥蹲在她身边，像个勤奋好学的学生，问道：“那你觉得这里面哪部分讲得好？”
　　秦意浓低头看她，似笑非笑。
　　唐若遥打了个磕巴，道：“我、我不是偷师的意思。”
　　秦意浓悠悠道：“我还什么都没说呢。”她逗这只小兔子上了瘾，伸指勾起女孩的下巴，来回打量她，道，“你慌什么？嗯？”
　　“我……”
　　“嘘。”秦意浓拇指按在她的唇上。
　　唐若遥仰着脸，本能地咽了咽口水。
　　秦意浓低眸看着她吞咽口水的动作，眸色渐深。
　　指尖碰着的那一块皮肤仿佛成了烙铁，秦意浓触电般缩回手。
　　“你和我路数不一样，在书本里学到的东西也不一样，你刚上大学，表演的系统框架都没打好。”秦意浓刚收回来的指尖点了点课本，仿佛方才的一切都没有发生，一本正经地说，“所以我不能随意点评你的教材，否则会害了你。”
　　唐若遥没察觉任何异样，说：“原来是这样。”
　　秦意浓心里吁了一口气，道：幸好你没说谢谢。
　　唐若遥目光真诚地看着她，继续道：“谢谢你。”
　　秦意浓嘴角抽了抽：“……”
　　她忽然有些恶狠狠地想道：再谢？再谢我就当场办了你！
　　办是不可能办的，只能心里爽一爽这样子。
　　秦意浓把书本合上，问她：“你成绩怎么样？”她没有透露自己调查过她的事实。
　　唐若遥说：“还行。”
　　稳居年级第一，“还行”两个字谦虚了。
　　秦意浓食指指节敲了敲膝盖，这是她思考时的习惯动作。她沉吟片刻，说：“入学考试视频，入学以后的表演视频，有吗？”
　　唐若遥点头：“有。”但她要来干什么？
　　“我帮你看看。”秦意浓语气一贯的温和。
　　这话听到唐若遥耳朵里却不啻于平地炸起一声雷。
　　她是要指导自己吗？这可是秦意浓！全球顶尖女演员都不为过！
　　唐若遥眼眸微微睁大，琥珀色的瞳仁清亮。
　　小兔子又要露出那种惹人怜爱的眼神了，秦意浓提前打断她道：“我只是随便看看，闲得无聊。”
　　秦意浓怎么会清闲？她只是觉得唐若遥的长相非常适合大银幕，具有可塑性，以及学霸光环作祟，想看看她怎么样。
　　她向来不吝啬于提携后辈。很多和她同组过的演员都被她提点过，对于唐若遥只是比举手之劳多一点的劳罢了。
　　但唐若遥不知道，她只知道秦意浓不仅准了她课业优先，还主动要她的表演视频看。唐若遥脸部线条在灯下无比柔和，声音都放柔了，道：“谢谢你。”
　　今晚第几次了？她是故意的吗？
　　秦意浓看着她，眸色深深。
　　唐若遥和女人四目相对，突然预感到什么，心脏重重一跳。接着她一声惊呼，被秦意浓揽腰抱进了怀里。
　　作者有话要说：
　　秦1浓：再谢我就办了你！
　　躺弱要：谢谢你谢谢你谢谢你！
　　秦1浓：我就算梦里办了你，你能知道吗？
　　躺弱要：0.0
　　19岁的唐若遥不知道，秦姐姐真的趁她睡着占了很多便宜﹁＿﹁今天也要啊啊啊啊啊


第235章 秦唐番外09
　　上一次是唐若遥主动投怀送抱， 严格来说秦意浓并没有抱她，她的手始终规规矩矩。但今天不同，她的腰肢被女人柔软有力的胳膊圈住， 陌生的体温和气息将她包围， 充斥着她的每一个细胞，叫人无从躲避。
　　她的雅致而多情的眉目，在近距离下更显得无可挑剔，是一种令人见之忘记呼吸的极致美丽。
　　唐若遥呆呆地看着她， 目光痴缠在女人如月光般姣好的脸上， 根本意识不到她现在处在多危险的境地。或者她潜意识里，默许了接下来的事情的发生。
　　秦意浓：“……”
　　她本就是想吓唬一下对方， 现在没吓唬到，放也不是，不放也不是。
　　她以手掌丈量了一下女孩纤细的腰身， 这般拥着女孩的温软感觉让人有些着迷。
　　……干脆不放了。
　　秦意浓就这么静静地抱着她坐在自己腿上， 不造次，但也没有松开分毫。
　　唐若遥从出神中后知后觉地反应过来，原本的畏惧在无形中消弭了许多， 她偷偷地抬起眼睑，想看看秦意浓此时的表情。
　　她甫一抬眸，便对上女人促狭的目光，早有预料似的。
　　唐若遥心怦怦跳， 面红耳赤地低下了头。
　　她侧对着秦意浓， 雪白耳根的一抹绯意尤其明显。
　　秦意浓呼吸沉了沉，她隐约意识到会发生什么不可控的事情。
　　“你……”秦意浓喉咙发干， 在安静的空间里出声。
　　唐若遥再次抬起头，眼神里的赧意还没有完全消去， 专注地瞧着她。
　　“你……是不是没洗澡？”秦意浓将后一句话补上。
　　唐若遥：“……”
　　一点不可察的羞意马上变成了尴尬，唐若遥从秦意浓腿上下来站好，道：“我现在去洗。”
　　秦意浓莫不是有洁癖吧？唐若遥默默地想：上次舔她手指她说没洗手，这次坐她怀里她嫌自己没洗澡，之前洗了澡坐她腿上她好像没什么意见。
　　秦意浓看着女孩的背影，轻轻地出了口气。
　　她背向后仰，陷进沙发里，闭上了眼睛。
　　要命。
　　唐若遥洗完澡便在躺好等着秦意浓来宠幸她，不出意外地睡着了。
　　和以前不同的是，她在睡前，忽然有一点点想在清醒的时候，看看自己是怎么被她弄的。两个女人……她昏昏欲睡地想，到底是怎么做的？
　　唐若遥在睡梦里皱皱眉头，翻了个身，粉唇微嘟，竟然直接咬住了在她口中作怪的手指。
　　秦意浓吃痛，又似愉悦地轻吸了口气，咬住下唇没有出声。
　　唐若遥含着吸了两下，方嘟囔了声，放开。
　　秦意浓坐在床沿，调整了自己略显紊乱的呼吸，抽过纸巾，动作缓慢地擦了擦被她唾液沾湿的食指指节，丢进了垃圾桶。
　　……
　　翌日一早。
　　前车之鉴在先，唐若遥醒来，先检查了一番地上，有没有女人掉落的耳环，没有。但床边的非封闭式垃圾桶里多了一团皱巴巴的纸巾。
　　唐若遥确定在自己睡觉之前是没有的，她盯着那团纸巾看了一会儿，百思不得其解，只好将这个问题按下，趿拉着拖鞋去盥洗室洗漱。
　　牙膏刷出白色泡沫，唐若遥来回刷着自己的牙，看着洗手台镜子里的自己，突然睁大了眼睛。
　　她知道了！
　　大一的时候，她们宿舍一起出去旅过游，有一次结伴走在某个小县城比较偏僻的马路上，道路两旁是山林的那种。路边突然出现了一堆用过的纸巾，扔的满地都是。
　　文殊娴面色古怪了一瞬，扭过头，捏着鼻子说：“真是没素质。”
　　唐若遥心想：随地扔垃圾，可不就是没素质么。
　　文殊娴转头向崔佳人道了句：“你以后可不要这样啊，好歹找个垃圾桶扔啊，要么就留在车上，回家再扔。”
　　崔佳人脸涨得通红，不知道是气的还是什么，过去就和她掐起来打闹。
　　唐若遥看着两人，神情茫然。
　　傅瑜君在她耳边轻咳一声，小声对她解释道：“有人把车停在这边，做那种事。”
　　那种？哪种？
　　看着臊红脸的崔佳人，默默往前走了一段路的唐若遥恍然明白过来。
　　那种。
　　所以做了那种事就要用到纸巾。现在自己房间垃圾桶里也出现了用过的纸巾，唐若遥为秦意浓好趁梦日人增添了一条佐证。
　　唐若遥对着镜子叹了口气。
　　自己怎么就一点感觉都没有？
　　“早上好。”她收敛了微不可查的失落，出来向沙发上坐着的女人问好。
　　“早安。”秦意浓端着一杯牛奶，一饮而尽，唇边有一圈乳白，她从桌上抽了张纸巾，抬手慢条斯理地拭净，将纸巾丢进了垃圾桶。
　　唐若遥脑海里再次出现了一幅画面。
　　秦意浓对她这样那样过后，唇瓣也沾染了一样的水光，如此这般地擦拭……
　　厨房的推拉门撞在门框上，咚的一声，秦意浓被这异响惊到，回头瞧了瞧，唐若遥背对着她站在厨房里，一动不动。
　　秦意浓：“？？？”
　　***
　　“唐唐。”趁着老师低头看讲义的工夫，傅瑜君屈起手肘怼了怼唐若遥的胳膊。
　　唐若遥涣散的目光重新凝聚，偏头看傅瑜君的笔记，再对照自己的，少了两行。她将那两行抄在自己本子上。
　　心不在焉地上了两节课，下课铃响，上午的课程结束。
　　文殊娴把课本合起来装进包里：“中午去哪个食堂？”
　　崔佳人：“二食堂。”
　　傅瑜君：“一样。”
　　文殊娴：“唐唐呢？”
　　唐若遥扭头过来：“嗯？你刚说什么？”
　　文殊娴：“……”
　　最后一起去了二食堂。
　　四人刚好占了一张桌子，把水杯留下占座，分别去窗口打饭菜，唐若遥最先回来，又端了四碗免费汤，今天是冬瓜排骨汤，排骨没有，冬瓜也没有。
　　文殊娴当水咕咚了几大口，说：“谢谢。”
　　言罢甩开胳膊大快朵颐起来。
　　唐若遥用筷子戳了戳碗里的米饭，低头小口地吃起来。
　　她看了文殊娴一眼，再一眼。
　　【小文】
　　午后惬意地躺在床上打算午休的文殊娴接到了一条来自唐若遥的微信私聊。同一个宿舍不开口说话，反而发私聊，文殊娴上道地打字回道：【在】
　　帘子挡住了唐若遥绯红的脸，她咬着下唇，在键盘上输入：【有没有小电影？】
　　文殊娴陷入了沉思。
　　小电影，在文殊娴的认知里，就是她常常看的那种。但对于正直且从不参与污话题的唐若遥来说，是不是有不同的理解？
　　为免荼毒唐若遥纯洁的心灵，文殊娴小心翼翼地向她确认道：【你说的是什么类型的电影？】
　　唐若遥：【生命大和谐】
　　咚的一声闷响，像是什么重重地磕在了金属栏杆上。
　　三道帘子同时撩开。
　　文殊娴捂着自己撞疼的后脑勺，呲牙咧嘴道：“嘶，我没事，不小心。”
　　她对上唐若遥的视线，唐若遥不好意思地别开脸。
　　文殊娴的手机里又进了条消息：【你不要告诉她们】
　　文殊娴：【放心，我绝对不说。其实崔佳人也问我要过小电影的资源，嘿嘿嘿，她也让我不要告诉你们】
　　唐若遥：【……所以你现在跟我说的是什么？】
　　[系统通知：文殊娴撤回了一条消息]
　　唐若遥勾了勾唇。
　　算了，大家心照不宣吧，都是成年人了，看个小电影有什么的，近水楼台，不问文殊娴要问谁要。
　　唐若遥鬼使神差地打字问道：【老傅没问你要过吗？】
　　文殊娴：【没有啊，不过我总感觉她比我懂得还多[挠头]】
　　唐若遥：【真人不露相】
　　其实她也这么觉得，傅瑜君不像文殊娴那么张扬，天天把开火车挂在嘴上，但是文殊娴说的每一个梗，她都能get到。
　　文殊娴：【你要什么类型的，男女还是钙片？】
　　唐若遥差点失手打出女女两个字，她说：【男女吧，有没有专门的那种网站啊，链接给我来一个】
　　文殊娴用网盘分享了几部过来，另外给了她一个国外的网站。
　　【其他的在家里硬盘，我下次回去给你拷过来】文殊娴豪气地道。
　　【大恩不言谢[抱拳]】
　　【你最好先下下来，容易和谐】
　　【ok】
　　唐若遥抱着手机，里面是她人生第一次接触的小电影，心跳如鼓。她捂着这些小电影捂了一个星期，愣是没敢打开看。
　　眨眼又到了周五，唐若遥八点半下选修课，她回宿舍把书包放下，将桌上的城市卡揣进兜里，向室友们道：“我晚上不回来了。”
　　文殊娴已经学会抢答了：“又去你朋友家？”
　　唐若遥点点头：“对。”
　　文殊娴眯眼道：“你真的没有谈男朋友吗？”
　　唐若遥把发过的誓又发了一遍。她要是瞒着她们交了男朋友就孤独终老。
　　文殊娴皱了皱鼻子。
　　唐若遥走了。
　　崔佳人转着笔回过头来，道：“你们说，她会不会交女朋友了？”
　　文殊娴眼睛一亮，说：“有可能。”
　　两个人一起看向傅瑜君，傅瑜君是她们宿舍最可靠的人。傅瑜君端起杯子抿了口水，说：“真交女朋友也没什么大不了的吧？”
　　她低头喝水，眼神却闪烁，偷偷观察二位室友。
　　文殊娴道：“是没什么啦，就是觉得怪怪的，她看起来像是喜欢女人的吗？”
　　崔佳人道：“我觉得不是，同性恋还是少数，怎么可能那么巧出现在我们中间。”
　　傅瑜君默默喝着水不说话。
　　文殊娴：“要真是的话，带来给我们看看啊，是哪个如花似玉的美人儿迷倒了我们的校花哈哈哈。”
　　崔佳人也哈哈哈。
　　傅瑜君唇角扬起笑。
　　***
　　唐若遥站在大门口，手指按在密码锁上，像往日一样在心里暗暗祈祷：她不在。
　　刚默念出这三个字，陡然岔出另一个期待的想法。
　　她在。
　　唐若遥祈祷不下去了，指尖灵活地解开了密码，拉开了大门。
　　门里漆黑一片。
　　她回来已经十点了，按照秦意浓以往的规律，这么晚了她一般不会再过来。唐若遥做了个松了口气的动作，但心里并没有如释重负的感觉，反而像什么压着，比先前还要沉郁。
　　她咬了咬唇，给关菡发了条消息。
　　【秦总今晚过来吗？】
　　关菡幅度轻微地挑了挑眉：到底谈没谈恋爱？怎么还通过自己问秦姐的行踪，难道这就是传说中的情趣吗？
　　关菡：【她回家了】
　　唐若遥：【谢谢】
　　关菡：【唐小姐客气了】
　　第二天是周末，不用早起，又确定了秦意浓不会回来。唐若遥洗完澡后，去开了书房的电脑，登录了自己的网盘，几部电影陈列其中。
　　在安静得只能听到自己的呼吸的书房，唐若遥戴上耳机深吸了口气，点开了其中一部。
　　她先睁着眼，再闭起眼，再用手指捂着眼睛从指缝里看，最后彻底放下了手。
　　夸张的声音在耳机里回响，唐若遥紧紧贴着椅子，手指抠抓着椅子的扶手，心脏时起时伏，她突然抬起一只手，咬住自己的手背。
　　这是……这是……原来要这样……
　　画面的冲击远远比文字来得直接干脆。
　　无比漫长的二十分钟结束了。
　　唐若遥事先端过来的一杯水空了，她在椅子里歇了会儿，缓了缓自己的四肢和大脑，方起身去厨房倒水。走了两步，她脑海里回忆起方才的图像，蓦地站住了脚。
　　她终于知道纸巾是怎么用的了！不是用来擦嘴的，不，也可以说用来擦嘴的。
　　所以秦意浓也亲手给自己擦过“嘴”吗？
　　唐若遥羞得不行，想不下去了。
　　她把电脑关了，关机之前将自己的网盘账号退出登录，连客户端都卸载了，所有的痕迹清除得一干二净，轻手轻脚地回了卧室。
　　第二天下午，她再次来到书房“学习”，身为一个学霸，要懂得举一反三，融会贯通，剩余几部小电影，唐若遥拉着进度条看了，总共花了不到半小时。
　　她登陆了文殊娴给她的外网地址。里面一应俱全，分类明确，唐若遥在类别那里直接翻到了她所需要的，两个女人。
　　唐若遥十指交叉，抵在下颔，大脑忽然拉响了警报，勒令她及时停止，这是一种强大的直觉。唐若遥想都没想，直接关掉了视频。
　　正好外面传来关门的声响，唐若遥鼠标连点，匆匆关闭网页，清除历史浏览记录，动作麻利地按下关机键。
　　书房的门锁缓缓往下转，没转动。
　　门口传来女人轻轻的“咦”声，唐若遥整理形容，快步过来，打开了书房门。
　　秦意浓看见她，惊讶地说了声：“你在啊。”
　　唐若遥说：“今天周末。”
　　秦意浓笑着说：“我知道，我以为你要在学校看书。”
　　唐若遥拿了她那么多钱，怎么好意思一周都不出现，她自觉地道：“在这里看书也一样，还比学校清净，我周六日都会过来。”
　　秦意浓的眼神里出现了一种极为复杂的情绪。
　　罢了，她愿意当乖巧听话的金丝雀就让她当吧。
　　秦意浓往里看了一眼，说：“你在干吗？”
　　“……看书。”唐若遥视线低垂，心虚地说。
　　好在秦意浓没看她，继续问道：“上回让你找的入学考试视频和表演片段带来了吗？”
　　唐若遥霍然抬眼，激动地说：“带了！”
　　秦意浓单手后背，道：“拿来给我看看。”她往前走了几步，说，“书房我先借用一下，不介意吧？”
　　“当然不。”唐若遥想：本来就都是你的。
　　她回房拿U盘，往回看了一眼。秦意浓坐在椅子里，随手拿起她摊放在桌案的书翻阅了几页，放下，目光在书桌逡巡。
　　即使确定自己没留下任何痕迹，唐若遥也被她的动作吓得心惊胆战。
　　唐若遥以最快的速度拿来了U盘，回来的路几乎用跑的，秦意浓看着她好笑道：“这么着急做什么？我又不会跑。”
　　唐若遥只是笑，不解释。
　　秦意浓熟练地开了电脑，插上U盘。
　　唐若遥提着一口气。
　　自己没往电脑里下乱七八糟的东西吧？她使劲回忆着。
　　秦意浓：“咦？”
　　唐若遥心里登时咯噔一下，战战兢兢地往屏幕看去。
　　秦意浓问：“是哪个文件夹？”
　　唐若遥虚惊一场，伸手指道：“这个。”
　　秦意浓偏头瞧她，似笑非笑道：“你怎么出这么多汗？”
　　唐若遥用手扇了扇风，道：“太热了。”
　　秦意浓的那双眼睛仿佛能轻易看穿她的一切，唐若遥差点就忍不住从实招来，秦意浓却收回视线，温润道：“你去外边玩吧，我自己看会儿。”
　　唐若遥如蒙大赦，满头大汗地出去了。
　　秦意浓食指在沉木书桌上敲了敲，若有所思了一会儿，点开了唐若遥的入学考试视频。
　　***
　　唐若遥在外面坐立不安，不时抬头向紧闭的书房门张望。
　　秦意浓始终没出门，快到晚饭时间了，唐若遥叩了叩书房门，里面传出一道柔和的女声：“进。”
　　唐若遥站在门口，一只手轻轻抠着门外的墙壁，询问道：“我要去做晚饭了，你要吃吗？”
　　秦意浓抬起头，目光温和：“谢谢。”
　　唐若遥慢慢睁大眼。
　　没有说不用，代表着要的意思。唐若遥心头涌上欢喜，却没意识到它来得莫名其妙。
　　唐若遥问：“有忌口吗？”
　　秦意浓答：“不吃醋。”
　　唐若遥心想正好，我也不爱吃醋。
　　她去准备晚餐，秦意浓看着女孩的背影，唇角似有若无地往上翘了翘。
　　继母江雪珍好吃懒做，唐若遥在家练得一手好厨艺，不说媲美大厨，做几个家常菜是非常拿得出手的。她自己吃可能随便下碗面条加青菜和鸡蛋，秦意浓要吃，她把冰箱里的排骨拿了出来，以及其他各种食材和配料。
　　她预备展示一下自己的厨艺，让十指不沾阳春水的秦意浓能够进餐愉快——应该是吧？嗯，秦意浓看着不像是会下厨的人。
　　她在厨房热火朝天地忙碌起来，油烟机的嗡嗡声，菜刀切在砧板上的笃笃声，食材倒入热油里溅起的噼啪声，交织成一曲最平凡而幸福的乐章。
　　一个身影在门口静静地看了一会儿，悄然离去。
　　一个多小时后。
　　唐若遥出来叫秦意浓吃饭，秦意浓看着她围裙上的卡通米老鼠，在空气里嗅闻了一下，很捧场地说：“好香啊。”
　　没人不喜欢夸奖。
　　唐若遥心花怒放，克制地抿了抿唇，将唇边的笑意敛去。
　　她清了清嗓子，说：“快来吃吧，一会儿饭菜都凉了。”她看向秦意浓垂在身侧的手，涌起一种过去牵起她的冲动。
　　她们俩这种关系，应该可以牵吧？万一她嫌自己没洗手不干净呢？她穿的长袖，牵手腕不就好了？
　　脑海里两个小人在打仗，秦意浓已经越过她出去了。
　　唐若遥：“……”
　　她默默地跟上，却不知道身前的女人笑意从眼底漫了出来。
　　两人并肩站在厨房，唐若遥打开了电饭煲，端起一只空碗，问：“你要多少？”
　　秦意浓浅浅地弯了下眼睛，语气轻柔地说：“我晚上不吃米饭。”
　　唐若遥：“……”
　　不吃米饭你不早说，非跟我杵在厨房里干什么？
　　她不明显地翻了个白眼，被秦意浓捕捉到，秦意浓掩唇咳了咳，忍住喉咙里的笑声。
　　女人说：“给我一只空碗吧。”
　　唐若遥盯着她摊开的掌心，细皮嫩肉，果然是一副娇生惯养的样子。唐若遥其实对秦意浓的家境并不清楚，但以秦意浓如今的地位，她自发地将对方脑补成了娇滴滴的千金小姐。
　　唐若遥轻轻地把碗放到她手上，并一双竹筷。
　　秦意浓弯唇道：“谢谢。”
　　唐若遥自己都没有反应过来，冲着女人绽开一个笑容，露出编贝样的雪白牙齿，分外灿烂耀眼。
　　秦意浓短暂地晃了一下神，捏紧了手里的竹筷，侧身出去。
　　蒜香排骨、宫保鸡丁、肉碎蒸水蛋、红炒茄子，最中央是一个蛋花汤。
　　秦意浓先盛了小半碗汤，安静地用汤匙小口喝着，她抬起头，看向唐若遥期望得到评价的眼睛，颔首道：“很好喝。”
　　秦意浓是唐若遥见过的最会说话的，她的夸奖无比真诚，看起来完全发自内心，眼神都挑不出半点敷衍。可能是演技太好了，唐若遥这么想着，在秦意浓每样菜都尝过后，开始埋头吃饭。
　　她尚且没有意识到，她的那份期待不是出于满足一个金主的需要，而是别的。
　　秦意浓每样菜只吃了几口，便放下筷子，汤倒是喝了两个小半碗。
　　“我是艺人，要控制身材。”怕唐若遥误会，收拾餐桌的时候，女人特意温言解释道。
　　“我知道。”唐若遥瞄了瞄女人盈盈一握的柳腰，趁秦意浓不注意，又低头看了看自己的。秦意浓走过来，出其不意伸手环住她的腰肢，一紧而后一松，在她耳畔含笑道，“挺细的，不用减肥。”
　　唐若遥脸上似火烧，被她碰过的地方也处处都不自在，还有一种异样的酥。麻滋生，蔓延开来。
　　苍苍苍天！
　　她现在开始在自己清醒的时候就动手动脚了！
　　秦意浓收回手，回味了一下方才的手感，唇角无声上挑。
　　唐若遥躲在厨房里不敢出来。
　　沙发、书房、地毯、浴室等等普雷是不是都要安排上了？
　　她又不敢不出来，因为还有一个非常经典的厨房普雷。
　　唐若遥视死如归地走了出来。
　　秦意浓用下巴指了指唯一的单人沙发，道：“坐。”
　　做？
　　唐若遥视线落到那张沙发上，心想：地方是不是太小了？
　　秦意浓递给她几张A4纸，纸张崭新，有着新打印出来的油墨香气。唐若遥两眼一黑：该不会要角色扮演吧？太难了，她真的不会。
　　秦意浓说：“你先看看。”
　　唐若遥硬着头皮，将注意力集中在面前的白纸黑字。她的神情慢慢变化，认真起来。
　　等她看完，秦意浓道：“十分钟以后，演给我看，可以吗？”
　　唐若遥羞愧得抬不起头，回答：“可以。”因为这根本不是什么情趣普雷，而是一份剧本的选段。
　　秦意浓给她做了个随堂小测验，要考她的表演水平。
　　至于小姑娘脑子里想了些什么，她大概有数，并不去戳穿她。
　　十分钟后，秦意浓双掌一合，客串场记打板。
　　打板声响，就是戏中人的世界。这是她们老师说的，唐若遥的眼神立刻变了，在客厅的灯光下忘我投入地表演起来。
　　几分钟后，唐若遥从情绪里抽离出来，做了几个深呼吸，朝秦意浓鞠了鞠躬，忐忑道：“请老师点评。”
　　秦意浓没说话，眼神幽静。
　　唐若遥一颗心沉到谷底，几乎不知所措：“……是很糟糕吗？”
　　秦意浓说：“没有。”她笑着说，“你很好。”
　　她的演技或许青涩，但表演的天赋已经展露无疑。这是一个天生的演员，注定要吃这碗饭的。
　　在唐若遥不敢置信的目光中，秦意浓又认真说了一遍：“你很好。”
　　或许自己可以再托她一把。
　　秦意浓给她指了两个小毛病，便让她回去洗澡了，自己则在卧榻里微微眯起眼睛，专注地思考事情。
　　唐若遥受了秦意浓的指点，尤其是毫不吝啬的夸奖，兴奋得睡不着觉。开着一盏台灯，用手机看秦意浓的电影。
　　不知不觉忘记了时间，直到房门外传来脚步声，唐若遥把手机塞进枕头下，紧紧闭上眼睛。
　　秦意浓熟门熟路进来，再次看穿唐若遥在装睡。
　　她这次不打算逗她，摸了摸她的眉毛就打算走人，不料唐若遥忽然睁开眼睛，两颊飞上红霞，咬了咬唇，鼓起勇气问道：“你是来睡我的吗？”
　　作者有话要说：
　　预知后事如何，且看下章分解，不要走开，啊啊啊啊啊起来


第236章 秦唐番外10
　　“你是来睡我的吗？”
　　那个年轻的女孩子问道， 脸上浮起可疑的红晕，水亮的大眼睛目不转睛地看着她。
　　秦意浓：“？？？”
　　秦意浓：“！！！”
　　秦意浓：“……”
　　这句话在她的脑子里回响，秦意浓素来仰仗的如簧巧舌就像是被石膏冻在了嘴里似的， 她额角抽了抽， 行将起身的动作停顿，重新坐回床沿。
　　两人四目相对，秦意浓恢复了惯常的温柔笑容。
　　唐若遥当面说出这样的话已是非常害羞，此刻被女人这样瞧着， 更觉得浑身如同火烧， 白日看过的那些小电影浮现在脑海里，下一秒秦意浓就要对自己为所欲为。
　　她两只手捏着被沿， 忍不住往里面缩了缩。
　　秦意浓笑意更浓，戏谑地问道：“为什么这么说？”
　　唐若遥心想：这事哪有为什么，你就喜欢趁着人家睡觉的时候来做这档子事， 是你奇怪。
　　但面上她是不能这么回的， 唐若遥再往里躲了躲，眼神怯怯，嗡声说道：“你每晚都过来。”
　　秦意浓挑起眉头：“你知道我每晚都过来？你不是睡着了吗？”
　　唐若遥说：“我猜的。”
　　秦意浓莞尔笑道：“真聪明。”
　　唐若遥：“……”
　　所以突然夸她这一嘴是因为什么？把她哄开心了日起来比较舒服吗？
　　秦意浓话锋一转， 目光揶揄地问道：“那你怎么知道我睡了你？”
　　唐若遥看着她不讲话，但那眼神分明在说：你不睡我你天天晚上跑我这里来干吗？摸摸眉毛摸摸脸蛋就走了吗？
　　放在几日前，秦意浓还真能理直气壮地辩白自己什么都没做，然而她已有了暧。昧的举止， 便也不答话了。
　　这在唐若遥看来便是默认。
　　唉，自己果然被她睡了好多好多次。
　　秦意浓清了清嗓子，道：“你今年十几？”
　　唐若遥莫名其妙， 依旧乖顺回道：“十九。”
　　秦意浓想了想，问：“谈过恋爱吗？”
　　现在的金主要求高到这种地步了吗？还有精神洁癖的啊， 如果自己说有，她是不是会解除合约，还是会狠狠地*自己。唐若遥面色古怪了一瞬，声音比方才低些，道：“没有。”
　　秦意浓说：“那你知道男女，不，女女之事如何作为吗？”
　　唐若遥点点头。
　　昨天知道的。
　　“都清楚？”
　　“嗯。”唐若遥自信地想，不就那样么，大同小异。
　　秦意浓咳了咳，决定给小姑娘普及一下生理知识。她是不介意再逗逗她的，但是她这么单纯，将来被坏人骗的概率很大。
　　时间分分秒秒地走过。
　　秦意浓长出了口气，说：“……大概就是这样。”
　　唐若遥脸红耳赤。
　　秦意浓伸指拨了拨长发，将泛起绯色的耳根挡住，她也没想过有朝一日，会对一个小姑娘讲这些。
　　唐若遥声音更小了，蚊子哼哼似的：“那是我误会你了吗？”
　　秦意浓似笑非笑：“你猜。”
　　唐若遥：“……”刚刚坚定了的念头被女人两个字动摇，连带着怀疑方才她那一番话都是耍自己玩的。
　　唐若遥问：“那你为什么每晚都过来？”
　　秦意浓说：“这是我的房子，我哪里不能去？”
　　唐若遥再次：“……”
　　话虽然是对的，但好像不是这么说的吧。
　　秦意浓伸指捏住女孩的下巴，笑容恣意道：“你也是我的，我在我的房子里看我的人，天经地义。”
　　唐若遥被盖章为她的人，本该羞辱难当，可第一时间涌出来的却是另一种情绪。她的视线里是女人雅致风流的眉眼，耳畔是她宣誓主权的轻佻话语，心脏就这么重重地跳了一下。
　　她垂手，五指攥住身下的床单。
　　秦意浓因为捏她下巴而倾身过来，此刻正居高临下望着对方，女孩平顺乖巧地躺着，五官清丽，浓密的长睫下是一双清澈见底的琥珀色眸子。肌肤若玉，在灯光下散发着细瓷般的光泽。
　　她本就年纪不大，这样顺从的样子，显得更小，惹人怜爱。
　　秦意浓喉咙不自觉地滚动。
　　然而那双清透的眼眸迎上她的目光，长睫颤了颤，微垂下去。
　　秦意浓闭了闭眼，松开手指，往上捏了捏女孩的脸颊。
　　唐若遥抬起眼帘。
　　秦意浓替她掖了掖被角，说：“我明天早上要赶通告，先睡了。”
　　唐若遥嘴巴小小地启开，“喔”了一声。
　　秦意浓盯着她微张的檀口，隐约可窥见红润柔亮的舌尖，手指蠢蠢欲动。
　　唐若遥接收到空气里存在的危险信号，往被子里一滑，只露出一双古灵精怪的眼睛。
　　秦意浓直起身，哼笑说：“躲得过初一，躲不过十五。”
　　言罢甩袖离开。
　　一句话把唐若遥吓得心惊肉跳，五分钟以后才睡着。
　　翌日唐若遥起来还以为昨夜是一个离奇的梦。
　　秦意浓怎么会当她的生理课老师呢，还一本正经地讲那些羞人的事，不可能的。唐若遥笑着摇头，迈步进了浴室。
　　***
　　秦宅。
　　秦意浓细长手指搭在眼帘上方，唇角高高翘起，几乎忍不住要笑出雪白牙齿。
　　“什么事这么开心？”秦露浓好奇问道。
　　秦意浓咳了声，绷住脸。
　　“没什么。”她说道。
　　秦露浓说：“没什么你在这笑了十几分钟？”
　　秦意浓：“嗯？有吗？”
　　秦露浓认真地道：“有啊。”她探手去摸秦意浓的额头，语气轻柔却不失调侃，“还以为你得了癫痫，预备送医呢。”
　　秦意浓炸毛道：“你才癫痫！”
　　秦露浓立刻作嘴歪眼斜，流口水状。
　　秦意浓扑哧一笑，拿起沙发上的抱枕，轻轻地打她一下，说：“你好烦啊。”
　　秦露浓将抱枕搂在怀里，眨眼道：“能博美人一笑，我烦一点要什么紧。”
　　秦意浓道：“你当是你逗我笑的么？”
　　秦露浓反问：“难道不是？”
　　秦意浓说：“当然不——”
　　秦露浓问：“那是谁？”
　　秦意浓说：“是……”她脑海里浮现唐若遥那张绯红的俏脸，日常被她唬得一愣一愣，又露出笑。她摆手道，“没谁。”
　　秦露浓伸手指着：“呐，嘴角都要咧到耳后根了。”
　　秦意浓哼声，不理会她的打趣。
　　秦意浓低头看她的肚子，问道：“宝宝怎么样？”
　　一说到孩子，秦露浓本就温和的眉眼愈发柔情似水，她伸手抚着自己鼓起来的小腹，道：“前几天去做了产检，医生说宝宝很健康。”
　　秦意浓停顿了几秒钟，说：“那就好，需要什么尽管和我说。”
　　秦露浓问：“什么都答应？”
　　秦意浓道：“当然。”
　　秦露浓看着她：“你和宝宝说会儿话吧，免得ta出生了和你不亲。”
　　秦意浓对胎教很陌生，秦露浓教她：“先自我介绍一下。”
　　秦意浓磕磕绊绊地道：“宝宝你……好，我是你……阿姨。”
　　秦露浓：“噗。”
　　秦意浓瞪眼，她马上不笑了，自己边抚边温柔道：“刚刚说话的是阿姨，妈妈的妹妹，她是个很了不起的人，以后要向阿姨学习。”她抬起头，笑着看了秦意浓一眼，复又低下，“让阿姨给你汪一声听听。”
　　秦意浓：“……汪。”
　　秦露浓倒抽一口冷气：“嘶，别掐。”
　　秦意浓松开掐住她胳膊内侧软肉的二指，冷笑一声，她压根就没用劲，这女人装疼的水平依旧炉火纯青。
　　秦露浓自顾自笑道：“阿姨脾气不好，这点你可不要学她。”
　　秦意浓：“秦露浓！”
　　秦露浓大笑：“哈哈哈哈。”
　　芳姨在旁看得一脸欣慰，姐妹俩的感情越来越好了，笑声也越来越多。虽然芳姨不懂为什么秦意浓一开始会是那个态度，但现在回家的频率明显比以前高了，相信一切都会好起来的。
　　纪书兰皱眉，擦了手便要走过去，芳姨一把拉住她：“你做什么？”
　　纪书兰道：“秦意浓是不是又和她姐打闹了，露浓身子弱，我去提醒她一下。”
　　芳姨压低声音道：“别去。俩孩子玩得正开心呢，你一去肯定坏事。”
　　纪书兰将信将疑。
　　再一抬眼，看到秦意浓弯腰将耳朵贴到秦露浓的肚皮上听胎动，秦露浓神情温柔，一只手轻轻摸着秦意浓的长发。
　　时间是治愈一切的良药。
　　秦意浓不再对家里避之唯恐不及，慢慢地习惯眼前的姐姐只是个褪去光芒的普通人的事实，孩子的出生成为了她们一家人最期待的事情。
　　“你喜欢男孩还是女孩？”秦露浓问妹妹。
　　秦意浓不假思索道：“喜欢女孩，最好长得像你。”她会好好培养她长大，一步一步盯着她，不让她被别人欺负。
　　秦露浓说：“嗯，我也想要个女孩。”
　　听老人说“男孩肚尖，女孩肚圆”，秦意浓看向她的肚子，半天看不出个所以然。她忧心地说：“万一生个男孩怎么办？”
　　秦露浓叹了口气，说：“那也得生啊，医生不让塞回去。”
　　秦意浓哈哈笑了。
　　与此同时，秦意浓也没有忘记家里的小金丝雀。
　　唐若遥确定那天晚上秦意浓给她上课的事不是做梦以后，把外网的女人间的情。事也补了，想象力越发丰富，每次见到秦意浓脑海里都要开出去十几趟污污污的小火车。
　　秦意浓口头调戏，偶尔上手，摸摸脸搂搂腰，更进一步的不做，留足她遐想的空间。
　　“你们学校的学生，都是怎么找戏拍的？”有一日，秦意浓侧躺在卧榻上，一手支颐，慵懒地半眯着眼，散漫又闲适，随口问她。
　　“有的选角导演会去学校挑人，大部分是自己跑剧组，演龙套，演配角，慢慢往上熬，运气好的熬出头，运气差的一辈子就这样了。”唐若遥知道秦意浓出道就是女一，事业一帆风顺，大抵不知道从底层爬上来有多艰难。
　　“唔。”秦意浓问，“你想吗？”
　　“想什么？”唐若遥没反应过来。
　　“拍戏。”秦意浓言简意赅。
　　“当然想！”唐若遥眼前一亮，立刻回答，“但是……”她目光渐渐暗淡下去。
　　秦意浓睁开眯缝的眼：“怎么了？”
　　唐若遥说：“公司不让我接戏。”确切的说，是她得罪了阮琴，阮琴不让。现在的她还没有足够的资本越过阮琴。
　　秦意浓还是那种漫不经心的语气：“你哪个公司的？”
　　唐若遥没有因为她不知道自己的经纪公司而生气，做金丝雀要有做金丝雀的自知之明，她答道：“星锐传媒。”
　　秦意浓想了想，道：“没听说过。”
　　唐若遥心道：你自己开工作室，当然眼高于顶啦，怎么会知道这种小公司。
　　唐若遥说：“就是一个普通的经纪公司。”
　　秦意浓哼声，说：“签了你，不好好栽培你，暴殄天物。”
　　唐若遥：“您说什么？”
　　秦意浓斜乜她：“字面上的意思，听不懂？”
　　她又夸自己了，唐若遥情不自禁地扬起笑容。
　　秦意浓也笑起来，她有点口渴，说：“给我拿个橘子来。”
　　唐若遥扫了眼她放在小几上的红酒，没说话，从茶几的果盘里拿了几个砂糖橘，端着垃圾桶一并过来，在卧榻旁的地上盘膝而坐，熟练地剥橘子。
　　剥橘子容易弄脏手，唐若遥自告奋勇地接过了这些杂活。秦意浓这么久了都没睡她，她再不为她做点什么，简直寝食难安。
　　如果秦意浓提出让她给她更衣洗漱，唐若遥都会红着脸毫不犹豫地答应。
　　秦意浓乐得坐享其成。
　　唐若遥将剥好的橘子瓣喂到秦意浓唇边，秦意浓张口吃了，颈项前伸，贝齿轻启，出其不意地轻轻咬住唐若瑶的食指指节。
　　唐若遥“啊”的一声，心脏剧跳，忍住了将手指抽回的冲动。
　　秦意浓含着她的指节吸吮了两下，异样的感觉挤压着手指周围，无处不在，柔软席卷过来缠绕，清晰极了。唐若遥脸轰的红了，愣愣地瞧着女人。
　　不多时，秦意浓松口，若无其事地笑眯眯道：“你手指上沾了橘子汁。”
　　唐若遥结结巴巴道：“多谢。”
　　秦意浓逗她：“谢我什么？”
　　唐若遥：“谢……谢……”她连耳朵都一并涨红了。
　　秦意浓轻笑出声。
　　“不客气。”她语气轻快地说，大发慈悲地放过小姑娘。
　　唐若遥用纸巾擦了手指，却擦不掉烙印在上面的温度，又热又软。那是她的……
　　唐若遥偷偷抬眼，秦意浓正将一瓣橘子送入口中，内里极为红润。
　　唐若遥有点呼吸不畅，她坐正了，不动声色地调整呼吸。
　　秦意浓吃完了橘子，用唐若遥递过来的湿纸巾擦了擦手，方正色道：“有个机会。”
　　唐若遥心不在焉：“什么？”
　　秦意浓说：“冷杰你听说过吗？”
　　唐若遥双眼微微睁大，激动道：“是……是那个著名导演冷杰吗？”
　　秦意浓笑道：“倒也不算孤陋寡闻。”
　　唐若遥：“……”天天就知道调侃她，她无意识地嘟起嘴，嗔道，“冷杰导演谁会不认识呀。”语气软软地上扬，撒娇似的，秦意浓愣住。
　　唐若遥意识到自己的不妥，忙清了清嗓子，道：“我是说，冷杰导演，我认识的。”
　　十九岁的小姑娘，装出来的乖巧顺从，从她内心真正属于小姑娘的娇憨可爱是不一样的，后者的惊鸿一现，让秦意浓种在土里的幼苗发了芽，迎风见长。
　　她忍不住深吸了口气，往卧榻一旁躺了躺，拍了拍身边的空位，道：“上来。”
　　唐若遥也深吸了口气。
　　好，今天要面临真正的卧榻普雷了。
　　她并不是很害怕。一想到要和她做这种事的是秦意浓，这样那样的画面已经自发地跳了出来——拜前些日子看的小电影所赐。
　　唐若遥在女人身边躺下，秦意浓侧身抱住她，亲密无间的拥抱让她突如其来的情绪得到了极大的纾解。她鼻翼间是年轻女孩恬淡如幽兰的体香，舒适地抵着她闭上了眼睛。
　　要来了！
　　唐若遥脑子里进行到了关键时刻，她情不自禁地动了动，秦意浓问：“不舒服？”
　　唐若遥眼睛看着头顶的天花板，心跳如雷：“还……还好。”
　　秦意浓抱得差不多了，说：“好了。”
　　这、这就好了？
　　唐若遥神情恍惚地坐起来，低头瞧见身上衣冠整齐，陷入了沉思：秦意浓刚刚对她做了什么？
　　秦意浓抬指勾了勾耳发，神情惬意，慵懒眉眼风情更胜：“我们继续说冷杰。”
　　什么冷？哪个杰？秦意浓凭意念睡了自己么？
　　她好厉害啊。
　　是人是鬼？该不会是吸食阳气的狐狸精吧？唐若遥小的时候看过一份街头小报，上面写秦意浓是狐狸精转世，所以才迷得男人们神魂颠倒，破坏人家家庭。
　　秦意浓察觉她的走神，皱眉道：“唐若遥。”
　　唐若遥如梦初醒：“在。”
　　秦意浓脾气温和，伸指抚了抚她鼓出一个小山包的眉心：“想什么呢？”
　　唐若遥垂下眼帘，看向客厅灯光下秦意浓的影子，心神一松，她有影子！转念又想道，狐狸精不是鬼，当然有影子啊！
　　“我在想……”唐若遥咽了咽口水，不知道是不是她的心理作用，她感觉自己的阳气少了，哪哪儿都怪怪的。
　　她支支吾吾，秦意浓拍拍她的脑袋，含着笑意和纵容：“不想说就算了。”
　　唐若遥：“嗯。”
　　秦意浓在她脑袋上揉了一把，继续道：“冷杰要拍一部新电影，很快就要选角了，我想推荐你试镜。”
　　唐若遥眸光灿灿，看着她：“我可以吗？”
　　秦意浓淡道：“把吗去掉，我不喜欢不自信的人。”
　　唐若遥恭顺道：“是。”她顿了顿，问，“我能不能冒昧地问您一下，是女几号？”
　　秦意浓反问：“有区别吗？”
　　唐若遥说：“没有，我会一样地尽力演好。”
　　“就算是龙套也一样？”
　　“是。”唐若遥目光坚定。
　　“那你为什么要多此一问？”秦意浓似笑非笑。
　　“我……”唐若遥低头认错，诚恳道，“是我虚荣心作祟。”
　　“不，你没有错。不想演主角的演员才是不求上进。”秦意浓扶起她，唇角慢慢绽开一个笑，说，“所以我要你，演女一。”
　　轰——
　　唐若遥脑子里那些奇奇怪怪的想法都倒塌了，只余下秦意浓最后这句话，呼吸加快，热血滚烫。
　　***
　　冷杰，业内著名导演。他的女主角不是那么好当的，秦意浓的面子只够给唐若遥一个试镜的机会，想带资进组也行，但目前的唐若遥还没有那个分量。
　　秦意浓叮嘱她不要将消息透漏给任何人，私下给她进行有针对性的表演训练。
　　她没有教唐若遥表演技巧，技巧是死的，因人而异，过于熟练的技巧会阻碍演员自身的发展。唐若遥表演的情感丰沛远胜于她的技巧，通俗的来说叫共情能力，能够极大程度带动观众的情绪，这种天赋可遇不可求。
　　正巧，秦意浓也是重情感大于技巧的演员，她早期拍电影，都是依靠勾起自己记忆深处的各种情感来进行表演的，她指导起唐若遥，可谓游刃有余。
　　唐若遥学得也很认真，布置下去的表演作业完成得又快又好。
　　她对秦意浓越发地感激，实在无以为报，便主动过去给秦意浓“吸食阳气”。
　　秦意浓第一次被她抱住，整个人僵得像根木头，不知道手脚往哪儿放才好。
　　“你……”秦意浓手举在半空，滚了滚喉咙，说，“先放开我。”
　　唐若遥乖乖地噢了声，在女人面前站直了身子，目光清亮地看着她。
　　秦意浓默了默，问：“你洗澡了吗？”
　　唐若遥眨眼间消失，回主卧洗澡，换了身睡袍出来。她在秦意浓跟前张开手，秦意浓将她拥入怀里，闭上了眼睛。
　　两人都很享受这个温情的拥抱。
　　那天她们俩在客厅中央抱了很久很久，有什么东西随着距离的消失破土而出，生根发芽，受阳光雨露，亟待长成参天大树。
　　***
　　表演小课，任课老师单独表扬了唐若遥，眉开眼笑，简直掩饰不住满意。
　　同学们或嫉妒或羡慕，下课后过来和她交流学习，唯有霍语珂走到被同学们围住的唐若遥身边，冷哼了一声，大步离开了。
　　同学们忙去看唐若遥，怕她尴尬，唐若遥却始终表情平静，跟没听到似的：“我们继续。”
　　回宿舍的路上，文殊娴勾着唐若遥的胳膊不放，道：“你是不是偷偷去庙里开了光，怎么突然就把我们甩出一截了？”
　　傅瑜君好笑地提醒她道：“物件才能开光，人是不能开光的。”
　　文殊娴大喇喇说：“差不多差不多。”
　　说说笑笑地回了寝室，唐若遥收拾东西打算出门，说：“去朋友家。”
　　文殊娴摆摆手，已经连问都懒得问了。
　　崔佳人从床头钻出一个头，道：“你们说，唐唐不会是在外面养了个田螺姑娘吧？所以演技这么突飞猛进。”
　　文殊娴道：“田螺姑娘会教人演戏？没听说过。”
　　崔佳人哦一声，将头缩了回去。
　　唐若遥自己都没意识到她的步子越来越快，进了小区几乎要跑起来。
　　大门打开的一瞬间，亮起来的灯光把女孩的世界也一并照亮了。
　　秦意浓偏头看过来：“今天回来得挺早。”
　　唐若遥面不改色道：“提前下课了。”
　　秦意浓嗯声。
　　唐若遥去洗了脸和手，从包里拿出一个本子，里面的字迹秀逸风流，自成风骨，她递到秦意浓跟前，说：“这是我的读书笔记。”
　　秦意浓腹诽了一番她的字，耐心地一行行看过去，道：“不错。”
　　一千个人里有一千个哈姆雷特，秦意浓不要求她看到和自己一样的，看她的态度。她的态度向来很好。秦意浓和她讨论了几句，便交还本子，神情里透露出几分疲惫，说：“我有点累。”
　　言罢靠在卧榻上倦怠合眼小憩，她不睡着，就是迷迷蒙蒙地打瞌睡。
　　唐若遥退开，在沙发坐了一会儿，咬了咬唇，上前给她捏腿。
　　秦意浓动了动小腿，不太习惯，但她实在累得很，透着凉意的手指缓缓地轻柔按着，缓解着酸麻的小腿，好受许多，她便没挣脱，安生受着了。
　　“有事？”秦意浓眼皮半阖，察觉到女孩的欲言又止，懒洋洋地问。
　　“那个……”唐若遥看她一眼，又垂下眼眸，专注手下腿部的经络，嗫嚅半晌，轻声问道，“我该怎么称呼您？”
　　她们俩认识这么久了，成天“你”“您”的，至多教她的时候喊她一句“老师”，都不是什么合适的称呼。
　　秦意浓依旧没抬眼，但她的神情好像是在思考。
　　过了片刻。
　　唐若遥看到她搭在腰腹的食指动了动，在夜色里好听得宛如天籁的声音说：“叫姐姐吧。”
　　唐若遥手指一抖，涨红了脸。
　　姐、姐妹普雷？！
　　作者有话要说：
　　开始了，床下叫姐姐，床上姐姐叫，啊啊啊啊啊啊


第237章 秦唐番外11
　　“你不喜欢？”唐若遥正想些奇奇怪怪的场景， 头顶落下一道玩味的声音。
　　唐若遥回神，忙道：“没有。”
　　“那你手抖什么？”女人的语气充满戏谑。
　　唐若遥呆呆地看自己的手。
　　她……抖了吗？
　　秦意浓将眼睛撑开一丝缝隙，瞥见她的神情， 轻笑出声， 她将平放的一条腿屈起来，示意她捏另一条腿，语气随意道：“你不喜欢就换一个。”
　　秦意浓想的永远没有这个十九岁的小姑娘多。
　　她资助了不少贫困生，有见过她面的， 问怎么称呼， 秦意浓一概让人叫姐姐，眼前这位被“包养”的， 本质上也是她资助的学生。
　　至于将来这个称呼会引申出更多的含义，是秦意浓预料不到的。
　　不。
　　唐若遥反应迅速地道：“就这个吧。”姐妹普雷就姐妹普雷吧，万一她想出更羞耻的， 自己岂不是哭都没地方哭去。
　　唐若遥张了张嘴， 低柔乖巧地唤：“姐姐。”
　　秦意浓心口微酥，轻轻地嗯了声。
　　客厅气氛安静，唐若遥提心吊胆地给她捏着腿， 生怕她下一秒就化身为狼，把她按在卧榻上姐姐妹妹。她如今没有先前畏惧这件事，但她怕自己不能满足秦意浓的需要，她开不了口。
　　不知过了多久， 秦意浓说：“好了。”
　　唐若遥一个激灵。
　　要开始了吗？
　　秦意浓说：“不用按了。”
　　唐若遥方露出几分赧意， 收回了手。
　　秦意浓看着她笑道：“妹妹，给我拿几个橘子来。”
　　唐若遥睁大眼。
　　妹、妹妹？
　　秦意浓笑吟吟道：“怎么还不去？不听姐姐话了？”
　　唐若遥垂首应声， 起身给她拿橘子。
　　“妹妹。”秦意浓又叫了句，兀自笑出声。
　　叫她姐姐的不少， 她叫的妹妹就这一个。秦意浓咂咂嘴，她也有妹妹了，有意思。
　　唐妹妹生得花容月貌，人间谪仙，秦意浓越瞧越满意。
　　唐若遥被她的眼神看得浑身不自在。
　　她喂秦意浓吃完橘子，提前回了房，洗漱睡觉。
　　夜深人静，一轮明月当空。
　　树木在风里舒展着它的叶子，银白的月光从窗户一路铺洒到床沿。
　　唐若遥忽然从睡梦中惊醒，借着月色瞧见床前长身玉立一道身影，会在深更半夜潜进她房间的，除了秦意浓还会有谁？
　　唐若遥揉了揉惺忪的睡眼，心想：你又来巡察了吗？
　　秦意浓果真坐下来，摸了摸她的眉毛，脸颊，唐若遥困死了，也习惯了她动手动脚的，便再次合上了眼睛，等她耍完流氓回去。
　　谁知秦意浓指尖一路下滑，落到她唇上，拇指温柔地抚着，发麻发痒，唐若遥忍不住睁眼。
　　眼前一暗，压在唇瓣的指腹移开，取而代之的是另一抹温热柔软，秦意浓的唇覆了上来，连带着她无处不在的冷香，强势地俘获了她的呼吸。
　　唐若遥猝然睁大了双眼。
　　她全身紧绷，从头发丝僵硬到脚后跟。
　　她她她……
　　唐若遥在她的亲吻里慢慢软化下来，她不懂怎么回应，只是被动地接受。
　　秦意浓突然伏到她耳畔，低低道：“叫姐姐。”
　　唐若遥咬紧了下唇。
　　不要。
　　秦意浓挟住她，命令道：“叫姐姐。”
　　不要。
　　秦意浓越发造次，唐若遥渐渐抵挡不住，迷离几分，带着哭腔道：“姐姐……”
　　主卧里的台灯开着，投在床前拉出一道长长的人影。秦意浓双手抱臂，看着躺在床上，眉头紧皱，似愉悦似痛苦，咬着下唇，嘴里含糊不清地哼着什么。
　　做噩梦了？
　　秦意浓犹豫要不要叫醒她，唐若遥却霍然睁开了眼，大口地呼吸着，心脏剧烈跳动。
　　她瞧见站着的秦意浓，“啊”了一声惊叫，接着看自己身边，整个人受到巨大冲击似的，用被子将自己裹住，吞了吞口水，语无伦次道：“你你你……”
　　秦意浓温和地笑：“我？”
　　唐若遥脱口说：“你怎么这么快就穿好衣服了？”
　　秦意浓哑然片刻，明白过来，意味深长道：“我什么时候没穿衣服吗？”
　　唐若遥低头看看自己，睡衣虽然乱糟糟的，可好歹是安生穿在身上的，那刚才的是……梦？自己怎么会做这样荒唐的梦？！
　　唐若遥眼神躲闪，一口咬定：“没什么。”
　　秦意浓却不放过她，嘴角噙笑，在床沿坐下，问道：“是做梦了吗？”
　　唐若遥避开她伸过来探她额头的手，道：“没。”
　　秦意浓丝毫不给她面子地问道：“梦到什么了？”
　　唐若遥急中生智，说：“梦到你在拍杂志封面。”
　　秦意浓顺着她的话，一步一步地追问，慢慢道：“杂志封面需要脱衣服的吗？”她倒要看看，小姑娘能编出多少瞎话来。
　　唐若遥一本正经地说：“就是那种需要露背的啊，你懂吗？”
　　秦意浓忍笑，正色道：“我懂。”
　　“懂就好。”唐若遥想：她信了吗？应该信了吧？
　　“那……梦里我的身材好吗？”秦意浓话锋一转，也学她一本正经的语气，眼底有笑。
　　“还……行吧。”
　　“只是还行？”
　　“很好。”唐若遥改口。
　　“谢谢你梦到我。”秦意浓伸指抚了抚唐若遥的脸颊，真诚地说。
　　“不客气。”
　　“我回房睡了。”秦意浓连忙起身走人，再不走她怕自己要笑死在这里，有损形象。
　　房门被带上，唐若遥放松地出了一口长气。
　　总算糊弄过去了。
　　但她很快察觉到了身体的异样，是在秦意浓的生理课上讲过，她在小电影里看过的，她伸手探了探，神情复杂。
　　唐若遥洗了第二个澡，抱膝坐在床头，迎来了她的第一次失眠。
　　失眠的后果就是翌日精神不济，她哈欠连天地从主卧出来，迎面撞见秦意浓。唐若遥身体比大脑反应更快，掉头就走，转身到一半，硬生生地钉在原地，回头表情僵硬打招呼道：“早上好。”
　　秦意浓笑眯眯：“早上好。”
　　唐若遥语速飞快说了句：“我想起有个东西没拿。”寻了个正当理由，躲进了主卧。
　　秦意浓晃了晃手里的牛奶杯，坐到了客厅沙发。
　　直到她和关菡离开，唐若遥都没有从主卧出来过。
　　小姑娘想法多，秦意浓没放在心上。
　　***
　　唐若遥从门缝里确认家里空无一人，才轻手轻脚地走出来，开始她一天的学生和生活。
　　冷杰的新电影正式进入选角阶段，女主空悬，秦意浓给冷杰打了个电话。
　　“冷导，我给你推荐个人选要不要？”她笑着，一只脚点在房间吧台的地上，语气熟稔，闲话家常地聊天。
　　冷杰大笑道：“你推荐的人，我当然要，是哪位？”
　　秦意浓说：“她叫唐若遥。”
　　冷杰在脑海里搜索了一番，没听过这个名字，好奇问道：“是哪个优秀的新演员吗？”竟然能得秦意浓青眼相加。
　　秦意浓唇角轻轻地上挑，道：“是首都戏剧学院的学生，念大二。”
　　“学生啊。”冷杰迟疑了一秒，沉吟片刻，说，“我看看吧，你想让她试镜哪个角色？我会优先考虑用她。”
　　秦意浓大言不惭道：“当然是女主。”
　　“女……”冷杰险些被自己的口水呛到。
　　“意浓，女主不是随随便便就能决定的。”冷杰捻了捻自己蓄的小短须。
　　“试镜不过刷了就是。”秦意浓无所谓地道。
　　冷杰笑了：“这还是你第一次打电话主动给我推荐人选，怎么这么随便？我还打算卖你个面子。”
　　秦意浓脚尖提起，在半空中晃悠了两下，道：“我相信自己的眼光。”
　　这话勾起了冷杰极大的兴趣。
　　“哈哈，唐若遥是吗？我有点迫不及待要见到她了。”
　　***
　　唐若遥去试镜的前一晚，秦意浓抬手轻轻拍了拍她的肩膀，温和道：“别紧张。”
　　唐若遥垂首道：“知道，我先回房了。”
　　秦意浓准备的下一句话咽回了肚子里，道：“去吧，好好休息。”
　　唐若遥颔首，转身进去了。
　　秦意浓看着她的背影，慢慢皱起了好看的眉头。
　　怎么了这是？以前天天围着她打转，现在动不动把自己锁在房间里，压力太大了？
　　秦意浓单手枕在后脑勺下，躺在卧榻上闭上了眼睛。
　　这事她帮不上忙，哪怕这关过了，圈里的路还长着呢。如果她连这点压力也扛不住，就只能浪费她的表演天赋了，能在圈里混到顶层的，哪个不是有一颗大心脏？
　　试镜结束得很平淡，唐若遥表现得更平淡，只向关菡发了条消息，让她转达谢意。
　　倒是秦意浓在傍晚来临时走了一下神，想起那个小姑娘：不知道她表现得怎么样？能不能通过冷杰的试镜？
　　405宿舍。
　　刚下课回来的文殊娴把书本重重地拍在桌上。
　　崔佳人吓了一大跳，说：“你干吗呢？”
　　她们宿舍每个人选的课不完全一样，所以有单独行动的时候。文殊娴一屁。股在凳子里坐下，挽起袖子说：“气死我了！”
　　傅瑜君转着笔，从英语试卷里抬起头。
　　唐若遥盘腿坐在床上，从上往下看。
　　所有人都捧场地摆好了架势，文殊娴道：“霍语珂又在炫耀了。”
　　崔佳人：“她炫耀什么？”
　　文殊娴说：“她去参加冷杰导演的试镜了。”
　　唐若遥倏然抬眼。
　　傅瑜君转笔的动作一顿，难掩惊讶道：“是我们知道的那个冷杰吗？”
　　文殊娴翻了个白眼，道：“可不，要不然她炫耀个什么劲？”
　　傅瑜君笑道：“确实值得炫耀。”对她们这些在读的学生来说，能拥有名导试镜的机会，是很难得的。
　　文殊娴呸了声，道：“她怎么能去试镜的，她心里没数，你心里也没数吗？”
　　傅瑜君说：“那是她的选择，人各有志。”
　　文殊娴：“哼！”
　　崔佳人给她倒了杯水，文殊娴仰头一饮而尽，看到上铺格外沉默的唐若遥，忿忿道：“霍语珂这个废物也配？我看就应该让我们唐唐去试镜，秒杀她。”
　　她抬手比了比，做了个抹脖子的手势。
　　文殊娴道：“你说这个世道怎么这么不公平？霍语珂有金主就能踩着一大堆人往上爬，连很多在圈里混过很多年的艺人都不一定能在冷导面前露脸呢。”
　　唐若遥脸色有点差。
　　傅瑜君朝她使了个眼色，文殊娴看到唐若遥已经躺了回去，给自己轻轻地掌了一下嘴，改口道：“我还是相信天道酬勤，是金子总会发光的，是吧唐唐？”
　　唐若遥攥紧了手。
　　“是。”她声音不稳地应了声。
　　文殊娴向傅瑜君投去求救的目光，傅瑜君摇了摇头。
　　文殊娴不自觉开始啃指甲，崔佳人将她的手打了下来。什么破毛病。
　　帘子一拉上，宿舍一角便显得尤其安静。
　　——有金主就能踩着一大堆人往上爬，连很多在圈里混过很多年的艺人都不一定能在冷导面前露脸呢。
　　唐若遥闭上了双眼，睫毛颤动着，渐渐有泪水盈湿眼睫。
　　她难过的不止是自己和霍语珂成了同样的人，还有她重新认清了自己的身份。哪怕她面对秦意浓天天脑子里开小火车，但在秦意浓亲密的相处中，她把自己和她摆到了相等的位置上，甚至渐渐地忘记她们俩是怎么走到今天这一步的。
　　上次秦意浓说要给她推荐个试镜机会，唐若遥想都没想就接受了，她但凡有一点羞耻心，都不会心安理得地接受秦意浓喂给她的资源。她是在喂自己资源，就像霍语珂的金主一样，在做一笔冷冰冰的交易，只是裹上了温柔迷惑的毒药。
　　唐若遥眼球在湿润眼皮下动了动，一遍一遍地自虐似的回忆最初：她本来要卖。身给蒋世坤，秦意浓一时兴起将她从酒桌上截了下来，养在家中，金屋藏娇。
　　像她这样的情人，还有很多位。
　　她不该。
　　眼泪滑落，唐若遥抬手咬住自己的胳膊，发出无声的压抑的抽泣。
　　悲伤归悲伤，时间滚滚向前，不会为任何人停留。
　　秦意浓忽然忙碌起来，唐若遥连续三周没见到她，心里松了口气的同时忍不住涌现出一丝失望。她把自己的精力都投入到学习中，读书笔记写了半个本子。
　　试镜结果出来的那天，唐若遥刚结束期中考试，十一月的风卷起地上的落叶，有一片落到了唐若遥脚边，唐若遥驻足，从兜里拿出嗡嗡震动的手机。
　　她的手机是前两年出的老款智能机，运行速度已经很慢了，来电显示是一个陌生的号码，来自首都本地。唐若遥连点了好几下，才把电话接起来：“您好。”
　　“请问是唐若遥吗？”中年男声温和问道。
　　“我是，请问您是……”
　　“我是刘志高，《胭脂》剧组的副导演。”
　　剧组确实有这个导演，是冷杰的副手，唐若遥心跳骤然加速，她抬眼看着三位面露疑惑的室友，向她们做了个稍等的手势，自己往旁走了几步，正好路边有个学校种的小树林。
　　她握稳了手机，道：“您说。”
　　刘志高在那边说了几句话，最后笑着说：恭喜小唐老师，准备签合同吧。
　　唐若遥抬头看着蔚蓝的天，日光明明不强，却刺得她眼前发晕。
　　哈！哈！她试镜通过了。
　　过了几分钟，她走回来，一步一步地走，面无表情。
　　室友们看得毛骨悚然，文殊娴主动迎上前，担忧地道：“你没事吧唐——”
　　第二个“唐”字还没出口，唐若遥一把将她用力抱住，“啊”的大叫了一声。
　　文殊娴吓得三魂飞了七魄。
　　崔佳人说：“中邪了这是！黄大仙上身了！”
　　傅瑜君：“……”
　　唐若遥抱着文殊娴，继续：“啊啊啊啊啊！”
　　文殊娴要被她震聋了，有苦说不出。
　　傅瑜君和崔佳人合力将文殊娴从唐若遥的魔爪下拯救出来，唐若遥转过来去抱傅瑜君，傅瑜君也承受了魔音攻击。
　　最后是崔佳人，唐若遥一视同仁，对三位室友分别发动攻击：魔音穿耳。
　　唐若遥又大笑起来：“哈哈哈哈哈哈。”
　　三位室友互视一眼，不由分说将她拖回了寝室。
　　这样让唐若遥疯下去，今晚论坛里就会出现高楼，唐若遥以往的形象就会毁于一旦。
　　唐若遥被按在椅子里，扬着嘴角笑。她是想和室友说的，但是一看到她们的脸，就情不自禁地开心，所以先笑够了再说。
　　文殊娴是个急性子：“到底怎么回事？怎么突然就犯病了？”
　　崔佳人：“肯定是中邪了，那个小树林里死过好几个女研究生……”
　　文殊娴打断她：“什么年代了还搞封建迷信那一套。”
　　两个人硬是吵出了千军万马的气势。
　　傅瑜君听得脑仁疼：“都给我闭嘴！”
　　她比出二指，伸到唐若遥面前，神情凝重：“这是几？”
　　唐若遥说：“二。”
　　崔佳人插话道：“以前的学姐也很有文化的，你这个问题不行。”
　　唐若遥咳了咳，脸上洋溢着大大的笑容，琥珀色眸子清亮逼人：“我没事。”
　　文殊娴面露忧色：“脸都快笑烂了，这还叫没事呢。”
　　唐若遥揉了揉笑僵的脸部肌肉，勉强正色道：“我真的没事。但我有件重要的事要告诉你们，你们要答应我保密。”
　　文殊娴嘴最快：“肯定的，你快说。”
　　崔佳人紧随其后。
　　傅瑜君点点头。
　　唐若遥深吸一口气，说：“我通过试镜了。”
　　三人齐齐一愣。
　　什么时候去参加试镜的？没关系这不重要！
　　文殊娴：“啊啊啊啊啊牛逼！”她一秒收声，殷切问道，“是什么电视剧的试镜？班底靠谱吗？”
　　唐若遥摇头：“不是电视剧。”
　　文殊娴说：“那就是网剧了？网剧也蛮不错的，现在网剧市场可大了，不比上星剧差。”
　　唐若遥故意卖关子，笑道：“也不是网剧。”
　　文殊娴说：“那就是广告了？没事，广告钱多，还不要花什么时间。”
　　唐若遥有点感动，公布正确答案道：“是电影。”
　　电影？电影！！！
　　文殊娴：“卧槽。”
　　崔佳人捂住嘴：“我的天。”
　　傅瑜君也一脸难以置信。
　　文殊娴：“是电影啊！”她转身，和崔佳人用力地拥抱了一下，又跳又叫。
　　“是电影啊！”
　　“呜呜呜呜……”文殊娴喜极而泣，又哭又笑。
　　傅瑜君也想加入她们的狂欢，但她没忘了最重要的一件事，她强迫自己暂时冷静，郑重地问唐若遥：“是女几号？”
　　唐若遥答：“女一。”
　　文殊娴嗷的一声，一巴掌拍在崔佳人胳膊上：“女一哈哈哈哈哈！”
　　傅瑜君向来自持的淡然表情维持不住，忍不住笑起来，催促道：“快说快说，导演是谁？”女一对她们来说就很厉害了，导演是谁已经没那么重要了，事实上她没认为会是多有名的导演。傅瑜君性格使然，要问个有始有终。
　　唐若遥看着三双盯着她的眼睛，停顿了几秒钟，慢慢道：“是……冷杰导演。”
　　“啊——”
　　来自405高亢的女声尖叫四重唱让走廊的所有宿舍一齐打开了门。
　　“怎么回事？”
　　“405怎么了？”
　　“是不是出事了？”
　　“文殊娴又发疯了？”
　　“听起来像是一起疯了？”
　　“还愣着干吗？敲门啊！”
　　咚咚咚——
　　傅瑜君打开了一条门缝，神情自若道：“我们在排练一幕戏。”
　　敲门的同学道：“这动静也太大了，吓死人了。”
　　傅瑜君说：“快排完了，不好意思。”
　　同学道：“没事，你们继续吧。”
　　同学看着面前带上的门，走回自己的宿舍，边走边向大家解释道：“没事，她们排戏呢，都散了吧。”
　　走廊里的门陆续关上。
　　傅瑜君回到宿舍里，不好意思地摸了摸鼻子。
　　她平素是405最冷静的人，方才也按捺不住激动，跟着文殊娴几人一起尖叫，实在是……她摇头笑了笑。
　　当事人唐若遥还和文殊娴抱在一起，确切的说，这次是文殊娴抱着她不放。
　　文殊娴和傅瑜君完全相反，非常情绪化，她已经从惊喜大叫过渡到了嚎啕大哭，当然，是高兴的。眼泪鼻涕抹了唐若遥一身，唐若遥只得一手轻轻地拍着她的背，哭笑不得。
　　文殊娴：“哇啊——我们宿舍有一个拍电影的了，还是冷杰导演的女主角，我积了八辈子福才等到这一天，呜呜呜……”
　　崔佳人纠正她道：“是唐唐积了八辈子福。”
　　文殊娴哭得眼泪一把鼻涕一把，哽咽道：“我不管，我们俩都积福。”
　　崔佳人做了个投降的手势，转头从手机里调出摄像头悄悄摄像。
　　傅瑜君见状，也拿出手机拍照。
　　文殊娴趴在唐若遥肩膀上哭得停不下来，她转移阵地，换到桌子上趴着哭，边哭边说“不容易”，唐若遥得了空，也掏出了手机。
　　三个人都留下了文殊娴的黑历史。
　　半小时后，文殊娴顶着一双红肿的眼睛，吸了吸鼻子，抽噎声停了下来。
　　唐若遥再次提醒说：“官宣之前，大家不要说出去。”
　　三人皆严肃道：“知道。”她们没吃过猪肉也见过猪跑，这件事的重要性不言而喻，即使文殊娴平时嘴上没把门，也绝不会泄露真正需要保密的事。
　　唐若遥相信她们，不必多言。
　　“对了，”文殊娴激动完，想起来问道，“你是怎么拿到试镜机会的啊？之前也没听你说过。”
　　唐若遥在方才就想好了说辞，平静道：“公司给我争取的。”
　　其余三人都没签经纪公司，经纪公司，哪怕星锐传媒那样不是很出名的，在她们心中也是能做到很多事的，包括争取冷杰的女主试镜。几人不疑有他，文殊娴拍掌道：“那也是你厉害。霍语珂不也去试了吗，不照样被刷下去了吗，现在拿到女主的是你。”
　　唐若遥笑笑。
　　文殊娴大笑道：“等官宣出来，我看看霍语珂的脸是不是绿的。”
　　崔佳人捧哏：“为什么是绿的？”
　　文殊娴哈哈说：“气的呗。”
　　宿舍里热热闹闹，又吵嚷着要唐若遥请客吃饭，唐若遥说等签了合同请，几人便提前商量着吃什么。唐若遥爬上了上铺，帘子拉起来，背抵着墙坐着。
　　她通过试镜了，要不要给秦意浓打个电话报喜？毕竟是她给自己推荐的机会，理当道谢的。
　　可她以什么身份道谢呢？谢谢你让我卖了一个好价钱？
　　不过是豢养在笼里的玩物罢了。
　　墙壁冰冷刺骨，隔着轻薄的衣料渗入皮肤，唐若遥指节慢慢收紧，打消了拨号的念头。
　　紧攥的手机却在此刻震动起来。
　　唐若遥指尖一颤。
　　是她么？
　　她不敢看还是慢慢地看向来电显示，又是一串陌生号码，刚刚升起的期待落空，唐若遥苦涩地扯了扯唇角，接通：“您好。”
　　“妹妹。”女人调侃的柔和嗓音响起。
　　唐若遥僵住。
　　作者有话要说：
　　床下姐姐妹妹，床上死鬼宝贝﹁＿﹁
　　ps：因为作者记性不太好，所以番外如果出现和正文有出入的细节，以正文为主。番外就是写个热闹。


第238章 秦唐番外12
　　咚咚咚——
　　踩在木质楼梯上的脚步声沉重而急促， 405宿舍三人同时抬头，便见唐若遥穿进地上摆着的拖鞋，拿着手机匆匆出去了。
　　走廊里刮过一阵风。
　　有位同学端着洗脸盆， 被迎面刮得紧紧闭上眼睛。再睁开眼， 只见到一道背影，拐角处不见了。
　　“那是谁？”她问对面提着暖水瓶的同学。
　　“看着像从405出来的，文殊娴吗？”
　　“不是，好像是唐若遥。”
　　“唐若遥？不会吧。”
　　“去看看不就知道了？”
　　她们正好要去楼下， 一个用洗衣机一个打热水， 走到楼梯前的空地上，唐若遥果真在角落里打电话。两人向唐若遥打了个招呼， 唐若遥慢半拍地提起嘴角，回了个礼节性的笑容。
　　那头秦意浓不知道她随口一句“妹妹”给唐若遥带来了多大的影响，让一向端庄自持的校园女神不顾形象， 拔腿狂奔， 好在见到的人少。
　　“你试镜通过了怎么不告诉我？小没良心的。”秦意浓似嗔非嗔地打趣她。
　　唐若遥一只手藏在身后，抠着墙上的瓷砖，支支吾吾道：“我……我……”
　　秦意浓笑道：“什么时候结巴的？结巴可不能拍电影， 赶紧改正。”女人的声音隔着话筒，失了一层真，又显得悠远。即便如此，秦意浓说这话的神态， 唐若遥都能在脑海中描绘出来。
　　一定是淡淡含笑的， 眉梢微扬，潇洒恣意， 又透着一丝让人喜欢的坏。
　　秦意浓不常和她打电话，确切的说签完合同后就再也没有了。唐若遥又老是回忆起， 那天她在咖啡厅遇到蒋世坤的秘书来找事，秦意浓接过关菡手机说的那声“别怕”，那时她们俩只见过一面，根本不熟。
　　她是一个那样……好的人。
　　对所有人都一视同仁的好。
　　唐若遥眼神黯了黯。
　　秦意浓：“人呢？”
　　唐若遥回神，忙道：“在。”她接着道，“我打算见面亲自和你报告这个好消息的。姐姐最近很忙吗？”她佯作自然地问道，心里惴惴，这样会惹她生气吗？
　　“有一点。”秦意浓手背搭着额头，戏谑说，“我可是百忙之中抽空给你打电话的，感动不感动？”
　　唐若遥不敢动，但心尖有一簇烟花小小地绽放开了。
　　百忙之中……给她打电话……
　　唐若遥欢喜地抿住了唇。
　　秦意浓：“你又不理我了？”
　　唐若遥：“哈，没有。”
　　她不小心泄露了笑声，被秦意浓耳尖地捕捉到，她在那边道：“哇，你在笑什么？说来我听听？”
　　“没什么。”唐若遥习惯性低头看自己的鞋尖，然而她穿的拖鞋，几根玉白的脚趾小山坡似的一字排开，齐齐往里蜷曲。
　　秦意浓冷不丁的又：“妹妹。”
　　唐若遥心口微麻，低低地嗯了声。
　　“这周六我应该会回去。”
　　“好。”
　　关菡弯腰在秦意浓耳边说了几句话，秦意浓看了她一眼，对电话那头道：“我有点事，先到这里吧，对了，你公司如果找你麻烦，就给关菡打电话。挂了。”
　　秦意浓把手机还给关菡——是关菡的另一个号，秦意浓一时兴起用新号码吓唬吓唬唐若遥。
　　唐若遥站在原地，听了一分钟的忙音，慢慢走回了寝室。
　　几位室友对她方才失态的举止都没有追问，傅瑜君扫了眼她的神情，没发现异常，朝文殊娴做了个噤声的手势。傅瑜君说没事就是没事，文殊娴拖着椅子，问她今天课上老师讲的一个问题。
　　宿舍里传来低低的讨论声。
　　唐若遥坐在自己的桌前，打开了一部电影。
　　文殊娴从她身后路过，随口说了声：“你在看秦影后的电影啊？”
　　唐若遥摘下耳机，没来由地有几分心虚，低声说道：“是啊，她的电影里不少经典，老师推荐过的。”
　　她背脊僵直，生怕文殊娴看出点什么，谁知文殊娴说完这句就走开了，连她的回答都没听到。唐若遥不着痕迹地舒了口气，重新戴上耳机。
　　《胭脂》剧组很快联系上了星锐传媒，唐若遥的经纪人阮琴。
　　“你说你们是谁？”阮琴手里的香烟没拿稳，在办公桌抖落一捧烟灰。
　　来人再一次报了名姓以及来意。
　　在圈子里混的谁不是见多识广，阮琴的大惊小怪并没有让他放在心上，但他有些不耐道：“如果确认无误的话，我们就签合同吧。”
　　阮琴脑子乱乱。
　　电影制片人，冷杰导演，新电影《胭脂》，女主角是她手底下的艺人唐若遥。
　　怎么可能？是骗子吧。
　　阮琴回头打电话向唐若遥确认，唐若遥平淡回她：“是真的。”
　　阮琴失声叫出来。
　　“你什么时候去试镜的？”
　　“快一个月前了。”
　　“我是问，你怎么拿到的试镜机会。”
　　“我自有我的门路。”
　　“是不是蒋——”
　　唐若遥打断她：“琴姐，你再不回复剧组，这件事就要被你拖黄了，这部电影的片酬不低，你能拿到不少提成。”
　　经纪人的工资构成里有一部分是来自艺人的提成。阮琴再看不惯唐若遥也不会跟钱过不去，尤其是圈子里截胡抢资源的事比比皆是，为免夜长梦多，她立刻和剧组那边商定了签约日期。
　　签合同那天，405隆重地给唐若遥打扮了一番，傅瑜君给她画了个淡妆，文殊娴贡献出了她没穿过的一条新裙子，被崔佳人无情地翻白眼嫌弃道：“你也不看看你多高，唐唐多高，小矮个。”
　　文殊娴身高165，虽不说很高，但绝对不矮。
　　文殊娴炸毛，扑过来掐她：“谁小矮个，我明明是女神身高，可御姐可软萌。”
　　傅瑜君让唐若遥闭上眼，她一手执眉笔，给她细致地描眉。唐若遥听着耳边的吵闹，笑道：“你们这阵仗，怎么像送我出嫁似的。”
　　傅瑜君：“真出嫁就不是我给你化妆了。”她端详着唐若遥如画的眉眼，感慨道，“不知道将来谁有福气能娶到你。”
　　唐若遥脑海中缓缓浮现一道修长人影，很快被她挥散了。
　　不可能的。
　　傅瑜君说：“睁眼。”
　　她后退几步，看了看唐若遥，说：“好了。”
　　唐若遥站起来，文殊娴给她拿过来包包，唐若遥挎在肩上，看看众人，说：“我出发了。”
　　此情此景，文殊娴寻思自己必须说点什么，于是高声吟道：“风萧萧兮易水寒……”
　　崔佳人和傅瑜君异口同声道：“呸！”
　　唐若遥：“哈哈哈哈。”
　　三人簇拥着送她出去。
　　对门寝室一瞧，乐道：“干吗呢这是？”
　　文殊娴道：“送嫁呢。”
　　对门：“啊？”
　　几人不顾唐若遥的劝阻一直把她送到校门口的公交车，这不是唐若遥一个人的事，这是她们整个寝室的荣誉！
　　“合同法务部已经看过了，没有问题。”阮琴将一支签字笔递到唐若遥手里，低声在她耳旁道。
　　对面坐着剧组的负责人之一。
　　唐若遥看他一眼：“我能再仔细看看么？”
　　对方整了整西装袖口，笑眯眯：“应该的。”
　　唐若遥一行一行看过，郑重地签上了自己的名字。
　　“合作愉快，小唐老师。”
　　唐若遥和男人握了握手，亲自送出公司大门。
　　“留步。”男人说着，和助理坐进了停在门口的车。
　　唐若遥抱着那份新鲜出炉即时生效的合同。
　　呼，尘埃落定了。
　　阮琴抓住她胳膊，把憋了一肚子的话竹筒倒豆子似的问了出来：“到底怎么回事？你是怎么弄到试镜机会的，你是不是背着我结识了什么人？”
　　唐若遥抬眼看她，阮琴在她的目光下不由自主地后退了一步。
　　唐若遥启唇，轻声道：“是啊，所以你最好给我收敛点。”
　　阮琴惊呆了：“你——”
　　唐若遥浅浅地笑了下，道：“我先回学校了，下午还有课。”
　　她施施然走了。
　　阮琴在原地气得七窍生烟。
　　反了她了！
　　但想想合同里规定的提成，阮琴又抚着心口给自己顺了顺气，喜滋滋地回公司了。
　　***
　　“啊啊啊啊啊——”
　　高亢的女声尖叫四重唱再次穿透了整条走廊，还伴随着魔性的“哈哈哈哈哈哈”。
　　几道宿舍门一一打开。
　　“怎么回事怎么回事？”
　　“又开始了。”
　　“405又在排戏吗？”
　　“她们宿舍以前也没这么疯啊。”
　　“哪里，文殊娴不一直挺疯的么？”
　　“近朱者赤近墨者黑啊，没想到连唐若遥和傅瑜君都被带跑了。”
　　“这样下去表演系会不会全疯了？”
　　“谁知道呢。”同学们摇摇头，各自回了寝室。
　　405寝室门里。
　　崔佳人一巴掌拍开文殊娴去摸合同的手：“洗手了吗就把你的狗爪子往上摸。”
　　文殊娴也不生气，笑嘻嘻地说：“你们谁手干净，翻给我看看。”
　　打唐若遥把合同带回来以后，光看个第一页，她们就尖叫半天了。傅瑜君提前洗了手，说：“我来。”她一页一页往后翻，文、崔二人眼睛都不眨一下，看到末尾双方的签名和公章，文殊娴咬住了嘴。
　　赶在文殊娴哭出来前，崔佳人及时出声道：“我们赶紧商量一下，晚上去哪吃？”
　　之前约定的是签了合同唐若遥请吃饭。
　　一说吃饭，文殊娴马上忘了哭，咽咽口水，掰着手指头开始数：“火锅、烧烤、串串、牛蛙、铁板烧……我都想吃。”
　　唐若遥大手一挥：“都请！”
　　405热热闹闹地出门，喜气洋洋溢于言表。路过的寝室从里面瞧见，问了句：“嘛呢这么开心？”
　　文殊娴神神秘秘地道：“喜事！天大的喜事！很快你们就知道了！”
　　同学捧场地说：“恭喜恭喜。”
　　文殊娴：“哈哈哈哈哈同喜。”
　　傅瑜君将她快扭成180度的脑袋转回来：“走了。”
　　霍语珂冷笑一声：什么喜事，一帮没见过世面的。
　　四人去吃串串。
　　桌上的不锈钢托盘里堆满了用长签串着的新鲜牛肉，有孜然、五香、麻辣、菠菜、韭菜等各种口味，素的在另一个托盘。红油翻滚，热气蒸腾，文殊娴将一把牛肉放了下去，在骨汤锅里涮了片包菜，迫不及待先吃起来。
　　崔佳人不甘落后。
　　她们对面的唐若遥和傅瑜君则沉稳得多，傅瑜君往她的杯子里添了点茶，低声问道：“你和学校申请了没有？”
　　唐若遥：“我明天去和老师说。”
　　在校生出去拍戏要经过学校批准，一层一层递上去盖章。拍摄期间的学业安排，需要学校协调。
　　“什么时候开机？”
　　“下个月。”
　　“嗯。”
　　她们俩都是有主意的人，不必多叙。
　　文殊娴：“熟了！”
　　两人齐齐一笑，投入到抢食大战中。
　　申请很快批下来，霍语珂成为班上最早知道这个消息的人。唐若遥从432路过，便听到她倚在门口阴阳怪气地嘲讽道：“大明星这是接了什么戏啊？这么快就目中无人了。”
　　唐若遥本来想回头，闻言便现场表演了个什么叫目中无人。
　　她去了洗衣房。
　　身后的议论声却没停。
　　其他同学消息没有霍语珂灵通，七嘴八舌地问道：“唐唐接戏了？”“什么时候的事？”“什么题材的？是大制作吗？”
　　大部分同学对唐若遥是非常友好的，一来都是象牙塔的学生，没有深仇大恨；二来唐若遥虽然冷了点，但性格很好，平时问她问题都会回答，自身又优秀，能比她们早得到机会理所应当。总比霍语珂那种靠金主上位的强。
　　霍语珂的脸色便有些差。
　　她的一个小姐妹察言观色，出声道：“能是什么好戏，肯定是三流网剧呗。”
　　霍语珂嘴角往上翘了翘。
　　小姐妹神色透出几分倨傲，又道：“要说逼格还是电影高，要是我啊，宁愿演电影的女二，也不演电视剧的女主呢，何况网剧。”
　　霍语珂暑假刚演了一部电影女二，她是她们这届第一个接触到电影的，这马屁拍得她十分舒适。
　　眼见着脸色不好的变成其他同学，霍语珂咳了声，见好就收，示意小姐妹适可而止。
　　小姐妹住了口。
　　“嘁。”
　　霍语珂朝声音传来的方向看去，是405，405的房门大开，文殊娴和她一样靠在门框上，然后看着她，右手比出一个中指。
　　文殊娴道：“大晚上就听到狗吠，让不让人睡觉了？”
　　走廊里又响起扑哧扑哧的笑声。
　　文殊娴照旧放完枪就跑，回身砰的关上大门，没给霍语珂骂回来的机会。
　　霍语珂气得走过去，用脚用力踹了两下门。
　　文殊娴拍桌大怒：“姥姥！”夺门而出。
　　傅瑜君跟着去了，但没拦。
　　女生之间打个架扯个头发什么的，挺常见，最关键的是霍语珂根本打不过文殊娴。文殊娴从小跟皮猴子似的，窜上窜下，灵活机敏，霍语珂不留神给她挠了下脸，生怕破了相，当即嚎得撕心裂肺。
　　傅瑜君断然喝道：“还不把她们俩分开！”
　　围观众人一拥而上，一边拉一个，两人分别被带回寝室。
　　文殊娴享受了荣归故里的待遇，傅瑜君象征性批评了她两句，比如说第一下抓头发她本来可以躲过的，反应慢了。多的懒得说，说了没用。霍语珂嘴贱，文殊娴要是忍得下去她就不姓文，所以只要霍语珂不改了嘴贱的毛病，文殊娴就得和她打仗。
　　文殊娴看着给她倒水的唐若遥，纳闷道：“你说为什么她明知道骂不过我，还要自讨苦吃呢？”
　　唐若遥淡道：“光长年纪不长脑子。”
　　文殊娴拍掌大笑：“哈哈哈哈哈。”
　　半个月后。
　　冷杰导演的新电影女主浮出水面，是一个对广大网友来说都非常陌生的名字：唐若遥。娱媒顺手扒了扒，新人，首都戏剧学院在读学生，大二。
　　即便是被名导看中，能出头的也是极少数，所以这个名字仅仅是惊鸿一现便沉没在纷繁的信息浪潮里。在无人关注的时间里，一颗新星正在循着她的轨道，慢慢地绽出光芒。
　　但这里面不包括霍语珂。
　　霍语珂抬手将桌上的化妆水往地上用力一砸，和她同寝的室友都戴上耳机，见怪不怪，甚至在没有霍语珂的宿舍小群里发[烟花]庆祝。
　　这几天走路都是横着走的文·螃蟹·殊娴双手叉腰，挺直了腰杆，自豪地道：“咱们现在是不是叫一人得道鸡犬升天啊？”
　　崔佳人忙撇清道：“你自己鸡犬，我不要。”
　　文殊娴勾过她的脖子，笑嘻嘻道：“是不是好姐们，看在姐们的份上，我把犬让给你，我当鸡。”
　　傅瑜君听不下去了，喝下去的一口水都喷了出来。
　　文殊娴自个儿乐了半天，忽然感觉少了点什么，她抬头一看门边的上铺：“唐唐呢？”
　　崔佳人白她道：“你才发现，她早就出去了。”
　　“早就？”文殊娴说，“去她朋友家了？”
　　崔佳人：“嗯哼。”
　　文殊娴撇嘴道：“我都想见见她朋友了，把她的魂都勾跑了。”
　　傅瑜君也抬眼往上铺瞧了瞧，若有所思。
　　***
　　唐若遥在玄关换好鞋，一步一步地走近，自上而下瞧着躺在卧榻里合目假寐的女子。
　　她很少用这样的视角看秦意浓，好像对方不再高高在上，而是只要她伸手，便能轻易拥入怀的女人。她知道秦意浓不是，但还是忍不住生出幻想。
　　秦意浓闭着眼，唇角已牵起漫不经心的笑容，懒声问道：“我脸上有东西吗，你这样看着我？”
　　唐若遥半蹲下来，鬼使神差地道：“有。”
　　秦意浓：“嗯？”然后她便感觉温暖的指腹擦过自己的脸颊，如同轻盈的鸿羽，温柔得了无痕迹。
　　秦意浓心头莫名一跳，睁开眼睛。
　　唐若遥双眸低垂，看不清眼神，声音乖顺：“现在没有了。”
　　天气凉了，唐若遥现在穿的是长袖，因为进门便过来，连外套都没脱，袖口里两只手虚攥住拳，拇指指尖掐住指节。
　　她刚才好大的胆子，竟然摸了秦意浓的脸！
　　手感意外地不错，滑滑的，就是有点凉。之前她抱秦意浓的时候也是，到处都冰冰凉的。不知道多抱一会儿能不能把她捂暖。
　　不，不能再想了。
　　秦意浓看她一眼，皱了皱眉头，将异样的感觉压了下去，揉了揉她的脑袋，温和问道：“今天有什么好玩的事吗？”
　　唐若遥沉吟片刻，说：“我算吗？”
　　秦意浓哈哈笑了。
　　“不算。”她说。
　　“那没了。”唐若遥光棍地答道。
　　自己这叫恃宠生娇吧？唐若遥心想。
　　她越这样，秦意浓越觉得她有趣。十九岁的孩子嘛，就应该活泼一点，调皮一点，于是越纵容她释放天性。唐若遥一步一步的试探，从小心翼翼到现在敢和她开玩笑。
　　唐若遥给自己再喂了两斤熊心豹子胆，问道：“那姐姐今天遇到什么好玩的事了吗？”
　　秦意浓学她：“我算吗？”
　　唐若遥眼睛不自觉地亮了几分，说：“算。”
　　秦意浓一愣，佯怒道：“你怎么不按剧本走？你这样擅自改戏，在片场是要挨打的！”
　　唐若遥睁大眼：“片场还会打人？”
　　秦意浓煞有介事道：“怎么不会？别以为进了片场就万事大吉了，他们很凶的，说不定把你吃得骨头都不剩。”她挥舞了一下爪子，说，“就这样，嗷呜。”
　　唐若遥被她嗷呜得血条当场清空，呆呆地看着她。
　　秦意浓：“……”
　　秦意浓把停在半空中的爪子收起来，清了清嗓子，强行挽回形象道：“总之，少说多做，拍好你的戏。”
　　唐若遥说：“我会的，多谢姐姐提醒。”
　　秦意浓摆手：“算不得提醒了，都是废话。”
　　她腹诽道：自己现在怎么这么多废话。
　　唐若遥无声地笑了。
　　“我先回房洗澡了。”唐若遥剥好几个砂糖橘，放在女人手边的小几上。每次喂她都要被占点小便宜，以前唐若遥不觉得有什么，她想怎么对自己便怎么对自己，天经地义。现在她生出非分之想，在她摆脱这样的妄念之前，不应该再由秦意浓任意施为。
　　话说回来，她要对自己做什么，自己没有任何立场反抗。
　　只盼她不会霸王硬上弓。
　　唐若遥翻了个身，又想她上弓也不错，她开心，自己也开心。
　　秦意浓拿起小几上的橘子，外皮已经剥离干净，只余下里面的果肉。秦意浓拿在手里端详，吃一瓣儿发一会儿呆。
　　最后一瓣吃完，她往主卧紧闭的房门看了一眼，眸色沉沉。
　　她有心事。
　　是什么呢？
　　秦意浓捏了捏眉心。她在唐若遥身边图的就是放松，哪怕不能完全做自己，也不必像在外面一样，时时刻刻绷紧神经。
　　现在唐若遥有心事，她也跟着不开心，这个地方她是不是不该来了？
　　她的心事里……会有她吗？
　　秦意浓脑海里忽然冒出来这么一句话，她忙甩了甩头，什么乱七八糟的。
　　秦意浓起身回房。
　　哪怕唐若遥表现得非常隐晦，秦意浓还是察觉出她在躲避自己的亲密，从拥抱到摸头，但她又会主动亲近自己，比如说借口脸上有脏东西，伸手摸她脸，头发乱了，给她理一理，扣子散了，给她扣好，如果没散，就说自己看错了。
　　人真是一个矛盾的物种，女人是矛盾的n次方。
　　秦意浓的大脑常年超负荷运转，在面对唐若遥的时候，她有意识地让自己不要去思考，潜意识里也拒绝去思考她所作所为的深层目的。她要怎样便怎样，她高兴自己就高兴，不高兴了自己也不高兴，但很快唐若遥又高兴起来，所以秦意浓打消了不再过来的念头。
　　秦意浓从公司拿了品牌方送来的香水礼品装，送给了唐若遥。上回送的那个包没见她背过，秦意浓转念便想明白了为什么，改送她能用的。
　　唐若遥和收到包包那天的反应截然不同。
　　“送给我的吗？”她又惊又喜，眸底闪过一抹不易察觉的羞涩。
　　秦意浓凝目望她，笑着说：“当然。”
　　女人的眼睛如同夜空一般漆黑，光华内敛。随着眼波流转，那些光华又徐徐流淌出来。她柔声道：“打开看看？”
　　“好。”唐若遥当着她的面拆开礼物，一套香水整齐地摆放在里面。
　　唐若遥长睫颤动，很珍惜地细细抚过精致的瓶身。
　　她抬起头，看向女人的眼神里光芒熠熠，其中闪动的情意比世界上最稀有的宝石还要珍贵。年轻女孩眉眼柔和得不可思议，轻轻地说：“谢谢，我很喜欢。”
　　秦意浓没说话。
　　她想：原来你喜欢我。
　　作者有话要说：
　　让我来看看，是谁的小嘴巴，还没有啊啊啊啊啊


第239章 秦唐番外13
　　秦意浓不是十九岁， 她在鱼龙混杂的圈里待过这么多年，拍过那么多电影，她的人生阅历远比她二十六岁的年龄丰富得多， 她是在刀尖上行走的人， 她必须知道谁对她是善意，谁心怀歹毒，谁可以深交，谁必须远离， 谁要维持表面关系， 如果她做不到，第二天醒来她面对的便会是绝路。
　　包括爱慕， 或者说，区区爱慕。
　　但唐若遥只有十九岁，她的爱慕早已写在她的眼睛里， 嘴巴闭上了， 眼睛也会说出来。
　　她借着倒水从书房出来，只为了偷偷看她一眼，被她捕捉到目光又会若无其事地收回去， 或者向她点点头，退步回书房，脚步轻盈；她的那些借口拙劣的小动作，在自己直视她时无意识蜷起的手指， 不自觉流露出的羞涩；还有每一个看似偶然却筹谋已久的对视。
　　秦意浓拒绝去思考， 但少女情怀总是诗，唐若遥是个浪漫天真的诗人， 将她胸怀激荡写意的笔墨泼洒在天地和呼吸间，让秦意浓没办法避开。
　　她决定最后试探一下她， 成功了。
　　原来你真的喜欢我。
　　秦意浓的心脏往下沉。
　　“喜欢的话去喷一点试试。”秦意浓面上没有露出丝毫的异样，微微笑着说。
　　“好！”唐若遥抱起香水，连带着包装盒，刚跑出几步，回头朝秦意浓一笑，放慢了脚步，走着回去。
　　秦意浓失笑。
　　主卧的房门不轻不重地带上。
　　秦意浓的笑容突兀地消失。
　　唐若遥把香水放到床头柜，自己把自己往床上一扔，脸冲下，无声地尖叫。
　　啊啊啊啊啊！
　　秦意浓送她礼物了！
　　唐若遥滚来滚去，滚了好几圈，把被单弄得一团糟。
　　她在自己手腕和颈后各喷了一点，自己挥散后嗅了嗅，前调好像是松柏之类的冷香，秦意浓喜欢这种香水吗？还是觉得自己适合？
　　“我好了。”
　　秦意浓在卧榻闭目养神，假装没听到女孩的脚步声，直到她走到自己跟前，头顶落下一道清脆甜软的声音。
　　秦意浓笑着睁开眼睛：“喜欢就好。”
　　唐若遥抿了抿唇。
　　她不亲自闻闻么？她略微失落地想。
　　“你是不是快进组了？”秦意浓看着唐若遥身后的那块墙壁，问道。
　　唐若遥压下心思，道：“后天进组。”
　　“嗯。”秦意浓指节在卧榻边缘轻敲了两下，想说点什么，最终却什么都没说。她合上双目，惫懒道，“我有点累了。”
　　唐若遥自发地给她捏腿。
　　秦意浓唇角漾出笑漪：“不是腿，头疼。”
　　唐若遥哦声，搬了张椅子坐下，两指轻轻搭上她的太阳穴。
　　“这样的力度可以吗？”
　　“重一点。”
　　“这样？”
　　“嗯。”
　　唐若遥轻柔地按着，女人的呼吸越来越平缓，不知道什么时候睡着了。唐若遥从沙发取了张毯子展开，轻轻盖到了女人身上。
　　秦意浓没醒，眉目平和宁静。
　　唐若遥一只手支着自己的下巴，手肘撑在榻边，不知不觉看入了迷。许久，她垂眼看到秦意浓搭在毯子上的手，将自己的手掌慢慢覆到了女人玉白的手背上。
　　肌肤相触。
　　和她想的一样凉，比她想象中更滑。
　　唐若遥几乎停止呼吸。
　　她触电般收回手，心脏狂跳不已，落荒而逃回了房间。
　　秦意浓睁开眼睛，目光清明，哪有半点睡着的样子。
　　她将那只被碰过的手收进薄毯里，手背向下压住。
　　幸好她要进组了，否则不知道要闹出什么事来。三个月的时间，足够她冷静下来了。
　　秦意浓用另一只手捏了捏眉心。
　　至于自己，以后最好不要再来，她不想像她妈妈和姐姐一样投入一段感情，何必惹下一段感情债。
　　决定好了，秦意浓便思考起另一个问题：她怎么会喜欢我呢？她们俩都是女人，性取向这么容易跨越吗？难道她也是同性恋？
　　等等，自己为什么要说也？
　　秦意浓看了看旁边剩的半瓶红酒，默默地想：大概是喝多了吧。
　　秦意浓不善于考虑自身，应该说在她的字典里，不存在自我需求。或许曾经有，但在日复一日的拼命生活里，早就泯灭了。
　　她决定以后最好不来这套房子，最好不见唐若遥，让她打消念头，内心深处乍然涌现的不舍和酸苦都被她熟练地忽视了。
　　她的情绪不重要。
　　不能耽误别人，她只是这么想。
　　唐若遥顺利进组《胭脂》，开机那天发了红包，唐若遥兴高采烈地给关菡打了个电话：“关菡姐，秦姐姐在吗？”
　　瞧瞧，连称呼都改了，关菡心里啧啧，熟门熟路地如实转达：“秦姐，唐小姐想和你通话。”说着她便将手机递过来。
　　秦意浓不伸手，向她望过来的眼神古井无波。
　　关菡微怔，旋即会意，回道：“秦姐不在。”
　　唐若遥：“这样啊，那你和她转达一下，我今天开机了，剧组发了大红包。”
　　关菡：“我会的，还有吗？”
　　“还有……”唐若遥咬着下唇，说，“没有了。”想说的都不能转达。
　　关菡：“唐小姐再见。”
　　唐若遥：“……再见。”
　　关菡原话复述。
　　秦意浓摆手，不咸不淡道：“知道了。”
　　关菡不禁浮现一个念头：这么快就失宠了？
　　过了会儿，秦意浓盯着关菡看，几乎要把她烧出个洞来。
　　关菡汗毛竖起：“秦姐？”
　　秦意浓怨念两分，说：“你说话就不能有点情绪？”她才不信唐若遥是用这副没有丁点儿起伏的语气说的话，关菡转达得一点都不可爱！
　　关菡：“啊？”
　　秦意浓心生烦躁，说：“没什么。”
　　关菡：“……”
　　真是女人心海底针，谈了恋爱的女人就是暴躁，连秦意浓也不例外。
　　唐若遥接连三次给关菡打电话，秦意浓都不在。她不是傻子，大抵猜到秦意浓不想和她说话，至于为什么不想，她想不出原因，更没有闲暇顾及了。
　　原来学校排练的拍戏，和片场直接上场差别如此之大。
　　单说找镜头，她就适应了一个星期，更别说精准的走位，都是学问。冷杰是个认真负责的导演，私底下脾气温和，和谁都能聊上两句，板子一打翻脸不认人。
　　“《胭脂》第二场1镜5次！action！”
　　“卡。”
　　冷杰深吸口气，拿着剧本扇着风过来了。
　　唐若遥站直了挨训，默默记下，力图下一条更好。
　　少说，多做，听导演的话。
　　小新人在片场进步飞快，渐渐如鱼得水。
　　“《胭脂》第十场2镜2次！action！”
　　“好，我们保一条，继续。”
　　“《胭脂》第十场2镜3次！action！”
　　“过！”
　　……
　　进组的若干天。
　　“《胭脂》第二十场3镜1次！action！”
　　“过！”
　　冷杰站了起来，手里拿着扩音对讲：“收工，下午继续。”
　　唐若遥双手合十，向所有的工作人员认真鞠躬：“大家辛苦了。”
　　举收音话筒的小哥甩了甩酸疼的胳膊，笑起来，一口白牙显得十分阳光：“小唐老师也辛苦了。”
　　唐若遥说：“中午我给大家加了餐。”
　　剧务们一边说小唐老师客气了一边欢欢喜喜地去领加了鸡腿的盒饭。
　　冷杰看了看和片场工作人员一样，蹲在地上吃盒饭的唐若遥，嘴角浮现一丝笑意，往自己的休息室走去。
　　他给秦意浓拨了个电话。
　　秦意浓声音懒洋洋的，听起来跟没睡醒似的：“怎么大中午给我打电话？”
　　冷杰知道她绝对不会没睡醒，开门见山道：“你的人，是个好苗子。”
　　秦意浓：“谁啊？”
　　冷杰噎了下：“唐若遥啊，不然还有谁？”
　　秦意浓道：“怎么叫我的人？她不是你亲自试镜亲自通过的吗？和我有什么关系？”
　　冷杰纳闷道：“不是你向我推荐的吗？”
　　秦意浓说：“是啊，爱才之心人皆有之，我发现了她，你用了她，算起来她是你的人，不是我的人。”
　　冷杰越听越糊涂：“你在说什么乱七八糟的？”
　　秦意浓道：“我的意思是，她和我没关系，之前没关系，现在没关系，以后也没关系，你和任何人都不要说起是我向你推荐的她，那件事不存在了。如果你觉得她可以，就托她一把，让她走得更远一点，算我欠你个人情。”
　　冷杰似懂非懂。
　　但这个人情他收下了，秦意浓的人情，稳赚不赔。
　　“好吧。”冷杰说，“那我挂了。”
　　秦意浓张了张嘴，把那句“要不你再和我说说她”咽了回去，她垂下眼帘，道：“挂吧。”
　　冷杰也不客套，直接按了挂断。
　　嘟嘟嘟——
　　秦意浓举着手机贴在耳边发呆，秦露浓从厨房端了盘水果出来，纪书兰见到拖着条瘸腿飞也似地跑过来，将她手里的托盘接过，又扶她坐到沙发上。
　　“有什么事叫人就行，家里又不是没人，注意身子。”
　　纪书兰的数落声唤回了秦意浓的注意力，她将手机拿下来，按了锁屏，放回到茶几上。
　　“我想自己走一走嘛。”秦露浓向母亲撒娇，视线却落在心不在焉的秦意浓身上，她抬起头，道，“妈你去忙吧，我让妹妹带我出去散散步。”
　　突然被点名的秦意浓：“？？？”
　　我是谁？我在哪儿？
　　到底还是一块去散步了。
　　入冬了，寒风刺骨。
　　秦露浓穿得里三层外三层，身影依旧看得出瘦弱，她预产期将近，行动已极为不便，秦意浓怕她出意外，一只手小心地紧紧抓着她的胳膊。
　　秦露浓颈间出汗，她将围巾撩开一点，继续往前走，忽然偏头看她一眼，笑着问道：“最近怎么了？闷闷不乐的。”
　　秦意浓说：“没有。”
　　秦露浓说：“你猜我信不信？”
　　秦意浓说：“我管你信不信。”
　　秦露浓哈哈笑了。
　　“你现在脾气见长。”秦露浓抬手揉了揉她的头发，目光温柔，说，“我很高兴。”
　　秦意浓避开她的手，道：“咱妈还活着呢。”
　　秦露浓佯怒：“怎么说话呢？”
　　秦意浓偏头，朝地上呸呸两声。童言无忌，童言无忌。
　　秦露浓看着她，眨巴眨巴眼睛道：“告诉姐姐嘛，为什么闷闷不乐？”
　　秦意浓快两个月没见到唐若遥了，越想忘越忘不掉，心烦意乱，再看她姐一副没正形的样子，气不打一处来：“说了没事！问问问，你是十万个为什么？”
　　“你这么生气干吗？”秦露浓不恼不怒，不紧不慢，道，“该不会为情所困吧？”
　　秦意浓炸毛道：“你才为情所困，你全家都为情所困！”
　　秦露浓笑眯眯，善意地提醒她：“我全家包括你。”如果秦意浓也为情所困的话，她们家真的就是全家都为情所困了。秦露浓皱起眉头。
　　她这话无异于拱火，秦意浓在气头上，口不择言道：“我又不是你，为了个臭男人要死要活！”
　　秦露浓苦笑，仰头去看灰蒙蒙的天。
　　沉默蔓延。
　　许久之后，秦意浓轻声说：“对不起。”她在心里用力甩了自己一个巴掌，叫你嘴贱。
　　“没关系。”秦露浓迈开停留的脚步，领先秦意浓一个身位，道，“你说得对。我是为了……要死要活，抛弃了一切，结果不得善终。”
　　“什么叫不得善终，语文体育老师教的吗？你现在过得好好的，以后也会过得很好，让臭男人后悔去吧。”
　　“你说得对。”秦露浓回头，冲她微微一笑，笑容里却说不出的萧索凄凉。
　　未等秦意浓看个仔细，秦露浓已经目视前方，继续往前走在风里，她说：“枉我比你虚长几岁，竟不如你看得开。”
　　秦意浓不好意思地摸了摸鼻尖，三步并作两步赶上去，道：“我都没谈过恋爱，站着说话不腰疼罢了。”
　　秦露浓很吃惊地看她：“你没谈过恋爱？”
　　秦意浓刚想点头，迅速反应过来，又炸毛道：“你不是知道吗？干吗一副大惊小怪的样子！”
　　秦露浓笑起来，笑声清脆如檐下风铃。
　　“是呀，我知道。”她眉眼弯弯。
　　“那你还——”
　　“逗你玩。”秦露浓一指点在她秀气的鼻头，往上推，把她推成猪鼻子，“猪，你的鼻子有两个孔，真可爱。”
　　秦意浓：“……”
　　算了，她不和孕妇计较。
　　秦露浓回去擦了个身午睡，秦意浓坐在她床沿看着她。秦露浓眼睛睁得大大的，没有睡意，问她：“你真的为情所困啊？”
　　秦意浓啧道：“你话怎么那么多？你不烦你肚子里的孩子都要被你烦死了。”
　　秦露浓软下声音：“姐姐想和你说会儿话嘛。”
　　秦意浓动了动身子，别扭道：“说，说完赶紧睡！”后一句又凶神恶煞起来。
　　秦露浓看着她：“我希望，无论什么时候，你都能够爱自己。”
　　秦意浓等了半天没等到下文，瞪眼道：“没了？”
　　秦露浓说：“没了。”
　　“你真的是在家闲得慌，睡觉！”秦意浓恶狠狠地说，给秦露浓掖被角的动作却无比轻柔。
　　“睡了。”秦露浓闭眼笑，“午安。”
　　“午安。”
　　秦意浓看着她睡着，又站了一会儿，才轻手轻脚地退了出去。
　　——我希望，无论什么时候，你都能够爱自己。
　　秦意浓皱了皱鼻子，她哪有不爱自己，最近接戏都少了，休息变多了，气色红润。日子越来越好，她们一家人都会越来越好。
　　唐若遥……也会越来越好的。
　　秦意浓想起她时像喝了一杯柠檬蜂蜜水，又酸又甜。
　　算起来，再有一个多月，她就要杀青了吧。
　　时间过得真快啊。
　　秦意浓从客厅落地窗看着外面纷纷扬扬飘起来的雪。
　　“《胭脂》第三十八场1镜3次，action！”
　　“救命……有没有人……救命……”胭脂在雪地里跌跌撞撞地往前走，她捧着自己的大肚子，长长的睫毛上已经盛满了雪花，几乎糊住她的眼睛。她的手脚都冻木了，只是肢体仍不肯停下来。
　　“救命……”她的眼神充满了孤立无援的绝望，她走不动了，也喊不动了，但她腹中的孩儿不允许她不动不喊。
　　“过。”冷杰扬手，立刻道，“准备下一镜。”
　　唐若遥拒绝了上前相扶的工作人员，直接坐在雪地里休息。
　　冷杰蹲到她面前给她讲戏：“下一幕是产子，你要表现出死与生之间的挣扎。没有人可以帮你，没有人可以救你，你必须自己救自己，还有你的孩子，你是向死求生……”
　　“《胭脂》第三十八场2镜1次，action！”
　　唐若遥把自己的外套脱下来铺在地上，成为临时的襁褓，长裙遮住屈起的膝盖，嘴里紧紧咬住一根捡来的树枝，开始痛苦地产子。
　　她睁开眼睛，大口大口地喘气，心口急剧起伏，面色煞白，冷汗顷刻间浸透了她的全身，长发湿湿地黏在脸上、颈窝里，紧接着她开始了第二轮的用力，破碎的痛叫从树枝间溢出来。
　　***
　　产房里传出一阵阵撕心裂肺的惨叫。
　　从秦露浓被送进去，已经两个小时了。
　　秦意浓早就站不住，手撑着墙壁慢慢在椅子里坐下来，浑身盗汗，四肢冰凉。
　　生孩子对女人来说是闯一道鬼门关，随着医疗水平的提升，产妇的安全也得到了极大的保障。但并不是百分之百，发生意外的概率依旧不小。
　　秦露浓在里面生产了多久，秦意浓就在外面折磨了多久。
　　灯灭了。
　　秦露浓被推了出来。
　　医生摘下口罩，笑着说：“恭喜，母女平安。”
　　秦意浓浑身一松，起身的时候脚步不稳，踉跄两步差点儿直接摔倒在地上。她深一脚浅一脚地跌跌撞撞，扑到了床边。
　　“姐！姐姐！”秦意浓紧紧抓着秦露浓的手，看着她毫无生气的脸，急着眼泪都出来了，仰头问道，“医生，医生你不是说她没事吗？”
　　掌中扣着的那只手手指动了动，秦意浓立刻低头看她。
　　秦露浓脸色惨白，却是微微地笑了。
　　“终于……又听到你叫我姐姐了……”秦露浓叹了口气，说，“好累啊，再也不想生孩子了。”
　　秦意浓先哭后笑，又哭又笑，最后埋在她手中嚎啕大哭。
　　秦露浓看向一旁也泪流满面的纪书兰，道：“让你们担心了。”
　　纪书兰说：“你先睡会儿吧，这儿有我们呢。”
　　秦露浓合上了眼睛，沉沉睡去。
　　醒来已是深夜。
　　秦意浓坐在床边的椅子里，睁着双大眼睛，目不转睛地看着她。秦露浓身体底子本来就不行，产后更是虚弱，她的笑容却一如既往：“你是想吓死我吗？”
　　秦意浓凉凉地说：“那你吓死了吗？”
　　秦露浓：“那倒没有。”
　　秦意浓说：“我吓死了。”
　　“这个我知道。”秦露浓点头，“哭得跟杀猪似的，猪哭得都没你惨。”
　　秦意浓说：“……我不跟你计较。”
　　秦露浓看着她：“叫姐姐。”
　　秦意浓：“姐姐。”
　　秦露浓笑眼弯弯：“乖。”
　　秦意浓忽然走神了一秒，道：“你接着睡吧，医生说你要多休息。”
　　“孩子呢？”
　　“妈抱走了，说怕她吵到你。”
　　“带来给我看看。”
　　秦意浓去外面把孩子抱过来，秦露浓看了看，一本正经地对秦意浓说：“长得像你。”
　　秦意浓：“呸。”这个皱巴巴的猴子哪里像自己了？丑的就像自己，漂亮的就像她！
　　秦露浓哈哈笑了。
　　笑着又倒抽口气，疼得出冷汗。
　　“伤口没长好，悠着点。”秦意浓起身说，“我去叫医生。”
　　“不用，休息会就好了。”
　　秦意浓还是去叫医生了，医生的意见和秦露浓完全一致，休息就好。
　　秦露浓又睡着了，秦意浓看着襁褓里的那只丑猴子，发红的皮肤、浮肿的眼睛、变形的头型，丑得像是被外星人掉了包。唯一值得一提的就是头发很茂盛，不是个光头。
　　秦意浓把孩子抱起来，走得离床远了好几步，小声道：“叫阿姨。”
　　她细声细气cos宝宝：“阿姨。”
　　秦意浓自顾自笑起来。
　　这是她姐姐的孩子，也是她的孩子，她们一家人的宝贝。
　　秦意浓低头，轻轻地隔空亲了亲宝宝红扑扑的脸蛋。
　　要乖乖长大，不可以惹妈妈生气。
　　不管孩子听不听得懂，听不听得见，秦意浓絮絮叨叨地和她讲了大半宿的话。秦露浓迷迷糊糊地醒了一次，看见她在灯下站着嘀嘀咕咕：“你还不睡？”
　　秦意浓说：“我在胎教呢哈哈哈哈。”
　　秦露浓扶额道：“我看你是傻了。”
　　秦意浓立刻回她说：“傻人有傻福！”
　　秦露浓：“……”都傻到夸自己傻了？算了，爱怎么样怎么样吧，她好困。
　　***
　　“《胭脂》第四十一场，4镜4次，action！”
　　“卡，过了！”
　　“恭喜小唐老师，顺利杀青！”
　　唐若遥把挂了满身的彩带稍微拍了拍，接过剧组给的杀青红包，和大家一一拥抱，一向清冷的脸上此刻也洋溢着由衷的喜悦。
　　同日，全剧杀青，剧组拍了张大合照，前往酒店吃杀青宴。
　　唐若遥第一次参加杀青宴，新奇之余还有兴奋。作为女主的她，免不了被敬酒，她是小辈，礼数上更要敬诸位主创和前辈同仁。
　　唐若遥的电话打到了关菡手机上，关菡接起来便道：“秦姐不在。”
　　唐若遥说：“我今天杀青，很高兴。”
　　她声音怎么怪怪的？有点大舌头？关菡毫无波澜道：“恭喜。”
　　唐若遥又口齿不清地说：“我喝醉了，不知道自己在哪儿，找不到……路了。”
　　关菡：“！！！”
　　作者有话要说：
　　前方高能，即将发生第一个吻。看看大家的小嘴巴，有没有提前啊啊啊啊啊


第240章 秦唐番外14
　　电话已经挂了。
　　唐若遥肩膀靠在酒店的长廊里， 神态熏熏然，清冷的脸上染上点点薄红，但当她抬起眼时， 那双眸子依旧清亮坚定。
　　她转身进洗手间洗了把脸， 拍了拍脸上的水珠，重新回了席上。
　　关菡给秦意浓拨了个电话。
　　秦意浓轻轻拍着婴儿襁褓的手掌停住，拿起了手机，走出门外。
　　“怎么了？”
　　“唐小姐今天杀青。”
　　秦意浓忍住了心脏突如其来的悸动， 平淡回道：“替我送她一份杀青礼物。”
　　“不是的秦姐。”关菡吞吞吐吐说， “唐小姐她……”
　　她鲜少犹豫，难道唐若遥出事了？
　　秦意浓眉峰压上一分冷意， 道：“她怎么了？”
　　关菡道：“她说喝醉了，找不到路，不知道自己在哪儿。”
　　秦意浓：“……”
　　关菡：“秦姐？”
　　秦意浓闭了闭眼， 问道：“杀青宴在哪儿办的？”
　　秦露浓睁开昏昏欲睡的眼， 朦朦胧胧看见秦意浓穿上了出门的外套，撑着身子坐起来一点，问道：“你要出去？”
　　秦意浓避开她目光， 说：“有点事。”
　　她指腹轻柔地刮了刮婴儿的脸蛋。
　　丑猴子已经不丑了，皮肤白里透红，睫毛长长，看得出来像妈妈。
　　秦露浓嗯声。
　　秦意浓匆匆走了。
　　她走后不久， 婴儿醒了。婴儿表达需求只有一个途径， 那就是哭。秦露浓身子骨弱，做不到母乳喂养， 孩子生下来就是吃奶粉的。
　　纪书兰和月嫂就在外面，听到孩子的哭声冲进来， 熟练地给她冲泡奶粉，小婴儿嘬着奶瓶的奶嘴，止住了哭声，纪书兰用质地柔软的面巾纸轻轻地擦去她脸上的泪痕。
　　秦露浓出神地看着，突然道：“妈，我是不是很没用？”
　　纪书兰转头看着她，笑道：“怎么会呢？”她以为秦露浓是在说以前的事，宽慰她道，“都过去了，以后咱们好好过。”
　　秦露浓把脸贴在枕头上，无精打采地看着月嫂照顾婴儿，眼神慢慢放空。
　　***
　　冷杰接了个电话，面露诧异：“你来了？”顿了几秒，他说，“我去接你。”
　　同桌其他人见状好奇地笑问道：“谁来了，还要我们冷导亲自去接？”
　　冷杰扬眉道：“人来了你们就知道了。”
　　唐若遥放在膝头的手攥成拳。
　　秦意浓的到来让杀青宴的气氛推到了最高。潮。
　　秦意浓目光逡巡，在桌上见到了唐若遥，一颗心终于落回肚子里，停留一秒后不动声色地收回视线。
　　瘦了。
　　拍戏很辛苦吧。
　　秦意浓端起关菡给她接手倒的酒，举杯道：“我过来凑个热闹，敬大家。”
　　众人纷纷给面子地同饮。
　　秦意浓投资了这个片子，但占据的份额非常少，基本是意思意思地占个名字，那时是看在冷杰的面子，如今过来倒有了正当理由。
　　唐若遥等到人最少的时候端着酒杯过来，目光直视着女人，声音清越道：“我敬秦总一杯。”
　　秦意浓似笑非笑地瞧着她。
　　拍戏不仅减肥，还壮胆。
　　秦意浓勾唇道：“我若不喝呢？”
　　唐若遥仰头一饮而尽。
　　秦意浓：“……”
　　唐若遥重新给自己满上，半点不见窘迫，落落大方继续道：“我敬秦总一杯。”
　　秦总端起酒杯，和她碰了下。
　　唐若遥再次一饮而尽，拿下酒杯以后还冲她笑。
　　秦意浓：“……”她信关菡说她是真的醉了。
　　秦意浓压低声音道：“待会你跟我一辆车回去。”
　　唐若遥点点头。
　　“不准再喝了，听到没有？”
　　“听到了。”
　　“这是几？”秦意浓比出两根手指。
　　唐若遥笑了声：“二。”
　　秦意浓眼含宠溺，拍拍她的脑袋，唐若遥张开手便要来抱她，吓了秦意浓一大跳，连忙后退。
　　这次避得开，在回家的车上却没有避开。
　　秦意浓被唐若遥抱了个正着。
　　女孩身上有淡淡的酒气，但并不难闻，和着她的幽微体香，不依不饶地往秦意浓的鼻子里钻。秦意浓君子地坐着，任由女孩整个人挤进她怀里。
　　关菡从后视镜里默默看着，自动幻化出一支花握在手上。撕一片花瓣，谈恋爱了，再撕一片，没谈恋爱。谈了，没谈。
　　车停在楼下，关菡率先下车，从副驾驶绕到后车门。醉酒的人是非常沉的，秦意浓半扶半抱着唐若遥下车，表情有些吃力，关菡自然地伸手去接，秦意浓搂着女孩的腰往一侧避了避，目光闪过警惕。
　　……关菡的手落了空。
　　没想到秦姐是这样的秦姐。
　　关菡识趣地收回手，在前面引路。
　　秦意浓把唐若遥扶到了沙发上坐下，关菡道：“秦姐，我先走了？”
　　秦意浓摆手。
　　关菡退到玄关，把地毯上的两双鞋摆正，出去后带上了大门。
　　茶几上的玻璃壶里有放凉了的白开水，顾不得冷热了，秦意浓倒了一杯水咕咚咕咚喝完，缓解了干渴的喉咙。她回头看了眼醉醺醺歪倒在沙发上的唐若遥，声音在空旷的客厅内有几分低哑：“你要喝水吗？”
　　唐若遥张了张嘴，唇色绯红，嘴皮干燥。
　　秦意浓喉咙滑动，转开眼，取了另一只杯子，刚提起水壶，她心脏一跳，鬼使神差地将这只杯口盖住，水壶对准了自己喝过的那个杯子。
　　白开水注入杯底，八分满，秦意浓回身将唐若遥扶起来，看着她的唇瓣缓缓地压上自己留下的那个浅红的唇印。
　　唐若遥喝了半杯便摇头。
　　她肚子里全是酒水，实在喝不下了。
　　秦意浓将另外半杯喝了。
　　唐若遥不再躺着，而是坐着，秦意浓的肩膀离她的肩膀不到一拳距离。秦意浓肩膀一沉，唐若遥的头靠了上来，她两只手攥紧了膝头的布料，目视前方，一动不动。
　　“姐姐……”唐若遥喃喃地含糊吐字道。
　　她的下巴就枕在秦意浓肩头，所以说话的时候正对着秦意浓的耳朵吹气。她喝了很多酒，呼出的气息滚烫。秦意浓不自在地偏了偏头。
　　“秦意浓。”这次的声音清晰了一些，柔而媚。
　　秦意浓浑身一颤。
　　这声音和她荒唐梦境里的重合。两个人紧紧相缠，唐若遥伏在她耳边，一声一声地喊她的名字，越发的意乱情迷。
　　秦意浓的呼吸不自觉地加重。
　　“姐姐……秦意浓……”
　　唐若遥许是醉得不轻，胡乱地交替喊着，两只手也得寸进尺地环住了女人的腰肢。她的唇若有若无地贴着秦意浓晶莹的耳廓，每次轻触都让秦意浓呼吸一滞，捏紧指节。
　　理智告诉秦意浓应该尽快远离，但情感上的舒适和满足让她钉在原地，由着唐若遥胡作非为。
　　唐若遥有几分醉意，她自己都不清楚。她有神智，知道自己在做一件非常大胆的事情，却放纵了自己的行为。
　　两人一个不管，一个不顾。
　　唐若遥稍稍退开一些，看见秦意浓长睫敛起，已经合上了双目。她视线往下，落在女人饱满红润的唇上，她伸指轻轻掌住秦意浓柔润的下巴，触感好得让她舍不得放手。
　　唐若遥闭上眼睛，慢慢靠近，唇角弯起来，在女人脸颊落下一个轻吻。
　　秦意浓霍然睁眼。
　　紧接着唐若遥的下巴反被扣住，女人的力道比她大得多，她定定地看着唐若遥，那双黑眸里翻涌的情绪让唐若遥心惊。
　　她的酒几乎是立刻醒了。
　　秦意浓低眸看她的唇，只要她往前一点点，低下头，就能彻底覆上那抹柔软，尝到世上最甘甜的蜜，最香醇的酒。
　　只要她靠近……这个人就是她的了。
　　女人的五官一点一点在面前放大，唐若遥预感到什么，乖顺而期待地闭上了眼睛。
　　秦意浓也有一丁点的喜欢她吧，她不相信自己感受到的都是假的。
　　禁锢下巴的力道陡然松开，唐若遥错愕抬眸，只瞧见女人落荒而逃的背影。
　　“你喝醉了，我去给你煮醒酒茶。”
　　唐若遥倒回了沙发里，看着像水纹一样波动的天花板。
　　头好疼。
　　秦意浓开了气灶，锅里煮着醒酒茶。
　　她背抵着大理石质的流理台，看着蒸腾的热气出神。
　　事情怎么变成这样了？
　　她喜欢的人偷亲了她，她差一点没忍住亲了回去。
　　秦意浓：“！！！”
　　她喜欢的人？
　　唐若遥什么时候成她喜欢的人了？
　　不过就是看到她会开心，见不到她会想念，看她皱眉会难过，她靠近的时候会心跳加速，听到她说迷路第一时间赶过去，会梦见和她做一些晋江不宜的事情。
　　这就是喜欢吗？
　　秦意浓沉沉地吐出一口气。
　　她揭开锅盖，把姜黄色的醒酒茶盛进碗里，走出厨房。
　　唐若遥半梦半醒，一只手扯着自己的领口，含糊不清地哼哼着。秦意浓将碗放在茶几上，扶着她靠在自己怀里，一勺一勺地耐心喂她喝了。
　　醒酒茶味道不好，醉酒的唐若遥不听话，嘟嘟囔囔地往外吐，秦意浓柔声哄着她：“乖，喝完就不头疼了。”
　　唐若遥马上变得乖巧。
　　一种异样的满足蔓延在秦意浓心田，滋生出甜蜜，眼角眉梢不自觉地染上笑意。
　　这就是喜欢吗？
　　她把唐若遥扶回主卧床上躺下，拧了热毛巾过来，给她擦拭脸和脖颈，让她睡得舒服一点。她撑着下巴在床头看她，一坐就是半宿，目不交睫。
　　原来我也喜欢你。
　　秦意浓叹了口气，关了主卧最后一盏灯，悄无声息地离开。
　　但喜欢和在一起是两回事，今日喜欢，不代表明日也喜欢。世间好物不坚牢，彩云易散琉璃脆。少年人的爱恋本来就是不可靠的，更何况基于她们这种关系之上诞生的感情。
　　也许明天，后天，风一吹就散了。
　　***
　　“唔。”唐若遥按着太阳穴醒过来，头疼欲裂。
　　外面已经天光大亮，但屋子里还是昏暗一片，唐若遥环视这个陌生却熟悉的房间，慢慢地回忆昨晚发生的事情。
　　她撒谎骗秦意浓和她见面，然后和秦意浓一块回了家，借酒装疯偷亲了她，再之后是什么？
　　唐若遥捶打着自己的头。
　　关键时候掉链子，要你何用？
　　对了，秦意浓呢？
　　按照以往的规律，她应该还留在房子里的。唐若遥从床上一跃而下，连鞋都不穿就跑了出来。
　　“姐姐！”
　　房子里回荡着她的声音。
　　唐若遥去敲次卧的房门，几声后没听到回应，拧开了门锁，里面空无一人。
　　“关助理，昨晚是秦总送我回来的吗？”她打电话问关菡。
　　人形传话机关菡木然回道：“是。”
　　唐若遥：“那她是什么时候走的？”
　　关菡说：“我不知道。”
　　你们小情侣的事情能不能不要老是问我？
　　唐若遥：“她在你身边吗？”
　　关菡：“不在。”
　　唐若遥：“麻烦你了。”
　　关菡客气地说：“不麻烦。”
　　唐若遥挂了电话，抿了抿唇，失落地坐在地上。
　　又不见了。
　　她到底有没有一点喜欢自己？
　　如果没有，为什么听到自己醉酒不顾一切出现在杀青宴上，之前从没听说她要出席的消息，还经常用那种看心上人的眼神看她。
　　秦意浓有丰富的阅历，唐若遥一张白纸什么都没有，但她有一颗质朴的心。她每次借口从书房出来偷偷看她，秦意浓何尝不是趁着那时候看自己，专注、认真、温柔，满眼的情意缱绻。
　　如果有，她为什么要一而再再而三地避开自己？
　　***
　　秦意浓把奶嘴怼到了婴儿脸上，吃不到奶的小婴儿哇哇啼哭起来。
　　秦意浓低头一瞧，连忙重新塞到婴儿嘴里。小婴儿满脸泪痕，水灵灵的大眼睛看着阿姨，吧嗒吧嗒地吸着冲泡的奶粉。
　　她偷偷瞟一眼秦露浓，秦露浓没发现她干的蠢事，吁了一口气。
　　婴儿吃完就睡着了，秦意浓看着她香甜的睡容，忽然生出几分羡慕。
　　吃了睡，睡了吃，比猪还猪，还不用像猪一样担心长大被吃掉，多幸福。
　　她要把婴儿放到秦露浓身边，秦露浓摇头，下巴示意旁边的小床，道：“让她在里面睡吧，我想起来走走。”
　　月子期间要多卧床休息，但也可以适当的走动，劳逸结合，有助于身体的恢复。秦露浓身体虚弱，每次起床不超过半小时。
　　秦意浓扶着她走到了客厅。
　　走了几圈，秦露浓说：“房子里太闷了，我想去外面。”
　　秦意浓搬来轮椅，推着她到外面散步。
　　轮椅停在院子里，秦露浓仰着脸晒太阳，皮肤白得近乎透明。
　　秦意浓像个小迷妹一样，蹲在她身边，两只手托腮，眼睛一眨一眨地看她。
　　秦露浓睁开眼，便看到身边蹲着的某人，她抬手拍拍秦意浓的脑袋，奇怪地说：“好好的人不做，为什么要做狗？”
　　秦意浓：“呸。”
　　狗嘴里吐不出象牙。
　　秦露浓弯着眼睛笑起来，只是不像以前那样哈哈大笑，也没有笑出笑纹，她说：“都是当阿姨的人了，不要这么粗鲁。”
　　秦意浓反唇相讥道：“你都是当妈的人了，也没见你多斯文啊。”
　　秦露浓：“我以前可是很斯文的，谁见了不夸我。”
　　秦意浓嘁声，不屑道：“你也说了是以前了，你看看你现在瘦得皮包骨。”她说着又抓起秦露浓的手给她量手腕，“赶紧多吃点吧，我看着都瘆得慌。”
　　秦露浓垂眸，轻声说：“你也这样觉得么？”
　　秦意浓没听清：“什么？”
　　秦露浓展颜一笑，说：“没什么，再推着我走几圈。”
　　之后秦露浓不说话，秦意浓也不说话。她推着轮椅一圈一圈地走，不可避免地出起了神。不知道唐若遥起来以后会不会找自己，喜欢如果得不到回应，是会伤心的吧？
　　自己是要继续假装不知道她的心意，还是和她开诚布公地谈一谈？假如谈的话谈什么呢？秦意浓第一次遇到这么棘手的问题。
　　关菡向她汇报的电话也过来了，唐若遥果然找她了。
　　秦意浓更加不知道如何是好。
　　她在家里呆了好几天，沉浸在自己的心事里，时不时地走神，和她说话总是慢半拍。秦露浓轻轻地吸了口气，抬手向后，按在她推着轮椅的手上，神情郁郁：“不愿意陪我散步就不要出来了。”
　　她的语气不像开玩笑，秦意浓心脏莫名地咯噔了一下，忙道：“我没有不愿意。”
　　“你是不是觉得我现在这副样子，还不如死在外面，从来没有回来过？”秦露浓低着头，一只眼睛被垂下来的刘海遮住，神情忽明忽暗。
　　秦意浓骇然道：“不是！你怎么会这么想？！”
　　是啊，我怎么会这么想？
　　秦露浓嘴唇轻微地颤抖起来。
　　“姐姐。”秦意浓绕到她身前蹲下，眼睛里已经有了泪水，“你不要吓我。”
　　秦露浓扯出一个笑容，抬手揉了揉女人的头，道：“我就是随口说说，谁叫你老是不理我。”
　　秦意浓委屈道：“我哪有不理你。”
　　就算真的不理她，也不要说这种话来吓唬她。
　　秦露浓的脸部肌肉慢慢恢复控制，她扬了扬眉梢，是秦意浓最熟悉的鲜活样子，道：“我刚才跟你说什么，你听到了吗？”
　　秦意浓咬着下唇。
　　秦露浓伸指掐她脸颊，道：“还不从实招来？”
　　秦意浓心里的防线出现了动摇。
　　她和姐姐有什么不能说的呢？她那么聪明，或许能给自己出出主意。不，她的感情是一笔糊涂的烂账，自己问她还不如问天边飞过的鸟。
　　但是说出来，会好受一点吧？
　　她深吸口气，抬起眼帘，结结巴巴道：“我……我有……我有……”
　　秦露浓扑哧一笑：“你也有了？”
　　秦意浓：“……”
　　她就知道这个女人不会有个正经样。
　　秦露浓话锋一转，语气柔和道：“你有喜欢的人了，是吗？”
　　秦意浓脱口道：“你怎么知道？”
　　秦露浓挑眉，一手撑着下巴，理所当然道：“我什么不知道？我还知道你左边屁。股上有颗痣。”
　　秦意浓瞪眼道：“都当妈的人了，不能斯文一点吗？”
　　秦露浓闲闲道：“你小时候让姐姐给你洗澡的时候，可没说要斯文。”
　　秦意浓涨红了脸：“你你你——”
　　秦露浓眉眼弯弯。
　　秦家的两位老人远远地看着两姐妹斗嘴，相视一笑。
　　纪书兰欣慰道：“露浓这阵子心情都不好，只有见到她妹妹才能真心地笑一笑。”
　　芳姨道：“二小姐也一样呢。”
　　纪书兰笑笑，提起喷水壶，继续给花浇水。
　　这边以秦露浓提前结束对秦意浓的打击而步入正题。
　　“你天天魂不守舍的，不是有了心上人，还能是为什么？”秦露浓笑道。
　　秦意浓有几分吃惊，又觉得赧然，她摸了摸自己的脸，说：“有这么明显吗？”
　　秦露浓点头。
　　秦意浓自言自语了句：“原来我已经这么喜欢她了。”
　　秦露浓：“他长什么样？有照片吗？”
　　秦意浓面露迟疑。
　　秦露浓：“怎么了？想保密不给我看？”
　　秦意浓摇头。
　　都二十一世纪了，彩虹旗都上过街了，秦露浓又在美帝留学工作过数年，见怪不怪。秦意浓咬咬牙，坦白道：“不是男的。”
　　秦露浓露出了然神色，说：“变性人啊？”
　　秦意浓：“……”
　　等她好了，自己非掐死她不可！
　　秦露浓眼睛弯成月牙，温柔道：“一定是个漂亮的女孩子。”
　　秦意浓再次脱口道：“你怎么知道她漂亮？”
　　秦露浓说：“猜的，猜错了又不会罚钱。那她漂不漂亮？”
　　秦意浓垂了垂眼，小声回她：“漂亮。”
　　秦露浓伸手：“照片。”
　　秦意浓扭扭捏捏，又抱着两分说不出的欢喜，从手机相册挑了一张唐若遥最好看的照片，又用袖子擦了擦手机屏幕，递过去，忐忑地等待着。
　　不知道姐姐会不会喜欢她。
　　秦露浓一瞧之下，惊道：“这么小？”
　　秦意浓忙澄清道：“成年了。”
　　秦露浓眯起眼睛：“学生？”
　　秦意浓心虚道：“大二了。”
　　她以为秦露浓要说她老牛吃嫩草，没想到秦露浓分析说：“她这么小，肯定没见过什么世面，你条件这么好，你用心追一追，应该没什么问题。不过你把好好的一个小孩拐上贼船，以后不要做对不起人家的事。”
　　“……”秦意浓说，“不是。”
　　“什么不是？”
　　“不是追不追的问题。”秦意浓闭了闭眼，像是说到什么令她万分痛苦的事，嗓音艰涩地说，“她喜欢我。”
　　“你喜欢她，她喜欢你……”秦露浓被她的表情迷惑，来回念了好几遍，才相信自己并没有想错，愕然道，“这不是两情相悦吗？你在怕什么？”
　　秦意浓深深地看了她一眼。
　　秦露浓忽然懂了，内心酸涩难当。
　　你在怕什么？
　　怕我会成为第二个你。
　　秦露浓死死地咬住下唇，别过脸，潸然泪下。
　　她不仅毁了自己，连她最珍视的妹妹的爱情也一并毁去了。
　　她是一个彻头彻尾的失败者。
　　秦意浓的声音传来：“其实我不需要这种多余的感情，我也不是一个人，有你，还有宝宝，够了。”
　　“不够！”秦露浓猛然转过来，她脸上的泪痕未干，平素温和端庄的面孔竟有些扭曲。
　　“不够！”她愤怒地说着，用力拍打轮椅的扶手，“你需要！别人有的你都要有！”
　　“姐姐……”秦意浓双手搭上她的肩膀，看着她的眼睛说，“你冷静一点。”
　　秦露浓的表情慢慢平复，平静到有些木然。
　　“我想回去了。”她低着头说。
　　秦意浓推她回去，看着她睡着。入睡花了很长的时间，睡梦里亦是不安地皱眉。
　　秦意浓后悔了，她不该把唐若遥的事告诉她。
　　翌日秦露浓又在院子里散心。
　　“昨天那件事，我有几句话想和你说。”
　　“嗯。”秦意浓推着轮椅慢慢地走着，“你说，我听着。”
　　“我给你造成了很坏的影响，但你不是我，她也不是那个人，人生短短数十载，遇到两情相悦的人不容易，我希望你可以去试一试。”秦露浓感受着迎面拂在脸上的风，道，“我有没有和你说过……”
　　“说过什么？”
　　秦露浓抬起头，看着碧蓝高远的天空，平静地说：“我不后悔。”
　　哪怕从云端跌落尘埃，为爱倾尽所有，落得如今凄惨，昨日种种，她都不曾后悔。
　　秦意浓也仰了仰头，看向同一片天，说：“我知道了。”
　　秦意浓收回视线，说：“我今晚不回来了。”
　　秦露浓拍了拍她的手：“加油。”
　　秦意浓微微笑了。
　　当夜，唐若遥在家里给自己下了一碗素面，几根青菜加一个鸡蛋，忽听得门锁轻响，多日不见的秦意浓开门走了进来。
　　作者有话要说：
　　如果姐姐的姐姐没死该多好啊，本文作者究竟是什么品种的魔鬼？？？


第241章 秦唐番外15
　　彼时唐若遥刚将一根青菜送进嘴里， 吃也不是，吐也不是。
　　她嘴边滑稽地叼着半截青菜，眼睛睁得铜铃大， 脸颊鼓鼓的， 好像是不敢相信眼前的这一幕似的。秦意浓不禁莞尔，她站在玄关，一只手撑在鞋柜上换鞋，闲话似的招呼道：“在吃晚饭吗？”
　　唐若遥剩余的那半根青菜掉回了碗里， 此举太过失礼， 唐若遥又赶忙用筷子捞起来吃了。
　　“是、是。”唐若遥又是欢喜又是紧张，“你吃了吗？”
　　秦意浓在家吃过了， 见女孩眼睛亮亮，期待地望她，话到嘴边改了口：“还没。”
　　唐若遥放下筷子， 站起来道：“我去给你做饭。”
　　秦意浓抬起一只手。
　　唐若遥见到她手势， 停住脚步。
　　“你先吃。”秦意浓眼神示意她桌上那碗面。
　　唐若遥睁着眼睛说瞎话道：“我吃饱了。”
　　“还剩那么多呢。”
　　“我白天吃了好多零食，晚上不小心煮多了。”瞎话升级。
　　“那正好。”秦意浓在唐若遥的注视下走到桌边，在她的座位里坐下， 低头瞧了瞧面碗，“我吃的也不多，这些够了。”
　　唐若遥脑子好像宕机了，明明每个字都是熟悉的中文， 拼凑到一起就不知道什么意思了。
　　秦意浓正襟危坐， 神情自若地说：“替我拿双筷子来。”
　　唐若遥回厨房拿了双干净筷子和一柄汤匙。
　　秦意浓执起竹筷，挑起了几根面条， 盛放到汤匙里，慢条斯理地喂进自己的口中。
　　轰——
　　唐若遥脑子里怦然炸开白色焰火， 整个人僵立在原地，浑身的细胞都被冻结住，像是冬春交接之际，冰冻的河川下缓缓流动的内河，两岸春风吹拂又生，疯长起来的无边春草。
　　秦意浓一口一口地吃着那碗唐若遥剩下的面，她每一次红唇开合，唐若遥便止不住地全身颤栗，一阵酥。麻直从脚底蹿到天灵盖。
　　好像秦意浓品尝的不是面，而是……她。
　　一寸一缕，一缕一寸。
　　唐若遥涨红了脸，呼吸急促，结结巴巴：“我、我去书房，吃完叫我。”
　　她掉头便想跑。
　　秦意浓头也不抬，说：“坐着。”话语飘轻，却有千钧重。
　　唐若遥脚钉在原地。
　　秦意浓说：“我有话和你说。”
　　唐若遥在她对面坐下，眼睛看天看地，左顾右盼，就是不敢正视秦意浓的脸。
　　秦意浓嘴角浮起一丝笑，倒不计较这些细枝末节，一边吃面一边语气温和地问道：“早上走得匆忙，还没来得及问你，在剧组怎么样？”
　　唐若遥：“很好。”
　　秦意浓：“具体怎么好？”
　　唐若遥垂目看着地面，说：“导演很好，大家都很好，我在剧组学到了很多。”她不是话多之人，也不擅长寒暄。
　　秦意浓淡淡嗯了声。
　　唐若遥偷偷看她一眼，迅速低下，眼睫掩下了一闪而过的喜悦。
　　秦意浓轻描淡写地说：“冷杰和我说起过你。”
　　唐若遥抬头：“啊？”
　　秦意浓心里轻轻哼一声，自己还比不上冷杰那个中年老男人么？
　　秦意浓暗暗撇嘴，道：“没说什么。”
　　唐若遥：“……哦。”
　　她没有再躲闪，而是径直迎上了秦意浓的目光，再看她水晶吊顶灯光下的柔和面容。
　　秦意浓情绪上扬些许，道：“冷杰夸你有天分。”
　　唐若遥眨眼：“这个姐姐不是早就说过了吗？都是姐姐的眼光好。”
　　秦意浓猝不及防被她取悦，忍不住弯了眉眼。
　　“你到底是在夸我还是在夸你自己？”
　　“夸你。”
　　“油嘴滑舌。”女人嗔道。
　　唐若遥活到这么大，第一次有人将她和这四个字联系起来，既新奇，又有种异样的甜蜜。
　　秦意浓放下碗筷：“我吃完了。”
　　唐若遥起身收拾。
　　这个厨房都是她在用，熟门熟路。秦意浓看着她在里面忙碌的身影，犹豫要不要走进去，在门口迟疑了会儿，回到了客厅。
　　不急。
　　她背着手慢慢地走着，吐出口气：慢慢来，不急。
　　唐若遥站在洗碗机前，嘴角全程上扬。
　　暗恋的人就是这样，一点喜悦都能无限倍的放大。何况秦意浓给她的不止是一点喜悦，她吃了她的面，这是不是间接接吻了啊？
　　想到接吻，唐若遥杀青那天晚上的记忆浮上心头，耳廓微微发热。
　　秦意浓记得这件事吗？自己要问她吗？怎么问？她现在还肯回来，是不是不介意？是哪种不介意？她做什么都不介意的不介意，还是不在乎的不介意？
　　话说回来，她们俩现在到底算什么关系？秦意浓为什么始终不睡自己？她是不是不行？
　　唐若遥因着这个大胆的猜测，被自己的口水呛到，咳嗽得震天响。
　　她接连灌了两大口水，将咳嗽压了下去。
　　不能胡思乱想。
　　她轻轻地呼了口气，把厨房收拾好，走了出来。
　　秦意浓坐在沙发里看书，不紧不慢翻过一页，问：“感冒了？”
　　唐若遥说：“没有，就是呛了下。”她眼神瞄了下秦意浓骨节分明的修长手指。
　　到底行不行啊？
　　秦意浓没注意她的小动作，说：“明天上课吗？”
　　“上的。”唐若遥乖巧地回。
　　秦意浓心里叹口气，还是个学生。
　　她们真的可以吗？自己是不是太冲动了？
　　唐若遥敏锐地察觉她回答完，秦意浓的情绪有些变化，肯定不是往好的方向。
　　“姐姐明天有事找我？我可以请假。”她揣测着说。
　　“不是。”秦意浓抬头冲她一笑，“随便问问，不可以随便请假，上学还是要以学业为主。”
　　“我知道的。”唐若遥咬了咬唇，主动问道，“姐姐平时喜欢做什么？”
　　“我？”秦意浓面露诧异，重复了一遍，“问我？”
　　“你。”唐若遥学她，认真地再说，“问你。”
　　秦意浓想了想，说：“睡觉。”可惜总是睡不着。
　　唐若遥险些脱口而出：我陪你睡觉！
　　她轻轻咬了咬舌尖，把虎狼之词咽了回去，道：“还有呢？”
　　“看书。”
　　“还有没有？”
　　“喝酒。”
　　这个唐若遥可以，她眼睛一亮，秦意浓皱眉否认道：“喝酒不喜欢。”拼酒是出于无奈，在家喝酒是为了能睡得好一些。
　　唐若遥：“……”
　　她不得已换了个问法：“那你有想做的事情吗？”
　　秦意浓摇头。
　　她的毫不犹豫让唐若遥心里莫名一酸，她大着胆子，将手搭在了秦意浓身侧的沙发上，微微倾身看着她的眼睛，目光灼灼：“这周六，你有没有空？”
　　秦意浓突然紧张地咽了咽口水。
　　她她她她她……是要和自己约会吗？
　　***
　　“然后呢？你怎么回答的？”恋爱菜鸟第二天和姐姐讲述前一天晚上的经历，卡在关键点停下，秦露浓忍不住出声好奇问道。
　　秦意浓声音低了低：“我说我有通告。”
　　秦意浓反应敏捷地躲过秦露浓拍过来的巴掌，说：“我真的有通告！我又不跟她似的，只要操心学习成绩一件事就好了，我很忙的。”
　　“那你还天天回家。”秦露浓斜睨着她。
　　“我不是担心你么？”
　　“我又不是废人！”
　　“我也没说你是废人啊。”秦意浓渐渐习惯她突如其来的暴怒和口不择言，语气温和地安抚道，“我是关心你嘛，关心也不要我关心啦？”
　　“我宁愿你不关心我。”秦露浓哼了声，神情却有所缓和。
　　“我不。”
　　“反正你们都觉得我……”秦露浓自言自语地说着。
　　“你在说什么？”
　　“没什么。”秦露浓指着前面的花园，说，“我想去那边看看。”
　　秦露浓看了会儿天，秦意浓送她回去休息。
　　纪书兰怀里抱着婴儿，在客厅来回走，宝宝难得没睡，睁着双乌黑的大眼睛骨碌转，包在棉衣里的小手在半空中挥着。
　　“妈妈和小姨回来了。”纪书兰抬头看见一并进来的二人，将孩子抱过来，秦意浓站着，当即伸指到宝宝手边，宝宝自发地抓握住她的小拇指，咧开嘴笑。
　　她还发不出真正的笑声，但此刻她笑得眯起眼睛，张开没长牙的嘴，憨态可爱。
　　纪书兰惊喜道：“又笑了又笑了，每次一见你就笑。”
　　秦意浓颇有几分自得道：“那是，我每天给她喂奶的。”
　　纪书兰说：“我也给她喂，怎么没见她对我笑。”
　　秦意浓笑道：“妈，我天生丽质，你嘛……”
　　纪书兰也笑：“你就损我吧，你姐可长得比你好看。”
　　这话秦意浓没异议，她也觉得姐姐比她好看。
　　秦露浓适时出声道：“给我看看。”谁都没发现，她声音有些异样的低哑。
　　纪书兰将孩子抱低些，送到秦露浓怀里，秦露浓小心仔细地抱稳，许是因为紧张，许是因为别的，露出一个有些僵硬却温柔的笑容，柔声道：“宝宝。”
　　孩子的脸，六月的天。只见方才还笑得没眼睛的婴儿嘴巴一瘪，哇的一声啼哭起来。
　　这孩子笑起来没声音，哭起来惊天动地，撕心裂肺，听得在场的大人心都要碎了。
　　秦露浓笑容凝滞在脸上。
　　连自己的孩子都……
　　秦露浓接连调整了好几次表情，都无法挤出笑容，她干脆低着头，让刘海遮住自己的眼睛，说：“你们谁把她哄好？”
　　秦意浓说：“我来。”
　　秦露浓怀里的孩子被抱走，她深吸了口气，自己推着轮椅往前，声音尽量平和道：“我先回房了。”
　　纪书兰迈步跟上：“我送你去。”
　　秦露浓：“不用。”
　　“还是我……”
　　“我说不用你没听到吗？！”突然拔高的尖利声音让刚刚止住哭声的宝宝再次大哭起来，秦意浓手忙脚乱地哄着，纪书兰看看孩子，看看秦露浓，秦露浓趁着她举棋不定的时候，独自回了房间。
　　房门砰的带上。
　　屋外，秦意浓抱着宝宝在客厅来回来去地走，孩子重新露出笑脸，秦意浓也出了一身的汗。
　　她把宝宝交给旁边候着的月嫂带，脸色一点一点地沉了下来。
　　“妈。”
　　纪书兰还在不安地盯着那扇紧闭的房门，闻声回头：“怎么了？”
　　秦意浓说：“你跟我来。”
　　两人去了楼上书房。
　　“你有没有发现姐姐最近很不对劲？”
　　“发现了发现了。”纪书兰是个没主意的，秦露浓在的时候听秦露浓的，秦露浓不在她就听秦意浓的，一听秦意浓说她就绞紧了手指，道，“经常发火，偶尔还会哭，她以前不是这样的。”
　　“还有失眠。”
　　“还有还有，她好像有点抗拒宝宝。”
　　两人你一言我一语将秦露浓的所有异常拼凑了出来。
　　“妈。”秦意浓看着纪书兰道，“我们带她去看医生吧。”
　　纪书兰大惊失色：“你是说你姐生病了？”
　　秦意浓点头：“是，我怀疑她是抑郁。”
　　秦意浓早年出道，因为发生的某些事也有过抑郁倾向，及时找了心理医生纾解，到现在还在进行定期调节，对抑郁症状并不陌生。
　　纪书兰脸色发白，道：“严重吗？”
　　秦意浓说：“不吧，好好调节应该没事的。”她都能扛过去，没道理她姐姐扛不过去的。
　　纪书兰松了口气，咬着唇说：“那就好。什么时候带她去？”
　　秦意浓沉声说：“越快越好。”
　　“看医生？”秦露浓坐在床上，带着些微的不解，微微笑着说，“为什么要看医生？我很健康啊。”她看向纪书兰，“妈，我不正常吗？”
　　纪书兰看看大女儿，再看看二女儿，神色迟疑。
　　要相信谁的？
　　“谁和你说的我不正常？”秦露浓又问。
　　纪书兰：“你妹妹。”
　　“妹妹，你觉得我不正常？”秦露浓依旧笑吟吟的，唇角的笑弧玩世不恭。
　　这是她熟悉的那个强大的秦露浓。秦意浓恍惚了下，定了定神，坚定道：“是，你不健康，也不正常。”
　　秦露浓哦声，看她的眼神像看一个不懂事的孩子。
　　“所以？”她问道，眼神里闪过一丝讥讽，快得难以捕捉。
　　“所以我要带你去看医生，不过你放心，这只是暂时的，等过了这段时间，你就会好了。”
　　“说到底你还是觉得我有病？”
　　她话语里的有病当然不是字面意思，而是引申到侮。辱骂人的层面。
　　秦意浓皱眉。
　　“我不是这个意思。”
　　“你就是这个意思！我现在这副样子，不是有病是什么？！对，我就是有病，干脆死了好了，一了百了！”
　　纪书兰吓得魂飞魄散，险些两腿一软跪在地上。此时此刻，她完全相信了秦意浓的话，必须看医生，马上看医生！
　　她对秦露浓道：“我们明天就去看医生。”
　　秦露浓眼圈通红，凄然道：“妈，你也不信我？”
　　纪书兰心如刀割，语无伦次：“妈、妈不是不信你，妈只是……”
　　一声脆响，纪书兰的脚边碎了一只数字闹钟，她神情骇然地往后退了两步。
　　秦露浓坐着，两眼木然，手还保持着投掷东西的姿势。
　　“出去。”她说。
　　纪书兰上前一步，秦意浓拖着她的手出去了。
　　纪书兰转得像热锅上的蚂蚁，再看秦意浓站在窗前一动不动，忍不住问道：“你姐姐这样，你不管了吗？”
　　“她现在在情绪上，说话她听不进去，我待会再去。”
　　“好，好。”纪书兰抓住她的手，“拜托你了。”
　　“她是我姐姐。”良久，秦意浓看着她说。
　　傍晚时分，秦意浓再一次进了秦露浓房间。
　　不久便出来了。
　　纪书兰守在门口，压低声音：“怎么样？”
　　秦意浓露出一个笑容，语气轻快。
　　“她答应看医生了。”
　　她就知道，秦露浓不会是自暴自弃的人，等负面情。绪过去，她一定会积极自救。方才一进门，秦露浓便主动和她说，要去看医生，还向自己道歉。
　　姐妹俩重归于好。
　　“那就好。”纪书兰也扬起轻松的笑，“我去做几个好菜。”
　　“妈，我想吃……”
　　纪书兰背对着她，打断她说道：“拍黄瓜，我知道。”
　　秦意浓笑了笑，改道去逗宝宝玩，小东西又睡了，秦意浓只得回来。
　　一闲下来就不行，脑子里浮现出另一道小朋友的身影。此小朋友非家里的小朋友，是让她牵肠挂肚的，魂牵梦萦的心上人。
　　人的感情真是奇怪，她竟然会喜欢一个比她小那么多的女孩，甚至对她的了解仅限于成绩很好，表演天赋高，乖巧听话，连相处都局限在一所小房子里。
　　这样莫名其妙的喜欢。
　　秦意浓揉了揉自己不自觉笑僵的脸部肌肉，思维发散：不知道周六她本来想约自己去做什么？
　　***
　　唐若遥抱着书本走在校园里，米白色毛衣，半身裙，羊皮小短靴，长发飞扬，长款流苏围巾自然垂挂在身前，飘逸灵动又不失优雅端庄。
　　她目不斜视，周围人却纷纷侧目，尤其是男生们。
　　“啊”一声痛呼，一个男生揉着自己被电线杆撞疼的脑门，引得哄笑，窘迫地低着头快步走开了。
　　身后的窃窃私语传入耳朵。
　　“那是谁？”
　　“表演系的唐若遥，你竟然不认识？”
　　“听过，也看过照片，怎么真人比照片好看那么多？”
　　“明星都是真人比上镜好看。”
　　“不是的，我上次见她也没现在好看，脱胎换骨了似的。”
　　“是不是因为出去拍戏了啊？我听说她接了冷杰的新电影。”
　　“可能。”
　　文殊娴轻轻地撞了一下唐若遥的肩膀，唐若遥身形都没晃一下，抬指勾了下耳发，方看过去，温和问道：“怎么了？”
　　文殊娴对着另两位室友大惊小怪道：“是吧？”
　　傅瑜君和崔佳人双双点头。
　　唐若遥满头雾水：“是什么？”
　　崔佳人道：“小文说你从剧组回来以后，就变得好看了很多。”
　　唐若遥笑道：“我以前不好看吗？”
　　崔佳人说：“好看，但感觉不一样了，现在的好看更……”她想不出形容词，文殊娴歪了歪头，插话道，“更有女人味了。”
　　崔佳人右手一拳打在左手掌心，说：“对！”
　　唐若遥：“……”
　　向来公正的傅瑜君也道：“嗯。”
　　唐若遥抬起袖子来嗅了嗅。
　　是因为用了秦意浓送的香水吗？
　　所以她之前是觉得自己没有女人味，才迟迟不上自己的吗？
　　文殊娴哈哈大笑：“你闻什么呀？女人味又不是一种味道，是一种感觉，雌性荷尔蒙，你懂吗？”
　　唐若遥真不懂。
　　她在宿舍唯一一面全身镜前照来照去，愣是没发现自己和以前有什么区别。傅瑜君喊了声她的名字，说给她发了照片到手机上。
　　照片是大一拍的，唐若遥看完以后说了句：“现在的手机美颜水平越来越高了。”
　　傅瑜君哈哈笑了。
　　其余两个人也加入进来插科打诨，把大一各自光明正大拍的、偷拍的照片都发到群里，不发还好，一发文殊娴发现全是自己的黑历史。
　　文殊娴：“……”这踏马是什么人间疾苦？
　　唐若遥爬上床，拉上帘子，疯狂开心。
　　她有女人味了吗？
　　她有女人味了！
　　哈哈哈！
　　她终于可以和秦意浓这样那样了吗？
　　唐若遥躺在上铺，尽量小心地翻滚着，但木质床板吱嘎的响动还是惊动了室友，文殊娴从剧本里抬起头：“嗯？咱宿舍进耗子了吗？”
　　唐若遥马上一动不动，从枕头底下摸出手机，打开微博，逛了一圈秦意浓的超话，收了一大堆美图，依旧难掩激动。
　　她注册了一个微博小号，转了转眼珠，眉眼染上笑意，输入昵称：我与Q小姐的日常。
　　第一条微博，编辑发送。
　　@我与Q小姐的日常：
　　【和Q小姐分开的第一天，想她】
　　第二条微博，编辑：
　　【室友今天说我有女人味，但我不想告诉她们，Q小姐是我见过最有女人味的女人。不知道她睡我的时候会不会更有女人味？】
　　唐若遥抬手捂住脸。
　　真是……不知羞耻。
　　但她真的很想知道，唐若遥又咬住虎口，笑得不能自已，整个上铺都在震。
　　国家一级怕死鬼文殊娴一个激灵，咚咚咚疾步从楼梯下来：“地震了？”
　　傅瑜君转了转手中的笔，冲唐若遥的床铺方向抬了抬下巴，文殊娴抬头，俏脸一白，惊慌失色道：“糟了！唐唐发羊癫疯了！”
　　傅瑜君：“？？？”
　　傅瑜君：“你等……”
　　文殊娴已经一脚踩在唐若遥那边的楼梯上，刷拉拉开了帘子，笑成马铃薯的唐若遥和文殊娴四目相对，文殊娴愣住。
　　“对不起打扰了。”她神情恍惚地说，拉上床帘。
　　她游魂似的飘回了自己的床铺，继续看剧本。
　　过了会儿，她问底下的傅瑜君：“老傅，我刚才下地了吗？”
　　傅瑜君：“没有。”
　　文殊娴松了口气，自言自语：“我就说嘛，唐唐不会是那个样子的，吓死我了。”
　　唐若遥被抓包一次，暂时收敛，发了第三条微博。
　　@我与Q小姐的日常：
　　【世界如此美妙，我却如此淫。荡，成天睡啊睡啊，这样不好，不好】
　　她做事谨慎，三条微博都是仅自己可见。
　　唐若遥躺了会儿，揉了揉自己的脸，平复得差不多了，下来看书。
　　傅瑜君浅笑向她点了点头。
　　***
　　秦宅。
　　秦意浓提着一塑料兜的药，放在了客厅茶几上。纪书兰从厨房探出头，在围裙上擦了擦手便快步出来了：“医生怎么说？不是说不严重吗？怎么还拿药了？”
　　秦意浓答：“就是产后抑郁，好好照顾一段时间，没事的。”
　　“吃药好得快一些。”秦露浓说。
　　纪书兰看她主动和自己搭话，眉眼舒展开，道：“妈相信你，很快就好起来了。”
　　秦露浓一笑。
　　秦意浓说：“姐姐饿了。”
　　纪书兰说：“我马上去做饭。”她高高兴兴地走了。
　　看着纪书兰回到厨房，秦露浓叹了口气，道：“是我连累你们了。”
　　秦意浓道：“你不要有这种想法。”
　　秦露浓点点头，说：“对，我不能这么想。我们是亲人。”她重复了一遍，“我们是亲人，谁也缺不了谁。”
　　秦意浓：“嗯。”
　　秦露浓和医生聊了什么秦意浓不知道，但医生说最好配合药物治疗，所以秦露浓的情况应该比她预想的要严重一些。无论如何，秦意浓都相信她，她是自己的姐姐，不管她是曾经的天之骄子，还是如今的普通人，秦意浓从来没有怀疑过她。
　　她们一家人的好日子，刚刚才开始。
　　她绕到秦露浓面前蹲下，两只手轻轻搭在她的膝头，仰头道：“等你的身体好了，我带她来见你。”
　　秦露浓看着她，目光温柔，道：“好。”
　　作者有话要说：
　　滴，您的情人节礼物已送达，触发支线情节：
　　支线一：按照正文情节，姐姐的姐姐自杀去世，秦姐姐放弃遥遥，成为行尸走肉，三年后再次开启爱情之旅
　　支线二：开启平行世界，姐姐的姐姐没有去世，秦姐姐和遥遥提前恋爱，发展为全新的轻松小甜饼故事
　　请选择支线，并阐述理由
　　我看一眼评论，看看按照哪个支线往下写，番外嘛，就是要放飞自我


第242章 秦唐番外16
　　小家伙刚吃饱， 月嫂正打算带婴儿去睡觉，秦意浓走过来，向她做了个“嘘”的手势， 将孩子小心翼翼地抱了过来。
　　秦意浓抱着孩子在秦露浓面前半蹲下， 给她看婴儿越发白里透红的光滑脸蛋，秀气的鼻子，一点红樱小口微微抿着，睡得很恬静。
　　秦露浓看着她， 眼睛里期待又畏惧， 慢慢伸出手，轻轻地摸了一下孩子柔软的发顶。不到一个月的孩子哪里都软乎乎的， 小小的，身上一股奶香。
　　秦露浓抱住了她，抱住这个和她血脉相连的生命。
　　她的耳边仿佛听到了尖亮的啼哭声， 秦露浓惊惶地别过头， 低喝道：“把她抱走！”
　　秦意浓看着她怀里安稳睡着的婴儿，神情变幻一刻，接了过来。
　　秦露浓手指的颤抖慢慢平复下来。
　　秦意浓冲月嫂抬了抬下巴示意， 月嫂带着孩子走出了秦露浓的视线。
　　秦意浓弯下腰，双手环住她肩膀，轻轻地拍着女人的背。
　　秦露浓的状况有点糟糕，因为照顾不好自己的孩子， 让她没办法和孩子建立正常的联系， 而这个小家伙对陌生的怀抱十分抵触，秦露浓一抱她就哭， 越哭秦露浓越不敢抱，甚至出现了幻听， 陷入恶性循环。
　　不像一对母女，倒像是杀父仇人。
　　小家伙晚上也不跟妈妈睡了，暂时和外婆睡，等秦露浓好了，再接回去。
　　秦露浓减少接触孩子，情绪稳定了不少，就是动不动发呆出神，喜欢一个人在院子里坐着，看着天想事情。她一向独立，纪书兰又不懂这种疾病。很多老一辈人认为抑郁症是闲出来的，胡思乱想，纪书兰比他们好一些，但也仅限于那么一些，她以为就像感冒发烧，吃了药扛一两个星期，就会好起来了。
　　秦意浓叮嘱她要关心她，纪书兰不知道具体怎么关心，她觉得她一直很关心，只能比以前更关心，于是隔一会儿出来看她，嘘寒问暖。
　　秦露浓失笑，说：“我没事，你去照顾宝宝吧。”
　　纪书兰哎了声，一步三回头地回去了。
　　秦露浓方才还扬起的笑意倏然消失，木然地看着远方。
　　秦露浓心智远胜常人，在家的时候，名义上的一家之主秦鸿渐日日买醉，她小小年纪，纪书兰便将她当作成人看待，凡事都习惯征求她的意见，家里人有烦心事也会选择向她倾吐，她沉稳、可靠，好像无所不能。
　　但他们忘了，再强大的人也是一具肉。体凡胎，有苦恼，会伤心难过，会恐惧，她十五岁独自一人北上念大学的时候不害怕吗？她所在的班级都是从全国各地考进来的顶尖学子，她的天才光环仿佛在瞬间黯然失色，她没有同龄人，身边的人永远比她大好几岁，从他乡到异国，读书工作，没有向家里诉过一分苦。
　　是她不想吗？是她不能。她是纪书兰引以为傲的优秀的女儿，是秦意浓无条件信赖的姐姐，是这个家还能凝聚在一起的灵魂。
　　月月年年，秦露浓逐渐习惯了这样的生活，也享受被家人需要的感觉，她甘之如饴。直到意外来临，黯然回乡，秦意浓不愿意接受这个变得平凡的自己，秦露浓开解她的同时，何尝不是在开解自己。
　　她从小到大之所以那么努力，就是因为不甘于平凡。
　　哪有那么容易释然？
　　她有时候看着镜子里的自己，都觉得这么丑陋的人不应该是她。她把自己的情绪隐藏得很好，无论是扮演天才还是凡人，秦意浓都无条件信任她，她说什么对方就信什么。
　　傻姑娘。
　　一行眼泪从眼眶跌落，秦露浓抬手拭去。
　　抑郁加重了秦露浓的负。面情绪，那些被她压抑的本来可以慢慢消解的心结成倍爆发出来，每一个夜深人静的时候，黑暗的房间里便张开深渊巨口，一点一点地吞噬掉她。
　　纪书兰和秦意浓出于对她长久以来的信任，都抱着乐观的心态。没有人知道她穿着厚厚冬衣的手臂上，一道一道的割痕。
　　***
　　唐若遥将一个本子交到秦意浓手上，秦意浓翻开里面看了看，面露赞许，说：“不错。”
　　唐若遥矜持地抿嘴一笑。
　　秦意浓看着她笑了，她拍了拍身边卧榻的空位，说：“来。”
　　唐若遥坐到她身侧。
　　两人肩膀和肩膀间隔着一点距离，谁也没有主动靠近。以前懵懵懂懂的时候，一个肆无忌惮地花样调戏，一个大着胆子笨拙地勾引，现下明了自己的心意，反而拘谨起来。
　　秦意浓眼睛目视前方，没话找话地说：“有个新剧本，你……想演吗？”
　　唐若遥：“什么样的？”
　　秦意浓：“在我邮箱里，回头我发给你看看？”
　　“好。”唐若遥回答。
　　她说好，然后呢？自己要说什么？
　　秦大影后史无前例地陷入了冷场。
　　唐若遥挑起话头，问：“你投资的吗？”
　　秦意浓说：“没有，我知道有这个项目，大概暑假开机，你刚好可以趁这段时间拍戏，还不耽误学业。”
　　唐若遥又道：“好。”
　　秦意浓简直想握住她的肩膀大力摇晃：好好好，就知道好，好你个头啊。
　　唐若遥说完便恨不得咬掉自己的舌头。
　　有你这样聊天的吗？
　　几秒静默。
　　“你……”
　　“你……”
　　两人异口同声，转过来看着对方一笑：“你先说。”
　　唐若遥微微笑道：“还是姐姐先说吧。”
　　秦意浓清了清嗓子，道：“我是想说，你上次问我周六有没有空，我这周六有空。”
　　唐若遥眼神里闪过一抹不易察觉的惊喜，故作镇定道：“我也是想说这件事。”
　　“那你……”秦意浓看着她，慢慢问道，“想做什么？”
　　唐若遥忽然冒出一个荒唐的想法。
　　我想和你在家滚床单。
　　她忙甩去乱七八糟的念头，道：“你能出门吗？”她没忘记秦意浓是个大明星。
　　“不能。”秦意浓看见小姑娘目光流露出失望，立刻改口道，“你先说说去哪里，有的地方还是可以去的。”
　　情侣约会，无非就是吃饭逛街看电影。
　　唐若遥，一个十九年来从未点亮过这方面技能点的女生，能想到的也就是以上三种，后两种因为秦意浓会引来围观的身份，pass掉了。
　　唐若遥：“我想请你吃晚饭。”
　　秦意浓坏心眼上来，故意逗她道：“在家吃不行吗？”
　　唐若遥摇头，软声道：“不行的。”
　　她上次用这种语调说话，还是在许久以前了。秦意浓登时心痒，抬手揉了揉小白兔的脑袋。
　　小白兔任由她把自己的长发揉乱，等她放下手，用小鹿一样温驯的目光看她：“好吗？”
　　秦意浓勾唇笑道：“好啊。”
　　唐若遥欣喜若狂，面上端方自持道：“那我回房看书了。”
　　秦意浓莞尔：“去吧。”
　　唐若遥起身，背对着她往主卧走去，唇角绽开大大的笑容。
　　秦意浓答应和她共进晚餐了！
　　唐若遥的电影片酬到账，扣除税款还有一百多万，这是她自己挣到的钱，不是秦意浓给她的。话说回来，自从那五十万后，合同里说好的每个月要给她发的工资并没有到账，是因为秦意浓迟迟没有睡她的缘故吗？
　　唐若遥掠过这个念头，便抛之脑后，不给更好。她要堂堂正正地追求秦意浓。
　　唐若遥打开笔记本电脑，开始查询餐厅，高档一些的，人少，最好周围有湖啊桥啊公园之类的，吃完能一块散散步，不知道她愿不愿意和自己散步，到时候再说。
　　第一次约会！嘿！哈！
　　唐若遥搓了搓手。
　　秦意浓例行进来查房，微微一愣。
　　坐在床头的唐若遥也是一愣，已经十二点了吗？
　　秦意浓站在门口，语气温和地问道：“怎么还不睡？”
　　唐若遥把笔记本屏幕往下扣了扣，道：“我……有点事，没忙完。”
　　“那你忙。”秦意浓笑笑，伸手便要带上房门。
　　“等一下。”唐若遥脱口而出。
　　“嗯？”秦意浓微微偏头，表示疑问。
　　“晚安。”唐若遥认真地看着她说。
　　“晚安。”秦意浓弯起眼睛，柔声回她。
　　唐若遥咬了咬唇，像是下定决心，忽然掀被下床，蹬蹬蹬光脚跑过来，一把抱住她。女孩身上的清香萦绕在身前，秦意浓心神一荡。
　　唐若遥两手环住女人纤细的腰肢，脸颊枕在她肩膀上，秦意浓缓缓地抬手，轻轻地落在女孩单薄的后背。
　　因是睡前，两人只着单衣，彼此的体温隔着衣料源源不断地传过来。
　　唐若遥温暖的脸颊贴上女人冰凉的颈窝，一触即离。
　　“晚安姐姐。”她收手，退回来，道。
　　“……晚安。”秦意浓慢半拍地回道。
　　秦意浓出去了，同手同脚地走回了自己的房间。
　　她躺在自己房间的床上，回忆起方才的拥抱，有种想尖叫的冲动，最终她没有叫，只是翻了个身，将脸埋进枕头里，那些洋溢的、澎湃的、不可自抑的喜悦都叫枕头听去了。
　　***
　　唐若遥的学校周四下午公休。
　　周三的晚上，唐若遥看完一部电影，写完心得总结，从笔记本里抬起头，室友们在准备洗漱，忙来忙去地走动。
　　唐若遥调整呼吸，随意的口吻问道：“我明天下午想出去逛街买衣服，你们谁陪我去吗？”
　　文殊娴在敷面膜，转过来一张黑漆漆的脸，忙出声道：“我！我去！”
　　担心自己毕业后会改行的文殊娴走了大运。唐若遥拍戏期间，她去试镜一部电视剧，在走廊里遇到一位戴眼镜的女士，那位女士大概是在等人，看见她，感兴趣地和她交谈了几句。文殊娴是个自来熟，不管对方男女老少，只要别人不心怀恶意，她都能聊。这本是一段微不足道的小插曲，文殊娴唯一的印象是，那位女士等的人是个明星，她也是去试镜的，当然，和文殊娴试的不是一个角色。
　　过后不久，文殊娴接到一个陌生电话，满头雾水，对方提示了她两遍她才想起来，原来是她。
　　天上掉馅饼了。
　　寰宇影视的经纪人要签她。
　　文殊娴挂断电话，点头道：“肯定是骗子。”
　　她前脚说完骗子，后脚打开电脑，去网上查人家经纪人的名字，百科没有，但是相关文章里提到过，带出过红极一时的艺人。
　　文殊娴啃着左手的指甲：“……万一不是骗子呢？”她转头问室友道，“我有什么值得人家骗的吗？”
　　崔佳人说：“没有。”
　　傅瑜君：“她是不是约你见面，我陪你一起去。”
　　崔佳人：“我也陪你。”
　　文殊娴感动得眼泪汪汪：“此等大恩，来世我做牛做马，结草衔环为报。”
　　崔佳人：“我们是怕不陪你去的话，你被人骗，到时候迁怒我们，给我们投毒。”
　　傅瑜君抱拳：“感谢不杀之恩。”
　　文殊娴：“哼！”
　　三人都去了，傅瑜君和崔佳人在隔壁卡座暗中观察。
　　人真不是骗子。半个月后，文殊娴顺利签约国内影视行业的龙头寰宇影视，旋即收到了一部青春校园片的剧本，下个月进组。
　　现在是有经纪约的艺人了，人靠衣装马靠鞍，文殊娴急需一批装备来武装自己，顺便气死那个天天眼睛长到头顶上的霍语珂。
　　所以她第一个积极提出响应。
　　唐若遥松了口气，这样就不会有人注意她为什么突然要去逛街了。
　　只是文殊娴的眼光不如傅瑜君好，唐若遥抿了抿唇，对着刚从浴室走出来的傅瑜君道：“我和小文打算明天去商场逛街，你有什么想买的吗？一起去？”
　　傅瑜君用毛巾擦着头发，不疑有他地答应：“好啊。”
　　崔佳人要去和男朋友约会，她不好意思地说：“我就不去了，下次你们提前几天约，我肯定跟你们去。”
　　文殊娴嚷道：“重色轻友！”
　　为了色把友全都叫出去的唐若遥默默汗颜，用手挡住了脸，假装在认真学习。
　　周四上午的课一结束，唐若遥便和两位室友出发了，先去商场吃饭，吃的烤鱼，唐若遥要付账，文殊娴提议AA，唐若遥坚持，文殊娴不肯，两人谁也不让。
　　傅瑜君出来打圆场道：“唐唐可是拿了片酬的，比我们有钱多了。”
　　她看了唐若遥一眼。
　　唐若遥莫名地有些心虚，说：“是啊。”
　　文殊娴：“我很快也拿片酬了。”
　　傅瑜君：“那就等你拿了再说吧，少不了你要请的大餐。”
　　文殊娴这才作罢。
　　唐若遥起身去前台结账。
　　傅瑜君看着她的背影，唇角挑起一丝笑意，转开了眼，去瞧玻璃窗外走动的行人。
　　文殊娴叽叽喳喳，跟花蝴蝶似的，在衣架穿梭来去，左试一件又试一件，她提着裙摆在傅瑜君面前转了一圈，询问道：“这件怎么样？”
　　导购舌灿莲花，把她夸得天上有地上无，文殊娴眉开眼笑，紧接着去看傅瑜君。傅瑜君出身书香世家，不是她们宿舍家境最好的，却是她们宿舍衣品最好的。
　　傅瑜君中肯地点评道：“显胖。”
　　文殊娴捂心口。
　　导购：“……”
　　傅瑜君抬了抬下巴，笑道：“乖，去换了吧。”
　　文殊娴垮下脸：“好嘞。”
　　傅瑜君视线落到那扇紧闭许久的试衣间的门上，门忽然启开一条缝，先映入眼帘的是一双约莫五厘米的高跟鞋，再往上，是白皙匀称的小腿，裙摆如纱，走动间轻盈地拂起又落下。
　　少女一袭白色长裙，眉目精致如画，迤逦地走出来。
　　唐若遥两只手虚握成拳垂在身侧，紧张得根本不敢抬头看人。
　　怎么没有声音？
　　是……不好看吗？
　　场中安静了片刻，唐若遥听到一道熟悉的声音：“哎呀，这是哪里来的仙女？怎么看着这么眼熟？”
　　文殊娴走近了，两只手捧起唐若遥的脸，嘻嘻笑道：“仙女你好呀。”
　　唐若遥扑哧笑了。
　　导购也被文殊娴这一声给喊回了神。
　　导购吞了吞口水，心说我的乖乖，这比穿在模特身上还好看。她上前道：“这……”
　　另一道声音打断她：“好看。”
　　傅瑜君走过来，笑着说：“我都看呆了。”
　　唐若遥腼腆地垂下视线。
　　过了会儿，她抬起眼，向两位室友确认道：“真的好看吗？”
　　“好看！”两人异口同声。
　　唐若遥说：“那就这件吧。”再试下去她要害羞得钻到地里去了。
　　唐若遥回学校后便立刻将长裙挂到衣柜里，小心地抻平每一条微不足道的褶皱，还有新买的鞋，放在鞋盒里，摆得规规正正。
　　她偷偷出去打电话，关菡又说秦意浓不在，还强调了一遍：“是真的不在，秦姐最近晚上都在家里。”
　　唐若遥微微失望，又止不住心口一甜。
　　是秦意浓特意和关菡交代的吧，怕她误会。
　　她们俩认识这么久了，她都没有秦意浓本人的联系方式。唐若遥握了握拳，周六晚上的约会，她争取要到秦意浓的电话号码。
　　唐若遥：“那麻烦你转告她一下，餐厅我订好了，时间和地址我一会儿发到你手机上。”
　　关菡：“！！！”
　　餐餐餐厅？
　　这两个人已经开始烛光晚餐了吗？为什么是唐若遥订而不是秦姐？难道秦姐是……
　　关菡甩了甩头，不敢再想。
　　她语气平平地回道：“好，我会转达。”
　　唐若遥咬了咬唇：“还有，你和她说，如果方便的话，让她明天有空的时候给我回个电话。”我有点想她。
　　关菡：“知道，还有别的事吗？”
　　唐若遥无意识地撅起嘴：“没有了。”
　　又是没有听到秦意浓声音的一天。
　　唐若遥泄气地想，片刻后又为自己打气，还有两天就能见面了！
　　唐若遥振奋精神回宿舍。
　　霍语珂在路上等着放嘲讽，刚说了第一个字，唐若遥加快脚步，一阵风似的跑过。
　　霍语珂勾了勾唇。
　　终于知道怕自己了吧？
　　霍语珂关上寝室门。
　　唐若遥爬上床才想起来刚才好像听到有人和她说话，不管了，她登录自己的微博小号。
　　@我和Q小姐的日常：
　　【和Q小姐的第一次约会。倒计时：两天！】
　　***
　　“噗……咳。”
　　秦意浓坐在保姆车的后座，一只手撑着额头，第五次笑出声，及时用咳嗽声盖过去。但一切都没有瞒过关菡的眼睛，她从包里拿出刚打印出来的A4纸，道：“这是下午活动的流程。”
　　这些东西她滚瓜烂熟，秦意浓拿过来翻了翻，丢到一边，说：“她昨晚跟你打电话说了什么？”
　　关菡第四次如实转述。
　　秦意浓眉头微皱：“你……”
　　关菡抬起眼帘，直白地说：“秦姐，我说话就是这个样子。”一点也学不来唐小姐的可爱。
　　秦意浓哈哈笑了。
　　她说：“我说什么了吗？”
　　关菡道：“你的眼睛里说了。”
　　秦意浓试图板起脸，却再次哈哈大笑。
　　她摆手：“算了，这次饶你。”
　　关菡道：“您为什么不直接给她电话号码呢？”
　　秦意浓笑容微滞。
　　是啊，为什么呢？
　　秦意浓有两个号码，一个是工作号，一个是私人号，私人号码只有极少人知道。她两个都没给唐若遥，是怕她随时打扰自己吗？还是怕自己一旦建立联系方式，就会忍不住去看，去想，期盼听到她的声音。
　　秦意浓舌尖抵住上颚，神情莫辨地看关菡一眼：“你话太多了。”
　　关菡闭嘴，哑巴功炉火纯青。
　　秦意浓重新将商业活动的流程看了一遍，回了趟公司，和安灵商量了接下来工作室发展的重心。
　　下午准时去活动现场。
　　“秦姐？”关菡看着秦意浓按在心口的手，疑问出声，“身体不舒服吗？”
　　“没有。”秦意浓放下手，眉尖轻蹙。
　　她只是忽然有些心神不宁，心脏跳得很快，要发生什么不好的事情似的。
　　媒体朋友的闪光灯密集响起。
　　秦意浓红裙曳地，唇角挂着妩媚浅笑，款款地走在红毯上。
　　她突然驻足。
　　现场媒体轻轻地咦了声，交头接耳。
　　“怎么不走了？”
　　秦意浓神思恍惚，周围的声音很近又很远，极快又极慢。
　　滴答——
　　滴答——
　　滴答——
　　“秦影后！”
　　秦意浓抬眸，发现自己依旧身处红毯，她竟然在红毯公然发起了呆，这在以前是绝不可能的事情。她忙调整情绪，把莫名的心悸压下去，朝前端笔直地走去。
　　主持人迎她上台，将准备好的话筒递过去。
　　秦意浓接了个空，她低头呆呆地看着自己的手。
　　话筒砸在地上，发出尖锐刺耳的声音。
　　秦意浓弯腰捡起话筒，说：“不好意思。”
　　主持人打圆场揭了过去。
　　活动进展顺利，除了秦意浓一次没听清主持人的问题，一次忘记了回答以外，一切正常。
　　后车门关上，关菡问：“去哪儿？”
　　秦意浓最近的通告推了很多，晚上基本有空，要么在家，要么去唐若遥那里，秦意浓毫不犹豫道：“回家。”
　　司机驱车往秦宅驶去。
　　秦意浓闭着的眼睛睁开，对司机说：“快一点。”
　　关菡看了秦意浓一眼，发现她似乎有点焦虑。
　　“再快一点。”
　　“快！”
　　秦意浓不住地催促，黑色轿车风驰电掣，停在秦宅门口。
　　秦意浓没等停稳便一脚跨出了车外，提着裙摆冲进了家门。
　　一阵响亮的啼哭声率先撕破她的耳膜。
　　纪书兰抱着宝宝在客厅走来走去，嘴里“噢噢噢”地哄着，面色焦急，一看到秦意浓进来，便跟见到救兵似的，忙道：“你回来了，宝宝不知道为什么，下午一直哭，怎么哄都哄不好，你来看看。”
　　秦意浓好像没听见她的话，径直问道：“姐姐呢？”
　　纪书兰说：“在房里睡觉呢。”
　　秦意浓眼皮倏地一跳：“一直没起？”
　　“没有。”
　　“你看看宝宝是怎么……”
　　秦意浓越过一老一小，大步往秦露浓的房间走去，她屈指敲了敲门：“姐姐？”又将耳朵放在门上听，“姐，你醒了吗？”
　　没有回应。
　　秦意浓拧开了卧室门。
　　里面空无一人，门口涌进去的风都变得死寂。
　　秦意浓抬脚迈了进去，边走边道：“姐姐？你在吗？”
　　走到深处，扭头瞧见卫生间木格玻璃窗透出来的灯光。
　　“你在洗澡吗？”但秦意浓没听到水声，回答她的亦只有寂静无言。
　　秦意浓又喊了两声，握住了卫生间门冰冷的金属把手。
　　“我进来了？”
　　她一点一点地慢慢推开了那扇门。
　　眼前发生的一幕让秦意浓心脏几乎停跳。
　　她双膝一软，扑通跪倒在地，接着四肢并用地爬了过去，扑在浴缸边缘，眼泪夺眶而出。
　　作者有话要说：
　　大家不要怕，决定按支线二走了，我实在不忍心把姐姐的姐姐写死了，不过不算是平行世界，我觉得还蛮重要的，不会很长，之后会接正文大结局的时间线。有还想看支线一的魔鬼，支线二完了可以留言，人多的话再写一丢丢，因为正文支线一很完整，所以一两章基本能完事，其实我觉得你们看完不会想看一了哈哈哈
　　之后的计划是：姐姐的姐姐没死的番外＋秦唐婚后甜蜜日常（正文时间线，一定有）＋傅关（一定有）＋任林（可能没有）＋秦唐绣球招亲（架空古代，不一定有）＋妻妻综艺大乱炖（秦唐、傅关、任林＋我打算空降一对别的文的cp，以及这个大概率没有，如果任林没有就一定没有），番外写到哪随缘哈，不留言明天就结束【不是


第243章 秦唐番外17
　　血， 满浴缸锈红色的血水。
　　海藻般的长发浮在猩红的水面，遮住了女人的面容。
　　秦意浓踉跄着跌步上前，扑在冰冷的浴缸边缘。她手指颤抖着去撩开水面的长发， 一张已然毫无血色的青白脸孔映入眼帘， 长睫毛下明亮的眼紧紧闭着，再也不会醒来。
　　秦意浓像是被火燎了似的，倏地收回手，喉咙里发出哈的一声。
　　假的。
　　她用力闭上眼睛， 再睁开。
　　没变， 没变！
　　还是这样，还是这样！
　　那就是在做梦。
　　秦意浓用力掐着自己的胳膊内侧， 掐红了，掐青了。
　　快醒啊！快醒啊！
　　她在心里嘶吼着，咆哮着。
　　怎么还不醒？
　　怎么还不醒！
　　她一口重重咬在自己虎口上， 深可见骨， 几乎要咬下一块肉。
　　快醒啊！
　　醒一醒！
　　眼泪落了下来，模糊了视线。
　　她一直咬，一直咬， 眼泪流进弥漫血腥味的嘴里，发出含糊不清的呜咽声。
　　秦意浓死死地攥着浴缸边缘，眼珠通红，挺直的背脊不堪重负地弯了下去， 撕心裂肺的痛楚， 让她不得不伸手去按住心口，泪如雨下。
　　一声尖叫划破了秦宅的上空。
　　不知何时走到秦意浓身后的纪书兰两眼一翻， 软软地倒了下去。
　　***
　　滴答——
　　滴答——
　　滴答——
　　秦意浓猛地睁开眼睛，心脏剧烈跳动， 坐了起来。
　　房间里空空荡荡，纱帘透出夕阳的残红，秦意浓抽了张纸巾抹去额头的汗水，下地穿鞋。
　　秦宅静得可怕，秦意浓在二楼走廊走着，步子越来越快，她几乎是跑着下了楼梯，冲进了秦露浓房间里，慌慌忙忙地推门而入。
　　“姐姐，我做了一个特别可怕的梦，我梦见——”她的声音戛然而止。
　　她慢慢地走进去，看着屋里原封不动的摆设，蒙上黑布的床铺发呆。
　　原来……不是梦啊。
　　怎么现实比梦还要可怕啊。
　　她弯下腰，在房间中央很慢很慢地蹲下来，坐下来，从黄昏坐到深夜。
　　芳姨红肿着眼睛，推开门：“二小姐，该回去睡觉了。”
　　秦露浓过世已经一个星期了。
　　秦意浓日夜颠倒，白天帮着带孩子，晚上在秦露浓生前的房间里一坐就是一整夜。她不像纪书兰那样哭到肝肠寸断，以泪洗面，她甚至冷静得可怕，有条不紊，一手操持了秦露浓的后事，选了上好的墓地，入土为安。
　　但芳姨看着她这样，不祥的预感愈发强烈。
　　秦意浓忽然站起来，因为坐久了血液不流通，腿脚麻木，踉跄了一步，她揭开了床上铺着的黑布，说：“我今晚睡这里。”
　　芳姨急道：“使不得啊，这……”“不吉利”三个字她怎么也说不出口。
　　她是看着两姐妹长大的，姐姐聪慧，妹妹朴实，跟前跟后形影不离。
　　秦意浓说：“我就要睡这里。”
　　她和衣躺下，自言自语地说了一句：“姐姐最爱我了。”
　　芳姨抬手紧紧捂住嘴，泪水四溢，转身奔出了门外。
　　秦意浓闭上眼，一滴泪从眼角滑下。
　　***
　　纪书兰伤心过度，早已病倒在床，第二天早上听芳姨说秦意浓在秦露浓的房间睡觉，撑着病体爬了起来，步履不稳地朝秦露浓房间走去。
　　“嘟嘟。”纪书兰站在床边，轻轻地喊她。
　　“妈。”秦意浓睁开眼，却没看她，只是呆呆地看着天花板，说，“我做了一个噩梦。”
　　纪书兰哽咽道：“那不是梦。”
　　一个孩子出事了，她不能看着另一个孩子也出事。
　　“不是梦……吗？”秦意浓慢慢地说着。
　　“不是。”纪书兰泪如泉涌，道，“你好好的，你姐姐在天有灵不会想看到你这样的。”
　　“在天有灵……”秦意浓依旧慢慢地说着，她根本没有和纪书兰建立交流，只是机械性地重复着听到的一段话。
　　纪书兰抹了把眼泪，蹒跚出去将婴儿抱了过来。
　　怀里被塞进了一个软乎乎的小家伙，小家伙和生母不亲近，亦不知道这个家里发生了什么天大的事。平素和秦意浓待在一起的时候比较多，此刻接触到熟悉的怀抱，便咧开没长牙的嘴笑了。
　　她挥着小手去够秦意浓的脸。
　　秦意浓眼圈倏然红了，她抱住这个孩子，额头贴在小家伙的脸上，小家伙咿呀呀地笑得更开心了。秦意浓抬起脸，伸指去逗她，麻木的神情渐渐多了一丝动容。
　　“我要好好的，把你养大。”
　　纪书兰在旁瞧着，听到她的喃喃低语，心内酸苦，眼泪又落了下来。
　　她吸了吸鼻子，转头去看窗外。
　　小家伙玩累了，在襁褓里睡了过去，秦意浓出声：“妈。”
　　纪书兰抬手在脸上胡乱抹了把，回头：“怎么了？”
　　秦意浓说：“宝宝睡着了，你带她回去。”
　　纪书兰抱过来，担心道：“那你……”
　　秦意浓说：“我洗个澡。”
　　纪书兰瞳孔骤缩。
　　秦意浓说：“没事，我不会寻短见。”她目光温柔地望向那个孩子，笑了笑，“我还要看着她长大，立业成家呢。”
　　纪书兰：“你在哪洗？”
　　秦意浓看向出事的那间浴室。
　　纪书兰脸色煞白。
　　那一幕历历在眼前。
　　她尖叫一声，带着孩子跑了出去。
　　浴缸清理过了，也蒙上了一层布，秦意浓将那块布揭开，看着瓷白的浴缸，眼前一阵一阵地发黑。
　　洇开的血，在瞳孔里蔓延。
　　水草一样的长发。
　　青白的脸。
　　僵硬的肢体。
　　再也不会睁开的眼睛。
　　电影镜头一样闪过。
　　她一手撑在浴缸边缘，另一只手指尖颤抖地拧开了热水。
　　她抬腿迈了进去，取过木台上提前准备好的一柄美工刀，对准了自己的手腕，刀刃薄而锋利，浅浅地压下去，白皙的皮肤便渗出殷红的血珠。她在自己手腕割了一刀，放进温水里，闭上了眼睛。
　　热水一点一点地漫过她的身体，再是口鼻耳眼，淹没到眼睛时，周遭一转，入目一片血红。
　　红色的血水吞没了她。
　　秦意浓沉进水底。
　　是这样吗？姐姐？
　　多疼啊。
　　你多疼啊。
　　***
　　秦意浓从房间出来，套了身雪白的睡袍，她端坐在桌，面前放着一碗粥，拿起汤匙时，宽大的衣袖下滑，露出缠着白色绷带的手腕。
　　纪书兰险些魂飞魄散。
　　这几日秦意浓总是吃不下东西，但她必须强迫自己吃下去。秦意浓胃里翻涌，将返到喉咙口的粥重新咽回去，平静道：“我没事，就是试一下什么感觉。”
　　纪书兰嘴唇颤抖：“这是能随便试的吗？”
　　秦意浓继续喝粥，淡道：“我想死的话，谁也拦不住我，所以你放心。”
　　纪书兰：“……”
　　这叫哪门子的放心。
　　秦意浓叫了家庭医生过来，给她重新包扎伤口，又给了祛疤的药膏。她割得不深，自愈两个月也会完好如初，用药会更快一些。
　　秦意浓白天继续逗小孩，晚上就去秦露浓的房间枯坐。她从垃圾桶里翻出来一张揉皱的纸团，写着“遗书”，但是没有别的内容。
　　她开始整夜整夜地睡不着觉，一闭眼就是噩梦，睁眼是比现实更可怕的噩梦。她在现实和虚幻之间辗转，不得安宁。
　　她开始在白日饮酒，大量的酒精麻痹她的神经，每个午后能短暂地小憩一段时间，以满足生命维系的需要。
　　秦意浓以肉眼可见的速度消瘦下去。
　　家里的老人成日以泪洗面，不仅是因为突然离世的秦露浓，还因为成了一具行尸走肉的秦意浓。
　　眼看着两个孩子都毁了。
　　芳姨天天变着法地给秦意浓炖各种补汤，秦意浓前脚喝完，后脚便都吐了出来。芳姨急得直哭，秦意浓扯了扯唇角，笑着安慰她。
　　如此过了一个月。
　　这天早上秦意浓从秦露浓房间出来，回楼上换了身衣服下来，原本合身的衣服变得空空荡荡，好在是休闲服，不显得非常突兀。
　　“我出门了。”她说。
　　纪书兰问：“你去哪儿？”
　　秦意浓竟回头朝她笑了笑，说：“去赚奶粉钱。”
　　大门关上。
　　屋外阳光灿烂。
　　秦意浓笑着走出院门，笑着上了黑色轿车，笑着和关菡打招呼：“早上好。”
　　关菡心里叹气：“……早上好。”
　　“今天天气不错。”秦意浓说。
　　“是。”关菡附和。
　　“一般这样的天气你会做什么？”
　　“晒太阳。”关菡回答她。
　　“晒太阳，”秦意浓点头，“很不错，我也喜欢晒太阳。”这样的天气，秦露浓是一定会到院子里晒太阳的，她怕冷，可是她最后躺在冰冷的水里。
　　秦意浓猛地别过了脸，睁大眼睛看着窗外，死死地咬住了下唇，齿尖陷进肉里。
　　关菡不忍地转开眼。
　　“我想接戏了，你和安灵说一下。”许久之后，秦意浓用往常一样轻松的语气道。
　　“是。”
　　“通告也可以安排起来了，我最近都有空。”
　　“是。”
　　“在外市的也行，现在不用着急赶回来。”
　　“是。”
　　“还有……”秦意浓想说点什么，她迫切地要让自己变得忙碌起来，热闹起来，但她脑子一片空白，只是攥着手，嘴唇无意识地开合。
　　关菡小心翼翼地道：“那个周六的晚上，您没有赴唐小姐的约，事后让我代你道歉，你现在要给她回个电话吗？”
　　秦意浓沉默良久，说：“不用了。”
　　“是。”关菡默默地将掏出一半的手机收了回去。
　　秦意浓约了她的心理医生王琳。
　　两人像分别许久的老友，王琳过来抱了抱她，说：“好久不见。”
　　秦意浓叹了口气，笑道：“以后恐怕要经常见了。”
　　没人会想和医生常常打交道，除非……
　　王琳心里涌起不妙的预感。
　　果然，秦意浓这次的情况比她预料的棘手得多。那个虽不常在她的倾诉里出现，但每一次都能起到至关重要的姐姐自杀了，反过来成为她最大的噩梦。
　　秦意浓摆了摆手，道：“我在你这睡会儿，这几天头疼得厉害。”
　　她已经不抱能恢复的希望，现在能让她有一段安生的睡眠，就是莫大的奢求了。宁宁长大，需要二十年，十年都扛过来了，二十年没道理挺不过去。
　　要看着她长大啊。秦意浓合上了双眼，在宁神的香薰里渐渐睡了过去。
　　秦意浓睡了四个小时，从里面出来，和王琳道别。
　　王琳看着她离开的背影，叹了口气。
　　下午没有通告，秦意浓本来想回家，一个小时后，秦意浓看着面前的大门，面露错愕。
　　她怎么突然回到了这里？
　　看身后的关菡，关菡眼观鼻鼻观心，
　　秦意浓解开了密码锁，踏进了玄关。
　　唐若遥在书房学习，听到响动疾步跑了出来。
　　“秦……姐姐。”她停在原地，远远地看，没有上前。
　　秦意浓看着她赤着的双脚：“今天不是周四吗？”
　　唐若遥说：“下午公休。”
　　秦意浓哦声，问：“晚上没课？”
　　唐若遥答：“这个学期没有。”
　　秦意浓说：“我是……我回来拿点东西。”
　　唐若遥眼神里闪过一丝不易察觉的黯然。
　　秦意浓去次卧转了一圈，目光逡巡，将先前放在床头柜的一本书拿在手里，她回到玄关，说：“我走了。”
　　唐若遥看着她：“姐姐再见。”
　　秦意浓提了提嘴角，笑容未成形便消散了，她眸底的水光一晃而过，说：“再见。”
　　秦意浓站在门外，亲手将门带上，唐若遥笔直的身影在门缝里消失。
　　落锁的那一声，明明不重，却仿佛一记重锤敲在她的心上。
　　秦意浓伸手按住心口，闷哼了声。
　　关菡：“秦姐！”
　　秦意浓等那一阵钝疼过去，低低地抽了口气，道：“没事。”
　　秦意浓松开手，扶住她的胳膊慢慢地走着。
　　女人苦笑道：“你说我这样下去，会不会短命啊？”
　　关菡说：“不会的，你会长命百岁。”
　　秦意浓看着她，弯唇笑道：“很少听你说这种话。”
　　关菡说：“很少，不代表我不会说。”
　　秦意浓又笑了。
　　她往前再走了几步，恍若自语地低声道：“可我不想长命百岁。”
　　关菡蓦地低下头，飞快地眨落两滴泪水。
　　秦意浓拍拍她的胳膊，说：“送我回去吧。”
　　她的外表没有丝毫变化，心却像是一下老了几十岁。
　　在那个残阳如血的傍晚，她的一魂一魄永远地留在了那间冰冷的浴室里。
　　宝宝已经能发出咯咯的笑声了，大人一逗她就笑，尤其喜欢秦意浓，会主动伸手要她抱。
　　秦意浓点着她秀气的鼻尖，道：“叫妈妈。”
　　宝宝：“咿呀呀。”
　　纪书兰想起已经去世的秦露浓，眼泪盈眶，走到外面去了。
　　秦意浓抬头看了一眼，继续教宝宝说话：“妈……妈……”一滴泪溅在婴儿光滑的脸蛋上，秦意浓伸指揩去，仰了仰脸，重新低下，“妈……妈……”
　　宝宝感受不到悲喜，依旧快活地挥舞着小手：“咿呀呀。”
　　***
　　秦意浓刻意疏远唐若遥，唐若遥心思敏感，也察觉到了她的冷落，不再隔三岔五给关菡打电话要求通话。只是偶然的，两人在望月山那套房子里遇到过几次。
　　秦意浓换了拖鞋，走向了自己摆在窗边的卧榻，合目躺下。
　　耳旁有窸窣的响动。
　　脚步声停在面前，唐若遥看着双目微阖的女人，半蹲下来，自发地给她按摩小腿。
　　唐若遥试探地轻声问道：“你……最近很忙吗？”所以才没赴她的约，也不给她打电话，只言片语都没有。
　　秦意浓将腿收了回来，避而不答：“你去看书吧。”
　　脚步声远了，隐没在房门后。
　　秦意浓坐了起来。
　　她不该来，但她为什么兜兜转转又绕回到这里？
　　姐姐死了，她没有家了，只有在这里，还能收获一点可怜的慰藉，她日夜煎熬的痛苦能减轻一些。
　　要活着。
　　努力地活下去。
　　唐若遥坐在书房里，心不在焉地翻过一页书，她深吸一口气站起来，悄悄地打开了书房的门，往外看去。
　　秦意浓背对她坐着，两只手抱着膝盖，看着窗外发呆。
　　她忽然抬手抹了下眼睛。
　　唐若遥微微睁大双眸。
　　她……在哭吗？
　　“接了个新剧本，在入戏，你别想多了。”秦意浓仰头，这么回答出现在她面前的唐若遥。
　　唐若遥伸出一半的手僵在半空，指节蜷了蜷，垂落到身侧。
　　唐若遥抿唇，没说什么，再次离开了。
　　秦意浓看着她的背影，抬手抚在自己心口，那里冰寒彻骨。
　　又一个周末的晚上。
　　唐若遥向进门的秦意浓点点头，秦意浓亦回她一个点头。
　　两人各自无话。
　　过了会儿，唐若遥说：“你之前和我说的电影试镜通过了，暑假开机。”
　　秦意浓嗯声。
　　唐若遥把本子递过来：“这是我最近写的读书笔记。”
　　秦意浓一一看过，和以前一样，赞许道：“不错。”又针对内容聊了几句。
　　之后，唐若遥看着她：“你没有话要和我说吗？”
　　秦意浓笑着回视：“什么话？”
　　唐若遥微微垂目，掩去闪过的一丝黯然：“没什么，我先回去了。”
　　或许真的是她自作多情吧。
　　那次失约应该是故意的，就是为了让自己认清现实，亏得自己还傻乎乎的跑去买衣服，花了那么多钱。
　　秦意浓笑着看她背影，笑得眼泛泪花。她慢慢地不笑了，单手撑着沙发坐下来。
　　唐若遥对她的感情还不深，自己多冷她几次，假以时日，她就不会再喜欢她了。自己不过是皮囊和光环耀眼一些，本人性格相当无趣，也就是这种不谙世事的小孩子会一头扎进来。将来她会遇上真正喜欢的人，会有绚烂多彩的一生。
　　秦意浓端起茶几上的酒杯，一饮而尽。
　　这样就很好了。
　　秦意浓进组新电影，销声匿迹三个月。唐若遥确实对秦意浓的感情不深，想起她的频率慢慢降低，暑假电影开机后，微博小号彻底停更。
　　两人渐行渐远，如果不是那场意外的出现，早已形同陌路。
　　【杀青宴，我在】
　　【jiu】
　　唐若遥电影杀青宴不慎被下药，秦意浓带人杀到酒店将她带了出来。
　　一夜颠鸾倒凤，醒来换了人间。
　　少女对自己的初次容易产生情结，何况是她喜欢的人英雄救美，神兵天降，唐若遥埋在心底的火种重燃，被一句话打回原形。
　　秦意浓望着她，冷冰冰地说：“不用谢，我只是讨厌别人碰我的东西。”
　　她们之间的关系终于走向了无可挽回。
　　让秦意浓绝望的是，她非但没有保护好唐若遥，还让自己再次陷了进来。
　　第一次之后的某个夜晚。月上中天，一片乌云飘过来，刚好遮住了柔白的月亮。一片黑暗里，秦意浓推开了唐若遥的房门，悄无声息地走了进去。
　　女孩睡得很沉，光洁细腻的额头上有细细的汗珠。
　　秦意浓下意识看了眼暖气的温度，调低了一点。温度暂时降不下来，她回客厅的抽屉里拿了柄小扇子，给她扇着风。
　　唐若遥鼻翼翕动，原本微蹙的秀眉舒展开，露出舒适的神情。
　　秦意浓唇角上扬了一个微小的弧度，稍纵即逝。
　　她张了张嘴，无声地生疏吐出了两个字。
　　遥……遥……
　　她一遍一遍地念着，越来越熟练。
　　遥遥。
　　遥遥。
　　心口常年的冰冷因着这个名字慢慢流淌过暖意，都涌到了心尖上，凝聚成一点滚烫。
　　她舍不得，舍不得这个世界上唯一能让她感受到温暖的人。
　　可她不能吐露爱意，彻彻底底地拥有她。
　　她已经失去过一个人了，不能再承担失去唐若遥的风险。如果失去她，她一定会死，她死了没有关系，但她还没有看到宁宁长大。
　　秦意浓伸出手，指腹在年轻女人脸颊抚了抚，俯身在她额头落下温柔一吻，安静地起身离开了，仿佛从没有来过。
　　两人依旧在这所房子偶尔碰面，不事先约定，只凭缘分，见面的次数却越来越多，她们再次互相吸引。因着有过一次亲密，在一个夜晚，顺理成章地发生了第二次。
　　之后有了第三次、第四次，很多次。一个舍不得，明明想远离却忍不住靠近，抽刀断水，饮鸩止渴；一个恪守金丝雀的本分，逆来顺受，蛰伏等待合约期结束，同时深陷进温柔陷阱不可自拔。
　　命运的红线紧紧相连。
　　曾经形同虚设的一纸协议，兜兜转转竟然成了真，秦意浓再也没有说出当年真相的机会。
　　***
　　“安灵。”秦意浓推门而入，朗声道，“帮我个忙。”
　　安灵在打电话，向她做了个稍等的手势，她挂了电话，走到沙发坐下，秘书上了两杯咖啡，秦意浓开门见山道：“替我捧个人。”
　　“谁？”
　　秦意浓把一份资料给她。
　　安灵念出上面的名字：“唐若遥，首都戏剧学院大三学生，主演冷杰《胭脂》……”她点点头，“条件还不错，是要签到工作室吗？”
　　“不是，她有公司了，叫什么星传媒，资料里写了。”
　　安灵拉下脸：“有公司了还捧她干吗？”
　　秦意浓说：“是我要捧。”
　　“有区别吗？”安灵问。
　　“有啊。”秦意浓语不惊人死不休道，“她是我情人。”
　　安灵一口咖啡喷出来，秦意浓及时偏头避开。
　　安灵瞪眼道：“你说什么——”
　　秦意浓言简意赅道：“总之我要捧她，把所有的好资源都给她。”我要看着她光芒万丈，看着她终成眷属，看着她一生喜乐平安。
　　离开我以后，她一定要过得很好。
　　安灵神情古怪：“你说的不会是包养的那种情人吧？”
　　秦意浓颔首。
　　就当作是吧。
　　安灵无奈摇头：“你真是……”外面传了她那么多年子虚乌有的情人，想不到她竟然真的养了一个，还是大学生。
　　秦意浓笑道：“我厉害吗？”
　　安灵白她道：“厉害，但我捧她要报酬的。”
　　“好说。”
　　谈完条件，秦意浓道：“我想把事业重心转到国外，以后就不常在国内露面了。”
　　安灵直接道：“行啊。”
　　相爱的人之间有种特殊的磁场，唐若遥心思敏锐，哪怕自己再划清界限，她也能从蛛丝马迹里察觉秦意浓的爱意。于是秦意浓在事态濒临失控前，选择了出国。
　　三个月、四个月乃至半年一见，距离的拉远很好地冷却了她们的关系。
　　关菡拿着手机过来：“遥小姐想让你接电话。”两年后的关菡依旧是那副平平板板的样子，一点都不可爱。
　　唐若遥已经很少会主动要求和她通话了。秦意浓挑了挑眉，放下盛着酒液的玻璃杯，将听筒贴到耳边，声音低柔道：“怎么了？”
　　唐若遥指尖掐进掌心，说：“我入围了今年金桂奖的最佳女主角。”
　　秦意浓道：“恭喜，预祝你蟾宫折桂。”顿了顿，她抱歉地道，“但我要在戛纳电影节担任颁奖嘉宾，闭幕式结束后才能回国。”
　　金桂奖是在闭幕式结束后两天，时间是来得及的。
　　唐若遥说：“我知道。”她声音不可抑制地激动了一些。
　　她会来吗？
　　她会来吧？
　　秦意浓交还电话给关菡，眼神里闪过一丝欣慰，与有荣焉地炫耀说道：“遥遥入围金桂奖最佳女主了。”
　　关菡说：“恭喜。”
　　秦意浓看着她。
　　关菡又憋出一句：“遥小姐一定会拿奖的。”
　　秦意浓满意地点点头。
　　关菡道：“要定回国的机票赶回去吗？”
　　秦意浓笑容一顿。
　　良久，她端起吧台上的玻璃酒杯，走回了房间，卧室没开灯，走廊灯光在她身后拖出长长的影子，女人慢慢隐没在黑暗里。
　　她会一辈子爱她，从生到死，哪怕她从未知晓。
　　作者有话要说：
　　这章是支线一，即正文情节，为了情节通顺，而且比较短，长痛不如短痛，先苦后甜，于是我今天码字把支线一临时换到前面来了，这章支线一已完结，明天开启支线二剧情，猛虎落地式对不起大家！我一定会多甜几口补偿哒！！！


第244章 秦唐番外18
　　滴答——
　　滴答——
　　滴答——
　　血， 满浴缸的血。
　　乱糟糟铺在水面的长发，她伸手撩开那些水草一样的发丝……
　　秦意浓心脏像是被一只大手扼住，喘不过气， 神情痛苦。
　　她猛地睁开了眼睛， 坐直了身体，大口地呼吸着。
　　入目是雪白的病房，消毒水的气味钻进自己的鼻子，手指因为保持长久的一个姿势不动而变得有些僵硬酸疼， 好像手里握着什么东西。
　　秦意浓迟钝地低头往下看， 是一只瘦削修长的手，那只手的手腕上缠着厚厚的白色绷带。
　　不是梦。
　　但又是梦。
　　秦意浓将那只苍白瘦弱的手贴在自己脸上， 微凉的体温从掌心传过来。
　　热的，柔软的。
　　不是梦里那般冰冷僵硬。
　　秦意浓紧紧地贴着女人的手，潸然泪下。
　　救回来了。
　　救回来了……
　　先前的兵荒马乱渐渐浮现在脑子里， 医生说秦露浓失血过多导致休克， 本就体弱，如果当时再耽误一段时间，就彻底没救了。
　　幸好她回来得早了一刻。
　　就那一刻， 她从阎王爷手里抢回了秦露浓的命。
　　如果姐姐死了……如果姐姐死了……
　　秦意浓抵着她的手掌失声痛哭。
　　贴在额头的指尖动了动，接着撩开了她的刘海，轻轻地揉了揉秦意浓的头。
　　女人虚弱的声音从头顶传来：“你怎么……又在哭……”
　　秦意浓抬起眼泪蜿蜒的脸，出离愤怒道：“我为什么哭， 你不知道吗？你胆子肥了， 还敢玩自杀了，有本事你杀了我啊， 自己杀自己算什么好汉？”
　　秦露浓苍白的脸浮现一丝笑意，叹息似的说：“好端端的……我杀你干吗……”顿了顿， 她笑道，“我本来就不是好汉，我只是个……小女子啊。”
　　因为病体孱弱，她说话的语速很慢，但再慢，也确确实实地活着，明亮的眼睁开了，在和她说话。
　　秦意浓呜哇一声再次大哭起来。
　　她哭得十分凶残，完全不顾形象，就像因为家长不给买玩具站在街头大哭的小孩。
　　“你这个混蛋！呜呜呜……”
　　“等你好了你看我怎么掐死你，呜哇哇哇……”
　　边哭边骂，边骂边哭。
　　秦露浓听着她的哭骂，笑容越来越大，眼角却跟着滚下泪来。
　　她抬起胳膊，将秦意浓朝自己这边搂了搂，哑声道：“对不起。”她感受着手掌下的颤抖，嗓音越发沙哑地又说了一次，“对不起。”
　　门口响起脚步声，秦意浓胡乱抹了把脸，整顿形容，秦露浓瞧着不禁又是一笑。
　　医生进来了，给她做了检查，喂秦意浓吃了颗定心丸。
　　“没有大碍了，好好休养。”
　　家里有个小婴儿要照顾，纪书兰和芳姨都在家里，听到消息后留下芳姨，纪书兰赶了过来。见到鬼门关前侥幸捡回一条命的女儿又是一阵痛哭，秦露浓和纪书兰说了会儿话，流露出疲态。
　　秦意浓道：“妈，你先让她休息。”
　　纪书兰接过秦意浓递过来的纸巾，擦了擦泪，道：“对，你赶紧休息。”她向一旁的秦意浓道，“嘟嘟，换我来看着吧，你都守了这么久了。”
　　秦意浓盯着病床上的女人，说：“我不累。”
　　纪书兰只得作罢。
　　秦露浓醒醒睡睡，睡的时候多，醒的时候少，秦意浓衣不解带地在病房里照顾，没有踏出过一步。
　　***
　　小提琴曲悠扬悦耳，唐若遥却没有欣赏的心思。
　　从开始的紧张兴奋到现在的沮丧失落，她按亮手机屏幕看了看时间，十一点整。
　　她和秦意浓约的是晚上八点。
　　穿着马甲西裤的服务员走过来，周到地为她换上了新的水，又安静地走开了。
　　这种一个人独自等待的场面他们见的多了。
　　餐厅的客人越来越少，小提琴曲和钢琴曲都停了，窗外夜色浓浓，唐若遥盯着餐厅的入口，规矩放在膝头的双手攥紧。
　　“这位女士，不好意思啊，我们要打烊了。”服务员微微欠身，彬彬有礼道。
　　打烊了吗？
　　唐若遥眸底闪过一丝黯色，她拿起椅子上的包包站起来，礼貌道：“我这就走了。”
　　服务员两手将一个打包好的蛋糕盒推到她面前，露出和煦的微笑，说：“这是我们餐厅送给您的小礼物，希望能让你的心情好一些。”
　　唐若遥回以笑容：“谢谢。”
　　她提着小蛋糕出门，站在不远处的门口看着餐厅员工打扫完卫生，一盏一盏的灯熄灭，最终关上了大门，鼻子蓦地一酸。她忙低头踢了踢地上不存在的石子，耷拉着脑袋慢慢回去了。
　　回到家已经凌晨三点。
　　唐若遥一个人进了家门，把蛋糕放进冰箱里，洗漱后抱膝坐在床头想事情。
　　她为什么不来？是忘记了吗？还是有事耽搁了？
　　或者……是故意爽约的吗？
　　这么晚了唐若遥不能打电话给关菡问，就只能自己胡思乱想。
　　她记起了那件被自己刻意遗忘的事，秦意浓的私生活混乱，既能包下一个自己，也能包下其他人，说不定现在就在另一个情人的床上，会摸对方的脑袋，会用那种调侃的语气喊对方妹妹，或者弟弟，她男女不忌嘛。
　　她对自己不过是逢场作戏，看起来再怎么喜欢她，也是她恩宠的其中之一。
　　唐若遥咬着自己的唇，眼神里闪过一丝难堪。
　　自己什么时候下贱到要成为别人的其中之一？
　　说不定她就是为了让自己认清现实，不要产生妄想，才故意不来。那为什么一开始不拒绝，是想让她记得牢一些吗？
　　如果是这样，她的目的已经达到了。
　　唐若遥平躺下来，把被子拉高，盖住了自己的脑袋。
　　第二天是周日。
　　唐若遥破天荒睡了个懒觉，起来后习惯性检查了玄关，有没有多出女人的鞋子，再推开了次卧的房门，有没有突然多出一个人。做完这两件事后，唐若遥又抬手狠狠地拧了一下自己的脸。
　　不长记性，叫你不长记性！
　　还天天惦记着人家睡你，也不怕她染了病！
　　唐若遥闭眼默念三遍“她有病”，睁眼的第一时间又去看紧闭的大门。
　　唐若遥：“……”
　　看来眼珠子也不能要了，贱得慌。
　　午餐吃的餐厅送的蛋糕，巧克力口味，入口舌根有些发涩，唐若遥安静地吃完，把包装盒扔进垃圾桶，去书房学习。
　　等到十二点，秦意浓也没来。
　　唐若遥侧躺着睡了。
　　一日两日三日过去，她忍不住发了条消息给关菡，问一问爽约的事，就算死她也要做个明白鬼！
　　***
　　秦露浓身子好了些，她身后垫了两个枕头，秦意浓手里端着一碗熬成乳白色的鱼汤，用汤匙盛着，送到秦露浓嘴边。
　　关菡敲门进来，走到秦意浓耳边说了句话。
　　秦露浓看见秦意浓出现懊恼神色，不由露出一丝好奇。
　　秦意浓说：“你给她回个电话，说我突然有点事，不是故意的。”
　　关菡应是。
　　秦意浓想了想，改口说：“算了，我晚点亲自和她道歉。”
　　关菡依旧没有表情：“是。”
　　秦意浓摆了摆手。
　　关菡出去了。
　　秦露浓自己用那只没受伤的手舀汤喝，问道：“我是不是耽误你事了？”
　　秦意浓说：“没有。”
　　秦露浓说：“你去处理吧，我这里没……”
　　秦意浓瞪眼看她。
　　秦露浓默默地闭了嘴。
　　一觉醒来，妹妹变成了夜叉罗刹，动不动就瞪她，寸步不离。偏偏秦露浓理亏，只能由着她了。
　　傍晚芳姨过来送晚饭，秦意浓留芳姨在病房，自己快步出去。
　　关菡不等她说话，迅速交过来手机，退出十步远。
　　唐若遥和室友在食堂排队打饭，人群像煮沸了的水一样，吵吵嚷嚷。唐若遥一手端着盘子，身前是人，身后也是人，没注意牛仔裤兜里的手机震动声。
　　秦意浓等到自动挂断，女声提示：“对不起，您拨打的电话暂时无人接听……”
　　唐若遥刷完卡，从人挤人中解脱，坐到了提前占好的位置里。
　　嗡——嗡——
　　唐若遥刚用勺子喝了口免费汤，低头摸出了手机。
　　来电显示赫然闪烁着两个大字：关菡。
　　唐若遥看了看身边的三位室友，和关菡说话应该不会露什么馅，遂按了接通。
　　秦意浓：“是我。”
　　唐若遥刚要招呼，猝不及防地被自己的口水呛到。
　　“咳咳咳……”
　　秦意浓纳闷地想：我有这么可怕吗？
　　“咳咳咳……”唐若遥咳嗽着，“对不……”
　　秦意浓打断她：“该说对不起的是我，上周六我临时有急事，所以失约了，对不起。”女人的声音一贯的低柔，比先前还多了一分认真。
　　唐若遥：“没、没关系。那……”她大着胆子问了句，“你现在事情处理完了吗？”
　　秦意浓叹了口气，说：“还没有，等结束了我请你吃饭。”
　　她不是故意失约！而且主动约自己吃饭！
　　唐若遥心里炸开了烟花，颊边漾出浅浅的梨涡。
　　“好。”她低眸，轻轻地应。
　　秦意浓听着她那边嘈杂的声音，莫名地不想直接挂电话，没话找话地问道：“你在干什么？”
　　唐若遥抿唇，筷子尖戳了戳米饭，不自觉露出小女儿的娇态，小声道：“就……吃饭啊。”
　　“很吵。”秦意浓笑着说，“我听不清你说话。”
　　唐若遥起身走开，到了清净的地方。
　　“这样呢？”
　　“有回声。”秦意浓听到她走动的脚步，忙说，“不用再走，这样就行了。”
　　“嗯。”
　　“那个……”人家特意走到空旷处和她说话，秦意浓忽然有点尴尬，说，“我其实没什么事。”
　　“我也没什么事。”
　　两个没事，不是一个意思。秦意浓说的没事是打电话要说的事已经说完了，唐若遥的没事是我有时间，你可以慢慢说。
　　那就……说吧。
　　秦意浓清了清嗓子，道：“吃的什么？”
　　唐若遥：“茄子土豆和排骨。你呢？”
　　秦意浓：“水果，待会儿去吃。”
　　……
　　文殊娴一粒米饭一粒米饭地夹起来送进嘴里，看着对面的空座，道：“唐唐什么时候回来？”
　　崔佳人说：“不知道。’
　　傅瑜君慢条斯理地吃着砂锅面。
　　文殊娴干脆放下筷子，八卦兮兮地道：“你们不觉得她最近怪怪的吗？刚才她那个笑你们看到没有？肯定是搞对象了。”
　　崔佳人小声道：“我也觉得。”
　　文殊娴来劲了：“是吧？”
　　两个人脑袋挨一块嘀嘀咕咕，叽叽喳喳。
　　傅瑜君咳了声。
　　唐若遥的身影出现在三人视线里。
　　文崔二人立马噤声，低头扒饭。
　　傅瑜君把砂锅里的生姜挑出来，放在桌面垫着的纸巾上。
　　唐若遥坐下，拿起了筷子，将有些凉了的饭菜送进嘴里。向来清冷的五官因为始终含着浅笑，线条柔软得不可思议。
　　室友三人互视一眼，心照不宣。
　　***
　　“做什么去了？”秦露浓看着从门外进来，满脸灿烂笑容的秦意浓，明知故问道。
　　秦意浓舌尖在上颚抵了抵，将笑意往下压，一本正经地说：“处理点公事。”
　　“公事啊。”秦露浓拖长了语调。
　　秦意浓瞪眼：“你有意见？”
　　秦露浓无奈笑道：“别瞪了，天天瞪，眼睛太大比例不好看。”
　　秦意浓凶巴巴道：“我愿意，你管得着吗？”
　　秦露浓天天吃她枪。药，习惯了，不恼怒，反而笑出了声。
　　“你和她说话也是这样吗？”秦露浓问道。
　　“当然不。”秦意浓眼神柔和，嘴角不自觉浮现一丝笑意。
　　秦露浓没来得及问下一句，秦意浓已经顶了过来：“你以为谁都跟你似的不省心吗？”
　　秦露浓简直要笑得断了气。
　　她妹妹怎么这么有意思啊？那个女孩太有福气了。
　　秦意浓懒得搭理她。
　　秦露浓笑累了，躺下来休息。护士过来给她换药，解开手腕绷带的时候，秦意浓别开了眼。
　　秦露浓一个星期后出院，回家后秦意浓给她换了个房间，原先的那间锁了起来。秦露浓当然无异议，敢有秦意浓就敢哭给她看。
　　秦意浓让月嫂把孩子抱了过来，看着秦露浓。
　　秦露浓说：“我抱一下。”
　　宝宝依旧大哭，秦露浓抱着走了几圈，没什么效果。秦意浓拿来个拨浪鼓，来回晃着小鼓槌，咚咚咚，小家伙伸着手去够，啼哭声渐止。
　　秦露浓抱到手酸，方把孩子交给别的大人。
　　秦意浓问她：“可不可爱？”
　　秦露浓没说别的，只挑眉道：“我的孩子。”
　　秦意浓却从她话里听到了熟悉的骄傲。
　　我的孩子，当然可爱。
　　秦露浓向她张开手，秦意浓别扭了两下，由着女人将她抱进怀里，轻轻拍着她的背。
　　“姐姐最爱你了。”所以也伤你最深，以后不会了。
　　秦意浓眼泪打湿了女人的肩头。
　　当晚，秦露浓住到新搬的房间里，秦意浓抱着枕头出现在门口，一言不发地往床边走去。
　　秦露浓挪到一边，给她留了大半个床位。
　　秦意浓不知道从哪儿变出一根绳子，沉默不语地一端系在秦露浓手腕上，另一端系在自己手腕上。
　　秦露浓惊道：“……这是不是有点夸张？”
　　秦意浓掀了掀眼皮，平淡至极地看了她一眼。
　　秦露浓：“不夸张，正好。绑紧些，绑得再紧一些。”
　　秦意浓想笑，嘴角一弯便被她压了下去，板起脸。
　　姐妹俩并肩躺在床上。
　　秦意浓赌气不吭声，秦露浓只好主动挑起话头：“你还记不记得小时候，我们俩睡一张床，你明明小小的一个，却总是把我挤到角落里。”
　　“我有吗？”秦意浓硬邦邦地说。
　　“有啊，我睡靠墙的里边，你睡外面，每天早上起来我都是贴着床睡的，我还告诉你我在练壁虎游墙功，你信了。”
　　秦意浓心想：我小时候有那么傻吗？嗯，确实有。
　　秦露浓单手枕在脑后，继续笑道：“你说你也要练，我哪敢让你练，到时候你不得把我挤到地上去。你现在睡相怎么样？”
　　“躺下去什么样，起来就什么样。”
　　“那你比我厉害。”
　　姐妹俩有一搭没一搭地说着话，秦意浓在医院一直没休息好，上下眼皮打架，很快有了困意。
　　秦露浓伸手去关灯，另一条胳膊不小心带动了下，秦意浓心脏骤然一跳，猛地睁开眼睛，看见她的动作后慢慢地再次合上。
　　秦露浓侧躺着，一只手搭在秦意浓身上，轻轻地拍着，像小时候一样哄她睡觉。
　　秦意浓早已不需要人哄了，有动静反而会睡不着，但她闭着眼睛没有阻止，那只手动作越来越慢，停下不动了，耳畔传来均匀绵长的呼吸声。
　　秦意浓放松地睡了过去。
　　她睡了不到一个小时，陡然清醒过来，探了探秦露浓的脉搏和呼吸，再次合上了双眼。
　　断断续续地睡了一夜，天终于亮了。
　　秦意浓解开腕上的绳子。
　　秦露浓揉着被绑了一晚上的手腕，开玩笑道：“妹妹，你该不会爱上我了吧？”
　　秦意浓：“呸。”
　　秦露浓哈哈大笑。
　　她的精神状态确实好了很多，但秦意浓不放心，推了所有的通告在家盯着她，洗个澡都要到门口守着，隔几分钟喊次名字，秦露浓既无奈又心疼。
　　向心理医生确认过后，秦露浓停了药。
　　秦意浓又在家呆了一个月，宝宝完全倒戈，什么外婆月嫂小姨，都比不上妈妈。秦露浓脸上的笑容越来越多，秦意浓暂时放下了心。
　　秦意浓换了身衣服出门。
　　秦露浓拿着奶瓶熟练地给小家伙喂奶粉，看着她在玄关换鞋：“做什么去？”
　　秦意浓笑了笑，说：“去赚奶粉钱。”
　　秦露浓：“去吧。”
　　秦意浓扬了扬手机：“记得每小时给我发条消息。”
　　秦露浓：“知道了。”
　　秦意浓先回了趟公司，处理堆积的事，之后让安灵给她接通告，电影暂时不接，家里一地鸡毛，起码要等秦露浓完全好起来，她才能安心进剧组。
　　下午暂时没什么事，秦意浓想回望月山的房子，但想想今天不是双休，也不是周四，唐若遥肯定不在，便兴致缺缺起来。
　　她鲜少有这种不知道去哪儿、做什么的时候，清闲的时光看书就能看一天，现在却提不起劲来。
　　秦意浓想了想，说：“去趟首都戏剧学院。”
　　关菡默默地在心里合上了下巴。
　　司机驱车过去。
　　以秦意浓的国民度，当然不能公然出现在校园里，她让司机把车停在学校大门附近，用关菡的手机给唐若遥打了个电话。
　　“对不起，您拨打的电话正在通话中，请稍后再拨……”
　　旋即跳出来一条短信。
　　【我在上课，有事吗？】
　　【没事】秦意浓回她。
　　唐若遥差点在课堂上跳起来。
　　没事？
　　没事！
　　这怎么会是关菡的口吻，肯定是秦意浓在和她说话！
　　自己要怎么回？
　　唐若遥终于懂了文殊娴为什么喜欢啃指甲，她现在也想啃指甲，啊啊啊啊怎么回？
　　【晚上有课吗？】秦意浓又发过来一句。
　　唐若遥想撞墙，欲哭无泪。
　　她有选修。
　　【有】
　　秦意浓看着屏幕里的消息撇了撇嘴。
　　什么破烂学校。
　　【几点下课？】秦意浓勾了勾唇，再次问道。她自己都觉得很不可思议，但想就想了，问了就问了，她今天一定得见到她。
　　唐若遥迅速打字：【五点一刻】
　　【选修几点？】
　　【六点半】
　　秦意浓食指敲着膝盖，说：【好吧】
　　唐若遥心急如焚。
　　什么就“好吧”，怎么就“好吧”了？是不是不打算和自己见面了呀？
　　大不了晚上逃课，她咬了咬牙，刚要把这句话发出去，秦意浓的短信又回了过来：【放学以后，出校门口往右，车牌号京XXXXXX，我在车上等你】
　　唐若遥连按删除把打好的字消去，说：【好】
　　唐若遥坐在第一排，十分显眼，讲台上的老师咳了声，唐若遥把手机放回抽屉里，抬头之前看到秦意浓发来的最后一条：【乖乖上课】
　　唐若遥正襟危坐，集中注意力认真听讲。
　　现下才三点。
　　秦意浓坐在车里看书，不知不觉时间流逝过去，夕阳西下，天边烧起大片炫目的红霞，秦意浓从车窗往外看，门口三三两两走出年轻学生，个个青春洋溢。
　　秦意浓抬腕看了看手表，四点五十。
　　“关菡。”
　　秦意浓道：“你去买……”
　　关菡目光微讶，应了声是，将后车门推开一道容一人通过的缝隙，下了车。
　　“我有点事就不跟你们一块去食堂吃饭了晚上我会回来上课的拜拜。”唐若遥一口气说完，抓起背包，眨眼间消失在众人眼前，刮起一阵风。
　　文殊娴痛心疾首：“唐唐的女神形象啊！”
　　“对不起让一下。”门口走得慢的同学只听得一句，然后一只手将她们轻轻拨开，唐若遥急步走了出去。
　　看着对方匆匆而去的背影，同学晃了下神。
　　“那是唐若遥吧？”
　　“千真万确是。”
　　“很少见她这么着急。”同学们边走边闲话聊着。
　　“该不会赶着去见男朋友吧？”有人笑道。
　　霍语珂眯了眯眼，向身边的一个小姐妹压低声音道：“杨舒，你跟过去看看。”
　　这个名叫杨舒的小姐妹神色迟疑。
　　她好歹也是表演系的学生，大家都是同学，做这种背地跟踪的事情也太……
　　霍语珂冷声道：“你不去自有别人去。”
　　另一个小姐妹立马毛遂自荐。霍语珂吃肉，能给她们喝一碗肉汤呢。听说和她玩得最好的姐妹都演上戏了。
　　杨舒忙说：“我去。”她身子灵活，几步便跑远了。
　　唐若遥下了楼，干脆跑了起来，少女的墨黑长发在空中划出一道弧线，夕阳下裙角飞扬，星星点点的雀跃洋溢在空气里，几乎要化为实质。
　　校道两旁的行人纷纷侧目，交头接耳。
　　谁啊这是？
　　哎，这不是唐若遥吗？
　　有认识她的人掏出手机拍照，旁边不认识她的也跟风拍。马路边有个摄影系的学生，眼睛一亮，立刻将镜头转了过去。
　　唐若遥人高腿长，杨舒在后面追得气喘吁吁。
　　这也……跑得太快了，难不成她男朋友是吴彦祖啊？
　　唐若遥跑出了校门，跑离了聚焦在她身上的目光，她心跳鼓噪如雷，站在街头左右四顾，心里默念秦意浓告诉她的车牌，一辆车一辆车地找过去。
　　她目光定格，迸发出亮光。
　　找到了！
　　唐若遥叩了叩后车门，咔哒一声轻微的开锁声。
　　唐若遥拉开车门，以迅雷不及掩耳之势坐了进去。
　　光线昏暗的后车座，秦意浓容姿自带清辉，正笑吟吟地望着她，冲她张开手。
　　唐若遥欢喜地扑进她怀里。
　　作者有话要说：
　　小唐老师脑洞大课堂开课啦：哇！周边这么多人，车里震起来肯定很刺激！
　　支线二甜不甜？难道不值得拥有比支线一更多的留言吗？【疯狂眨眼暗示


第245章 秦唐番外19
　　秦意浓没经过大脑思考地打开怀抱， 唐若遥亦没经过大脑思考乳燕投林似的直接扑了进去。
　　等两个人紧紧抱在一处，脸贴着脸，耳鬓挨着耳鬓， 才同时察觉出一丝丝的违和。
　　她们是不是表现得太自然了一点？
　　唐若遥见过崔佳人的男朋友来看她， 崔佳人当时欣喜若狂，都记不起来身边的室友，就那样跑着过去，飞扑进了男朋友的怀里。
　　他们俩是男女朋友， 所以自己和秦意浓是什么？
　　唐若遥咬了咬唇， 眼角眉梢染上星星点点的羞意。
　　秦意浓将她放开，回味了一下方才的手感， 以及女孩柔软馨香的身体暖暖地融在她怀里的滋味，清了清嗓子，欲盖弥彰地转移话题道：“你……几点上课来着？”
　　唐若遥眼眸晶亮， 一眨不眨地望着她：“六点半。”
　　秦意浓哦声。
　　唐若遥一只手撑在后座的真皮座椅上， 微微前倾，问道：“我们去哪儿？”
　　秦意浓疑惑地挑了挑眉，说：“哪儿也不去。”
　　唐若遥眼神古怪：“就在这儿？”
　　秦意浓点头：“就在这儿。”
　　唐若遥垂眸， 掩去了闪过的一丝震惊。
　　所以耽搁了这么久的车里震，终于要在今天上演了吗？她从车窗往外看了看，现在正是晚饭的时间点，人来人往， 热闹非凡， 不过根据唐若遥的理论知识，似乎是人越多越刺激。
　　唐若遥有点难为情， 她微咬下唇，声若蚊呐地问道：“你确定外面看不到里面吗？”
　　秦意浓聚精会神地听她说话， 是以声音虽小，依旧被她捕捉到了，她说：“确定啊。”要是能看到里面，她还敢坐这辆车出门吗？
　　唐若遥蚊子哼哼地说：“那、那就好。”
　　她抬头看秦意浓一眼，迅速低下，往她身边坐了坐，闭上了眼睛。
　　来吧。
　　尽情地蹂。躏她吧！
　　唐若遥白皙的脸颊涨得通红。
　　不知道是兴奋的还是紧张的。
　　耳边蓦地传来叩叩的声响。
　　唐若遥原本就高于正常频率的心跳差点嘎嘣一下停跳。
　　有人查吗这是？交警？城管？安检？呸呸呸，什么乱七八糟的，越想越离谱。
　　秦意浓的手机屏幕亮了下，她低头解锁瞧了眼，戴上墨镜，对唐若遥道：“把你那边的门打开，接个东西，门别开太大了。”
　　唐若遥忙说好，将后车门推开了一条缝。
　　一只修长的手从缝里挤了进来，还拎着一个印着“食”字的袋子，唐若遥接过来，那只手便咻的收回去了，顺便从外面带上了门。
　　秦意浓摘下墨镜。
　　唐若遥：“这是……”
　　秦意浓扬起好看的眉毛，笑道：“打开看看。”
　　唐若遥：“！！！”
　　该不会是小道具吧？！
　　她她她她还没准备好第一次就要面临这么高的段数。
　　她六点半上课，从跑过来到现在起码耽误了十几分钟，所以没多少时间了。
　　唐若遥动作迅速地拆开一看就很高档的纸袋，边拆边道：“那我们就抓紧……”“时间”两个字还没出口，唐若遥愕然道，“热的？”
　　秦意浓笑着说：“难不成你喜欢吃凉菜？我让关菡再去买。”
　　“菜？”唐若遥整个人都不好了，她手往里伸，拿出一个精美的便当盒。
　　唐若遥：“……”
　　菜啊。她在心里再说了一遍，有些失望。
　　秦意浓淡淡含笑，温柔道：“时间不够带你出去吃，所以只能委屈你了。”她拧亮车里的灯，橘暖色的灯光照下来，丰盛的饭菜越发显得卖相漂亮。
　　唐若遥好一阵没说话。她膝头放着便当盒，面色微白，抿了抿唇，低低地道：“你上次说的请我吃饭……”
　　就是这样吗？
　　她已经敷衍到用一顿便当来打发自己了吗？
　　上次？
　　秦意浓回忆起来，失笑道：“怎么可能？我是那么小气的人吗？”
　　唐若遥眼中飞快地燃起一抹亮，抬头看她，鼓起勇气问道：“意思就是你还会请我吃饭是吗？”
　　秦意浓笑道：“你就这么想吃饭？”
　　唐若遥：“嗯。”是想和你一起吃饭。
　　女孩眸底的情意不加掩饰，几乎要将她灼烧，秦意浓只得暂时避其锋芒，轻声催促道：“快吃，一会儿饭菜都凉了。”
　　唐若遥应声，低头将盒盖揭开，秦意浓自然地伸手接过来，放到一边，柔声道：“吃吧。”
　　唐若遥看了她一眼。
　　一想到她也会对别人做这种事，唐若遥的酸意直泛到喉咙。
　　秦意浓敏锐地察觉到她一瞬间情绪的低落，但她调整得很快，秦意浓便没开口。
　　唐若遥用筷子夹起一块烧茄子，手掌托着送到秦意浓唇边，秦意浓摆手：“我不吃，你吃吧。”
　　唐若遥看着她。
　　秦意浓：“……”她竟莫名地从她眼神里看出了一丝委屈。
　　秦意浓心软得一塌糊涂，妥协道：“就只吃这一块。”
　　唐若遥乖乖点头。
　　秦意浓启口咬住。
　　唐若遥执着筷子，能感觉到女人的舌尖卷过筷尖，轻巧地将上面的茄子含去。
　　唐若遥收回筷子，没有夹米饭，而是放进了自己的嘴里，几秒后，看着女人的眼睛，喉咙做了一个吞咽的动作。
　　秦意浓双目微微放大，垂在身侧的指节不由自主地蜷了蜷。
　　要命。
　　竟然被个小屁孩撩到了。
　　秦意浓第三次催她：“再不吃要迟到了。”
　　她抽出前座椅后背里的一本杂志，给自己扇着风。
　　这车里怎么这么闷？都闷得她脸发烧了。
　　唐若遥安静地用着餐，通过前面的后视镜里看着秦意浓的侧脸线条，眼眉慢慢地舒展开。
　　***
　　唐若遥到教室的时候六点二十五，文殊娴坐在第一排向她招手：“这儿。”
　　唐若遥走过去坐下，文殊娴桌上的水杯拿开，问道：“你去哪儿了？”
　　唐若遥含糊其辞：“有个朋友找我。”
　　文殊娴嘿嘿两声，倒也没再追问。唐若遥遮遮掩掩的显然是不想说，她自有她的理由，人和人之间是需要有界限的，道理文殊娴很明白。她开心就好。
　　唐若遥面颊微热，专注地看着空无一人的讲台。
　　文殊娴从包里将笔记本拿出来，正襟危坐，也做好听讲的姿态。
　　霍语珂和一个小姐妹大摇大摆地进来，绕过第一排的时候，霍语珂朝唐若遥露出个不怀好意的笑容，文殊娴等她走远，把袖子撩起来给唐若遥看她胳膊上冒出的鸡皮疙瘩，道：“这人怎么笑得这么恶心，白瞎她那张脸了。”
　　唐若遥淡道：“别搭理她。”
　　文殊娴放下袖子，气哼哼地说：“我本来就没想搭理她，架不住她老是在我们面前晃悠。”
　　唐若遥：“老师来了。”她把钢笔放在笔记本旁边。
　　文殊娴闭了嘴。
　　晚上的选修是大课，不止有她们班的学生，霍语珂坐在中间，手机放在抽屉，低头不断地输入着什么，唇角高高地上扬。
　　这回看你怎么装！
　　下课后文殊娴勾着唐若遥的胳膊往宿舍的方向走，进了楼以后，遇到下来打热水的同班同学，文殊娴笑盈盈朝同学“嗨”了声，同学也回了句“嗨”，视线落在唐若遥身上，目光有些深晦。
　　她们的宿舍在四楼，文殊娴一边爬楼梯一边开玩笑道：“你说同样都是人，差别怎么这么大？明明是我和她say hi的，结果她只看到你。”
　　唐若遥笑了笑。
　　到了四楼，感觉更明显了。
　　来往路过的都看唐若遥，眼睛里明显藏着什么但不说，有个同学端着装了衣服的脸盆出来，见到唐若遥竟然直接回去了。文殊娴心大，但不代表她傻，这绝对不是受欢迎的眼神。
　　走到432门口，霍语珂的宿舍敞着门，几道女声在交谈。
　　“运气好，骗谁呀，凭运气就能拿到冷导的女一吗？天天标榜自己高岭之花，现在被打脸了吧，还不知道背后是哪个老男人呢。”
　　“我早看出唐若遥是个绿茶婊了，也就是会装，男的女的都被她骗得团团转。”
　　“可不是吗？亏得我们语珂识破了她的真面目，否则大家都蒙在鼓里。”
　　“语珂真厉害。”
　　霍语珂享受着小姐妹们的吹捧，惬意地眯起了眼。几分真心几分假意她明白，但谁不爱听好话呢？何况这次说的事实。
　　咚的一声巨响。
　　里面的人齐齐望向门口。
　　文殊娴将脚从门上收回来，目光冷冷扫过里面的几人，脸色阴沉：“一个个的刚从茅坑吃了屎出来，嘴这么臭？”
　　霍语珂面前的一个小姐妹站出来骂道：“文殊娴，你有病吗？！”
　　文殊娴反唇相讥道：“你们才有病，红眼病，狂犬病，疯狗一样，成天除了嚼舌根还会干什么？有这个心思放到学习上，说不定早演上戏了。”
　　放在以前文殊娴还没那么硬气，但她现在签了寰宇影视，新本子也接到了，还是女主，班上是数一数二的。
　　小姐妹梗着脖子便要反驳，霍语珂一只手按在她肩膀上，示意她到后面去。
　　霍语珂嗤笑一声，道：“文殊娴，我建议你下次为人出头前，先弄清楚你护着的人到底是个什么样，别一腔真心喂了狗。”
　　文殊娴喝道：“关你屁事！”
　　霍语珂罕见地没有恼怒，她摊了摊手，道：“随便你喽，将来后悔别怪我没提醒过你。”
　　“你算哪根葱？老娘用得着你提醒？有种光明正大来单挑。”文殊娴朝地上啐了口，“呸！”
　　她拉着唐若遥走了。
　　霍语珂笑了声，回身道：“来来来，我们继续聊。”
　　文、唐二人走到405门口，门自发从里面打开了。
　　崔佳人深吸口气，拉过唐若遥的胳膊，将两人一块带了进来，文殊娴急脾气，立刻问道：“怎么回事儿啊？是不是姓霍的又搞事了？”
　　傅瑜君坐在座椅里，一只手转着笔，面前是亮着屏的电脑屏幕，页面停留在学校论坛，她说：“你们过来看看。”
　　文殊娴先冲了过去，一目十行地把帖子主楼看完了，“靠”了声：“什么玩意儿，这么低级的造谣。”
　　傅瑜君：“不止，还有。”
　　她将帖子往下拉，楼主po了一张照片，现在的手机像素都很清晰，照片里唐若遥上了一辆豪车。
　　文殊娴抓了抓头发，道：“所以呢？”
　　傅瑜君耸肩：“就说唐唐被包养了。”
　　文殊娴撇嘴：“这些人就是嫉妒。”她问傅瑜君，“怎么办？总不能由着那些人胡说八道吧？”
　　傅瑜君也是第一次遭遇这种事，她将笔在指尖转出了个花，沉吟道：“我想想。”
　　文殊娴：“肯定是霍语珂干的，要不我们也曝光她！”
　　傅瑜君瞥了眼她，淡道：“她被包养还有人不知道吗？她死猪不怕开水烫，唐唐怎么能畜生比？”
　　文殊娴：“哈哈哈哈哈。”她拍了拍傅瑜君的肩膀，表示非常欣赏她这种骂人风格。
　　不对，她们俩在这嘚嘚半天了，怎么当事人一点反应都没有？
　　文殊娴扭头看向唐若遥，见唐若遥低垂眼眸，脸色有点差，忙出声安慰道：“没事的，我们一定会想到办法的，实在不行我找人用麻袋把霍语珂套了，揍她一顿出气。”
　　唐若遥抬起眼帘，鼓起勇气看着她的三位室友：“你们就不问我为什么上那辆车吗？”
　　文殊娴抓抓后脑勺：“啊？不是去见朋友吗？”
　　崔佳人接上：“不兴有个有钱朋友？”
　　傅瑜君点着笔：“没必要，你想说自然会说。”
　　“那……这件事就让它过去吧。”唐若遥说，“我不想陷入这种无谓的争辩中，时间久了她们自然会忘的。”
　　文殊娴：“咱们身正不怕影子斜，是这么说的吗？”
　　唐若遥扯了扯唇角，勉强笑笑。
　　崔佳人：“那也不能什么都不做，我去帖子里澄清几句。”
　　傅瑜君看了唐若遥几秒，不动声色收回视线，浅笑道：“其实进了圈的女艺人都会遇到这种事，我们就当提前演习了，毕竟我们唐唐是要当大明星的人。”
　　几人又“苟富贵，勿相忘”地嘻嘻哈哈闹腾起来，之后挑灯夜战论坛。
　　广大首都戏剧学院的大学生并不是脑残，一张豪车照片就信了“包养”传闻，但美人，尤其是美人的花边新闻，自古以来就是茶余饭后的谈资。人们不在乎真相，只在乎它的话题度。
　　秦意浓不知道自己的一时起意给唐若遥带去了麻烦，唐若遥也不会将这件事告诉她。
　　是事实，不是吗？
　　@我与Q小姐的日常：
　　【如果我和她不是这样的开始……世上没有如果】
　　再相见是下个周末，在望月山的房子里。
　　唐若遥开门进来，秦意浓没有躺在卧榻里，而是在窗前打电话。她回头看了看唐若遥一眼，继续对电话那头的人说道：“晚上不准熬夜，乖乖睡觉，听到没有？”
　　她说话的语气并不是一贯的温柔，可是唐若遥从她的眼角眉梢里读到了由衷的喜悦和幸福，甚至比她的体贴来得更动人。
　　秦露浓叹气道：“你是老妈子吗？一天要嘱咐我多少次？”
　　秦意浓哼哼道：“干吗？嫌我唠叨了？”
　　秦露浓哪敢，忙道：“没有，我喜欢还来不及。”
　　秦意浓大发慈悲道：“那我也勉强喜欢一下你好了。”
　　秦露浓在电话那端哈哈笑了。
　　唐若遥站在门口，眼神暗淡。
　　勉强也喜欢一下你好了。
　　喜欢一下你好了。
　　喜欢你。
　　哦。
　　唐若遥沉默地路过客厅，径直进了书房。
　　书房门带上的声音传到了对面，秦露浓讶然道：“你身边有人啊？”
　　秦意浓不好意思地道：“咳。”
　　秦露浓和她一个娘胎出来的，多了解她，当即道：“该不会是……”
　　秦意浓恼羞成怒地打断她：“你快睡觉，烦死了。”
　　“……”秦露浓失笑道，“我还什么都没说呢。”
　　“别说了，我心里有数。”
　　“真的？到时候不要哭着来找我。”
　　“你当我是你吗？快走快走。”秦意浓耳廓发烫地挂了电话。
　　她走到书房门口，手指几次抬起又落下，房门霍然在面前打开了，唐若遥和她四目相对，忽然一阵恼怒，砰的再次将门带上了。
　　秦意浓挺拔的鼻梁差点儿遭了殃。
　　她瞪大眼，难以置信地站在门口，唐若遥居然敢摔她门，她竟然敢！
　　里面的唐若遥也不敢相信地低头看着自己的双手。
　　她不仅把秦意浓关在了门外，而且在她面前用力摔上了门。
　　自己是吃了熊心豹子胆吗？啊？
　　今晚食堂也不是这个菜啊，连鸡心鸭心都没有。
　　唐若遥调整情绪，再次打开了门。
　　果不其然，秦意浓不见了。
　　连客厅都不见她的影踪。
　　唐若遥去敲她房门，秦意浓开了门，冷冷地看着她：“有事？”
　　生气了。唐若遥想。
　　她态度诚恳地说：“我是来道歉的，刚才心情不好。”
　　秦意浓自诩不是那么不讲道理的人，神色稍缓，温和问道：“为什么心情不好？”
　　唐若遥心道：还不是因为你。
　　“没什么。”她说。
　　秦意浓沉下脸：“那就没什么吧。”
　　迎面扑来一阵风，唐若遥下意识闭上眼，面前的门砰的关上了。
　　唐若遥：“……”
　　小气鬼，喝凉水，老师打你歪歪嘴。小气鬼，喝凉水，喝了凉水变魔鬼。
　　唐若遥嘟嘟囔囔地念叨着，转身走开，身后传来开门的声响，她连忙闭了嘴回头，看向对方。
　　“我生气了。”秦意浓板着脸说。
　　唐若遥试探着说：“那我哄哄你？”
　　秦意浓眼角飞快地往上弯了一下，倏忽即逝，快得像是唐若遥的错觉，下一眼看过去，她还是那张微愠的脸。
　　“怎么哄？”秦意浓用关菡式毫无起伏的语调说。
　　唐若遥张开手臂，上前一步，抱住了她。
　　唐若遥看不到的角度，秦意浓抿着嘴笑开了花。
　　“这样呢？”唐若遥问。
　　秦意浓敛起笑容，漠声道：“不怎么样。”
　　“那……”唐若遥将头抬起来，看着女人细腻到几乎看不到毛孔的莹白脸颊，轻轻地偏了偏头，将柔软的唇印了上去……
　　秦意浓心脏重重地跳了一下，头皮发麻，手指不受控制地收紧，箍住唐若遥瘦削的背脊。
　　唐若遥呼吸温热，离开后依旧一下一下地扑在秦意浓脸上。
　　她感觉方才亲吻过女人脸颊的嘴唇那块都是麻的，声音低低：“这样行吗？”
　　秦意浓手指越发用力。
　　这个人，这个人。哪里学来的？！
　　唐若遥察觉不到疼，只想对方抱得她越紧越好。她也顺势紧紧地拥住对方，合上的眼睫微湿。她认输了，哪怕只是其中之一，她也没办法逃开了。
　　她喜欢她，比她想象的还要喜欢。
　　“姐姐。”唐若遥忽然嗓音沙哑喊她。
　　“嗯？”秦意浓没意识到自己的声音在夜里和她一样低沉。
　　唐若遥再次偏头吻过来，这次是秦意浓的唇角。
　　她的动作生疏而笨拙，只在唇角辗转徘徊，但呼吸间女人的幽冷香气已经让她目眩神迷。秦意浓扣着她背上的手指松开，屈指成拳，紧紧地攥住，心口起伏，呼吸慢慢变深。
　　不知不觉唐若遥将秦意浓抵到了门框上，她已经不满足她唇角的味道，想尝到更多，她咽了咽口水，正要一鼓作气，秦意浓别开了脸。
　　唐若遥落了个空，睁开弥漫着漂亮水雾的琥珀色眼眸。
　　秦意浓说：“差不多了。”
　　唐若遥迷茫地想着：什么？什么差不多了？
　　秦意浓一手推开她的肩膀，说：“我，气差不多消了。”她说，“回去吧。”
　　“可是……”唐若遥低眸盯着女人的红唇。
　　女人唇角有一点莹润的水光，在灯下折射，是她刚才的杰作。
　　“没有可是。”
　　唐若遥一脚往门里跨，跃跃欲试，秦意浓沉下脸，喝道：“回去。”
　　唐若遥忙道：“我回去了，你别生气。”
　　她一步一步往后退，看秦意浓转身进房，带上了门。
　　秦意浓把自己往房间的床上一抛，摊成一个大字，久久不动。
　　明明是她占据主动权，为什么反过来被一个小兔崽子撩得脸红心跳。
　　因为她年轻，所以无所畏惧。
　　也因为年轻，所以捉摸不定，充满变数。
　　秦意浓不想只谈一场恋爱而已，唐若遥太年轻了，年轻到她在她身上看不见她们的未来。
　　秦意浓发热的头脑慢慢冷静下来，去浴室冲了个时间漫长的澡。想着唐若遥就在隔壁，她出来后差点又进了回浴室。
　　真的到了年纪了吗？
　　秦意浓默默地反思自己。
　　唐若遥则在回味那个吻，边回味边吃吃地笑，在床上来回打滚。
　　她滚累了，连被子都没盖就睡着了。
　　秦意浓进来，见到的便是某个小兔崽子四仰八叉地躺在床上的场面，睡衣下摆撩起来，露出紧致平坦的一截腰腹，随着她的呼吸起起伏伏，活力又性感。
　　秦意浓想给她将衣服拉好，却盯着那截柔韧的腰肢移不开眼。
　　秦意浓强迫自己看向别处，将半边踢到地上的被子捡起来，盖在了唐若遥身上。
　　唐若遥还晓得自己抓住被角，发出含糊的呓语。
　　不省心。
　　秦意浓坐在床边，笑着叹了口气。
　　“姐姐……”她忽然喊了一声，在安静的室内分外响亮。
　　秦意浓浑身一哆嗦，吓得差点钻床底。
　　她已经做了半蹲的动作，扶着床沿重新站了起来，以前又不是没来过，怎么现在吓成这样？她暗暗鄙视了自己一番，去看躺在床上的唐若遥。
　　唐若遥闭着眼，分明还在熟睡。
　　秦意浓拍了拍心口。
　　小兔崽子！
　　“姐姐……”唐若遥继续说着梦话，撅起嘴。
　　秦意浓无声地笑开。
　　这什么？讨吻吗？
　　“姐姐……”果然听见女孩说，“亲。”
　　秦意浓饶有兴致地欣赏着她做梦的表现。
　　“亲。”唐若遥嘟囔着，侧身一口亲在了自己搭在枕侧的手背，露出满足的神情。
　　秦意浓就看她抱着自己的手背啾啾啾啃得一手的口水。
　　秦意浓：“……”
　　她啧啧称奇。
　　做的什么梦呀？这么凶残？
　　自己晚上那会儿要是让她亲了，是不是也要被她糊一脸的口水？
　　秦意浓双肩耸动，笑得不住发抖，她怕再笑下去把唐若遥震醒，干脆站了起来，用拳头掩住自己的嘴。
　　唐若遥持续啃手，神情却越来越怪异，似愉悦似痛苦。秦意浓仔细观察她的表情，竟发现她和自己的某场梦境重合了。
　　唐若遥松开了自己的手，骨节分明的手指改为向上抓住床单，修长的脖颈向后仰出一道优美的曲线，微咬下唇，低低地哼出一声。
　　秦意浓：“！！！”
　　作者有话要说：
　　十九岁的遥遥：有什么比在喜欢的人面前直播做春。梦更羞耻的呢？


第246章 秦唐番外20
　　少女的声音又软又甜， 带一点颤颤的难。耐的尾音，比秦意浓想象中的更撩人。
　　秦意浓笑不出来了。
　　她脚像在地上生了根，进不得， 退不得， 被迫欣赏完了全程。她替唐若遥将踢乱的被子重新盖好，脚步虚软地退了出去。
　　唐若遥脸颊粉扑扑的，侧脸枕在枕头上睡得香甜惬意，呼吸绵长。
　　秦意浓又冲了个澡。
　　那种曾在唐若遥口中出现的声音低低地回荡在浴室里， 隐忍万分。
　　***
　　清晨第一缕阳光照在唐若遥脸上， 她将脸转向里侧，摊在床上伸了个大大的懒腰。她睁开眼看了会儿天花板， 昨夜的梦境浮上眼前，顿时觉得被窝里都是热气，一直往上涌到她的耳朵和脸颊。
　　唐若遥不自在地曲了曲小腿， 小心地下了床， 保持着奇怪的走路姿势迈进了洗手间。
　　淋浴的热水冲去了冰凉的黏腻感，唐若遥扬了扬修长的细颈，往身上抹沐浴露， 边抹边回味那个旖。旎的梦境。可惜的是她记得不太清了，等她出来，已经把具体情节全忘光了，只记得是个春..梦。
　　唐若遥：“……”
　　今天不用上学， 唐若遥换上衣柜里的浅灰色睡袍， 左右转着脖子打开了房门。
　　秦意浓不在。
　　唐若遥走到玄关看了看，发现她的拖鞋不在， 她朝次卧的方向看了看，难道还没起？
　　唐若遥从书房拿了本书， 坐在沙发看，她要在对方起床后第一时间看到她。
　　秦意浓昨夜体力消耗太大，难得睡了个懒觉。大抵是睡前思想不单纯，那些阴魂不散的噩梦换成了既纯情又害羞的小兔子。
　　“小兔崽子……”秦意浓喃喃着，嘴角却漾着笑，翻了个身，手臂往前一捞，捞了个空。
　　她朦胧地睁开睡眼，几分钟后慢慢地清醒过来。
　　是梦。
　　她叹了口气，有些怀念梦里的温情。
　　“早上好！”一打开房门，秦意浓什么都没看清，小兔子活力上扬的声音便传进耳朵。
　　秦意浓目光定格在沙发里坐着的唐若遥，心脏软软地陷下一块，招了招手：“来。”
　　唐若遥起身，蹬蹬蹬朝她跑过去。
　　秦意浓自然地揉了揉她的脑袋，弯了弯眼角。
　　如果她不是个人，是个宠物，养在家里也蛮好的。
　　不是个人？
　　秦意浓被自己这样荒唐的假设逗得乐不可支，唇角无声绽开大大的笑容。
　　唐若遥抬头看着她，不自觉跟着笑开。
　　秦意浓笑吟吟地问：“你笑什么？”
　　唐若遥胆大包天地问：“姐姐笑什么？”
　　秦意浓坦言道：“我在笑你啊。”
　　唐若遥噎了下，小声道：“那我也在笑我。”
　　秦意浓忍俊不禁，又揉了揉她的头，她个子比唐若遥略高些，睡袍领口宽松，她不可避免地视线往下，窥见一大片细腻的雪肤。
　　年纪不大，发育得倒是不赖。秦意浓在心里啧道。
　　唐若遥循着她的目光，察觉到她是在看哪里，脸腾地红了。但她没伸手去拢领口，而是忍着害羞任由秦意浓打量。
　　两人目光不经意对视上，秦意浓咳了声，明明没什么也被看得有什么似的，她不自在地转移话题道：“吃早饭了吗？”
　　唐若遥一愣。
　　这话本来是她问的。
　　她摇摇头，紧接着道：“我现在去做，你想吃什么？”
　　秦意浓哎了声，制止她的脚步。
　　“我去做吧。”秦意浓说。
　　唐若遥：“啊？”
　　秦意浓说做就做，雷厉风行，唐若遥发呆的工夫，她已经从冰箱里拿好了需要的食材，大步朝厨房走去了。
　　唐若遥三步并作两步追上去：“还是我来吧。”
　　秦意浓根本不让位置，唐若遥没头苍蝇似的乱转了会儿，商量道：“我打下手，行吗？”唐若遥看了她手边的食材，问道，“你打算做炸酱面吗？”
　　秦意浓嗯声。
　　唐若遥自告奋勇拿了黄瓜到水下冲洗，一面匪夷所思地想着：她竟然会做菜？她怎么会做菜的？要是做的不好吃，待会自己一定要说好吃，不能表现出来任何异常。
　　黄瓜洗净切丝，唐若遥要继续帮忙，秦意浓拒绝了，拒绝的理由是：她刀工不好，会影响卖相。
　　这可是她给唐若遥做的第一顿饭，不能让她给毁了。
　　唐若遥：“……”
　　秦意浓一手执菜刀，另一只手按着黄瓜，在唐若遥的注视下忽然紧张起来，她拿出演戏时的专注，勉强摒弃外界影响，菜刀落在砧板上的笃笃声不绝于耳，黄瓜切丝，切得又快又好，长短粗细均匀。
　　秦意浓不着痕迹松了口气。
　　唐若遥哇了声，说：“不想当厨子的影后不是好影后。”
　　秦意浓忍不住露出笑容。
　　唐若遥趁机离她更近一点，问道：“你为什么会练了一手厨艺啊？”
　　秦意浓一本正经地说：“我本来是想当厨子的。”
　　唐若遥信以为真，吃惊道：“真的吗？”
　　秦意浓看着她，小白兔眼睛大大的，真可爱，秦意浓抿唇笑道：“假的。”
　　唐若遥佯怒道：“好啊，你骗我。”她想也不想，伸手捏住了女人的脸，秦意浓脸颊平滑，肌肤紧致，皮肤状态保持得很好，唐若遥心脏咚咚乱跳，带着薄茧的指腹情不自禁地抚了抚，目光痴痴。
　　秦意浓垂下眼帘，掩去了羞意。
　　如果唐若遥此刻要做点什么，她大抵没有余力再阻止。
　　唐若遥的手指从她的脸颊摸到了下颔，秦意浓长发浓密，习惯挽到耳后，因着微微低头的缘故，一缕长发自耳后掉了下来，唐若遥伸指勾过，却没有替她塞到耳后，而是缓缓卷在了指尖。
　　凉滑的发丝，和温暖的手指相连，映衬得黑白分明，比摸脸还要亲。昵。
　　唐若遥看着她。
　　厨房被白色水汽充满，秦意浓将自己的长发从女孩手里捞回来，轻声道：“锅里的水开了。”
　　“嗯。”唐若遥让开路。
　　秦意浓不敢再让她在这里分她的神了，三言两语将她打发走，秦意浓静静站在灶前，身前的那一缕长发还垂落着，她伸手握住，又想是被火燎了似的松开。
　　二十分钟后，秦意浓端了两碗面出来。
　　唐若遥端坐在桌前，捧场地道：“好香。”等吃了第一口，唐若遥瞪大了眼，秦意浓该不会以前真的想当个厨子吧？
　　跟她比起来，上回自己做的面只能叫猪食。
　　委屈她了，陪着自己吃猪食，还是二道猪食。
　　唐若遥心情复杂。
　　秦意浓心不在焉，提起唇角笑了笑。
　　秦意浓就餐的动作慢条斯理，唐若遥觑着她，放慢了速度，和她同时放下筷子。秦意浓起身说：“你收拾一下。”
　　唐若遥巴不得，怕她反悔似的，连忙将两副碗筷端到厨房。
　　秦意浓回房换衣服。
　　这当口，关菡按响了门铃。
　　唐若遥放下抹布，快步跑过来。
　　“她在换衣服，你稍等。”唐若遥将关菡领到沙发，给她倒了杯水。
　　关菡捧着水杯：“……”
　　自己又不是第一次来，突然好像被这家的女主人招待了似的。
　　唐若遥确实抱的这个心思，神情愉快。
　　秦意浓换了身深色长裙，从里面出来，关菡起身道：“秦姐。”
　　秦意浓颔首。
　　两人往门口走，唐若遥将秦意浓拦了下来，确切的说不叫拦，就是一直用眼睛看着她，显然有话说的样子。秦意浓停下，温和问道：“怎么了？”
　　唐若遥道：“那个……你今晚还过来吗？”
　　秦意浓蓦地忆起昨晚的事，好笑地想：过来继续看你做梦吗？
　　她摇摇头。
　　唐若遥眸底的失望一闪而过，很快振奋精神，道：“那你早点睡觉。”
　　这……是不是说得有点太早了？
　　但秦意浓听得唇角微勾，道：“好。”
　　“还有事吗？”
　　“……没了。”
　　秦意浓往外走。
　　“那个……”
　　秦意浓回头，目光温柔。
　　唐若遥泄气道：“没事。”
　　大门关上，唐若遥不停用拳头捶打自己的脑门。
　　不就是要个电话号码吗？怎么就说不出口？怎么就说不出口！
　　秦意浓结束一支广告拍摄，傍晚到家。
　　红霞满天，秦宅刚好坐落在夕阳最绚烂的地方，秦露浓搬了小马扎坐在门口，怀里抱着宁宁，朝驶进来的黑色轿车挥了挥手。
　　天气一天天转暖，秦露浓偶尔会带孩子到院子里坐坐。
　　现下是一天温度最舒适的时候，十次有八次她都在院子里看日落。
　　秦意浓走过去的时候听到她在念诗，声音如流水徐徐：“……风收云散波乍平，倒转青天作湖底。初看落日沉波红，素月欲升天敛容……”
　　秦意浓啧道：“她听得懂吗？”
　　秦露浓回了她一声啧。
　　秦意浓又道：“这是讲月亮的吧。”
　　秦露浓当即震惊道：“你竟然听得懂？”
　　秦意浓炸毛：“我又不是傻子，素月素月，月！”
　　秦露浓笑着叹了口气，道：“这还是我那个不学无术的妹妹吗？”
　　秦意浓在她面前蹲下来，不满道：“我哪有不学无术？我以前学习可是很刻苦的，就是……”
　　“就是智商有限。”秦露浓淡淡补上。
　　“秦露浓！”
　　“知道我名字好听，不要再叫了，我会害羞的。”
　　秦意浓瞪眼。
　　瞪着瞪着，忍不住笑了出来。
　　她像只小狗一样蹲在秦露浓身前，高兴地摇头摆尾。
　　姐姐真的好了。
　　秦露浓揉了揉小狗的头，说：“我手酸，你抱一下。”
　　秦意浓嗳了声，将宝宝抱过来。
　　“叫小姨。”
　　“她连妈妈都不会叫呢。”
　　“说不定先学会叫我。”
　　“哈哈哈哈。”
　　关菡从车里下来后，像根木头一样杵在旁边，手里拿着秦意浓的剧本，等对方聊够了再给她。秦露浓视线忽然转过来，说：“关助理是吗？”
　　关菡应声。
　　秦露浓：“有劳你照顾我妹妹。”
　　关菡道：“应该的。”
　　秦露浓：“不嫌弃的话，留下吃顿晚饭？”
　　关菡看秦意浓，秦意浓点头。
　　关菡：“那就却之不恭了。”
　　晚上送走关菡，秦露浓说：“你这个助理很能干。”
　　秦意浓在健身房的跑步机上快走热身，说道：“不然我招她干吗？”
　　秦露浓笑了笑，说：“我只是有些感慨。”
　　秦意浓知道她在感慨什么，不由有几分得意道：“是不是觉得我厉害得有点认不出来了？连助理都那么会找。”
　　“是啊。”秦露浓莞尔，她又说，“不过……”
　　“不过什么？”
　　“我是一向都觉得你厉害的。”
　　“是吗？小时候你教我写作业，教了几遍我都不会，你可没少骂我笨。”
　　秦露浓哈哈笑了，她说：“这不是一回事。”
　　秦意浓嘁声，调快了速度，慢慢跑起来，气息还是平稳的，道：“你从小就喜欢蒙我，你以为我会信吗？”
　　秦露浓耸肩笑道：“不信算了。”
　　她开了另一台跑步机，在上面走着。
　　没一会儿她就气喘吁吁。
　　秦意浓哈哈大笑，无情地放嘲讽：“你不行啊。”
　　秦露浓大言不惭道：“想当年你姐姐我，也是健身达人。”
　　“你看着我的眼睛再说一遍。”
　　“我不说。”
　　“你个弱鸡。”
　　“你说谁弱鸡？”
　　“你，哈哈哈哈哈。”
　　大老远纪书兰就听到健身房里的笑声，襁褓里的宝宝好像感应到似的，也发出咯咯的笑声。
　　秦露浓不行了，秦意浓已经转到了器械区。
　　“你和那个小孩儿进展得怎么样了？”秦露浓问。
　　秦意浓做完一组拉力，脸色异常红润，她呼了口气，答道：“早上一起吃了个饭。”
　　“你做的？”
　　“你怎么知道？”秦意浓脱口道。
　　“古语有云，要想抓住一个人的心，先抓住一个人的胃。”
　　“哪门子的古语。”秦意浓撇嘴，却别开了脸。
　　秦露浓看破不说破，一针见血道：“你是不是觉得她年纪太小了，将来容易喜欢上别人，所以才不想和她在一起。”
　　秦意浓不说话，去一旁做卧推。
　　“你又不想放手，所以就这么僵持着。”
　　“你想让她多喜欢你一点，喜欢到离不开你，再将她纳入到你的世界里。”
　　“或者她能让你相信，她这辈子只爱你一个人，永远不会移情别恋。”
　　秦露浓的声音一直在持续，句句说到秦意浓心里，她停下卧推，静静地躺着，说：“我这样有错吗？”
　　“你没有错。”秦露浓在心里说，错的是我和妈，没有给你带个好头。
　　“我也不想这样。”秦意浓闭上眼睛，睫毛微微湿润。
　　她其实也不算很大，今年二十七，还是在可以肆意妄为的年纪。她不想像别人一样敢爱敢恨吗？她不想喜欢就牢牢抓在手心不负光阴吗？但她做不到。
　　她就是这样的人，二十七年的人生造就了她这样的性格，她改不了。
　　秦露浓风马牛不相及地说：“我要去上班了。”
　　秦意浓立马坐了起来，什么儿女私情都抛到了脑后。
　　“国内还是国外？什么单位？”
　　“我母校，已经确定了，生物系教授。”
　　秦露浓先前曾在世界顶尖生物研究所工作数年，科研成果、发表在核心期刊上的论文放出来能闪瞎一片，她但凡去哪儿都是被抢着要的人才。所以秦意浓并不觉得惊讶，事实上秦露浓确实被几个单位争抢，其中包括中科院和首都另一所top高校，最终秦露浓知恩图报选了反哺母校。
　　秦意浓只是关心道：“在这边会不会不习惯？”
　　她不想秦露浓再去国外，但是她也知道恐怕和以前的工作环境有差距。
　　秦露浓看着她：“你在这里。”
　　秦意浓涨红了脸。
　　什、什么啊？突然说得这么煽情！
　　秦露浓又说：“宝宝也在这里。”
　　秦意浓心想：哦。
　　秦露浓好整以暇，笑道：“妈也在这里，芳姨也在这里。”
　　秦意浓瞪她：“差不多得了，怎么这么烦人。”
　　秦露浓哈哈笑了，把她按下去：“继续做，不要偷懒。”
　　秦意浓叫道：“我什么时候偷懒了！”
　　秦露浓背对着她往外走：“我去看看宝宝。”
　　秦露浓心情好了以后，原本瘦得皮包骨的身体也渐渐丰盈起来，圆润说不上，但好歹摸起来有肉了，秦意浓每次回来都要给她量手腕。
　　秦露浓选择这么快投入工作一半是为了自己，一半是为了秦意浓。她已经开了一个坏头，现在还有修正的机会。
　　爱情不是生活的全部，也不是没了爱情就会死。
　　秦意浓只有懂得这个道理，才能放松地享受一段感情。不管结局是好是坏，是聚是散，认真爱过，就不会后悔。
　　有一句话秦露浓一直没说，以她看来唐若遥那么小，恰好是一颗小白菜最水灵的时候，这个时候不下手，还等什么时候下手？
　　“小白……”秦露浓及时将最后一个字咽了回去，改口道，“小朋友在哪儿上学？”
　　秦意浓警惕道：“干什么？”
　　秦露浓说：“想出去散散心，不知道去哪儿，随口问问。”
　　想出门是好事，秦意浓手抠着沙发，瞟了秦露浓一眼，但是去看唐若遥，是不是有点不大合适？
　　唐若遥还不是她什么人呢。
　　秦意浓说：“那你回P大逛逛，离开太久不认识的话我让人给你带路。”
　　秦露浓饶有兴致：“谁啊？”
　　秦意浓抱着抱枕窝在沙发里，随意的语气说：“就我资助的一个学生，今年应该念大四，保研了。”她说完不看秦露浓，耳朵却竖起来。
　　夸她！快夸她！
　　秦露浓：“你还资助学生了啊？”
　　秦意浓哼哼唧唧：“就……随便一帮。”
　　秦露浓过来揉她脸：“我妹妹真是个大善人。”
　　秦意浓脸被她挤在一块，眼睛成了一条缝，不知道是挤的还是高兴的，她说：“跟你学的。”只是后来渐渐地发展成了她的一项寄托，她做善事，不单是为了助人，也是为了自己。
　　秦露浓说：“我可没资助出考上P大的。”
　　而且她只是当年在国内的时候，力所能及地捐了一些钱，比起秦意浓的持之以恒差远了。
　　她这个妹妹……
　　秦露浓眼神越来越柔软，在她不知道的时候，真的越来越强大了。
　　再说下去秦意浓就不好意思了，她道：“总之，总之我把他电话给你，你要是有需要的话就给他打电话，他叫方城。”
　　“什么专业？”
　　“唔，数学？”
　　“那算了，还想带他博士，他没福气。”
　　“虽然我不懂高校，但是博士不是随便什么人都能带的吧？”
　　“我是谁？”秦露浓一甩长发，意气风发道。
　　“中二病。”秦意浓瞥她。
　　“哈哈哈哈哈哈。”秦露浓笑到差点断气。
　　秦意浓别过脸，用手指轻轻地擦了一下湿润的眼角。
　　由于秦意浓不肯告知唐若遥的身份，而此时的唐若遥并没有红到家喻户晓的地步，拍的唯一一部电影还没上映，本质是个素人，于是秦露浓去见未来妹媳的计划暂且夭折，助攻之路停滞。
　　但她对秦意浓的精神状态起到了极大的正面影响，秦意浓放下了挂念她的心，更多的心思落到了唐若遥身上，表现在具体行动上就是……给她做好吃的。
　　她觉得唐若遥吃饭的样子特别可爱，托着下巴专注地坐在对面看。
　　唐若遥一来想让她多看会儿自己，就可劲吃；二来确实好吃，她不知不觉就吃多了。
　　唐若遥近来饭量见长。
　　学校食堂，唐若遥端着自己的盘子过来，里面盛满了米饭，菜堆成一座小山。
　　其余三人神情微妙。
　　唐若遥将土豆牛腩汁拌了拌饭，用勺子喂进嘴里，脸颊一鼓一鼓，像条小金鱼。
　　文殊娴目露惊恐，颤颤巍巍道：“唐、唐唐，你没发现一件事吗？”
　　唐若遥咽下饭，问：“什么事？”
　　文殊娴吞了吞口水，说：“你看看你的盘子，再看看我们的盘子。”
　　唐若遥对比了一番，没发现异常：“怎么了？”
　　崔佳人举起手机给唐若遥拍了张照。
　　傅瑜君道：“没什么，我们回宿舍再说。”吃都吃了，怎么能不让孩子吃完呢。傅瑜君弯了弯眼睛，将一碗免费汤推过去，笑眯眯说，“喝口汤，别噎着了。”
　　“谢谢。”唐若遥埋头吃饭，不知道为什么，最近特别容易饿。
　　文殊娴&崔佳人：“……”
　　没想到你是这样的老傅。
　　傅瑜君悄悄给崔佳人发消息：【把拍的照片给我，我做个对比图】
　　崔佳人：【[图片]】
　　傅瑜君把上个月的唐若遥就餐图和方才的P到一起，做了个简单粗暴的对比，发回给崔佳人：【[图片]回宿舍给唐唐看】
　　崔佳人：【为什么你不自己给她看呢？】
　　傅瑜君：【我p了图呀】
　　崔佳人：【说得好有道理我竟无言以对】
　　傅瑜君：【嘻嘻】
　　唐若遥把饭菜光了盘，汤也喝得一干二净，一无所知地和室友们回了宿舍。
　　405宿舍传出一声尖叫。
　　其他宿舍的人见怪不怪。
　　“肯定是文殊娴又发疯了。”她们这么说道。
　　而此刻的405，真相是……
　　唐若遥脚下踩着体重秤，手里拿着手机，屏幕上是崔佳人刚发过来的照片，照片里的自己比一个月前圆润了起码一个号。
　　她快昏倒了。
　　文殊娴拍桌狂笑。
　　崔佳人抱着枕头，将嘴埋进枕头，还是有笑声不断从喉咙里滚出来。
　　傅瑜君唇角咧到耳后根。
　　三位损友幸灾乐祸，唐若遥游魂似的从体重秤上飘下来，喃喃自语道：“我要减肥……我要减肥……”
　　傅瑜君稍稍收敛，清了清嗓子道：“减，我陪你减。”
　　崔佳人举手：“我也去，我男朋友上次还说我胖了。”
　　文殊娴瞪眼道：“什么狗男人，敢说你胖？”
　　崔佳人：“明天就踹了他。”
　　“哈哈哈哈哈。”文殊娴揉着自己的圆脸道，“唐唐你看我，我比你圆多了，不要气馁。”
　　唐若遥说：“你个子矮，我这样的身高，胖了就是虎背熊腰。”
　　文殊娴沉默一息，神情复杂道：“我一时竟不知道你是在夸我还是在骂我？”
　　唐若遥霍然站起来道：“不行，我现在就出去跑步！”晚上还吃那么多！是猪吗？！
　　她蹬蹬蹬踩着楼梯上床，把帘子一拉。
　　文殊娴：“快快快。”
　　其余三人纷纷行动。
　　傅瑜君拿着衣服钻进了卫生间。
　　一阵风刮过走廊。
　　后面跟着文殊娴的声音：“你跑慢点！”
　　一位同学险些被撞到，惊魂甫定地拍了拍心口，自言自语道：“405真是越来越疯了。”
　　体育场的塑胶跑道，有很多夜跑的男生女生，表演系四位女生一字排开，里面还有一位校花，登时成了最引人注目的风景。
　　秦意浓就在这时候给唐若遥打来了电话。
　　作者有话要说：
　　秦姐姐：跑什么步，来和我一起来做运♀动


第247章 秦唐番外21
　　文殊娴是405体力最差的， 最早败下阵来，从跑变成走，走变成站在塑胶跑道外面看着。
　　没一会儿， 她身边多了个崔佳人。
　　崔佳人两只手撑着膝盖， 气喘吁吁。
　　文殊娴拍了拍她的肩膀，说：“人各有志，咱不跟她们比。”
　　崔佳人白她一眼，人各有志是这样用的吗？
　　两位观众看着唐若遥和傅瑜君跑了一圈又一圈， 齐头并进， 谁也没有落后谁一步。
　　又一圈，唐、傅二人从两人面前跑过， 文殊娴脖子从右拧到左，问道：“你说，她们俩谁能坚持到最后？”
　　崔佳人说：“唐唐吧， 她都吃成那样了。”
　　文殊娴打了个哈欠， 道：“那我就猜老傅吧。”
　　两人无所事事地打着赌，看到在远处那半圈跑道上，一个身影停了下来， 文殊娴抻长了脖子：“是谁啊？”
　　崔佳人眯了眯眼：“看不清。”
　　晚上光线不好，她们俩身高相差无几，隔着一段距离只有两个黑乎乎的影子。
　　随着仅剩的那道人影跑近，文殊娴哈哈道：“我赢了！”
　　跑过来的是傅瑜君。
　　傅瑜君在她们俩面前停下来， 说：“唐唐在接电话。”
　　文殊娴道：“她还带手机了？”
　　傅瑜君点头。
　　文殊娴说：“出来跑这么会儿步， 带什么手机。”
　　傅瑜君笑了笑。
　　文殊娴心比钢筋还粗，这会儿从她笑容里忽然就灵光一闪， 道：“我知道了。”她猛一拍大腿，“嗐！肯定跟对象打电话呢！”
　　傅瑜君笑意愈浓。
　　她可没说。
　　***
　　秦意浓今夜有个通告要出席， 在后台等待的时候，不知道为什么特别想听听唐若遥的声音，就用关菡的手机给她打电话了。
　　看着里面的拨号记录，秦意浓眼神深晦。
　　小兔崽子怎么还不问她要电话号码？难道她就打算天天这样通过关菡联系吗？她到底喜欢自己还是喜欢关菡？
　　秦意浓看了关菡一眼。
　　突然察觉到危险的关菡：“？？？”
　　秦意浓收回视线，点了拨通。
　　那边响了几声方接起来，没说话，只有急促的喘气声。
　　秦意浓神情微妙：“你在做什么？”
　　唐若遥又喘了几声，断断续续地说：“在跑步……啊……”
　　秦意浓：“……”
　　跑步就跑步，你乱啊什么？
　　唐若遥脚步慢下来，跑到前头去的傅瑜君疑惑回头，唐若遥冲她扬了扬手机，傅瑜君独自往前跑了。
　　唐若遥越走越偏，都快走到操场最角落的地方了，才停下脚步，在夜色和晚风中听着对面女人的声音。
　　秦意浓问：“你在哪儿跑步？”
　　唐若遥气息仍然不稳，但不再喘得那么厉害，心脏咚咚跳，不知道是因为运动还是因为这个电话，她低了低眸，耳畔一缕没扎紧的长发掉了下来，柔柔地垂在脸侧。
　　“学校操场。”
　　秦意浓皱眉。
　　那不是很多人？别人也听到她那么喘了？
　　“你们……”女人沉吟了几秒，道，“我给你买个跑步机吧。”在宿舍总比在操场人少。
　　“宿舍放不下。”唐若遥说，嗓音里含一点几不可察的笑意。
　　“那……”
　　“而且外面空间大，人也多，跑起来有动力。”
　　秦意浓腹诽：我还不知道人多？
　　“我们宿舍的都陪我一起出来啦。”唐若遥又说。
　　“你们宿舍都有谁？”
　　唐若遥微愣。
　　这是她第一次问起自己身边的人，唐若遥心情跟着雀跃，积极回答道：“我们是四人间，除我以外还有三个人……”
　　巴拉巴拉了一堆，秦意浓耐心地听着，时不时嗯声。
　　唐若遥脚尖蹭着地，粉面含春，问道：“你在做什么？”
　　秦意浓站了起来，将手机正面朝下，朝外递了递。
　　唐若遥听到了隐约的音乐声，问：“是什么？”
　　秦意浓道：“一个晚会。”
　　唐若遥抿了抿嘴。
　　秦意浓默契地和她同样选择了沉默。
　　唐若遥敏锐地察觉到什么，她脱口道：“我会努力的。”
　　关菡走过来，低声提醒：“秦姐。”
　　秦意浓顺势道：“我去忙，先挂了。”
　　唐若遥原本沮丧的脸更生无可恋了，勉强打起精神道：“你去吧。”
　　秦意浓听出她的低落，心里一软，道：“你有什么想吃的吗？我周末给你做。”
　　唐若遥立即惊恐道：“不要！”
　　秦意浓：“？？？”
　　唐若遥结结巴巴地找补：“我我的意思是，现在离周末还早，我们到时候再说。”
　　“行。”秦意浓满头雾水地挂了电话。
　　唐若遥低着头，沿塑胶跑道再次跑起来。
　　晚上回宿舍冲去一身的汗，唐若遥睡前躺在床上，刷了一圈秦意浓的超话，果然看到她今天出席通告的照片，她坐在受邀嘉宾席里，姿容华美，把周围的一圈女星都衬得黯然失色，一枝独秀。
　　再点进热搜界面，关于秦意浓出席晚会的热搜还挂在前十，点进去全是粉丝和路人在舔屏。鬼使神差的，唐若遥在搜索栏里输入了自己的名字。
　　出来了《胭脂》官博的官宣，还有零星几家媒体寥寥数语乏善可陈的爆料，女，1996年生，首都戏剧学院学生，一页就能拉到底。
　　唐若遥撇了撇嘴，用小号发了条微博。
　　@我与Q小姐的日常：
　　【秦意浓唐若遥秦意浓唐若遥秦意浓唐若遥秦意浓唐若遥，绝配！】
　　她自己把自己逗笑了，脸颊蹭了蹭枕头，弯着唇角睡去了。
　　她还不到二十岁，少年人哪晓得什么叫知难而退，什么叫天堑鸿沟，她只知道什么叫蠢蠢欲动，不撞南墙不死心。
　　第二天起床的唐若遥满血复活，甚至愈发地充满动力。
　　表演课她有一段爆发戏，和她对戏的是班上另一个男生，男生在对戏过程中被她的气场镇住，不自觉地往后退，背得流利的台词也打了个磕绊。
　　老师手背搭在自己额头上，喊了停。
　　唐若遥保持着戏里的状态，眼睛通红。
　　男生一脸羞愧。
　　趁着老师给男生指导的功夫，文殊娴悄悄跑过来，对唐若遥竖了个大拇指，不吝夸奖道：“你太厉害了。”
　　唐若遥说：“还差得远。”
　　文殊娴以为她在谦虚，拍拍她的肩膀道：“你现在是我们班一姐，甩我们一大条街，不要妄自菲薄。”
　　唐若遥默了默，声音压低：“你觉得我和秦意浓比起来怎么样？”
　　文殊娴险些扑通跪下。
　　这能比吗？！
　　她委婉道：“就……有梦想谁都了不起？”
　　唐若遥微微笑了。
　　她摆手，用纸巾擦了擦额上沁出的细汗，目视前方道：“我的目标就是她，所以是真的差得远。”
　　秦意浓曾经给唐若遥发了个剧本，暑假开机，唐若遥演过冷杰电影的女主，虽然还没上映，但也初步打开了她在电影道路上的第一道门，她目前阶段的所有精力都在准备新电影的试镜。
　　角色本身和她的性格相差较大，是个外向开朗甚至有些任性的女孩子，唐若遥近来有意识地让角色进入到自己的生活里。这是她在拍《胭脂》时隐约窥探到的方法，她燃烧自己的真实情感，对观众来说也就越发地打动人心。演员只有相信自己，才能让观众相信她，谓之信念感。
　　唐若遥在此道上进境一日千里。
　　秦意浓不知道她是在入戏，只感觉小朋友日渐热情，热情到她有点招架不住。
　　“你回来了。”
　　秦意浓刚进家门，便见一道身影从餐厅那边扑过来，将她抱了个满怀。如果不是玄关太窄，秦意浓怀疑她甚至想抱起自己转两圈。
　　关菡一时竟不知道眼睛要往哪里看。
　　秦意浓试探性推了推唐若遥的肩膀，没推动，清了清嗓子道：“关菡。”
　　关菡会意地转身出去，带上门。
　　房子里只剩下她们两个人，唐若遥手臂越收越紧，秦意浓哭笑不得地说：“你先放开我。”
　　唐若遥道：“不要。”
　　她这样任性，秦意浓还真没有法子治她。
　　秦意浓只得由她静静抱着，脑海里冒出一个念头，听说人只有对亲近的人才会作出这样的姿态，所以意味着唐若遥喜欢她更多了一点吗？多了多少？
　　秦意浓眼神不自觉地软下来，抬起垂在身侧的右手，轻轻地放在了唐若遥背上。
　　唐若遥察觉到她的回应，心脏怦然跳动，偏头看着她莹白的侧脸，跃跃欲试。
　　脸颊传来温软的触感，还有点湿湿的，像清晨青草尖上的露水。
　　唐若遥一触即离，连带着松开了怀抱。
　　秦意浓指节不由自主地蜷了蜷，嗓子也发干。
　　她咽了咽喉咙，脑子里纷乱驳杂，自己也不知道在说什么：“那个……你想吃什么？”
　　空气里的粉红泡泡哗啦全碎了。
　　秦意浓看着唐若遥忽然垮下来的脸，目露疑惑：“怎么了？”
　　唐若遥闷闷地说：“不要再给我做好吃的了。”
　　秦意浓心脏轻轻地咯噔一下，自己的厨艺已经连她的胃都抓不住了吗？
　　“为什么？”
　　唐若遥没察觉女人声线的紧绷，低着头道：“你没发现我……最近比以前圆了不少吗？”
　　“没。”
　　唐若遥抬头瞪她。
　　秦意浓哈哈笑了，方才的阴云一扫而空，她说：“我真的没觉得你胖，胖一点有肉，摸……”起来舒服。她咬了一下舌尖，将后面的话咽了回去。
　　唐若遥听见了，自言自语地嘀咕了句：“你又不摸。”
　　她嘟囔的声音不小，尽收入秦意浓耳中。
　　秦意浓偷着睨了眼，心中默念色即是空空即是色，波澜不惊。
　　自己都明示了，秦意浓还是一点行动都没有，唐若遥失望极了，垂头说：“我回书房看剧本。”
　　秦意浓：“……去吧。”
　　秦意浓往卧榻里一窝，低头看着自己骨节分明的手指，一根一根地往下压，直至握成拳头，再展开，如此循环往复。她纳闷地想：现在的小孩子怎么回事？都这么开放了吗？
　　她正思索着，唐若遥大步走出来，杀气腾腾，小脸板着，居高临下地说：“你还欠我一顿饭。”
　　秦意浓愣愣地应了声：“好。”
　　唐若遥紧抿薄唇，没再说话，干脆利落地转身往回走。
　　秦意浓在原地发了一会儿呆，忽然微微放大双目，一拍卧榻。
　　小兔崽子，反了她了！
　　别说秦意浓了，回到书房的唐若遥看了会儿剧本以后，自己也回过神来了。她两只手捂住自己的脸，她刚才都做了什么？
　　苍天啊，杀了她吧。
　　“那个……”小灰狼变回了小白兔，在卧榻旁踌躇，支支吾吾。
　　秦意浓闭眼假寐，显然拒绝和她交流。
　　唐若遥哭丧着脸回去了。
　　秦意浓唇角翘了起来。
　　生活在唐若遥任性和乖巧的反复横跳中推动着向前，唐若遥自制力强大，两个星期后便瘦回到了原来的体重。新电影试镜顺利，隔周便敲定了女主。
　　阮琴高兴得都要疯了，连着两部大导的女主，消息官宣后，唐若遥的名字在某些有心人那里留下了印象。初出茅庐能拿到这样的资源，一定有不俗的背景。
　　而阮琴接到了不少有意唐若遥给他们产品做代言的电话，唐若遥还没红，但这样的资源砸下去，肯定要红，大红靠命，小红是可以捧出来的，将来的价格和现在肯定不能同日而语，先下手为强。
　　阮琴目光短浅，只看到这些产品代言带来的短期收入，却不知道接三无广告，将来会对唐若遥造成多大的负。面影响。
　　阮琴挑了几个出价高的，有一天将唐若遥叫到公司，两眼发亮，说：“你看看，行的话就签了。”
　　唐若遥一目十行地扫过，推了回来。
　　“你什么意思？”
　　“我不签。”
　　“你是经纪人我是经纪人？”
　　“你是，但我有权利拒绝。”
　　“你是不是傻？你只要签几个名字比你拍一部电影赚得都多。”
　　“你想不想赚大钱？”唐若遥两手抵在下巴，就坐在她对面，明明是一张年轻至极的脸庞，却让阮琴不由自主地产生信服感。
　　阮琴甩了甩头，问：“什么大钱？”
　　唐若遥也不确定，但是她认真起来是很能唬人的：“我拍的电影还没播，将来只会比现在报价更高。”她低头看了眼合同，说，“这是个巧克力品牌吧，万一明年XX巧克力找我怎么办？”
　　“你怎么确定明年自己能红？”
　　“怎么也比现在红。”
　　阮琴隐约被她说动，但还是没法全都舍弃，她从那堆合同里拿了两份出来：“那就先签两个，不可能那么巧明年恰好撞上两个同类型的产品代言。”
　　艺人不能完全自主，唐若遥知道这已经是很好的结果了。绝大多数人都是慢慢熬上来的，秦意浓刚出道还接过煎饼广告呢，穿个花点围裙，说着尴尬的广告词。
　　唐若遥：“噗。”
　　抬头撞上阮琴惊悚的眼神，唐若遥掩去唇边笑意，在两份合同上签了字。一份是某三线品牌单品代言人，一份的title是大使，品牌名唐若遥没听过，阮琴并不是毫无头脑，她们俩现在一荣俱荣一损俱损，是绑在一根绳子上的蚂蚱。
　　合同签订后，唐若遥就进了摄影棚，拍摄她人生生涯的第一支正式广告。她以前拍过平面，不算毫无经验，演过电影，镜头感很好。
　　品牌方来了人，当天在旁激动得苍蝇搓手，眼睛闪闪发亮，分明在说：赚到了！
　　广告很快投放了出去。
　　上电视是不可能的，只在网络和线下铺开，其中一支是洗发水广告，唐若遥有一头漂亮的秀发，不烫不染，黑得发亮，垂直披散在身后，将她整个人的背影勾勒得分外柔雅。
　　她在广告里本色出演不食人间烟火的清纯校花，分寸拿捏得恰到好处。
　　有的人命里带红，羡慕不来。
　　唐若遥的那支广告被品牌总监看中，决定加大力度推广，而唐若遥这张极具辨识度的清冷面孔，出乎意料地小范围火了起来。
　　起先是一位粉丝众多的剪刀手博主，发了一个视频混剪，唐若遥在其中惊鸿一瞥，评论里不少人纷纷表示惊为天人，问这位小姐姐叫什么，是哪部电影电视剧。
　　小姐姐叫什么？
　　不知道。
　　博主在评论里说：【这是从广告里截出来的，广告指路：[网页链接]】
　　网友闻风而动，去看了完整版的广告。
　　【卧槽，小姐姐杀我】
　　【有没有人把这支广告拍成校园偶像剧疯求了，女主太好看了，演技也不尬，清新自然】
　　【男主丑到我了，我需要无男主版本】
　　【所以有人知道这个小姐姐叫什么吗？】
　　【我在他们官网找到了一张宣传图，女主叫唐若遥】
　　接着唐若遥的资料便被翻了出来。
　　【原来是冷导的《胭脂》女主！怪不得看起来有点眼熟。之前看定妆照还没什么，没想到视频这么绝awsl】
　　【想去电影院舔屏了怎么破？】
　　【小姐姐有没有微博啊，我要关注她！！！】
　　品牌方趁机买了热搜，给自己扩大知名度。唐若遥就这么小小地火了一把，她点开文殊娴发给自己的链接还恍惚了下，她拍摄的那条广告已经破万转了，持续增加中。
　　阮琴打电话来，让她微博实名认证。
　　唐若遥有个大号，偶尔分享日常，学校的日出日落啊，湖边和操场的景色啊，再加一点点的心灵鸡汤，没什么会被揪着黑的，索性清除不必要的关注后直接改了名，认证又费了一番时间。
　　等她微博弄好的时候，热搜的热度已经降下去，只赶到东风的尾巴。
　　唐若遥有了一万个粉丝。
　　彼时秦意浓的粉丝数为八千万。
　　唐若遥并非那八千万分之一。
　　她不是不想关注秦意浓，但不是现在。秦意浓目前的关注数是129，她要做她的百分之一。
　　@我与Q小姐的日常：
　　【七千九百九十九万，加油！你可以！】
　　一天后。
　　【八千零三万了，冲冲冲！】
　　一个星期后。
　　【八千零二十八万了，迟早会涨停，冲冲冲！】
　　***
　　秦露浓去了P大散心，事先联系了方城当她的导游。
　　方城是个典型的理工科青年，格子衬衫，戴一副眼镜，个子高瘦斯文。见到秦露浓时，他没能掩饰住自己的惊讶，来之前他只知道要接待一位秦意浓的朋友，但不知道这位朋友和秦意浓长得如此相似。
　　“我是她姐姐，秦露浓。”秦露浓主动伸手，“你好。”
　　“您好。”方城小心地握了握对方的指尖，大气都不敢出一口。
　　秦露浓温婉笑道：“我也是在这里毕业的，不介意的话可以叫我声师姐。”
　　方城从善如流：“师姐好。”
　　秦露浓：“我有十几年没回来了，你带我随便走走吧。”
　　方城应声，在前面领路，边走边介绍。
　　校园里很安静，来往的学子皆昂首阔步，自信从容，是属于顶尖名校学子的气质。方城注意到秦露浓间或停留在某些建筑物上的怀念眼神，有意放慢了脚步。
　　逛了一上午，没走多少地方，方城带她去了校园里的一家咖啡厅，里面很多人在看书，学习气氛浓郁。
　　有位女生从书里抬起头，活动脖子，视线落到了坐在靠窗位置的一个女人身上。
　　她样貌看起来二十七八，穿着鸦青色长裙，因为在吃甜品的缘故，墨色长发挽到一侧，用细白指尖压着，整个人的气质娴静清雅，如同一株含苞待放的春兰。
　　时光流过她身边，都变得无比缓慢，好似岁月从不败美人。
　　她不知不觉看入了迷。
　　女人抬起头，露出一张眉目如画的脸。
　　女生“啊”的一声轻呼，手里的笔掉到了地上。她弯腰捡起来，再次朝那边看了一眼，眼神慢慢变化。
　　秦露浓坐直了身子，远目看窗外，忽听得耳畔响起一道紧张的声音。
　　“您好。”
　　秦露浓吓了一跳，因为说话的人离她极近，几乎碰到了她的脸。
　　P大的学生什么时候这么失礼了？
　　秦露浓往后稍退，微微露出警惕：“你好。”
　　女生依旧弯着腰，手里拿着纸和笔，压低声音道：“请问你是秦意浓吗？”
　　秦露浓：“……”
　　女生目光里染着一抹亮，小声道：“能帮我签个名吗？我是您的粉丝。”
　　“……”秦露浓露出歉意，温言道，“不好意思。”
　　女生道：“没关系的。”她善意提醒道，“您应该戴副墨镜，这样出来太危险了。”
　　秦露浓笑笑：“谢谢。”
　　女生恋恋不舍望了眼她，回了自己的座位。
　　秦露浓手摸了摸自己的脸，问面前的方城：“我和她很像吗？”
　　方城点头。
　　秦露浓自言自语了句：“这样啊……”她垂眸若有所思。
　　如果说自己的脸可以解释为和明星撞脸，总不能连名字都撞吧，她们俩的名字听起来就是姐妹。在国外的时候秦露浓用英文名，又是在没多少华人的地方工作，没有人怀疑过她和秦意浓的关系，现在回了国，在P大就职，自己的曝光是迟早的事。
　　会不会给秦意浓带去麻烦？
　　回家后，秦露浓和秦意浓说了这件事，秦意浓嘴唇轻抿，脸色变得极差。
　　秦露浓：“是有很大的麻烦吗？”
　　秦意浓不说话。
　　秦露浓想了想，道：“要不我改个名？”
　　秦意浓：“……”
　　秦露浓笑着揉她脑袋，道：“有什么事说出来嘛，老憋在心里做什么？”
　　秦意浓松开咬着下唇的牙齿，目光有些难辨，缓缓道：“你知道我在国内名声很坏吗？”
　　秦露浓常年在国外，再怎么关心对方，也不会知道国内沸沸扬扬的传闻。她在外网关注秦意浓，外媒对她的评价非常之高。
　　秦露浓的记忆停留在当年，秦鸿渐捅刀的事件，她比出拇指和食指，说：“一点点。”
　　秦意浓认真地说：“不是一点点，是很多。”
　　秦露浓皱眉：“还是说私生活的吗？”
　　秦意浓唔声：“差不多。”
　　秦露浓哂道：“这些人真是无聊。”她连了解的欲..望都没有，想也知道是胡说八道。
　　秦意浓说：“我怕他们知道你是我姐姐以后，会攻击你。”
　　“我知道了。”秦露浓说。
　　秦意浓等半天没等到下文，愕然道：“然后呢？”
　　“说就说吧。”秦露浓无所谓道，“他们能说我也能说，正好还你清……”
　　秦意浓突然言辞激烈地截口打断她：“不行，你什么都别说！”
　　秦露浓一怔。
　　重逢以来，秦露浓从未见她这样。秦露浓忽然记起她几次上楼，见到的吧台上的酒——她过得并不快乐。
　　秦露浓没有追问这个问题，而是弯唇笑道：“我看到你家小朋友的广告了。”顿了顿，她意味深长道，“很水灵。”
　　作者有话要说：
　　秦姐姐的姐姐【暴躁】：我都这么暗示了，你还不赶紧吃！再不吃你就要被人家吃了！
　　支线二可以重新压攻受，支持秦攻和遥攻的可以下注了


第248章 秦唐番外22
　　秦意浓张了张嘴。
　　广告她知道， 水灵她也知道，但这两个字从秦露浓口中说出来，似乎另有深意。
　　“你看过她广告没有？”秦露浓又问。
　　秦意浓点头。
　　小兔子第一次拍像样的广告， 早就主动地暗示明示各种示， 让她看到了。毕竟依照她现在的名气，让秦意浓主动去发现不太可能。
　　她不知道秦意浓也用关菡给的小号关注了她微博。
　　秦露浓从上衣兜里掏出手机，搜出来那支广告，笑眯眯道：“我们再看一遍吧。”
　　秦意浓汗毛倒竖， 羞耻感从每一个毛孔里冒出来。
　　“那个我想起我还有点事先走了。”
　　秦露浓一把揪住秦意浓的后脖颈， 将她扥了回来。
　　秦意浓瘪着嘴，委委屈屈地坐下， 活像是被逼良为娼的妇女。
　　广告的音乐声从手机里传出来。
　　笔直干净的校道上，一抹修长的倩影出现，窈窕娉婷。
　　秦意浓浑身不自在， 余光瞥见秦露浓全神贯注的眼神， 更是如坐针毡，但她又忍不住去看秦露浓的表情，满意吧？看起来是挺满意的。
　　“名字叫唐若遥？”
　　“嗯。”网上都有资料， 秦露浓知道不奇怪。
　　“学表演的？”
　　“嗯。”
　　“那她身边岂不是很多长得好看的？”
　　秦意浓咕哝了句：“再好看能有我好看么？”不是她自恋，她的外貌和演技，国内无人出其右。
　　“她应该有很多追求者吧？”
　　秦意浓猛然抬头。
　　秦露浓暗搓搓再给她补了一刀：“有句俗话怎么说来着，远水解不了近渴？要是天天有人在她身边跟前跟后， 嘘寒问暖， 生个小病药直接送到宿舍楼下……”
　　她抬眸扫了脸色有些差的秦意浓一眼：“何况……”
　　何况你们俩无名无分的，她就算移情别恋了， 也无可厚非。
　　“同龄人有同龄人的美好，不是谁都喜欢白菜帮子的。”
　　秦·白菜帮子本帮·意浓：“……”
　　秦露浓笑着按了按秦意浓的肩膀， 拍拍屁。股走人，去看宝宝。
　　***
　　唐若遥看看自己手里提着的一兜零食，再抬头看看远处跑得像兔子一样快的男生，将刚出口一个字的话咽了回去。
　　文殊娴将零食袋接过来翻了翻，道：“嚯，还都是进口的。他好歹留个名字啊，连小卡片都没有。”
　　傅瑜君眯了眯眼，望着对方的背影，道：“好像是歌剧系的吧，姓江。”
　　崔佳人愁死了，说：“那这些零食怎么办？”
　　她说着看向唐若遥。
　　不知道是不是爱情滋润了唐若遥，她身上疏离的气质被中和了不少，打扮也越来越柔和秀美，原先碍于高冷不敢亲近她的暗恋者们纷纷行动，情书跟雪片一样，唐若遥来一个拒绝一个，根本不给机会。
　　于是发展到今天，出现了这种送了东西就跑的。他也不需要回答，送就完事儿了。
　　唐若遥问：“老傅认识歌剧系的人吗？”
　　傅瑜君说：“我认识他们班团支书。”
　　唐若遥道：“晚点给他送回去。”
　　文殊娴自告奋勇：“我和佳人去送吧，你就别去了，否则该传你主动找过去对人家有意思了。”
　　唐若遥颔首。
　　“也好。”
　　晚上唐若遥戴着耳机在看电影，电影的特效声音有点大，完美地阻绝了外界的所有杂音。
　　吉他声和着低沉磁性的歌声从楼下传来，间或喊一声唐若遥的名字。
　　文殊娴摘下隔音耳塞往后一倒。
　　“这些男的幼不幼稚啊，都什么年代了，还玩这一套？下一步是不是就得路边点蜡烛示爱了？”
　　崔佳人耙了耙头发，暴躁道：“吵死了，让不让人学习了。”
　　一贯淡定的傅瑜君也皱起眉头。
　　唐若遥站了起来，面无表情地出去了。
　　“！！！”文殊娴一骨碌从床上爬起来，一脚踩进拖鞋，连忙追了上去，“等等我，我也去。”
　　走廊里对女主角纷纷报以注视，有好热闹的跟在唐若遥身后，一道下楼。
　　没一会儿。
　　吉他声和歌声都停了，起哄声也停了。
　　世界清静。
　　唐若遥从外面进来，重新坐回电脑前。
　　文殊娴声情并茂地进行现场转播：“唐唐下去，就说了三句话，很吵，我不喜欢你，请不要再打扰我学习。扭头就走了，那个男生连一个字都没能说出来，我看他都快哭了，太惨了哈哈哈哈。”
　　崔佳人呸道：“活该！”
　　傅瑜君舒了口气，重新拿起了笔。
　　唐若遥面前的电影进度条一直往后走着，她的注意力却不如先前集中。如果她宣布自己有主了，这样的事会不会少一点？但秦意浓始终没有要给她名分，她到底是什么意思？
　　秦意浓一进门就被沙发里的唐若遥盯住，一双眼目光如炬。
　　秦意浓：“……”
　　她向后摆了摆手。
　　关大助理连门都没关严便撤步退了出去。
　　秦意浓从茶几的编制果篮里拿了个蜜桔，剥皮，一分为二，其中一半喂到唐若遥唇边，唐若遥张口吃了。
　　秦意浓吃了另一半，心里叹了口气。
　　到底是人性的扭曲还是道德的沦丧，让她堂堂一个“金主”落到如此地步？唐若遥这小崽子脾气越来越大，任性骄纵，动不动给她脸色看，秦意浓不但不恼怒，反而适应着她的节奏，乐在其中。
　　她难道是受虐狂吗？
　　唐若遥说：“这个月，不算情书，我收到了……”她掰出手指数着，肃然道，“起码十四次当面表白。”
　　秦意浓匪夷所思道：“你们学校的学生不用上课的吗？”
　　唐若遥怒容道：“你少给我转移话题，你就没什么想说的吗？”
　　“……”秦意浓静默几秒，笑了，“你很受欢迎。”
　　“还有呢？”
　　“好好学习，不要早恋。”
　　“……”唐若遥积攒的气破了功，她道，“二十了还算早恋吗？不趁着这时候谈恋爱什么时候谈恋爱？难道要等到将来人老珠黄啊？”
　　“起码等你毕业了吧。”
　　唐若遥看着她，神情古怪。
　　秦意浓摸了摸自己的脸：“怎么了？”
　　唐若遥盘腿而坐，说：“你说话好像电视里的妈妈。”
　　秦意浓认领了这个称号，自若道：“我都是为你好。”
　　唐若遥忍不住笑了：“这样更像了。”她故意左顾右盼，状似不经意道，“你对其他人也是一样吗？”
　　“其他人？”
　　“就上次那个。”唐若遥含含糊糊。
　　“哪个？”
　　“你让他/她乖乖睡觉的那个。”唐若遥确切地指出了时间。
　　秦意浓噢了声，她说的是秦露浓。
　　秦意浓说：“差不多吧，她前段时间不听话，我管她管得严了些。”
　　果然还有其他人。
　　唐若遥一颗心沉到谷底，她勉强提了提嘴角，强颜欢笑问道：“那我算听话吗？”
　　“最近有些叛逆。”秦意浓实话实说。
　　“那你要管我吗？”
　　秦意浓一愣。
　　唐若遥轻呼吸了口气，压下眼底的酸涩，抬起头道：“你老是通过关助理管我也不方便，不然我们加个联系方式吧，你可以随时随地管我，怎么样？”
　　她拿起秦意浓放在茶几上的手机。
　　两人扫一扫添加了微信。
　　虽然目的达到了，但过程是两个人都没想到的。
　　唐若遥又说：“学校里有人向我表白，我觉得很烦，可以对外说我已经有对象了吗？我不会真的谈恋爱，只是一个幌子。”
　　秦意浓：“你觉得可以就可以。”
　　唐若遥放下盘着的腿，起身说：“我回书房了。”
　　“去吧。”
　　唐若遥走出几步，忽然回头，一个饿虎扑食将秦意浓按在沙发里。
　　秦意浓：“！！！”
　　女孩头发比先前更长了，黑黑柔柔地自耳畔滑落，垂直顺下来，将秦意浓两旁的视线挡住，让她只能抬头直视在她上方的女孩。
　　唐若遥在生气。
　　秦意浓很明显地感觉到，她近来常常生气，秦意浓正要出声，唐若遥的眼神变了，从杀气腾腾渐渐安静，变得专注认真，一丝情意在眼眸里缱绻缠绕。
　　秦意浓本能察觉到了危险，下意识地一偏头。
　　一个吻落到了她脸颊。
　　秦意浓心脏怦怦跳。
　　如果她没躲，这个吻应该是正好落在她唇上。
　　她又是气又是羞，双手握成拳。
　　这小兔崽子！
　　没等她出声呵斥，唐若遥埋头往下，秦意浓的拳头猛然松开，短促地吐出一口气，屈指抓住了沙发的布料。
　　她竟敢！
　　唐若遥真的敢。随着相处的加深，和她新剧本角色的加持，她对秦意浓的畏惧已经不剩什么了，被偏爱的有恃无恐，秋后算账也是秋后的事，今朝有酒今朝醉，她先凭热血驱使行动。
　　秦意浓唇齿不受控制泄露出很轻的一声低哼，唐若遥受到鼓舞，再接再厉。
　　问题来了，她不会。
　　就像一桌丰盛的佳肴摆在她面前，她看得眼花缭乱，不知道从哪里下手。饭菜放凉了，秦意浓头脑冷静下来，冷冷地斥道：“还不起来？”
　　唐若遥手足无措地爬起来，脸色涨红。
　　秦意浓伸手指着卧室，简短道：“回去。”
　　唐若遥不动，看着她再次跃跃欲试。
　　秦意浓脸色沉下来，风雨欲来。
　　唐若遥不敢触她眉头，一步三回头地走了。
　　秦意浓从纸巾盒里抽了几张纸巾，擦了擦耳后和颈间的湿意，丢进垃圾桶。秦意浓出神地坐了一会儿，耳颈渐渐染上点点薄红，脸颊也越来越粉，越来越烫，她用抱枕蒙住了自己的脸，一头栽进沙发里。
　　这次是真的要死了。
　　罪魁祸首唐若遥进浴室冲了个澡，出来后对着盥洗室的镜子伸出一截红润柔亮的舌尖，上下左右来回打量。
　　方才的一幕浮现在眼前，秦意浓闭着眼，长长的睫毛轻颤，温柔乖顺，一副予取予求的模样。唐若遥若有所思地走回到卧室里，忽然抬手一拳击在了自己掌心。
　　她知道了！
　　她知道了！
　　唐若遥竭力忍住了喊出声的冲动，在屋子里激动得走来走去。
　　她终于知道秦意浓为什么一直不睡她了！是她不行！不，也不是她不行，而是她根本就不是打的要睡自己的主意，而是想让自己睡她！
　　唐若遥补了那么多的功课，自然知道女人和女人的关系里也是有区别的，有的人就喜欢做承受方，这和地位关系不大，而且承受方省心省力，唐若遥越想越觉得真相是这样。
　　秦意浓养尊处优，怎么会愿意讨好别人呢？她是被讨好的一方才对，怪不得，怪不得，原来是自己想岔了。
　　知错就要及时改，唐学霸效率奇高，立刻调整思维，将重心转到研究怎么能够取悦对方。
　　***
　　秦意浓躺在浴缸里泡澡，只剩下一个脑袋露在外面，热水纾解着她每一个细胞的疲惫，耳朵的热意挥之不去，仿佛那张薄薄的唇瓣，仍旧张口半含着，热气不住地扑洒。
　　秦意浓沉进了水里，水面漂浮的花瓣围过来，挡住了她的脸。
　　哗啦一声。
　　秦意浓钻了出来，双手拍打着自己满是水珠的脸。她擦干了身上的水，随便套了件和风睡袍，绣有扶桑花的暗纹，她光脚踩在地板上，肢体舒展，像是轻盈的猫。
　　床头柜的手机屏幕亮了下。
　　刚刚获得她联系方式的唐若遥发来消息：【姐姐，睡了吗？】
　　秦意浓：【没睡，有事？】
　　唐若遥：【你还生我气吗？】
　　秦意浓不想回她。
　　没一会儿门口传来脚步声，唐若遥叩叩敲门，秦意浓没开门，在里面冷淡说了句：“睡了。”
　　“刚才不是没睡吗？”
　　“现在睡了。”
　　“你今晚还没有来查房。”门外那道声音又急惶惶地说。
　　秦意浓给她气笑了。
　　“我乐意去就去，不乐意去就不去，你管得着吗？”
　　“你还是生气了。”家里有阿姨定期打扫，两人亦干净整洁，地面不脏，唐若遥索性一拂袖，席地而坐。
　　“生气又怎么样？”
　　“我哄哄你啊。”
　　秦意浓眉梢向上轻跃，强行拉了下来，她嫌站着说话费劲，也在门里坐下来，“你怎么哄？”
　　“你开开门就知道了。”
　　“不开。”
　　唐若遥在门口唱起了歌：“小兔子乖乖，把门开开……”
　　秦意浓第一次听她唱歌，虽然是儿歌，但也能听出她音色不错。她说：“换一首。”
　　唐若遥活力十足回道：“想听什么，中华小曲库竭诚为您服务。”
　　“来首精忠报国。”
　　“……能不能换一首？”
　　“不能。”
　　门外有几秒钟没声音，之后便听到唐若遥粗着嗓子唱：“狼烟起江山北望，龙起卷马长嘶剑气如霜……”她声线偏低，声带偏窄，到后面的“马蹄南去人北望，人北望草青黄尘飞扬”，唱得越来越费劲，最后一句声音“来贺”直接哑了。
　　秦意浓拳头抵着唇，乐不可支。
　　歌声忽然不见了，接着脚步声远去。
　　秦意浓眸色一凝。
　　走了吗？
　　秦意浓撑着地板站起来，也往里面走，门外的脚步声又回来了，唐若遥的声音有些嘶哑，她说：“我刚去喝水了，你还想听什么？”
　　话音刚落，面前的门便打开了。
　　秦意浓面容沉静地站在门口。
　　唐若遥一只手还端着水杯，颊边的小梨涡漾了出来，眼眸清亮，令她看起来有种近乎无害的天真：“你不生气了？”
　　秦意浓心说：我本来就没生你气，我是气自己。
　　她道：“早点休息。”脸部线条柔和了许多。
　　唐若遥得寸进尺，大着胆子问了句：“我能和你一起睡吗？”
　　秦意浓看着她，深深深深地吸一口气。
　　唐若遥撒丫子跑了。
　　“我睡了姐姐晚安！”主卧房门砰的带上。
　　秦意浓倚在门口，盯着那扇房门，摇头失笑，收起长腿转身回去了。
　　翌日。
　　“早上好。”唐若遥起得比秦意浓稍晚，她出来的时候秦意浓已经在沙发上坐着了。
　　“嗯。”
　　唐若遥坐到她身边，陪她看纪录片。
　　秦意浓余光注意到她揉右手腕的动作，随口问道：“手疼？”
　　“没。”唐若遥否认得很快，“我就是活动一下筋骨，你放心我手一点问题都没有。”
　　秦意浓心头浮上异样，快得抓不住，她将电视机声音调小了点，目视前方：“今天有空吗？”
　　“有。”
　　“会打羽毛球吗？”
　　“会一点。”
　　“去吗？”
　　女人的邀约听起来一点都不正式，甚至有些随意，只有她自己知道，她胸腔里的那颗心脏，吵得她快连自己说话的声音都听不到了。
　　唐若遥欣喜若狂：“去！”
　　她搂过秦意浓的肩膀，在她脸上响亮地亲了一口。
　　……越来越放肆。
　　秦意浓轻轻地啧了声，却没有责怪她什么，眼尾跟着翘了起来。
　　秦意浓包了羽毛球馆，低调出门。她和唐若遥不是同时到场，而是谨慎起见，坐了两辆车分别抵达。秦露浓说的话让她意识到一个问题，如果唐若遥和她在一起，势必也会受到牵连，她必须从现在开始小心行事，像上次那样去学校找人更要慎之又慎。
　　唐若遥长发扎了个马尾，站在球网另一边，挥着羽毛球拍找手感。
　　一个戴着鸭舌帽的女人低着头进来，唐若遥朝她飞奔过去，秦意浓被她扑得向后倒退两步才稳住身形，两只手兜住女孩的腰。
　　“别闹。”她低低道。
　　唐若遥仰头亲亲她脸，柔软的唇贴着光滑的脸颊，对两人来说都是享受。
　　关菡眼观鼻鼻观心。
　　秦意浓拍拍粘人的小朋友胳膊，示意她松开自己，她把帽子和口罩摘了递给关菡，接过球拍站到了场上。秦意浓上一次打羽毛球还是在片场拍戏的时候，平时没机会玩。
　　她掂了掂球拍，冲对面发球的唐若遥抬了抬下巴，目光挑衅。
　　球拍的网接触到羽毛球发出嗡的一声，弹出，秦意浓单手挥拍，轻松地挑了回去。她善用腕部，看似轻轻巧巧地一挥，羽毛球却又高又远。
　　唐若遥仰头看着球坠下，及时出手打了回去。
　　你来我往，球在天上飞，始终没有落地。
　　唯一的观众关菡开了一瓶水，脖子从左拧到右，从右拧到左，最后以唐若遥越界告出胜负。秦意浓走到边界线外捡回球，发球。
　　羽毛球场上挥汗如雨，唐若遥打羽毛球就是个业余得不能再业余的选手，平时和同学玩玩还有胜算，对上因为拍戏接受过专业训练的秦意浓，根本不够用。
　　秦意浓看出她的力不从心，开始各种放水。
　　唐若遥没发现，在秦意浓再一次没接到球时放声大笑。
　　秦意浓也笑，说：“长江后浪推前浪，你让让我，好不好？”话音最末语气轻软，像昆虫的触须，轻易地搔着皮肤最深处的痒。
　　唐若遥运动过后脸色本来就红，闻言更红了，她声音低得只余下口型，说：“好。”
　　两人互相放水。
　　全程见证这一幕的关菡：“……”
　　我做错了什么？
　　谈恋爱真的了不起。
　　中场休息，秦意浓拿了一瓶矿泉水，拧开瓶盖后递给唐若遥，唐若遥也将一瓶刚打开的水递给她，秦意浓神色微僵，眨眼即逝，她放到唇边，嗅了嗅，方抿了一小口。
　　“累不累？”秦意浓看着她满头大汗的脸，语气温柔地问。
　　“还好。”唐若遥年轻火力旺，快热死了，她把敞开拉链的外套脱了，里面一件紧身背心，完美地勾勒出曲线有致的身材，她颈项、胳膊不住往下淌汗，每一寸肌肤都在畅快地呼吸，漂亮且性感。
　　秦意浓自她身上收回视线，看向别处，又抿了口水：“你还喜欢玩什么？”
　　“玩？”
　　“像今天这样。”
　　“我都可以，只要你陪我一起。”唐若遥偏头看着女人的侧脸，笑盈盈地说。
　　从旁投来的视线热烈得几乎要将她拆吃入腹，秦意浓不自觉地咬着矿泉水瓶口，道：“中午我请你吃饭吧，我还欠你一顿饭。”
　　唐若遥笑容微凝，道：“你就是为了还我的饭才叫我出来的吗？”
　　“不是。”
　　话一出口，热气逼近，唐若遥再次抱住了她，下巴搁在女人肩膀上，她的唇离女人的耳朵不到三公分，温热的吐息一下一下地扑在上面。
　　这是个非常危险的姿势。
　　秦意浓整个人僵住。
　　食髓知味，欲拒还迎。
　　关菡眼眸微微放大，一眨不眨。
　　唐若遥在她小巧如玉的耳垂轻轻地吻了一下，一触即放，人也轻盈地退开两步。她松开之前，在秦意浓耳畔留下了一句话，声音低低：“我们回家再……”
　　秦意浓全程不敢看她眼睛，控制着自己不要同手同脚，去了休息的座位。
　　关菡一接触到秦意浓的视线，立刻低下头。
　　秦意浓捏着矿泉水瓶，叹了口气。
　　她怕唐若遥追求者太多，万一控制不住移情别恋，所以试着约她出来，制造一些美好回忆，加深她对自己的感情，现实却是她把自己调。戏得毫无反抗之力。
　　为什么她脑子里的计划，永远和现实背道而驰。
　　秦意浓两手盖住脸。
　　中午吃饭的西餐厅就是先前唐若遥定过的那家，唐若遥坐在包厢里，等服务员下去以后，方轻声道：“你还记得。”
　　经过了一路的冷静，秦意浓差不多恢复正常，她说：“我很少失约。”
　　“那上次是遇到很重要的事了吗？”
　　“嗯。”
　　“能和我说说吗？”唐若遥试探道。
　　秦意浓看了她一眼：“如果将来有机会的话。”
　　“好。”
　　秦意浓点了红酒，本来是怡情之用，谁知道唐若遥一杯接一杯地喝，秦意浓忽然有了一种不妙的预感。
　　这种预感在进家门后成了真。
　　唐若遥将她圈在玄关，低头吻了上去。
　　作者有话要说：


正文那个受受的遥崽是什么样来着？
　　没想到初吻来得如此之早，大家啊啊啊啊啊了吗


第249章 秦唐番外23
　　小姑娘的动作莽撞却不失温柔。
　　玄关空间逼仄， 秦意浓被她圈在鞋柜和双臂之间，身形不由得矮了几分，唐若遥带着几分居高临下的勇气， 低头覆上了她的唇。
　　第一感觉是很温暖， 像是数九寒冬里的一捧火，从唇上一直烧到心底。
　　秦意浓酒量绝佳，中午只是浅尝了一点，此刻却有些不能言说的醉意。
　　她放松了身体， 没有反抗。
　　小姑娘软软地亲吻她， 可以看得出来很努力了，仍然不得章法， 像只刚出窝的小动物，笨拙得可爱。
　　秦意浓唇角弯出了笑弧，闭上了眼睛。
　　唐若遥撑在鞋柜的掌心不住出汗， 脊背也僵硬得不得了， 她偷偷地睁开双眼，看见秦意浓享受的神情，紧张的心稍稍定了一些。
　　自己这么聪明， 不就是接吻吗，有什么好怕的？
　　……可她真的好怕。
　　不知道过了多久，她放开秦意浓，吭哧吭哧喘气， 一张脸从里红到外， 像枝头熟透了的水蜜桃。
　　秦意浓慢半拍地睁开眼。
　　嗯？这就结束了？
　　学霸的学习能力不行啊。
　　秦意浓在心里啧了一声。
　　唐若遥两只手绞在一起，咬着下唇看秦意浓：“你……”她心脏咚咚跳得像古代将士出征的战鼓， 耳膜鼓噪，唐若遥不得不用力咽下一口口水， 才能听到自己忐忑的声音。
　　“你还满意吗？”
　　秦意浓静了足足有五秒钟，死死地忍住了笑出声的冲动，她声音听不出波澜地问：“我不满意，你待如何？”
　　唐若遥鼓起勇气抬头，漂亮的琥珀色眼睛里还氤氲着一层迷离的水雾，玄关没开灯，那双眼便显得格外的明亮，璨若星辰。
　　“那就到你满意为止。”
　　小动物又扑了上来。
　　唇上湿湿的，秦意浓静静地感受着。
　　学霸不愧是学霸，第二次比第一次进步了许多。
　　纸上得来终觉浅，绝知此事要躬行。
　　秦意浓决定从实践出发，让她更快地进步。
　　下巴传来轻微的压迫感，但不会让人觉得不舒适，女人冰凉的手指带来了凉滑的触感，唐若遥微微一愣，下巴被女人托了起来。
　　秦意浓站直了，反过来比她高出两公分。
　　女人吻过来的时候，唐若遥本能地低哼了一声，抓住了女人的衣襟。
　　后面唐若遥整个脑子都成了糨糊。
　　她好像很熟练的样子——我要和她学学——唔，好甜好软好舒服，学什么来着？——啊啊啊不行了，我要死了——真的死了，救命！
　　秦意浓哑然失笑，暂时离开她一些。
　　“呼吸。”她说。
　　哦哦哦，呼吸。
　　唐若遥深吸了口气，肺部那种几乎要爆炸的压力才减轻。
　　好丢人，她想捂脸。
　　不等她抬手，秦意浓已经再度吻了过来。
　　她单手捧起唐若遥的脸，吻得极其温柔且缠绵，唐若遥手松开她的衣襟，改为抱住她，像是在冬天泡了一汤温泉，舒服得每一根毛孔都张开，连头皮都微微发麻。
　　秦意浓五指探进她的发丝里，唐若遥忍不住轻轻地哆嗦了一下。
　　秦意浓将她从玄关带到沙发，让她坐在自己腿上，继续吻她。
　　这个吻究竟持续了多久，唐若遥没去计算，只希望她永远都不要停下。
　　秦意浓最后在唐若遥唇上蜻蜓点水地浅啄了下，双臂收紧，将脸埋在她肩膀上，低低地喘着气，平复着紊乱的心跳。
　　唐若遥乍一接触到丰足的新鲜空气，忍不住咳了起来。
　　嗓子好干。
　　秦意浓抱她下来，起身去厨房倒水。
　　唐若遥搂着抱枕，只穿着袜子的脚踩在沙发上，从抱枕上露出一双眼睛，看着女人颀长柔美的背影。
　　“喝水。”秦意浓递过来一杯。
　　唐若遥双手接过，捧在手心，一边喝水一边偷偷地打量她。
　　秦意浓皮肤白皙，动情后的面庞越发娇艳美好，眉眼流转间风情尽显。
　　唐若遥心跳又开始不听使唤了，努力地喝水。
　　秦意浓晃了晃手里的水杯，慵懒一笑，目光促狭道：“学会了吗？”
　　唐若遥耳朵充血，结结巴巴地说：“会、会了一点。”
　　秦意浓说：“继续努力。”
　　唐若遥头几乎埋进地里，声若蚊呐道：“我会的。”
　　“你……”秦意浓盯着她绯红的白净耳根，声音不由得低了低，“你是初吻吗？”
　　唐若遥脸色爆红。
　　哪有人这样直白的？
　　唐若遥压根不敢抬头看她，握着水杯的指节收紧，点了点头。
　　秦意浓愉悦地勾了勾唇角。
　　她单手搭在沙发背上，懒散地往里一靠，笑着说：“那你表现挺好的。”
　　唐若遥再点点头。
　　“我会努力的。”
　　“我教你。”
　　至于会不会教会徒弟，饿死师傅，目前的秦意浓显然没有考虑过。
　　面前的女孩子低垂着头，秦意浓看着她被吻得轻微红肿的唇瓣，喉咙滑动，内心蠢蠢欲动。她甩了甩头，把禽兽的念头甩掉，清了清嗓子，一脸正直地提议道：“你要不要午休一下？中午喝了那么多酒。”
　　唐若遥抬眸瞧一眼她，轻轻地点头。
　　秦意浓率先起身，道：“我送你。”
　　唐若遥一愣。
　　秦意浓笑道：“送你回房间。”
　　唐若遥走到门口了，看着身后跟着的那道身影，仍有些回不过神。
　　她以前可从来都不送自己回房间，是有什么变化了吗？果然她还是要自己主动的。唐若遥再次拓展思维想了想，她或许在养成小1。
　　现成的哪有亲手调。教出来的有意思，世界上有钱人的爱好千奇百怪。
　　“午安吻。”唐若遥主动说出这句话的时候，她没有错漏秦意浓眼底一闪而过的惊喜。
　　唐若遥了然地心想：果然如此。
　　秦意浓握着唐若遥的手腕一把将她带进了怀里，噙住了女孩薄薄的唇，几番深尝后意犹未尽地放开她，微微气喘。
　　“午安。”秦意浓强迫自己不去看里面的大床，不能操之过急。
　　“午安。”
　　唐若遥在她面前带上门。
　　秦意浓转身回自己的房间，小步蹦了下。
　　初吻。
　　哈。哈哈。哈哈哈。
　　@我与Q小姐的日常：
　　【原来接吻是这样的感觉，还想亲】
　　唐若遥进浴室冲了个澡，换好睡衣钻进了松软的被窝里，被子早上出门前抱出去晒过，有阳光的味道。唐若遥手往旁伸，宽敞得还能再躺下两个人。她看着天花板慢慢眨动了一下眼睫，不知道什么时候能睡上秦意浓。
　　唐若遥叹了口气，合眼沉沉睡去。
　　她没设闹钟，醒来已暮色降临。从屋里看向窗外，天地广袤而沉静，像一幅温柔的油画。
　　唐若遥接着躺了会儿，才起身拉开房门。
　　客厅被夕阳渲染得金光灿灿，却不显得刺眼。一片金光笼罩的落地窗前，女人躺在卧榻里，身上盖着一张薄毯，两手十指交叉，随意地搭在身前，双目轻阖，心口规律起伏，均匀地呼吸着。
　　唐若遥席地而坐，一只手撑着下巴，安静地看着她，半点声响都没发出来。
　　秦意浓确确实实睡熟了。
　　连注视的目光都感觉不到。
　　唐若遥偷偷地给她拍了一张照，发现对方没醒，她大着胆子凑过去，将相机设置成自拍模式，正小心翼翼地调整角度，屏幕里闭目沉睡的女人毫无征兆地睁开了眼睛。
　　其惊吓程度不亚于诈尸。
　　唐若遥手一抖，手机掉到了秦意浓身上，恰好砸在她手背。
　　唐若遥手机是前几年的老款智能机，现在的机子机身越出越薄，唐若遥的不在此列，比砖头也就差那么一些，秦意浓低低地抽了口冷气。
　　“对对对不起。”唐若遥手忙脚乱地捡起手机，手机也不要了，丢到一边，捧起秦意浓的那只手吹着气，急得眼泪都快出来了，“疼不疼？”
　　秦意浓本来想逗她玩，在看到她微红的眼圈后，将那句“疼”咽了回去，温和道：“不疼。”
　　“都红了，怎么会不疼？”
　　“那你再给我吹吹？”秦意浓神情玩味，好整以暇道。
　　唐若遥耳根又红了，捧着她的手，小心地吹着。
　　秦意浓用空闲的那只手指了指地上的那支手机：“你刚在拍什么？”
　　“没。”
　　“嗯？”
　　唐若遥耷拉着脑袋，将手机捡起来交到她手上。手机用了几年系统卡顿，好一会儿才解锁点进相册，秦意浓看着相册里自己的照片，眼神看不出情绪。
　　唐若遥语气里透着些微的哀求：“能不能不删啊？”
　　秦意浓没作声，从那张往前翻，微微一怔。
　　还是自己。
　　再往前，依旧是自己。
　　电影剧照，活动现场的照片，机场的生图，她索性返回，点到综合，以小图浏览，这样看去更加一目了然，唐若遥像个痴汉一样，偷偷地存她各种照片。
　　唐若遥看不到她的操作，只能看见女人微勾的唇角。
　　秦意浓满意地点回到最开始的那张照片，交还手机。
　　唐若遥低头迅速瞟了眼，松了口气，没删。
　　秦意浓神情愉悦，她心情一好就想投喂唐若遥，她拍了拍手坐起来，问道：“晚上想吃什么？”
　　唐若遥眼神骤变，绝望道：“姐姐，我还在减肥。”
　　秦意浓轻抚她狗头，笑眯眯道：“我做点低卡的，不会胖。”
　　秦意浓施施然起身，目光不着痕迹地在那台手机上停留了一秒，去了厨房。
　　刚吃完饭，门口便传来门铃声。
　　唐若遥在收拾厨房，闻声越过正要去开门的秦意浓，快步跑过去，打开了门。
　　门口站着关菡，关菡手里提了一个白色纸袋。
　　唐若遥回头看了看秦意浓，抿唇。
　　都这么晚了，她还要回去吗？
　　“唐小姐。”关菡礼貌问好，又向里望望，“秦姐。”
　　唐若遥勉强压下了自己的抵触，道：“关助理请进。”
　　“不用进了。”秦意浓大步过来，往关菡手里塞了瓶旺仔牛奶，同时将纸袋接过来，说，“辛苦了，喝口奶解渴，回去休息吧。”
　　唐若遥：“？？？”
　　关菡应声：“是。”
　　大门毫不留情地带上了。
　　关菡低头看着自己手中的旺仔牛奶，拧开拉环，咕咚喝了一口，往电梯口走。
　　唐若遥看着紧闭的大门出神，仿佛关菡从没来过。
　　秦意浓坐在沙发里，回头看看某只发呆的小兔子，喊道：“唐若遥。”
　　话一出口，她便不自觉地皱了皱眉。
　　她鲜少喊唐若遥名字，仅有的几次都是喊全名，以前没觉得有什么，现在哪哪儿都透着一股生疏和别扭。
　　唐若遥走回来，看着她。
　　秦意浓下巴指了指茶几上的纸袋，唇角微挑：“给你的。”
　　我？
　　唐若遥的注意力落在那个白色纸袋上，纸袋上印着一个银色的苹果logo。唐若遥将里面的东西拿出来，拆了包装，是一支银色的新款手机，和秦意浓的那支是情侣款。
　　秦意浓拇指蹭了蹭鼻尖，道：“我……看你那个旧手机快坏了，所以给你买了个新的。”
　　唐若遥抿了抿唇，抬头问：“多少钱？”
　　“你说什么？”秦意浓脸色沉下来。
　　“多少钱？”唐若遥又问了一遍。秦意浓的行为无疑在提醒她，她们之间单纯的交易关系。是因为发现了自己对她的妄想，所以特意给她敲一记警钟吗？
　　“不要钱。”秦意浓耐着性子道。
　　唐若遥低头翻袋子里的小票，果然让她翻到了收据。
　　她打开手机微信，输入金额，一言不发给秦意浓转账。
　　刚刚获得的联系方式，竟然用在这种地方，唐若遥内心自嘲地笑了笑。
　　秦意浓手机震了下，她打开看到屏幕上的转账消息，登时气不打一处来。秦大影后早已忘了她们俩的“包养”关系，只知道唐若遥不肯收自己礼物，和她见外。
　　她将手机连小票重新塞回纸袋里，拿回房间。
　　爱要不要。
　　再送她礼物自己就是狗！
　　唐若遥看着她决然而去的背影，心脏酸涩得难以复加。人心不足蛇吞象，卖都卖了，现在装什么清高？当了XX还要立牌坊。
　　那是秦意浓送给她的，无论出于什么目的，都是她送自己的。
　　唐若遥在沙发里默然坐了会儿，起身朝秦意浓的房间走去。
　　唐若遥屈指敲门，秦意浓根本不搭理她。
　　唐若遥在门口唱起了《精忠报国》，事前没忘记给自己倒杯水，边唱边润嗓子，断断续续。
　　门里的秦意浓：“……”
　　她把那支新手机托在掌心来回瞧着，灯光下折射出光泽，语气不善地回道：“别唱了，难听死了。”
　　唐若遥闭了嘴，背抵着墙坐在门口，将脸深深地埋进膝间。
　　唐若遥沉浸在自己的世界里太过专注，连门悄悄打开的声音都没听到，直到视线里出现了一双拖鞋，她抬起头，秦意浓挡住了灯光，落下一大片阴影，居高临下地站在她面前。
　　汪。
　　秦意浓在心里说。
　　她蹲下来，摊开手掌，那支手机静静地躺在她掌心。
　　“要不要？”秦意浓认真地询问她。
　　唐若遥伸出手。
　　她拿起手机的时候，指尖在秦意浓掌心滑过，带来触电般的轻颤。蜻蜓的肢脚轻盈落在水面，只有水面知道它起了多大的波澜。
　　她今天惹得自己这么生气，应该受点惩罚。
　　秦意浓给自己找好了借口，单手撑在地板上，俯身吻了过去。
　　唐若遥心里的情绪亦得不到纾解，借着这个机会，用力地回应她。
　　长达十几分钟的湿吻，让分开的两个人都气喘吁吁。
　　唐若遥脸色潮红，眼睫低垂。
　　秦意浓拇指抚了抚她微烫的脸颊，眼神且爱且怜，低柔道：“不许拒绝我的礼物，不许提钱。”
　　唐若遥颔首。
　　“来，给我抱一下。”秦意浓就着坐在地上的姿势，将她揉进怀里。
　　唐若遥侧脸枕在她身前，听着对方沉稳有力的心跳声，明显快于正常频率。
　　“姐姐。”
　　闷闷的声音从怀里传来，秦意浓低头看着她，温柔道：“怎么了？”
　　“你喜欢我吗？”唐若遥指尖掐进掌心。
　　秦意浓不答，五指轻柔梳理着女孩的长发，反问道：“你呢？喜欢我吗？”
　　“喜欢。”
　　“我也是。”秦意浓很认真地说，埋首在女孩的发顶落下一吻。
　　那你还有多少份这样的喜欢？我在你心目中又排第几？
　　唐若遥往她怀里钻了钻，闭上眼睛。
　　秦意浓教唐若遥激活新手机，注册apple ID，以及怎么下app，其他的让她自己鼓捣，年轻人脑子活转得快，没一会儿唐若遥就把新手机玩熟了。
　　秦意浓在卧榻看书，她的手机放在茶几上，唐若遥将自己的手机和她的并排摆在一处。
　　开了一点窗，晚风柔柔地吹拂进来，书页翻动，沙沙作响。
　　周一去学校，新手机不免引发了室友们的一番追问，唐若遥面不改色，说用自己的片酬买的。她账上还有一百来万，买支贵点的手机不在话下。
　　文殊娴和崔佳人一脸失望，傅瑜君但笑不语。
　　432的霍语珂在旁冷嘲热讽，挨了文殊娴一顿呲。生活并没有产生很大的不同，除了秦意浓和唐若遥的日常活动多了一项接吻。
　　秦意浓食髓知味，化身接吻狂魔，仗着自己吻技好，动不动把唐若遥吻得喘不上气，面色通红。唐若遥抱着认真学习的心态，在秦意浓狂风骤雨般的吻中，艰难地进步着。
　　唐若遥步入了期末考试周。
　　不用再上课，她索性天天住在望月山小区的房子里。
　　秦意浓也明显增加了留宿的次数。
　　两人像热恋期的情侣，形影不离，动不动腻歪在一起，只有她们自己不觉得。
　　***
　　一天上午，秦露浓看着打着哈欠进家门的秦意浓，啧了声。
　　秦意浓擦了擦眼角的泪水，抬脚往楼上走，说：“我补个觉。”
　　秦露浓：“你昨晚干吗了？”
　　“没干吗。”秦意浓眼神闪躲。
　　唐若遥今天上午有考试，要早起出门，秦意浓怕起晚了见不到她，特意调了个五点的闹钟起来做早餐，然后她前一天晚上快四点才睡着。
　　一早上头重脚轻不说，还接吻接得脑子缺氧。唐若遥那个兔崽子，趁着她精神不济，反客为主，差点把她按在沙发里办了。
　　不知道哪儿学来的，跟头小狼崽子似的，逮着空就高歌猛进，要把她拆吃入腹。
　　幸亏她今天考试。
　　秦意浓想起来都有点后怕。
　　“我先睡一觉，有事睡醒再说。”秦意浓怕秦露浓再追问下去，脚底抹油先溜了。
　　秦露浓拍着怀里的宝宝，低声说道：“你很快就有小姨妇了，开不开心？”
　　宝宝一只手伸在外面，秦露浓握了握她软乎乎的小手，细声细气回答：“开心。”
　　秦露浓回头望了眼楼上，笑了笑。
　　秦意浓一觉睡到中午吃饭，神清气爽地下楼，将秦露浓手中的孩子接了过来，秦露浓甩了甩酸疼的胳膊，在一旁凉凉道：“现在想起外甥女了，天天往外跑的时候怎么不见你？”
　　秦意浓心虚道：“我忙嘛。”
　　“忙着谈恋爱啊？”秦露浓毫不留情地戳穿她。
　　秦意浓干笑了声。
　　纪书兰站在厨房门口——
　　“嘟嘟谈恋爱了？”
　　秦意浓转头瞪了秦露浓一眼，秦露浓向纪书兰解释道：“没，有人在追她。”
　　“哦哦。”纪书兰笑着道，“有空让你姐帮你看看，把把关。”
　　秦露浓拿根鸡毛当令箭，斜眼道：“听到妈说的话没有？”
　　秦意浓说：“听到了。”
　　她本来就想让秦露浓看，只是先前她身体还没好。
　　吃完饭，秦意浓递过来一张纸。
　　“这什么？”秦露浓展开折着的纸，念出白纸黑字的抬头，“表演系一班考试周安排？”
　　秦意浓扭扭捏捏，小声道：“你先前不是说想去她学校看看么？”
　　秦露浓神情玩味：“你想让我看到哪个地步？要和她见面聊聊吗？还是单方面见见她？”
　　秦意浓也不知道，她一点经验都没有，说：“你看着办吧，别……别吓到她。”
　　秦露浓看着她不说话。
　　秦意浓：“怎、怎么了？”
　　秦露浓沉吟片刻，问：“如果我反对，你会和她在一起吗？”
　　秦意浓想了想，薄唇轻抿，点头。
　　秦露浓轻轻地拍拍她脑袋。
　　其实她心里早有定论，只是欠自己的临门一脚而已。甚至这一脚自己踢不踢都不重要，但她既然把球放到自己面前了，不踢白不踢。
　　况且……
　　秦露浓唇角微勾。
　　她是真的很想见见那棵水灵的小白菜，究竟有什么魔力，把自家妹妹迷得神魂颠倒。
　　秦露浓将纸张重新折起来，道：“我明天就去。”
　　“别。”
　　“怎么？”
　　“等她考完试吧，别影响她发挥，最后一场是下午。”
　　秦露浓听着啧了声。
　　秦意浓充耳不闻，食指刮了刮鼻尖，忍住过于灿烂的笑容，朝她秀了一把：“她一直是第一名来着。”
　　这话耳熟。
　　小时候秦意浓也常常向同龄人炫耀：你有姐姐吗？我有！我姐姐好厉害的，她这次又考了第一。
　　秦露浓心情复杂。
　　未来的大姑子和媳妇关系堪忧。
　　秦意浓把唐若遥电话给了秦露浓，让她在唐若遥考试关机期间给她发条短信，这样既可以不影响她考试心情，又能及时将她约出来。
　　秦露浓没听，她恰好想去散散心，便戴了副墨镜和棒球帽，简单地做了个伪装，独自前往了首都戏剧学院。
　　考试周的校园比平时空旷，来来往往的都是小猫三两只。有人看到她，在校道对面露出打量的目光；也有人和她擦肩而过，忽然回首，皱起眉头。
　　秦露浓被拦了两次，她摘下墨镜，温和地向学生表示：“认错人了，我不是秦意浓。”
　　姐妹俩五官确实有几分相似，但没像到双胞胎的地步，气质更是千差万别，学生们纷纷不好意思地道歉。校园洋溢的青春气息让她不由得享受其中，秦露浓慢慢悠悠晃到了唐若遥的宿舍楼。
　　她站在楼前的树荫处，低头给唐若遥发了条短信。
　　“考试时间到。”
　　唐若遥合上笔盖，坐在座位上等老师收走试卷。她早就答完了，习惯使然一遍遍地检查，坐到结束时间。
　　唐若遥将笔收进包里，和室友们有说有笑地一道回宿舍。
　　她手机揣在兜里，半道才记起来开机，一条消息把她震懵了。
　　来自陌生号码：【我是秦意浓的姐姐，我现在在你宿舍楼门口】
　　姐姐？！
　　真的姐姐还是情姐姐？
　　唐若遥怀着一颗七上八下的心走到宿舍楼，第一眼便看见一道修长的女人身影，单看墨镜下的半张脸，唐若遥便有了数。
　　这恐怕是真姐姐。
　　唐若遥膝盖一软，险些跪下，她强迫自己镇定心神，朝那道身影走去。
　　就算给她一千万，她也不会离开秦意浓的！
　　作者有话要说：
　　大姑子和小媳妇的会晤，今天的躺弱要小姐给自己加戏了吗？加了
　　秦易弄《养成小1计划》启动！


第250章 秦唐番外24
　　秦露浓戴着墨镜， 面前是来来往往的学生。
　　艺术院校的平均颜值比普通高校要高一些，偶尔有几个表演系的经过，男的宽肩窄腰， 女的肤白貌美， 衣品也相当好。
　　秦露浓抱着走花观花的态度欣赏着这批青葱学子，一个抬眼，视线顿住，定格在前方校道的一道身影上。
　　秦露浓看到了唐若遥。
　　她看到唐若遥不是因为见过她的照片和视频， 而是那么多人里， 她第一眼就注意到了她。她穿着一条白色的连衣裙，带一点跟的凉鞋， 优雅从容，气质脱俗。
　　她的皮肤白皙若美玉，在西沉的夕阳下闪着光芒。
　　她一个人便能掩盖去周围所有人的光辉。
　　她微微偏头， 似乎在和室友聊天， 唇角清浅地勾起，阳光为她的笑容暗淡了一瞬，尔后愈发地让那张脸光彩夺目。
　　她低头看了眼手机， 整个人僵硬了一瞬，似乎站不住似的扶了一下室友的胳膊。
　　把不食人间烟火的女神拉下凡尘，只需要一条短信。
　　秦露浓轻笑出声。
　　唐若遥目光逡巡片刻后，和树下的秦露浓对上眼神， 接着她眸底闪过一丝坚定， 笔直地朝秦露浓走了过去。
　　“你好。”她主动伸出手，不卑不亢。
　　秦露浓和她握了握手：“你好， 小家伙。”
　　语气调侃，墨镜下的下颔线条柔软。
　　唐若遥心里打起了鼓， 悄悄将垂下的手心向后，五指张开，让风吹一吹她掌心的汗。
　　文殊娴等几位室友就见到她快步朝一棵树下走去，在和一个戴着口罩和墨镜的女人说话。她们对秦意浓并不熟，又是侧脸，不能第一眼发现秦露浓和她的相似之处，只是跟着走了过来。
　　文殊娴：“这位是……”
　　秦露浓抬起头，转过来：“你们好。”
　　文殊娴原地起跳，一个考拉抱树：“妈呀！”
　　崔佳人顾不上拉下她乱抓的胳膊，眼珠子几乎瞪出框。
　　傅瑜君不由自主地后退了半步，也定定地瞧着面前的女人，难掩震惊。
　　秦露浓挑了挑眉。
　　原来她妹妹的效力这么夸张的吗？
　　秦露浓自我介绍道：“我是唐若遥的朋友，Sharon。”
　　秦意浓的电影都是用原音，对于华夏许多人来说，她的声音是非常有辨识度的，更不用说抱着秦意浓电影分析的表演系学生们，秦露浓一开口，她们就知道认错人了。
　　文殊娴自言自语了一句：“怎么还搞个英文名？”
　　傅瑜君最先缓过神，道：“你好，我们是她的室友。”
　　秦露浓嘴角噙笑：“很高兴见到你们。”
　　傅瑜君眼神变幻，归于沉静，她笑了笑：“我们也是。你是来找唐唐的吗？”
　　秦露浓：“嗯哼？”
　　傅瑜君拉住另外两位室友的手，道：“那我们就不打扰你们了。”
　　文殊娴还要说句什么，被傅瑜君眼神一扫，乖乖地跟着进楼了，踏进去以后还回头看了一眼。
　　闲杂人等退散，秦露浓彬彬有礼地邀请道：“赏脸吃个饭吗？”
　　唐若遥颔首。
　　“当然。”
　　***
　　文殊娴憋了一路的话，到宿舍终于能一吐为快了。
　　“不是，这人谁啊？怎么长得那么像那个谁？”文殊娴捂着心口，一副被惊吓到的样子。
　　崔佳人道：“秦意浓出道这么多年，一堆人打着’小秦意浓‘的旗号炒作上位，我看那些人没一个有这个像的，真是世界之大无奇不有。”
　　文殊娴：“关键问题难道不是她为什么会来找唐唐吗？”
　　崔佳人看向傅瑜君：“老傅，你怎么不说话？”
　　傅瑜君心不在焉：“什么？”
　　崔佳人道：“你刚才怎么那么急着拖我们走？你是不是知道什么？”
　　傅瑜君摇头。
　　文殊娴一个饿狼扑食，过来圈住傅瑜君的脖子，傅瑜君身形微僵，慢慢放松下来，听到文殊娴在她耳边威逼的语气：“坦白从宽抗拒从严，你就仗着你聪明，什么都瞒着我们！”
　　傅瑜君被她勒得喘不过气，艰难出声道：“我真不知道。”
　　文殊娴朝崔佳人使了个眼色。
　　两方夹击，各种肢体接触，傅瑜君整个人都不好了，她求饶道：“我说我说。”她的脸小心地避开柔软，脖子僵直得像块木头，道，“你们先，放开我。”
　　“先说再放。”
　　“……”傅瑜君认命道，“我猜刚才那个人是唐唐女朋友。”
　　“女朋友？！”文崔二人异口同声。
　　傅瑜君借机从包围圈钻出来，一个箭步蹿到了几步开外，两只手挡在身前，活像被欺凌的良家妇女。
　　二人忙着震惊，都没注意。
　　文殊娴抓了抓头发，说：“你怎么知道的？”
　　傅瑜君已经神色如常，理了理弄乱的衣领，道：“我说了我猜的。”
　　“那你是怎么猜到的？”
　　“就……随便一猜？你们随便一听，别当真。”
　　文殊娴怎么可能不当真，她在屋子里走来走去，一会儿拍掌一会儿击拳的：“没想到她交的不是男朋友而是女朋友，太不够意思了一直不告诉我们。”
　　“为什么她女朋友会和秦意浓那么像？”她嘟嘟囔囔，自言自语，突然脱口道，“难不成是替身？！”
　　被无数狗血小说荼毒的文殊娴立刻脑补了一场虐身虐心的大戏——《校花的替身情人》！
　　“卧槽！”她瞪大眼睛。
　　傅瑜君第一次没有露出标志性的笑容，而是眼神微微一沉，其实在见到秦露浓的那一刻，她脑子里闪过的也是这个想法。
　　唐若遥经常在宿舍看秦意浓的电影，傅瑜君以为她只是抱着欣赏的态度，没想到是存了那样的心思。得不到正主，便寻了个和她五分相似的代替品。
　　***
　　校花的替身情人，不是，秦露浓此刻和唐若遥面对面坐在一家咖啡厅里。
　　白瓷小勺搅拌完毕后，瓷柄落在杯沿，发出轻微的磕碰声，唐若遥忍住了没有跟着哆嗦一下。她正襟危坐，肩线紧绷，双手规矩搭在桌下的膝盖上。
　　秦露浓端起咖啡抿了一口，声音散漫道：“你和我妹妹是怎么认识的？”
　　来了！
　　唐若遥抱以十二万分的警惕，口吻尊敬道：“去年暑假，我在一家会所做兼职，有人向我动手动脚，秦……总帮了我。”
　　“这么说是英雄救美了？”还挺浪漫，秦露浓在心里啧了声。
　　“没有，是秦总心善。”
　　“你平时管她叫秦总？这么见外啊？”
　　摇头。
　　“那叫什么？”
　　“……姐姐。”唐若遥耳根涨红，声音低得几乎听不见。
　　“咳。”秦露浓差点被自己的口水呛到，她用纸巾慢条斯理地拭了拭唇角，问道，“你们什么时候在一起的？”
　　“还没在一起。”
　　“那你们住在一块？”
　　唐若遥微微睁大眼眸，这你也知道？转念一想，秦意浓那么多情人，她和别人住在一起很正常。但是这里头有个疑点，既然住一起很平常，秦露浓为什么要单独来找自己？
　　唐若遥存了一分试探的心思，反问道：“这很奇怪吗？”
　　秦露浓微怔。
　　她想：难道不奇怪吗？
　　秦意浓自己都忘记自己在媒体口中情人无数，忘记和唐若遥澄清这个误会，何况是刚回国不久的秦露浓。秦露浓不防备下被小白菜反将一军，而且连她怎么将军的都不知道。
　　秦露浓遭遇了始料未及的滑铁卢。
　　但论起装大瓣蒜，她总归比青涩的小白菜有经验，当即高深莫测地一笑，道：“你说呢？”
　　唐若遥：“……”
　　她要是能说出个子丑寅卯至于试探她吗？！
　　唐若遥看着她，实话实说：“我不知道。”
　　“为什么？”
　　“我不知道她对别人是不是也这样。”她眼中闪过一抹淡淡的自嘲。
　　别人？
　　秦露浓默默地收集信息。
　　唐若遥问道：“您为什么会来找我？是只找了我一个，还是也找了其他的人？”
　　秦露浓花了一秒时间思考，道：“只有你一个。”
　　唐若遥浅笑：“我的荣幸。”
　　所以她在秦意浓的情人里算是很有地位的吧，竟然引得她亲姐姐出面。唐若遥忽然冒出了一个不切实际的设想，是不是秦意浓对她动了真感情，她家里人为了及时止损，所以要斩断秦意浓的情根。
　　唐若遥想到这里，原本绷紧的神经反而放松下来。
　　不管她怎么说，自己不答应就是了。
　　秦露浓沉吟片刻，道：“我就只有这一个妹妹。”
　　唐若遥神色淡淡。
　　所以下一步就是“给你一千万，离开我妹妹”了吗？
　　秦露浓单手撑着下巴，颇有些苦恼地道：“二十七岁了，连个恋爱都没谈过。”
　　唐若遥：“？？？”
　　唐若遥：“！！！”
　　唐若遥端起咖啡喝了一大口。
　　冷静，要冷静。
　　没谈过恋爱不代表没有谈过情人……去踏马的冷静，她竟然没谈过恋爱？！所以自己四舍五入能算她的初恋吗？肯定算！否则秦露浓为什么单独来找她！
　　哈，哈哈，哈哈哈。
　　嘴角咧开，笑容快控制不住了，唐若遥继续喝咖啡。
　　喝喝喝，努力地喝。
　　喝完了。
　　秦露浓：“……”
　　这棵小白菜不太聪明的样子。
　　秦露浓抬手打了个响指：“waiter，再来一杯拿铁。”
　　唐若遥两只手垂落，脸色微红，腼腆地道：“不好意思。”
　　秦露浓食指在格子桌布上敲了敲，她缓缓启唇，问道：“你也没谈过恋爱吗？”
　　唐若遥点点头。
　　秦露浓眉梢轻挑。
　　很好，两个菜鸡。
　　秦露浓神情思忖，窗外透进来的夕阳让她的脸庞笼上一层温柔，她婉声问道：“那你们俩打算什么时候在一起？”
　　唐若遥看着她，眼神里流露出难以置信，道：“你不是来……”
　　“来做什么？”
　　唐若遥声音低了低：“不是来棒打鸳鸯的么？”
　　秦露浓哈哈笑了。
　　不是一家人不进一家门，小白菜和她妹妹一样傻。
　　唐若遥被她笑得心里七上八下，就差跳探戈了，她抿了抿唇，谦恭道：“还请秦……小姐明示。”
　　秦露浓睨着她，促狭笑道：“我为什么要拆散你们？我妹妹那个性格，难得有个意中人，错过了这村，下个村还不知道在哪里呢。”
　　“所以您的意思是……”唐若遥不由自主放轻了呼吸，小心翼翼道，“支持我们？”
　　秦露浓申明：“我没有啊，我陈述客观事实。”
　　但她就是这个意思。
　　秦意浓看似四面圆融，实则很少有人真的能有真正接近她内心的机会，更别说谈恋爱了。她在圈内多年，难道没有人向她表示过好感吗？秦意浓向来避之唯恐不及，连萌芽都不允许出现。不知道小白菜是怎么机缘巧合和她住到一起的，反正结果已经是这样了，何乐而不为？
　　小白菜是初恋，这事有好有坏，好处是一腔热忱，勇往无前，年轻人的爱，那真是能把人烧起来的，时时刻刻能感觉到强烈的爱意，没有人抵抗得了；坏处是将来如果遇到问题，年轻人经验浅，处理可能失当，最终分道扬镳。凡事都有正反两面，不能因噎废食。
　　以秦露浓的眼光来看，这棵白菜干净又水灵，谈恋爱绝对不亏。
　　不反对就是赞成，唐若遥欣喜若狂。
　　“姐姐。”她惊喜地看着秦露浓，不知怎的，脱口喊出这么一句。
　　秦露浓扑哧笑出声，道：“哎，改口是不是太早了？”
　　唐若遥低下头，羞愤欲死：“对不起。”
　　秦露浓摆手：“没事。”挺可爱的。
　　她问：“你们俩就打算这样僵着了？”
　　唐若遥神情微收，两手捧着刚上的冰咖啡，道：“我也不知道，我觉得她喜欢我。”
　　秦露浓笑道：“自信点，她就是喜欢你。”
　　唐若遥再次不好意思地抿唇一笑，道：“我知道了。”
　　秦露浓好奇地问：“既然你们两情相悦，为什么蹉跎时间？”
　　秦意浓的原因她知道，但小白菜的心理她不懂，年轻人不是最有冲劲的吗？既然清楚对方喜欢她，还能忍住不表白？她要是表白了，秦意浓那个没出息的还能不答应？
　　“怕她拒绝你？”
　　唐若遥摇摇头，眉尖微蹙：“不是的。”
　　她双目微垂，细白指尖捏了捏咖啡杯的杯把，低低道：“我只是她的最喜欢，不是她的唯一。”连这个“最”，也是今天才确认的。
　　秦露浓皱眉：“……你的意思是，她还喜欢别的人？”
　　唐若遥缜密道：“可能不是同一种喜欢，但她确实还有别的人。”
　　秦露浓声音温和地说：“可以我对她的了解，她不是这种人，你可曾亲眼见到，她和别人在一起？”
　　唐若遥摇头。
　　“那她亲口对你说过吗？”
　　唐若遥抬起眼帘，在女人沉静如水的眼眸里，一个可能性呼之欲出。
　　秦露浓看着她，慢慢道：“既非眼见，又非耳闻，你为什么笃定她有别人？”
　　心跳在加快。
　　唐若遥手指无意识地收紧，又放松，再攥紧，她喉咙发干，语无伦次道：“可是、可是外面都这么说。”
　　秦露浓依旧看着她，眼神里却多了一丝名为失望的情绪。
　　“你问过她吗？”她沉声道。
　　“我……”唐若遥颓然道，“没有。”
　　“所以你只凭道听途说就认为她是水性杨花之人吗？”这话说来有些重了，秦露浓向来温和，但涉及秦意浓，她也不是没有脾气的。
　　唐若遥语塞：“我……”
　　秦露浓嗤笑：“这样看来你和外面那些人没什么两样。”
　　唐若遥深深地低下头：“对不起。”
　　“你该说对不起的人不是我，毕竟，她都不知道你一直是这么想她的。”秦露浓提起包包，面沉似水，说，“失陪了。”
　　唐若遥一个人坐在白色的座椅里，静然垂首，久久未动。
　　***
　　一进院门，秦意浓就像只等候主人回家的小狗一样，从屋里跑出来。
　　秦露浓站定，屈指用力弹她脑门。
　　秦意浓捂着额头：“干什么？我招你惹你了？”
　　秦露浓路过她，大步流星进了屋里。
　　秦意浓追在后面。
　　“你是不是和她吵架了？”
　　“没有。”
　　“那你为什么……”
　　“倒水来，废话那么多。”
　　秦意浓哦了声，乖乖去厨房倒水。
　　秦露浓盯着她，半晌，问道：“你们俩到底怎么认识的？”
　　“她是怎么和你说的？”
　　“说她在会所兼职，碰到坏人，你英雄救美。”
　　秦意浓笑起来，摸了摸下巴，心情颇愉悦道：“她真这么说的啊？”那看来自己给她留的第一印象还蛮好的嘛。
　　秦露浓越看她越气不打一处来。
　　个傻瓜蛋，救美又怎么样？别人还觉得她是风流滥情呢。
　　“事实是这样吗？”
　　“是。”秦意浓心生甜蜜。
　　“那你们俩是怎么发展到现在的？”
　　“日久生情。”
　　“日？”
　　“时间的意思，不是动词。”
　　“哦。”
　　“你这什么表情？”秦意浓瞪眼。
　　“正直的表情。”秦露浓怕伤秦意浓心，没把唐若遥的误解告诉她，而秦意浓觉得“包养”名存实亡，且难以启齿，适当地瞒下了这一部分事实。
　　最后秦露浓隐晦提醒道：“两人相处最重要的是坦诚。”
　　秦意浓忙不迭点头：“我知道。”
　　秦露浓一脸糟心。
　　你知道个屁！
　　秦露浓说：“我去看宝宝。”
　　秦意浓：“去吧，她刚醒，估计还要玩会儿。”
　　秦露浓给她留下个背影，秦意浓才猛然记起来，道：“姐，你还没说你对她的印象怎么样呢？”
　　***
　　唐若遥垂头丧气地走在校道上，路灯昏黄，在身后投下长长的影子。
　　和未来大姑子的首次会晤，一败涂地，唐若遥知道自己给对方留下的印象大概糟透了，前半截聊得好好的，看得出来对方挺满意自己，后半段急转直下。
　　——你该说对不起的人不是我，毕竟，她都不知道你一直是这么想她的。
　　九言劝醒迷途仕，一语惊醒梦中人。
　　唐若遥恨不得甩自己一个大嘴巴子。秦意浓什么时候亲口说过她有情人，说是包养，签完合同以后自己履行过半点金丝雀的义务吗？她出钱给自己付了爸爸的手术费，出力给他换了医院，还悉心教导她表演，推荐她去试镜，让她青云直上，谁家金主施恩不图报，只顾着对她好。
　　成天就知道开脑洞开脑洞，脑洞比黑洞还大，这么能开脑洞学什么表演，怎么不去学编剧呢？就这种18X的脑洞，编剧系都不收她。
　　废物，废人，废柴。
　　长嘴干什么用的？问啊，你怎么就不知道问呢？
　　人家全心全意待你，你在想她今天又宠幸了哪个情人？狼心狗肺！猪狗不如！
　　唐若遥进了宿舍，一言不发地站在门口，周围萦绕着可怖的低气压。
　　宿舍三人齐齐朝她望去，突然见她抬手给了自己一个嘴巴子。
　　啪——
　　响亮的一声。
　　文殊娴大惊失色，从楼梯下来，没踩稳，扑通膝盖着地。
　　听得在场三人膝盖一疼，不忍地别开了眼。
　　文殊娴惨叫一声，在地上将自己团成一个蚕蛹，抱着膝盖来回打滚：“疼疼疼疼疼呜呜呜呜——”
　　众人：“……”
　　三人将文殊娴送去了校医院，幸好没伤到骨头，砸出了一片淤青，上了药，扶着一瘸一拐的文殊娴上了校车，坐车回宿舍楼。
　　文殊娴拍着心口说：“吓死我了，我马上就进组了，这要是磕出个好歹，那我


第一部 戏泡汤了，我多冤啊。” 
　　沉默了一路的唐若遥蓦地出声道：“对不起。”嗓音沙哑。
　　唐若遥那一巴掌没留手，校车开过明亮的食堂大楼前，鲜红的指印清晰可见。文殊娴联想到下午带她走的替身情人，自己脑补了一番虐心桥段，当即便宽慰道：“我这不是没啥事嘛。”
　　唐若遥静默几秒，道：“我就是个畜生！”
　　文殊娴结巴道：“倒……倒也不必如此。”
　　她忙去看傅瑜君，傅瑜君淡道：“是人是畜生，回去再说。”
　　要是唐若遥真把人家当替身，她就算是自己的室友，她也不会站在她那边。
　　唐若遥低下头。
　　刚下校车，她便接到秦意浓的电话。
　　秦意浓在电话那端，语气温柔地问她：“我姐姐下午去找你了，她有没有为难你？”
　　“没有。”唐若遥吸了吸鼻子。
　　“你哭了？”
　　唐若遥往偏僻的树下走。
　　文殊娴：“哎？”
　　傅瑜君拦住她，说：“我们先上楼。”她目光落在唐若遥的背影，定格两秒，收回，“走吧。”
　　唐若遥低着头，眼泪啪嗒啪嗒往下掉。
　　“怎么不说话？”秦意浓焦急问道，“你在哪儿？”
　　“学校。”鼻音更重了。
　　宝宝半岁了，秦露浓放她在客厅地毯上爬，耳畔传来咚咚咚的沉重脚步声，秦意浓快步从二楼楼梯冲下来，手里拿着一串车钥匙。
　　“你干什么去？”
　　秦意浓瞪了她一眼：“我回来再和你算账！”
　　秦露浓：“……”
　　大门砰的关上。
　　秦露浓咂了下嘴，拿着拨浪鼓逗地上的小孩，宁宁匍匐朝拨浪鼓前进，咯咯笑。秦露浓将拨浪鼓丢在地上，冷笑：“娶了媳妇忘了姐。”
　　秦意浓出门有司机和关菡，很少自己开车，一段路开得谨慎小心，电话还不敢挂，生怕小白兔躲起来一个人哭鼻子。
　　“我很快就到了。”她柔声安抚着对面的唐若遥，“不要怕。”
　　“嗯。”
　　秦意浓没敢开进学校，依旧停在外面，报了车牌号。
　　唐若遥开门上了副驾驶座，背在身后的手伸出来，向秦意浓递了一支玫瑰花。
　　秦意浓抿住嘴，竭力想将笑意敛去，还是从眼角上弯的弧度泄露出来欢喜，她轻声问：“给我的？”
　　“嗯。”
　　秦意浓接过来，拿在手里。
　　玫瑰的幽香在车内弥漫。
　　她控制不住，露出一个近乎纯情的笑容，道：“谢谢。”
　　夜里的玫瑰没有清晨的娇艳美好，秦意浓也不是第一次收到玫瑰花，有许多人，送过她许多更精致更漂亮的花束。但她会永远记住这个华灯初上的夜晚，她的心上人送了她一朵红玫瑰。
　　唐若遥握住她拿着玫瑰花的手。
　　秦意浓修长指节不由自主地蜷了蜷，声音放轻：“怎么了？”
　　唐若遥看了她数秒，呼出口气，说：“没什么，我们回去再说。”
　　秦意浓生疏地点火启动，开转向灯，把车子汇入主干道车流。
　　唐若遥看出来，问她：“你怎么自己开车出来了？”
　　许是收了玫瑰，秦意浓隐藏在心的情感如同洪水决堤，在这个夜晚放任自流。
　　“担心你。”她回答。
　　“我没事，在学校不会有事的。”
　　“见到你才放心。”
　　秦意浓双手握紧方向盘，笔直地目视前方，怕分心，所以没看她，她唇线微抿，每一句答话都很认真。
　　唐若遥转头看向车窗，一只手抵着嘴唇，尝到了咸湿的味道。
　　没什么要问的了。
　　她的心意早已明明白白、清清楚楚地摆在了她面前，是她一叶障目，被道听途说的假象迷了眼睛。
　　两人回到了望月山的房子。
　　秦意浓先进去，拿好了两人的拖鞋，她弯腰换鞋，起身后唐若遥依旧保持着站立不动的姿势。
　　秦意浓抬头。
　　唐若遥站在玄关口，正专注地凝视她，她的眼神让她不由得微微战栗，心口跟着发热，某种滚烫炽热的情感在狭小的空间酝酿。
　　唐若遥一左一右牵过她的双手，拇指来回抚着女人的手背。
　　她看着女人漆黑的眼睛，秦意浓也看着她，目光温柔。
　　这一刻唐若遥好像自去年至现在高高抛起的心脏突然落到了实处，说不出的安宁踏实。
　　“秦意浓，做我女朋友好不好？”
　　作者有话要说：
　　唐若1（幺），你怎么这么1！今天的啊啊啊啊啊啊啊啊呢


第251章 秦唐番外25
　　从唐若遥说出那句话以后， 已经过了十分钟。
　　秦意浓坐在沙发里，面前的茶几上放着两杯水，唐若遥坐在她斜对面的单人沙发， 两只手规矩地搭在膝盖， 背脊挺直，目光锁住秦意浓。
　　比以前有进步，不像个挨训的小学生，像个准备和老师谈话的中学生。
　　秦意浓一只手端起水杯， 另一只手托在杯底， 拇指慢慢摩。挲过冰凉的杯身。
　　时间一分一秒地过去。
　　唐若遥从开始的自信期待到现在的忐忑不安，头也慢慢地低了下去， 薄唇微抿。
　　秦意浓的水杯在掌中转过了一个圈，终于开口。
　　“我姐姐和你说了什么？”
　　唐若遥条件反射抬头，看见女人微蹙的眉宇， 道：“没说什么。”
　　“那你为什么突然向我……”秦意浓指节无意识收紧， 抬手压了一下鬓发，声音低了低，“向我……”表白两个字， 她无论如何都说不出口了。
　　她的脑子已经在面加水水加面，一晃荡全是浆糊的状态里持续了十几分钟。
　　唐若遥向她表白了？
　　表白了！
　　怎么办？？？
　　她说不出口，唐若遥可是非常能出口的，直接接话道：“表白吗？”
　　秦意浓愣愣地点头。
　　“为什么？”
　　“我喜欢你。”唐若遥看着她的眼睛， 说。
　　“……”
　　“你喜欢我吗？”
　　“……”
　　秦意浓捧起水杯喝了口水， 借着垂眸掩去了震惊和不知所措。
　　现在的年轻人是不知道委婉两个字怎么写吗？
　　“秦意浓，你喜不喜欢我？”
　　一而再再而三的追问， 秦意浓差点落荒而逃。
　　她稳住心神，抬起眼帘， 凝视几许，道：“现在不是喜不喜欢的问题。”
　　“那是什么？”
　　“我姐到底跟你说了什么？”为了避免唐若遥再岔开话题，秦意浓脸色沉了沉，肃声道，“你知道我没有多少耐性。”
　　唐若遥不合时宜地走了个神。
　　她觉得秦意浓耐性挺好的。
　　秦意浓用杯底点了点茶几。
　　唐若遥回神道：“她跟我说，你以前没谈过恋爱。”
　　秦意浓磨牙。
　　她就知道！一出门就把自己卖了！
　　唐若遥斟酌着继续道：“还说……你遇到个意中人不容易，错过了这村就没这店了，我也是这么想的，所以不想再耽搁时间，就……向你表白了。”
　　“那你哭什么？”
　　唐若遥神色微僵。
　　秦意浓重复了一遍：“既然她只说了这个，你为什么要哭？”
　　“我是因为……”唐若遥低下头，分别搭在两只膝盖上的手绞在了一起。
　　“你一说谎，就喜欢拧手指。”秦意浓看着她的十根手指道。
　　“不是，我紧张的时候就这样。”
　　“……”随口的瞎说被点破，秦意浓一点都不尴尬地清了清嗓子，道，“你不说我就去问我姐姐，到时候如果你说的和她有出入的话……”
　　她周身气压低沉，唐若遥不由得一抖，认命道：“我说。”
　　她本来就不擅长隐瞒，这些话一直憋在她心里跟个定时炸。弹似的，她自己也不舒服。倒不如说出来，要打要骂，或者秦意浓要疏远她，她都认。
　　决定了的唐若遥就像换了个人似的，她抬起头，眼神定定地看着对方：“我之前以为你在外面还有别人。”
　　“别人是指？”
　　“就是娱媒说的那些，说你买了很多豪宅金屋藏娇，我以为我只是其中之一，你喜欢我，也只是情人之间的喜欢，除了我，还有无数个其他人。”
　　秦意浓沉默良久，道：“我们认识一年了，为什么你从来没有问过我？”
　　唐若遥可以说谎，有时候善意的谎言会让人好过一些，但她选择说实话：“因为我和外面的那些肤浅的人一样，以为空穴来风，事必有因，信了道听途说的真相。”
　　秦意浓有点想喝酒。
　　她笑了笑，道：“原来是这样。”
　　酒放在哪里来着？
　　秦意浓眼睛看着餐厅酒柜里的半瓶红酒，柔声道：“这事不能怪你，是我没有和你说清楚，毕竟外面传得有鼻子有眼的，陌生人很容易误会。”
　　她声音温和，但唐若遥从她的“陌生人”三个字中读到了隐含的愤怒，抑或是无言的委屈。
　　她们俩去年暑假相识，今年的暑假也开始了，一年了，朝夕相对，她对她的印象依旧停留在陌生人容易产生的误会里。
　　唐若遥心口发堵。
　　“对不起。”她低下头。
　　“该说对不起的是我，当初故意让你签下那纸合约，要说误会的起始，是我才对。”秦意浓和声细语道。她是个非常讲道理的人，但“恋人”之间客观地讲道理不是个好的预兆。
　　唐若遥说不出缘由，但她直觉就是不对，道：“是我的错！”
　　秦意浓笑了，依旧不紧不慢道：“你年纪小，情有可原。”
　　唐若遥一噎。
　　未等她想出回应，秦意浓说：“时候不早了，你该去睡觉了，这个暑假有什么计划？”
　　唐若遥闷声答：“有部电影要拍，还是你让我去试镜的。”
　　秦意浓轻轻地挑了下眉，作出恍然大悟的样子，笑道：“我都忘了。”
　　唐若遥也有些难过。
　　她的新电影这么大的事，秦意浓竟然不记得。她的公开行程，自己可是背得滚瓜烂熟。
　　秦意浓小小的针对性报复并没有让自己好受一点，看到唐若遥明显蔫了的精气神，越发如鲠在喉。
　　她摆了摆手。
　　唐若遥背对她走开，回了房间。
　　秦意浓将红酒瓶的木塞打开，缓缓地往杯底注入酒液，茶几上的手机震了下。
　　唐若遥：【我知道错了，能不能再给我一次机会？】
　　秦意浓冷笑，手机长按消息，跳出删除选项，她手指悬在上面十几秒，在空白处一点，消息依旧静静地躺在里面。
　　返回主屏幕，秦意浓将手机锁屏。
　　剩的半瓶红酒很快喝完了，秦意浓趿拉着拖鞋走到酒柜前，重新取了一瓶出来。耳畔却听得吱呀一声，主卧的房门门缝不断扩大，唐若遥站在门口，怯怯地说：“酒喝多了对身体不好。”
　　许是酒意驱使，秦意浓火。药味浓郁地回她：“关你什么事？”
　　这样有情绪起伏的秦意浓比先前那个波澜不惊的秦意浓更让唐若遥觉得亲切。不怕她不发火，就怕她一直忍着。
　　唐若遥拉开门走了出来。
　　秦意浓冷冷地道：“站住。”
　　唐若遥脚步迟疑地停顿一秒，继续坚定地朝她走过来。
　　“我让你站住听不见吗？”
　　四米。
　　“你是不是仗着我对你有意思，所以有恃无恐？”
　　三米。
　　“你说的没错，外面说的也没错，我就是有无数个情人，今天宠幸了你，明天我就去宠幸别人。”
　　两米。
　　唐若遥甚至有空回她：“那你就先宠幸我。”
　　秦意浓语结，脸色变幻，憋出一句：“不要脸。”
　　唐若遥笑了。
　　一米。
　　“你再过来我报警了。”
　　半米。
　　唐若遥一步跨上前，张开手臂紧紧地抱住了她。
　　秦意浓两只手垂在身前，眉目深寒：“放开。”
　　“不放。”
　　“你信不信我——”
　　“信。”唐若遥说，“你对我做什么都好，不要伤害自己。”
　　“你是我什么人？有什么资格说这种话？”
　　“我喜欢你。”
　　“喜欢我的人多了去了。”秦意浓不屑道。
　　“但只有我可以抱你。”
　　“你怎么知道没有别人抱我？”
　　当女人不讲理的时候，就不要和她讲理，唐若遥无赖道：“我不管，反正现在抱住你的是我。”
　　秦意浓嗤了声。
　　嗤之前有个类似笑的，很轻的气音。
　　被人误解了太多次，秦意浓早就练就了无动于衷的本事。唐若遥的误会是意料之中，她的理智一点都不惊讶，只是情感上一时无法接受而已，这一点不接受，也在唐若遥的几句插科打诨中消弭无踪。
　　她不能要求他人无条件的信任，没有谁是该着她的。
　　失望也好，难过也罢，不能无理取闹。
　　她将一口气分作几次轻轻吐了，抬手拍拍唐若遥的背：“我答应你不喝了，你放开我吧。”
　　唐若遥松开，将她的红酒放回了酒柜里，仔细觑着她的神情。
　　秦意浓没给她看出太多的机会，转身回房。
　　唐若遥眉眼纠结，叫住她：“你还愿意给我一次机会吗？”
　　秦意浓没回头：“我考虑一段时间。”
　　唐若遥追上前一步，房门已经关上了。
　　她重新回到主卧，背抵着门坐下，心不在焉地在脑子里揪花瓣。
　　原谅我。
　　不原谅我。
　　原谅我，不原谅……
　　外面突然传来细微的响动，唐若遥先是条件反射往地上一趴，从底下的门缝往外看，反应过来后轻轻抽了自己一个嘴巴子，站起来悄无声息将房门拉开一条缝隙。
　　视线里一道人影走过。
　　从餐厅一直到玄关。
　　唐若遥顾不得隐蔽了，开门焦急问道：“你去哪里？”
　　秦意浓手扶着鞋柜换鞋，一时间很想回她说去别的金屋，但她沉默几秒，诚实道：“我回家一趟。”
　　“这么晚了，不安全，要不你等关助理来吧，让她送你。”
　　“她在楼下。”
　　秦意浓已经换好鞋，推开了大门。
　　“早点睡，晚安。”
　　“……晚安。”
　　秦意浓带走了那支玫瑰花。
　　唐若遥独自坐在空无一人的客厅，并没有感觉到半分喜悦。
　　***
　　灰色轿车驶入秦宅。
　　秦意浓闭着眼在车上继续坐了会儿，才下车迈进家门。
　　宝宝早睡了，秦露浓在客厅看电视。
　　秦意浓打起精神，笑问道：“怎么还没睡？”
　　秦露浓掀起眼皮瞧她一眼，不咸不淡道：“等着你回来和我算账。”
　　“……”秦意浓干笑两声，狗腿地凑上来，给秦露浓捏肩捶腿，神情讨好，“我狗嘴里吐不出象牙，您大人有大量，原谅我这一次。”
　　秦露浓冷笑着哼了声。
　　“还记得回家啊？怎么不和你的小女朋友双宿双栖？”
　　秦意浓抿嘴不说话。
　　“吵架了？”秦露浓把她的爪子拿开，“洗手了吗你？”
　　秦意浓垂头丧气地去洗手，回来后蔫头耷脑地坐在她身边。
　　秦露浓说：“陪我看电视。”
　　秦意浓抬头，陪她看……看了一分钟，她的注意力马上被狗血剧情吸引走了，瞪眼道：“这演的什么鬼东西？你的审美降到这个地步了？”
　　秦露浓闲闲道：“生活比电视剧更狗血，也没见你不过日子啊。”
　　刚被生活兜头淋了一盆狗血的秦意浓无言以对。
　　秦露浓朝厨房抬了抬下巴，支使道：“去洗个苹果，削皮切块，装在碗里端给我。”
　　秦意浓理亏，乖乖去了。
　　秦露浓边吃苹果，边看完了一部电视剧。片尾曲响起来，秦露浓把电视机关了，转头道：
　　“说吧，小可怜，今天又受什么委屈了？”
　　“没。”
　　“那我去睡觉了。”秦露浓甩手就走。
　　“哎。”
　　秦露浓脚往二楼晃悠，回头：“还不跟上？”
　　虽然不知道为什么要去楼上谈话，但秦意浓本能地抬脚跟着她上去，进了自己的房间。
　　秦露浓像是第一次来似的，点评道：“你这吧台弄得不错。”她单脚点地，坐在吧台旁的高脚椅上，手贴在冰凉的台面，吩咐道，“开瓶酒。”
　　秦意浓：“……你能喝酒吗？”
　　秦露浓挑眉：“不然呢？干聊？”
　　秦意浓：“……”是是是，你说的都对。
　　秦意浓拿了瓶威士忌，玻璃杯里加了许多冰块稀释，再递给她，秦露浓不明显地撇了撇嘴，决定不把自己在国外也酗酒过一段时间的事告诉她。
　　她抿了口淡出鸟的酒，没说话，等着秦意浓主动开口。
　　“我不想谈恋爱了。”
　　“那就不谈。”
　　秦意浓瞠目结舌，她还端着酒杯，一副愁容满面预备促膝长谈的样子，冷不丁天被聊死了，这让她的表情看起来有点滑稽。
　　秦露浓晃了晃玻璃杯，唇边溢出轻笑，她道：“诚实一点。”
　　秦意浓耸了耸肩，道：“好吧，我就是在想，她误会我，我明明原谅她了，为什么还是生气。”
　　“你原谅她了？”
　　“啊。”
　　“你是猪吗？”
　　“喂，说话就说话，干什么人身攻击我？”
　　秦露浓看着她，红唇开合，突然用纯正的美音说了个英文单词。
　　秦意浓气愤道：“我听得懂，你骂我蠢货！”
　　“听得懂就好。”秦露浓冷冷地勾唇，将玻璃杯在吧台面重重一顿，“你能不能有点儿骨气？”
　　“我怎么没骨气了？”秦意浓被她骂了两句，也不服道，“确实不全是她的错，我还比她大那么多，难道要无情无义无理取闹吗？”
　　“对啊，你就是要无情无义无理取闹。”
　　“……”
　　“你善解人意，结果还不是跑来和我诉苦？茶几上那破花谁的？”
　　“不是破花，是她送的。”
　　“就送一朵啊，呵，可真大方。”
　　“……”秦意浓琢磨过味来，“你是不是对她有意见啊？”
　　秦露浓笑眯眯：“你才发现？”
　　秦意浓摸了摸鼻子：“没，晚上你回来我发现了点儿，现在更明显了。”她好奇地问，“为什么呀？”
　　“她误会你。”
　　“我都习惯了。”秦意浓无所谓道。
　　“别人可以，她不可以。连最基本的信任和坦诚都做不到，还好意思说喜欢你？”水灵的白菜变成了黑心白菜，尤其是秦意浓竟然这么轻易就原谅她，让秦露浓更是处处不顺眼。
　　秦意浓哦声，一条手臂搭在吧台桌面，脸枕在手臂上。
　　秦露浓戳她脑门：“哦什么哦？”
　　“我觉得你说的有道理，我明天就和她一刀两断。”
　　“……”秦露浓说，“我也不是这个意思。”
　　“那你是什么意思？”
　　“姐姐不想你受委屈。”秦露浓抬手，温柔地摸了摸她的头发。
　　秦意浓醍醐灌顶般，猛地坐直了。
　　“原来我不是生气，是觉得委屈吗？”
　　秦露浓暗暗又骂了句蠢货，道：“……出去以后不要说你是我妹妹。”
　　“记不记得我跟你说过的话？”秦露浓问。
　　你和我说过那么多话，我怎么记得是哪句？秦意浓正腹诽，秦露浓已经主动说道：“我希望，无论什么时候，你都能够爱自己。”
　　秦意浓点头。
　　“感情里尤其是这样，你要爱自己胜过爱她，只有你自己舒心了，才能更好地去爱别人。”
　　秦意浓似懂非懂。
　　“如果你觉得委屈，就不要故作大度地去原谅。信任值耗光，她就可以滚蛋了。三条腿的蛤。蟆不好找，两条腿的人有的是。”
　　秦意浓瞄着她：“你是不是有感而发？你原谅几次渣男了？”
　　秦露浓屈指，秦意浓下意识捂住脑门，边笑边道：“我错了，再也不敢了。”
　　秦露浓哼声。
　　秦意浓和她玩闹几句，正色道：“但有件事，我必须和你说一下。”
　　“什么？”
　　秦意浓把她让唐若遥签包养合同的事交代了，包括最开始她在酒桌上截胡的事。秦露浓听完，张了张嘴，秦意浓赶在她前面道：“蠢货！”
　　我骂我自己！
　　秦露浓：“你有自知之明就好。”
　　秦意浓嘿嘿笑：“要不你讲讲你糟心的爱情故事，让我开心一下吧？”
　　秦露浓：“滚。”
　　“讲一下嘛。”秦意浓扑过去抱住她的胳膊撒娇。她力气奇大，秦露浓更是弱不禁风，被她箍得动不了，四肢并用地挣扎着，无济于事，额角爆出青筋来。
　　秦露浓不肯讲，秦意浓退而求其次道：“那你晚上陪我睡觉。”
　　“多大的人了！”
　　“我委屈。”
　　“……”秦露浓道，“我去楼下洗个澡再上来。”
　　秦意浓送她下楼，拿起丢在茶几上的玫瑰花，浇了点水插。在花瓶里，手机屏幕有消息通知，唐若遥发过来的：
　　【到家了吗？】
　　秦意浓回复：【到了】
　　那边秒回：【好的】
　　的你个头。
　　秦意浓打字道：【你误会我，我有点委屈】
　　唐若遥：【我知道】
　　秦意浓：【但是我不知道怎么做才能让我不委屈，你知道吗？知道的话请告诉我】
　　秦露浓过来看过她的消息，点点头，授意她加了句：【对不起之类的就不要说了，我不想听】
　　秦意浓觉得话有点硬，迫于姐姐的淫。威并不敢表示异议。
　　唐若遥再次失眠了。
　　第二天顶着两个黑眼圈去了学校。
　　她昨天走得匆忙，行李什么的都没收拾，也没有和室友告别。
　　一进门，上下三双眼睛一起盯住她。
　　唐若遥无精打采地和三人打了招呼。
　　文殊娴问：“你昨晚去哪了？”
　　唐若遥说：“朋友家。”
　　“哪个朋友？女朋友？”
　　不说还好，一说唐若遥悲从中来，本来会是女朋友的，都被她搞砸了。
　　唐若遥二话不说扬起手。
　　傅瑜君及时握住了她的手腕，低喝道：“你是猩猩吗？”天天打自己。
　　文殊娴不合时宜地拍着栏杆狂笑出声：“哈哈哈哈哈哈哈……那什么，对不起。”
　　唐若遥说：“猩猩比我聪明多了。”没她那么多乱七八糟的脑洞。
　　文殊娴趴在上铺的栏杆上，说：“不就是感情上受点挫折吗，不用这么贬低自己。”
　　唐若遥仰头：“你怎么知道？”
　　“看看你这魂不守舍的样子。”文殊娴笑嘻嘻道，“明眼人都看得出来。安啦，三条腿的蛤。蟆不好找，两条腿的人还不有的是？实在不行，你考虑考虑我呗。”
　　她挤眉弄眼，唐若遥表情木然。
　　文殊娴：“哈哈哈哈干什么？！给点面子嘛！”
　　她们宿舍四个人，三个人暑假都要出去拍戏，一个人要去实习，为了提前预祝拍摄顺利，中午去KTV包了个包厢唱歌，唐若遥点了一大堆酒，茶几上一字排开。
　　文殊娴麦霸上身，和崔佳人一人一只麦克风唱得风生水起。
　　鬼哭狼嚎的歌声里，唐若遥拿了起瓶器，开了几瓶黑啤，一瓶接一瓶仰脖往下灌，啤酒从唇边溢出来，沿光洁的下颔流进领口。
　　傅瑜君拿了几张纸巾，折了折，指尖小心地避开触碰到她皮肤，体贴地垫在她领口。
　　唐若遥说：“谢谢。”
　　傅瑜君笑笑。
　　她总是胸有成竹的样子让唐若遥憋闷在心里的话有了一个宣泄的出口，她打了个酒嗝，放下手里的酒瓶，搭上傅瑜君的肩膀，凑到她耳边低低道：“我，告诉你一个秘密。”
　　“你说。”
　　“我把我女朋友弄丢了。”唐若遥呜哇一声哭了起来。
　　“……”真是个大秘密。
　　傅瑜君捏着唐若遥的后脖颈，把她从自己的肩膀上拎开，给她递纸巾擦眼泪。唐若遥除了刚开始那一声，哭得挺安静的，一个人坐在沙发，不停地抬手抹眼泪。
　　崔佳人拍了拍文殊娴的胳膊。
　　“别唱了，唐唐哭了！”
　　“哪呢哪呢？我要拍下来。”文殊娴果断丢弃话筒，把手机调成录像模式，对准唐若遥的脸拍。
　　唐若遥不愧是有自觉的艺人，看到镜头过来，还抹了把脸，抬头挤出一个营业的笑容，刚笑完就瘪嘴哭了，文殊娴笑得差点满地打滚。
　　“有没有人性？”崔佳人嘲讽她一句，说，“快让个位置给我拍。”
　　“唯一有人性”的傅瑜君问道：“你女朋友是谁？”
　　唐若遥哭得梨花带雨：“姐姐。”
　　“姐姐又是谁？”
　　“秦意浓。”唐若遥哭归哭，没有完全失去理智，抽噎道，“你们不要说出去。”
　　文殊娴膝盖一软，崔佳人及时拉住她，没让她跪在地上。
　　“你说谁——”
　　“秦意浓啊。”唐若遥吸了吸鼻子，说，“我给你们看我和她的合照。”
　　三个脑袋一起凑了上来。
　　唐若遥把新手机里导入的相册点开，倒数第四张就是她和秦意浓的合照，是后来她央着秦意浓拍的，秦意浓宠她，她说什么是什么，要什么角度给什么角度。
　　唐若遥越想越难过，眼泪啪嗒溅在屏幕上。
　　傅瑜君将她另一只空闲的手先按住，和文殊娴目光对视，交换了无数讯息。
　　——这是替身吗？
　　——看着像本尊。
　　——那昨天来的那个是谁？
　　——棒打鸳鸯的大家长？
　　——有道理。
　　交流结束。
　　不等她们再次大开脑洞，唐若遥自己把事都秃噜出来了。说她误会了秦意浓，信了外面的谣言，以为她对自己不是真心，结果到手的女朋友飞了。
　　文殊娴皱起眉头，目光一凛，将拍摄中止，已经拍好的视频删除，崔佳人也点击删除。
　　这种视频还是不要存在的好，不怕一万就怕万一，不小心泄露后果不堪设想。
　　唐若遥哭累了，坐在沙发里发呆。
　　傅瑜君手在她面前挥了挥：“醉了吗？”
　　唐若遥一动不动。
　　傅瑜君从她掌中抽出手机，翻出通讯录里的一个备注为Q小姐的号码拨了出去。
　　她静静地等待着对方接通。
　　“喂。”秦大影后辨识度极高的声音响起在耳畔。
　　傅瑜君眼前发晕，扶了把沙发，镇定道：“我是唐若遥的室友，请问是唐唐的女朋友吗？”
　　秦意浓静默一息。
　　“我是。”
　　傅瑜君唇角微勾，道：“她喝醉了，方便来接她一下吗？”
　　作者有话要说：
　　今天是：小哭包躺弱要，和不愧是你，老傅亲！
　　支线二的番外太快落了，这么快落的番外不值得拥有你们踊跃的留言吗？【疯狂明示


第252章 秦唐番外26
　　傅瑜君挂断电话。
　　文殊娴和崔佳人凑上来， 叽叽喳喳地发问：
　　“是真的还是假的？”
　　“秦意浓接的电话吗？”
　　“她什么时候过来？”
　　傅瑜君看着二人紧张的神色，将手机重新塞回唐若遥手里，吊足了胃口， 方淡笑道：“真的。”
　　文殊娴啊的一声， 向后倒在沙发上咸鱼躺，一副“我没了”的样子，两眼发直地看着天花板，缓不过神。
　　崔佳人两只手无意识地攥在一起， 指头都快拧成麻花了。
　　“她待会过来接人吗？”崔佳人问。那不是可以见到秦影后本人了？
　　傅瑜君耸肩：“电话里她是这么说的。”
　　崔佳人把文殊娴的两条腿往沙发里侧搬， 自己也安详地躺了下来，她闭上眼睛， 道：“帮我把棺材板盖一下。”
　　傅瑜君低笑出声。
　　唐若遥没再哭，歪着脑袋睡了过去，傅瑜君托起她的后脑勺， 在她颈下垫了一个枕头。
　　她自己点了首杨千嬅的《处处吻》， 一个人拿着话筒唱起歌来。
　　***
　　秦意浓快步从办公室出来，路过关菡的办公桌，屈指在沉木桌面叩了叩， 关菡抬头，秦意浓已经走远了。
　　她将笔记本电脑一合，塞进包里，快步跟上。
　　身为一个合格的助理， 动作就是要这么迅速。
　　“秦姐。”
　　“去大学城。”
　　关菡用钥匙解锁停在地下车库的黑色轿车， 先打开后车门送秦意浓坐进后座，再弯腰进了驾驶位， 熟练地点火启动，转向， 平稳驶出车库。
　　秦意浓抬指捏了捏眉心，闭目养神。
　　唐若遥的手机屏幕亮了起来，傅瑜君拿过来一看，来电显示：关菡。
　　这是谁？
　　傅瑜君抬手示意重新恢复麦霸统治地位的文殊娴将音响静音，接了起来，沉稳道：“你好。”
　　“你是哪位？”
　　听筒里传来的声音冰冷彻骨，不用看到对方的神情，傅瑜君已经脑补了对方不善的脸，但对方毕竟不在自己面前，哪怕是个彪形大汉也打不到她。
　　所以傅瑜君自在道：“你打的电话，该你自报家门。”
　　关菡拿下手机重新看了眼，确定没打错，冷声道：“我找唐若遥。”
　　“哦，我是她室友。”
　　“我来接她。”
　　“你是秦……什么人？”
　　“助理。”关菡大步在明月湾KTV的六楼走廊穿梭，鞋跟在地上敲击出清脆的声响，确认道，“是6755包厢吗？”
　　“是。”
　　“我到了。”
　　咚咚咚。
　　傅瑜君举着手机，拉开了门。
　　走廊的灯光五彩流转，投在站在门口的年轻女人身上，傅瑜君只觉得她身后的那些光芒忽然暗淡，只有她所在的方寸之地，聚拢了所有的光华。
　　她甚至没有看清对方的样子，便感觉世界整个明亮了，山野里开出花来。
　　“你好。”关菡冷漠却不失礼貌地出声，“我找唐小姐。”
　　好像过了短暂的几秒钟，又似乎是漫长的一生。
　　傅瑜君眼睫轻轻地眨动了一下，侧身让路：“请进。”
　　关菡颔首，路过她进去。
　　擦肩而过的瞬间，傅瑜君闻见她身上浅淡的香水味，看见她细腻如瓷的脸颊，穿一身白色小西装，因着夏天的缘故，领口的扣子解开了两颗，露出的脖子很白，很美。
　　她很年轻，比她们大不了多少，大约只有二十三四，气质却很沉静，她弯下腰，去看唐若遥，修身西裤包裹的挺翘浑。圆……
　　咳。
　　傅瑜君君子地别开眼。
　　“唐小姐。”关菡轻轻推了推唐若遥的肩膀，“唐小姐？”
　　傅瑜君将视线定格在关菡的后脑勺，上前温声道：“她喝了酒醉得跟死猪一样，叫是叫不醒的，如果你不介意的话，我帮你一起扶她出去。”
　　文殊娴听着心头闪过一丝异样，唐唐是她们室友，又没嫁人，要说不介意也是她们不介意吧。
　　关菡背对着唐若遥，单膝蹲下，道：“有劳你们把她扶到我背上。”
　　其余三人合力将唐若遥弄到关菡背上，关菡两只手勾着唐若遥的膝弯，又道：“你们帮忙按着她的背，别让她往后栽。”
　　这活一个人来就行了，傅瑜君自告奋勇。
　　关菡手臂施力，稳稳地将唐若遥背了起来。
　　傅瑜君：“如果你觉得累的话我们俩可以换换。”
　　关菡平静地看了她一眼。
　　傅瑜君露出一个略显紧张的笑容。
　　“不用。”关菡用那副没有任何起伏的声音说。
　　醉酒的人比平时重，傅瑜君仔细观察着对方的表情，发现她除了呼吸稍沉一些外，半点不见吃力。
　　关助理力气很大。
　　关助理平时经常锻炼吗？
　　关助理你全名叫什么？不是已经知道了吗？叫关菡。
　　我姓傅，不是幸福的福，哪来的神经病！
　　傅瑜君脑子里想了无数句开场白，一句比一句愚蠢，向来灵巧的三寸不烂之舌僵硬无比，她不明显地抿了抿唇，眼神里流露出一丝沮丧。
　　不知不觉出了KTV。
　　关菡下巴抬了抬，指了个方向：“那边。”
　　黄昏的大学城后街已经人来人往，川流不息，傅瑜君让文殊娴帮忙扶着唐若遥，自己走在关菡身边，眼观六路耳听八方，替她挡着可能冲撞到她的人。
　　一辆黑色轿车静静地停在车位里。
　　文殊娴看着那辆豪车，不由自主地产生了一个大胆的假设。她半捂住嘴，小小声地问关菡：“秦……她在里面吗？”
　　关菡惜字如金：“嗯。”
　　文殊娴倒抽口冷气。
　　傅瑜君：“……”
　　这话她也会问，怎么就被文殊娴抢了先！
　　文殊娴又问：“她出现在这里会不会很危险？”
　　关菡道：“有点，所以一会儿劳驾你们帮忙，将车门附近挡住。”
　　文殊娴：“那必须的。”
　　傅瑜君一口血哽到喉咙。
　　二十个字！
　　关菡敲了敲车窗，几秒后，开了车锁，文崔二人立刻手拉手化身人墙，将车门外团团围住，同时没忘记从打开的车门里伸进去一个脑袋，期待地想要一睹秦影后的真容。
　　“秦姐。”
　　关菡背身直起腰，将唐若遥放下来，再半扶半抱地将她放进了宽敞的后座里。文殊娴大着胆子将脑袋往里探了探，对上一张戴着墨镜的脸，红唇雪肤，长卷发慵懒。
　　文殊娴忍住了没有激动得当场晕过去，道：“您好。”
　　秦意浓墨镜下的唇角勾了勾：“你好，文殊娴？”
　　文殊娴捂心口：“您认得我？”
　　“听……遥遥说过。”
　　“我们今天才听她说起你！”文殊娴控诉地说完这一句，才发觉自己狗胆包天，她忐忑地看着秦意浓，道，“我口无遮拦，对不起。”
　　“无妨。”秦意浓微微笑着，道，“多谢你们照料她，有空请你们吃饭。”
　　“应该的。”文殊娴再心眼粗，也听出她是在下逐客令，这不是聊天的好地方，当即识趣地退后，关菡将后车门带上，绕到驾驶座，将车开走了。
　　文殊娴在原地和崔佳人交流方才的惊为天人。
　　“脸特小！皮肤特白！”
　　“唇色好好看，忘记问色号了，等唐唐醒了我问问她，让她拍张自拍照给我嘿嘿嘿。”
　　“胸好像很大，但我没敢仔细看哈哈哈。”
　　“说话的语气也好温柔啊，没有架子，唐唐真是赚到了！嗐，我怎么就没这么好的运气！”
　　崔佳人和她热火朝天地讨论。
　　唯有傅瑜君一言不发，看着远方失神。
　　文殊娴叫她几次都没反应，最后对着她的耳朵大吼了一声，傅瑜君慢半拍地转头，看向她：“怎么了？”
　　文殊娴：“回宿舍吗？”
　　傅瑜君：“回。”
　　她们穿过马路，几米远就是学校的南门，傅瑜君最后回头看了眼，浅棕色瞳孔里闪过一道一道的车影。
　　***
　　熟睡的唐若遥枕在秦意浓腿上，秦意浓低头撩开遮住她眉眼的刘海，手指却没有离开，而是沿着她饱满光洁的额头，从鼻梁一路下滑，到了薄薄的红唇。
　　高于常温的鼻息一下一下地扑洒在指背。
　　秦意浓屈指往上，恨恨地捏住了她的鼻子。
　　年纪不大，本事不小，还学会借酒消愁了？
　　唐若遥很快呼吸不畅，原本被酒熏得晕红的脸颊更红了，她张开嘴呼吸着，像条搁浅的鱼。秦意浓松开了手，新鲜空气涌入鼻腔，唐若遥神情舒适了许多，唇角微微扬起来，透出几分娴静美好来。
　　秦意浓又爱又恨，来回捏她手感良好的脸。
　　唐若遥睡着，一点反应没有，任由她胡作非为。
　　秦意浓忽然笑了出来。
　　她扶起唐若遥的后脑勺，低下头吻住了她的唇，吻了两下，唐若遥便本能地回应起她，边吻边嘟嘟囔囔，秦意浓暂时退开，耳朵凑到她唇边。
　　“姐姐……秦意浓……”
　　柔软的触感从唇上远离，唐若遥自发地仰脸寻找起来。
　　耳后一热，伴随着湿湿的滑软。
　　秦意浓一个激灵，忙将她摁了下来，继续接吻。
　　唐若遥饮了酒，越吻越热，双手搂着秦意浓开始娇声哼哼。关菡坐直了身子，双眼目视前方，充耳不闻。
　　秦意浓将不停地往她身上蹭的唐若遥牢牢按住，让她动弹不得，吩咐关菡道：“冷气再开低点。”
　　“是。”
　　车里的温度降下来，唐若遥也不乱动了，乖乖地枕着睡觉。
　　秦意浓松了口气。
　　车停稳在望月山小区，秦意浓两手用力搓揉唐若遥的脸，唐若遥再睡得猪一样也醒了，迷迷瞪瞪地望着她。
　　“能走吗？”秦意浓冷着脸问她。
　　唐若遥足足愣了十秒钟没有说话，她揉了揉太阳穴，沙哑道：“能。”
　　秦意浓先出来，在后车门等她。
　　唐若遥手撑在座椅，摇摇晃晃地跨出来，一脚不稳，跌进了秦意浓柔软的怀抱。她顺势就勾住了对方的脖颈，脸埋在她颈窝，软软地蹭着。
　　秦意浓：“……”
　　干啥啥不行，撒娇第一名。
　　秦意浓单臂圈着她的腰，抿去唇边笑意，故作冷淡道：“上楼。”
　　唐若遥乖巧道：“好。”
　　“酒醒了没有？”
　　“没呢。”唐若遥说，“我头好晕。”
　　“别晃。”秦意浓抬手扣住她后脑勺，“越晃越晕，不知道吗？”
　　“知道。”
　　“乖。”秦意浓温柔摸了摸女孩的长发。
　　关菡按了电梯，眼观鼻鼻观心。
　　这也叫生气？
　　电梯一路上行，唐若遥撒了一路的娇。秦意浓忍俊不禁，看着关菡的脸色却越来越黑，关菡为了防止自己被杀人灭口，将二人送进家门，连玄关都没踏进，拔腿就走了。
　　房子里只剩下她们两个人。
　　秦意浓将鞋踩掉，赤脚进去，将唐若遥安置在沙发，蹲下来脱去她的鞋袜，又用拖把将她踩脏的地方拖干净，最后坐在单人沙发歇息，三分钟后，去厨房煮醒酒茶。
　　唐若遥头晕脑胀，胃里翻江倒海，一股恶心感泛上来。
　　秦意浓余光只见一道身影飞速掠过，她关了灶火，追了出来。
　　唐若遥冲进卫生间，抱着马桶大吐特吐。
　　秦意浓在她身边蹲下，小力替她顺着心口。
　　唐若遥不知是醒了还是醉着，眼角浸出晶莹泪花来，手拨开她，道：“你不要……看我……”
　　秦意浓问：“为什么？”
　　唐若遥捂住脸，呜呜哭道：“丑。”
　　“……”
　　几秒后，秦意浓哈哈大笑。
　　唐若遥的泪水从指缝里渗出来，边哭边道：“真的丑，你不要再看我了。我表现得太差了，哪有人会要我这样的人当女朋友？”
　　秦意浓挑挑眉毛，道：“你说得对。”
　　唐若遥哭得更凶残了，呜呜哇哇的。
　　“你怎么不按剧本来？”
　　“什么剧本？”
　　“说你要我。”
　　“你先惹我生气，现在又一个人醉成这样，”秦意浓好整以暇地笑道，“你怎么好意思？”
　　“我是不好意思，”唐若遥坐在地上，也不吐了，赖皮道，“你就不能哄哄我吗？”
　　秦意浓觉得她可爱死了，克制住揉她脑袋的冲动，淡定地逗她：“怎么哄？”
　　唐若遥嘟嘴。
　　秦意浓发出嫌弃的一声：“噫。”
　　唐若遥想起什么，一骨碌爬起来，双手撑在洗手台，开始刷牙漱口，里里外外地洗干净了，连脸都洗了一遍，皮肤满满的胶原蛋白更明显了，水灵得紧。
　　秦意浓咽了咽口水。
　　唐若遥跑回来，像小狗一样四肢着地，蹲在她面前，闭眼噘嘴。
　　秦意浓故意问：“干什么？”
　　唐若遥嘟得再高点：“亲。”
　　秦意浓：“为什么要亲？”
　　唐若遥：“我想。”
　　秦意浓心说：美得你，你想我就得亲啊？
　　她就不亲。
　　唐·小狗·若遥：“呜呜呜你刚说要哄我的。”
　　秦意浓：“……”
　　亲，行了吧。
　　个小兔崽子，磨人的本事一流。
　　秦意浓单手捧起她的脸颊，温柔地吻住她。她刚刷过牙，有很清新的薄荷香气，香气渡让，秦意浓五指探进唐若遥的发丝，将她往自己身边带。
　　唐若遥下巴仰着，眼神迷离，秦意浓扶住她的后脑勺，完全主宰她。
　　赶在擦枪走火之前，秦意浓放开了她，嗓音微哑道：“好了吗？”
　　唐若遥食髓知味，喉咙滑动，将秦意浓的最后一丝滋味咽下去，道：“没有。”
　　两人接了许久的吻才分开，唐若遥闭眼靠在秦意浓怀里，心口急剧起伏，秦意浓细白指尖抚着她水光潋滟的唇瓣，低低道：“喜欢我吻你吗？”
　　唐若遥点头。
　　“喜欢。”
　　“为什么？”
　　“我喜欢你。”
　　“再说一遍。”
　　“我喜欢你。”
　　“如果将来有一天，你不喜欢我了，怎么办？”
　　“不会的。”
　　“我是说万一。”
　　唐若遥本来就迷糊的大脑因为长时间的缺氧更晕眩了，她勉强睁开眼睛，道：“那就随便你处置。”
　　“杀了你也行吗？”秦意浓的手慢慢搭上唐若遥纤细的颈子，眼神幽晦。
　　“行。”唐若遥笑着，说，“但是杀人犯法，要……坐牢的。”
　　“我把你关起来，好不好？”秦意浓贴着她的耳朵，声音低沉诱人，像是藏着毒苹果的女巫。
　　“好，但你要记得每天来……看我。”她依旧在笑，没觉得有所谓。
　　唐若遥太困了，说完这句话便睡了过去。
　　秦意浓长久地凝视她，低头吻了吻女孩含笑的唇角，轻声道：“说定了。”
　　不管你醒来后记不记得，我们已经达成约定，这辈子都别想逃开。
　　***
　　唐若遥这一觉睡得极为踏实，她闭着眼伸了个大大的懒腰，缓缓地睁开眼睛，映入眼帘的是贴着浅色壁纸的天花板。
　　太阳穴隐隐作疼，唐若遥花了几分钟的时间，回溯了一下自己之前的记忆。
　　她向秦意浓表白失败，失眠一整晚，之后回了学校，吃了饭以后就去唱K，喝了很多酒……再然后就断片了，睁眼就回到了家里。
　　这个地方只有她和秦意浓知道，所以不管中间发生了什么，都是秦意浓送她回来的。
　　唐若遥心花怒放，光脚下了床，先在客厅找了一圈，又去敲秦意浓房间门。她检查了一遍玄关，家居拖鞋端端正正地摆放在地毯前。
　　她出门了。
　　脑子里的热血冷却下来，唐若遥在地上坐了会儿，重新回了房间，打开手机，眼睛骤然一亮。
　　秦意浓：【有个通告，明天回来，乖乖在家等我】
　　秦意浓：【粥煮好了，在厨房里，记得吃】
　　唐若遥抱着被子在床上打了好几个滚，放任自己的欣喜跃上眼角眉梢。
　　唐若遥回复：【我醒了，昨天是你送我回来的吗？】
　　秦意浓：【呵呵，醒得够早的】
　　唐若遥瑟瑟发抖：【你是不是对我有意见？】
　　秦意浓：【？】
　　唐若遥：【干吗要呵呵我？】她打完字以后反应过来，连忙接上下一句，【你是不是表示笑的意思】
　　秦意浓高贵冷艳的两个字冒出来。
　　【不然？】
　　唐若遥咬唇笑：【没什么，下次可以用哈哈哈】
　　秦意浓坐在机场的VIP候机室，唇边溢出一声笑，用手掩住，打字道：【你没想错，我就是在嘲讽你】
　　唐若遥：【呜呜呜】
　　昨夜的记忆袭上心头，秦意浓回味片刻，舔了舔干渴的唇，道：【昨晚的事你还记得多少？】
　　唐若遥实话道：【一点都不记得】
　　秦意浓：【金鱼的脑子都比你好使】
　　明明被怼了，唐若遥却不由乐开了花，她说：【你会亲一条金鱼吗？】唐若遥起来后照过镜子，发现唇上有残留的口红，深浅不一，色号纯正，肯定是某人对她做了坏事。
　　秦意浓：【回头亲给你看】
　　【不准！】唐若遥难得霸气一回。
　　【嗯，听你的】秦意浓很快回过来。
　　唐若遥彻底不行了，丢下手机在房间中央呼呼哈嘿打了一套唐氏螳螂拳——招式纯属唐若遥个人所创，毫无章法，如有雷同，误打误撞。
　　她抓起手机，刚想回她，看见秦意浓的下一条消息。
　　【登机了，先不说了】
　　唐若遥将想说的话咽了回去，打字道：【一路平安】
　　秦意浓：【[图片]】
　　几架飞机整齐停留在机场跑道上，越过高矮相间的建筑物，远方的天空澄澈，像一面镜子。
　　这是秦意浓眼睛看到的，唐若遥感觉有某种异乎寻常的情感涌动在心间，滋生出甜意，她拉开窗帘，也拍了一张照片给她。
　　【今天阳光很好】
　　几分钟后，秦意浓回复了她。
　　【我知道】
　　机翼展开，上升到平流层，翱翔在蓬白的云端。
　　秦意浓将窗户的遮光板降下来，身上搭一张薄毯，她戴着一副蒸汽眼罩，调整到一个舒服的姿势，慢慢地睡了过去。
　　梦里有阳光的味道。
　　***
　　唐若遥和秦意浓聊完，才处理别的消息。
　　405的群里罕见的安静如鸡，只有傅瑜君发给她一条私聊：【醒了回复我】
　　唐若遥：【回复】
　　接着唐若遥的手机便连连震了起来，都是群里的。
　　唐若遥差点以为手机犯癫痫了。
　　宇宙无敌美少女：【终于醒了！老实交代！你和秦影后是什么关系@遥啊遥】
　　复制粘贴，一连发了十条。
　　崔佳人附议：【对@遥啊遥】
　　傅瑜君：【我也@遥啊遥】
　　唐若遥登时头痛欲裂，慢慢打字道：【首先，你们谁给我说一下，昨天我喝酒以后发生了什么事？】
　　三排省略号。
　　文殊娴发了条语音过来：“就是你喝了酒然后一直哭，说到手的女朋友飞了，哭得撕心裂肺的，你要是搞不成对象马上就要死了的那种。”
　　唐若遥：“……算了，你们还在学校吗？我回去一趟。”
　　文殊娴惊恐道：“你不会又喝酒吧？”
　　唐若遥黑线道：“不会。”
　　文殊娴：“那你来吧，我们今天下午走，中午去食堂三楼开个包厢。”
　　唐若遥冲了个澡，奢侈地招了辆出租车，马不停蹄地赶回学校。
　　405房门紧闭。
　　文殊娴绘声绘色地表演唐若遥昨晚的哭戏，唐若遥额角青筋一抽一抽，却又不能打断她，因为其余两个人表示她演得毫不夸张。
　　傅瑜君打了个响指，文殊娴一秒收声，端庄微笑。
　　傅瑜君道：“后来你就坐在那发呆，失魂落魄的，我就用你的手机给秦影后拨了个电话。”
　　唐若遥一夜未归，她们已经兴奋地讨论了一整晚，现在信手拈来。
　　傅瑜君饰演傅瑜君，崔佳人饰演秦意浓。
　　傅瑜君拨号，耐心地等待接通。
　　崔佳人声线平淡，道：“喂。”
　　傅瑜君道：“我是唐若遥的室友，请问是唐唐的女朋友吗？”
　　唐若遥双目微微睁大，大气都不敢出一口。
　　崔佳人静了片刻，说：“我是。”
　　唐若遥：“！！！”
　　文殊娴抢上前一步，扶住她摇摇欲坠的身体，让她在椅子里坐下，唐若遥抬起一只手，说：“回放。”
　　傅瑜君：“请问是唐唐的女朋友吗？”
　　崔佳人：“我是。”
　　唐若遥被幸福冲得晕头转向，唇角咧到耳后根尤不自知：“她真这么说的？”
　　文殊娴一脸不忍直视。
　　傅瑜君道：“千真万确，可惜你换了新手机，没有录音功能，否则我就给你录下来了。”
　　唐若遥亦大感惋惜，但傅瑜君说的话她是百分百相信的。
　　傅瑜君道：“后来我就让她来接你，上楼的是她的助理关菡。”
　　唐若遥笑道：“对，关菡是她的贴身助理，平时不离她左右。”
　　傅瑜君眸光闪了闪，道：“她看起来很年轻。”
　　唐若遥随口道：“好像比我们大三四岁吧，前两年开始跟着姐……秦意浓的，很能干。”
　　“看得出来。”傅瑜君眼底浮起一丝笑意，道，“她一个人背你下楼的，脸不红气不喘，力气特别大，都不像普通的女生。”
　　唐若遥觉得用“女生”形容关菡略有一点点的违和，但这不重要，她说道：“既然关菡来了，那秦意浓是不是也来了？”
　　傅瑜君抿了抿唇。
　　文殊娴举手，又有话说：“来了，她在车里等你，我还和她说话了。”文殊娴突然想起什么，一脸肉麻的笑容道，“她管你叫遥遥，我当时就听的一身鸡皮疙瘩，啧啧。”
　　唐若遥竭力压抑住疯狂上扬的嘴角，双手搂住椅背，腰杆挺直，坦然道：“是，她平时就这么叫我。”
　　文殊娴：“……”
　　怎么她们唐唐谈了恋爱一点脸皮都不要的？
　　唐若遥眼睛亮亮：“还有吗？”
　　文殊娴想了想，激动道：“有，她认得我！说你跟她提过，我何德何能，竟然入了秦大影后的眼，哈哈哈哈祖坟冒青烟。”
　　原来她说的话，秦意浓全都放在心上了。
　　嘿嘿，哈哈。
　　唐若遥在椅子里扭得像条长虫。
　　文殊娴悄悄举起手机，给她留下了一张珍贵的纪念照。
　　作者有话要说：
　　这张照片不久后会发到秦影后的手机里﹁＿﹁
　　躺弱要：？？？？？


第253章 秦唐番外27
　　唐若遥疯了。
　　最近疯得最厉害的就是唐若遥， 文殊娴本可以此为自己正名，但前天最后一场考试结束，走廊其他宿舍的同学们都走得差不多了， 只能继续将这口黑锅背下去。
　　中午十一点半， 唐若遥把自己扭得皱巴巴的狗窝收拾好，床单和被罩拆下来，褥子则叠整齐后用布蒙起来，该归置的归置， 该扔的装进垃圾袋。半小时后， 宿舍四人奔往食堂。
　　一食堂的三楼有个餐厅，提供包厢， 四人点好菜，便开始八卦唐若遥和秦意浓的恋爱开端和细节，唐若遥的说辞和对秦露浓的一致， 只道是在会所兼职认识的。
　　文殊娴咬着筷子， 道：“这么说秦影后还是个大好人。”
　　唐若遥与有荣焉地点点头。
　　文殊娴看着她脸上浮起的可疑红晕，典型的属于提及心上人的腼腆，再联想到她在宿舍判若两人的夸张表现， 不由得涌上一抹担忧。
　　唐若遥才二十岁，还是在校学生，秦意浓经验那么丰富，她会不会吃亏上当了？如果秦意浓对她始乱终弃， 她好像一点办法都没有。
　　但她不擅长讲这种严肃的话题， 便将目光投向傅瑜君。
　　傅瑜君接收到她的眼神，提起桌上的茶壶给唐若遥倒了杯茶， 貌似随口地问道：“你现在和她同居在一起吗？”
　　唐若遥接过茶杯，两只手捧住， 垂眸轻轻地嗯了声。
　　文殊娴：“！！！”
　　这就同居了？
　　她脱口道：“你总是找借口出去住的那个朋友家就是她？”
　　唐若遥再点头。
　　文殊娴挠了挠后脑勺，道：“那不是去年就开始了？你不是说你们俩刚在一起吗？”
　　说来话长，唐若遥索性长话短说，解释道：“我们俩是日久生情。”
　　文殊娴神情古怪：“日？”
　　唐若遥露出茫然神色。
　　傅瑜君瞟了文殊娴一眼，无语道：“不是动词的日，是时间的日。”真要是那个日，唐若遥神色哪会这么自然？正人君子傅瑜君绝不会承认自己有一刻也想歪了。
　　文殊娴：“哈哈哈哈你怎么知道我在想什么？”她指着傅瑜君，了然大笑，“我就知道你什么都懂，污妖王。”
　　傅瑜君正直地看着她。
　　文殊娴在她的凛然正气下讪讪地闭上了嘴。
　　唐若遥听她们俩你来我往也听懂了，指腹摩。挲过杯沿，敛眸不语。她倒是想动词的日，奈何秦意浓迟迟不对她下手。
　　傅瑜君道：“所以你们俩先认识了一年，再决定交往的是吗？”
　　唐若遥说是。
　　傅瑜君放下茶壶，坐回位置：“你对她了解多吗？”
　　唐若遥摇头：“她的身份你们知道的，不能随便露面，我们一般就一起在家聊天吃饭看电视。对了，她姐姐来找过我，就是那天下午你们见到的那个。”
　　不提她姐姐还好，一提秦露浓，唐若遥就记起那次表现糟糕的谈话，她真和秦意浓在一起，恐怕秦露浓这关就不好过。
　　唐若遥抬手揉了揉脸。
　　“她姐姐来找你做什么？”
　　“问问我们俩感情进展到什么地步了，什么时候在一起？”
　　“……”傅瑜君皱眉，“那她姐姐还挺上心的。”如果对方不是有权有势的秦意浓，傅瑜君都要怀疑对方一家是心机叵测给唐若遥下套的骗子了，先把人套牢了，拐进家门，以后还不是任他们处置？但既然对方是秦意浓，这一切推论都站不住脚了。
　　她想不到秦露浓这样做的理由。难道真的是为了撮合她们？那秦意浓家是真的很重视她了，竟然让她姐姐出面。傅瑜君眉间拧起一个小疙瘩，可能吗？
　　“因为她姐姐说……”唐若遥神色迟疑，又有些害羞。
　　“说什么？”
　　唐若遥欲言又止。
　　她摇了摇头：“没什么。”不想把秦意浓是初恋的事告诉其他人，这是她们之间的秘密。
　　傅瑜君没追问。
　　但秦意浓在外面的花边新闻实在让她们放不下心，文殊娴见傅瑜君迟迟不问，顾不了那么多了，尽量用开玩笑的口吻道：“外面老是有无良媒体乱写秦影后的绯闻。”
　　唐若遥捏紧杯身，蹙眉道：“对。”
　　“我看好多艺人都会让公司发律师函警告的，她怎么都不澄清一下？”
　　“可能是太忙了吧。”
　　“那她平时有时间陪你吗？”
　　唐若遥笑笑：“她没通告的时候，除了在她自己家，就是在我这里。”
　　特别是近来一段时间，秦意浓周六日都会陪她，偶尔还会带她出去玩。
　　文殊娴看她一副深陷其中的模样，也不想打击她的热情。
　　唐若遥有点死心眼，凡是她认定的事，相信的人，只要决定了的那一刻，她就不会再怀疑。秦意浓的绯闻她小时候了解过一些，大了以后没有太关注，都是道听途说。既非眼见，又非耳闻，秦露浓已经批评过她，所以那些便不能当真。
　　如果有一天，事实摆在眼前，秦意浓真的是娱媒口中说的那种人，她就当做自己的真心喂了狗。至于此刻，她会全心享受爱情的甜蜜，疑神疑鬼，只会让一段感情早早夭折。
　　她不是游戏人生的性格，她对待每一件事的态度都很认真，感情尤甚。她想和秦意浓过一辈子，虽然看起来很遥远，但日子不都是从薄过到厚，从现在到未来么？只要秦意浓不背叛她，无论是顺境或是逆境、富裕或贫穷、健康或疾病、快乐或忧愁，她会永远爱护她、珍惜她，忠诚于她，祸福相依，生死与共。
　　唐若遥一怔，在心里默念这段话，一阵陌生的悸动，让她抬手按住心口。
　　文殊娴焦急紧张的声音传进耳畔：“你怎么了？心脏疼？”
　　唐若遥神情恍惚了一瞬，她放下手，说：“没。”
　　服务员敲门上菜。
　　唐若遥将异样的感觉压下去，站起来，折起袖口，温声道：“你们要喝汤吗？”
　　前方递过来三只碗。
　　唐若遥用长柄汤勺盛了三碗汤，一一递回去。
　　唐若遥坐回去，唇角一丝了然笑意，悠悠道：“知道你们担心我年纪轻，怕我踩进大灰狼的陷阱里，赔了夫人又折兵。”
　　几人被她戳穿心思，彼此互视一眼，不好意思地笑了笑。
　　唐若遥道：“但你们可以相信我，我能够为自己的人生负责。”她手臂交叉，搭在桌前，笑着说，“我一无所有，颜值、身材、权势、金钱，哪一样都比不上她，和她谈恋爱，赚的是我啊，你们担心什么？万一分手了，我还能敲她一笔分手费，到时候我带你们飞。”
　　文殊娴：“哈哈哈哈哈。”
　　崔佳人竖起拇指：“不愧是你。”
　　傅瑜君执起筷子，笑道：“吃饭吧，以后的事咱们走一步看一步。”她看唐若遥一眼，道，“你也不要妄自菲薄，有一句话，叫莫欺少年穷。”
　　宁欺白须公，莫欺少年穷。终须有日龙穿凤，唔信一世裤穿隆。[注]
　　文殊娴眼神骤亮，忙给自己杯里添了点茶，站起来举杯，以茶代酒，双眸灿灿道：“敬我们自己！”
　　其余三人一并站起来，豪气顿生。
　　文殊娴扯脖大喊道：“我一定会大红大紫的！”
　　傅瑜君被她感染，声音也提高了一些，道：“我要成为最好的演员！”
　　唐若遥没有喝酒，眼圈周围却有一圈不明显的红，道：“我想当影后，拿奖杯！想功成名就，一飞冲天，以后可以光明正大地出现在秦意浓身边！”她越说声音越高，真像是醉了似的。
　　崔佳人想了几秒，道：“那我就看着你们成名好了。”
　　文殊娴大笑：“有没有出息啊？”
　　崔佳人挠了挠下巴，笑笑说：“我不是很想当明星，而且以我的颜值出头有点难，还是毕业后去钻研话剧好了。”
　　“都是梦想，没有高低！再说话剧院要求很高的，一般人都进不去。”傅瑜君高高举起茶杯，道，“来，敬自己！敬少年！”
　　“敬自己！敬少年！”文殊娴目光坚定，高声道，“我们一定要成功！”
　　“不是一定要，是一定会！”傅瑜君纠正她。
　　伴随着清亮的笑声，四个茶杯豪情万丈碰到一起，些许茶水溅了出来，谁也不去管它。
　　下午四人在校门口告别，奔向各自的远方，待下个学期再会。少年人永远在路上，她们会有大好的前程，光明的未来。
　　唐若遥回了趟公司，和阮琴商量她下一阶段的工作。
　　离新电影进组还有几天时间，阮琴先前给她接的通告趁着这几日空闲刚好可以跑一下。阮琴坐在办公桌后，笔头反过来点着面前的文件，沉吟道：“明天晚上……”
　　话音未落，唐若遥打断她：“明天我有事。”
　　阮琴皱眉：“你有什么事？”
　　唐若遥说：“重要的事。”
　　阮琴耐下性子，语重心长道：“别以为你有点小名气了，拍了部电影，就能安心在家等着红。红不红是要看命的，你要不抓住机会往上爬，到时候后悔莫及。这样，明晚有个应酬，你放心，不是以前那种，是正规的，你好好穿身晚礼服，多认识几个人，好吧？”
　　唐若遥不为所动，淡道：“我明晚有事。”
　　阮琴火气压不住了，拍桌道：“你怎么回事？跟你说好话你不听，非要我骂你吗？你今天最好能给我一个理由。”
　　“私事。”
　　脑海里电光火石的一闪，阮琴脱口道：“你不会是谈恋爱了吧？”
　　唐若遥不想撒谎，于是默认。
　　阮琴：“你疯了吗？你——”她从办公桌后走出来，在屋子里踱步，她回头指着唐若遥，“分手，必须分手！”
　　唐若遥：“……”
　　她平心静气地道：“琴姐，合同里没有规定我不可以谈恋爱。”
　　阮琴炸毛道：“合同里是没规定，但你自己什么情况你不知道吗？一个上升期的艺人，为了谈恋爱推掉工作，你知道多少女艺人都是这么糊掉的吗？何况你还没红！”
　　唐若遥叹了口气：“您也说了我没红了，我现在能进的宴会是什么层次，您心里没数？”依她看来，现在的应酬纯属浪费时间，刷脸也不是这么刷的。
　　阮琴：“我不管，你必须和那男的分手！”
　　唐若遥心说：她才不是男的。
　　阮琴：“万一再搞出人命来——”
　　唐若遥反应了会儿，才明白阮琴说的什么意思，她嘴角抽了抽。转念却不由得畅想起未来，秦意浓喜不喜欢孩子，她要不要给秦意浓生个孩子呢？
　　想着想着唇边泄露出一丝笑意。
　　阮琴见到简直要疯。
　　她带的是个什么艺人啊，事业刚有点起色就恋爱脑，白费她的一番心血。
　　对于阮琴的咆哮，唐若遥左耳朵进右耳朵出。阮琴给自己灌了一杯水，问：“我说的话你听见没有？”
　　唐若遥点头敷衍道：“听见了，但明晚的宴会我不会去的。”
　　她从椅子里站起来，拿起桌上的通告单折起塞进牛仔裤口袋里，拉开门走了。身后还有阮琴的怒吼，唐若遥脚步加快，没注意前方迎面走来一个人，对方手里拿着文件，低着头快速翻阅。等唐若遥抬眼已经来不及了，她忙侧身，还是撞到了对方，文件散了一地。
　　“对不起。”唐若遥说着蹲下来，替她将散落的文件捡起来。
　　对方站着，等她站起身将文件交还到她手上，一页一页地整理好。
　　唐若遥看清对方的面容，微怔，道：“穆总。”
　　穆青梧嗯声，说：“你认得我？”
　　唐若遥说：“我是唐若遥。”
　　穆青梧显然有所耳闻，低着的头抬了起来，视线在唐若遥脸上定格几秒，唇角扬起意味不明的弧度：“是你啊，阮琴经常提起你。”
　　唐若遥想也知道阮琴会说什么，经纪人的面子就是艺人，唐若遥这么给她长脸，肯定在外面没少自卖自夸。
　　唐若遥说：“我刚和她吵了一架。”
　　穆青梧将文件抱在怀里，没走，问她：“为什么？”
　　唐若遥委婉地说：“一些事遇到了分歧。”
　　穆青梧似笑非笑：“她应该勉强不了你吧？”
　　穆青梧比唐若遥年长十几岁，女孩那些稚嫩的心机在她面前根本不够看的。唐若遥在她的目光下无所遁形，索性也不试探地绕弯了，压低声音，开门见山道：“我想换经纪人。”
　　她不怕穆青梧说出去，一则穆青梧应该不是这种人，二则说了她也不怕阮琴给她穿小鞋，她的女朋友可是秦意浓，虽然不到万不得已她不会让对方出马。
　　穆青梧道：“你看上我了？”
　　唐若遥点头。
　　穆青梧眼角轻弯，朝她微微一笑：“我名花有主了哦。”
　　唐若遥：“……”
　　穆青梧迈开小腿，笑吟吟地走了。
　　拒绝得如此简单粗暴。
　　唐若遥看着她穿着藏青色西装的背影，揉了揉窘迫得发红的耳朵。
　　出师未捷啊，不过没关系，等将来她红了，可选择的余地就大了。
　　第二天白天，唐若遥上午出门去拍摄一组杂志封面，公司到现在还没有给她派车，新拨给她的助理辛倩也迷迷糊糊，一副不太聪明的样子，站在那就是个当摆设的吉祥物。
　　唐若遥自己坐地铁去了通告地点，站在大厦楼下，拍了张照，给秦意浓发过去。
　　她将手机拿在手上，向前台报了名字，坐电梯上了三十七层。在她迈出电梯口的一瞬间，手机震了一下。
　　秦意浓回她：【去做什么？】
　　唐若遥抿了抿薄唇，打字道：【昨晚不是跟你说今天要拍杂志吗？】昨天她回家后想给秦意浓打电话来着，秦意浓说在吃饭，唐若遥努力撑到了十一点半，秦意浓饭局还没结束，她只好先睡了。
　　确认——应该是确认？唐若遥难过地想，确认女女朋友关系的第一天，连她的声音都没听到。
　　半分钟后，秦意浓回过来：【哦】
　　哦？
　　唐若遥的小脾气憋不住了，道：【你又不记得了！】
　　秦意浓勾唇道：【年纪大了，记性不好】
　　关菡从后视镜里看到秦意浓情不自禁上扬的唇角，以及看着手机屏幕时眼睛里闪烁的星光，就知道她又在逗她家小女朋友了。
　　标志性的表情，关菡都不需要思考。
　　唐若遥要气死了。
　　上次不记得自己拍电影，时间隔得久还情有可原，现在昨晚说的事第二天就忘。身为一个职业演员，她是怎么记住那么多台词的？！
　　秦意浓：【拍的什么杂志呀？】
　　还呀，显你可爱怎么的？
　　唐若遥气鼓鼓地发了杂志名过去。
　　秦意浓单手搭在车窗边缘，手指懒懒撑着额头，打字说：【这杂志配不上你，姐姐以后给你最好的】
　　唐若遥：“……”
　　她在原地静了一会儿，眉梢一点一点地攀上羞赧的欢喜。
　　不是因为后半句，而是因为前半句。
　　视野里阮琴已经走过来了，唐若遥忙收敛荡。漾的心神，道：“琴姐。”过后低声按住说话，对着手机麦克风道，“我要去拍摄了。”
　　她还想说句肉麻点的，譬如想你、飞吻之类的，憋了几秒钟，实在不好意思说出口，而阮琴到了她跟前，不悦皱眉：“你在干吗？”
　　唐若遥手指一松，消息发了出去。
　　她太阳穴一跳，预备将消息撤回，阮琴却伸手来抽她手机，唐若遥怎么可能让她抽走，便将手藏在身后，道：“进去吧。”
　　阮琴冷哼一声。
　　秦意浓坐在车后座，看见唐若遥发过来的语音消息，眉开眼笑地点开。
　　女孩清润的嗓音，如同松间溪石，行云流水，听在耳朵里都是种享受。
　　“我要去拍摄了。”
　　就这个啊？满怀期待的秦意浓撇嘴。
　　语音消息还在继续，一道陌生的尖亮女声传出来：“你在干吗？”
　　如果说唐若遥的声音是如听仙乐耳暂明，后面这道就是呕哑嘲哳难为听，秦意浓先是无比地嫌弃这道声音，眉头皱得紧紧的，之后才分出一丝心神来考虑对方说的话。
　　质问语气，居高临下。
　　此人好大的狗胆，居然敢和唐若遥这么说话。
　　秦意浓戴上耳机，把十秒钟的语音点开反复听，只听前半句，听完就连点两下，从头开始，聊解相思之苦。
　　“还有多久到？”再一次重复后，秦意浓问驾驶座的司机关菡。
　　关菡低头看了眼导航，说：“四十分钟。”
　　她默默地想：杂志拍摄起码要几个小时，就算早到了不也得等着么。
　　秦意浓嗯声，强迫自己转移注意力，拿起了一旁的剧本。
　　秦露浓已经彻底好了，唐若遥暑假要拍戏，秦意浓一合计，自己也接了部新戏，免得她控制不住去给唐若遥探班，甚至直接住在那儿。
　　以前没谈恋爱不知道，现在谈了恋爱，她算是懂了什么叫做牵肠挂肚，魂牵梦萦。
　　看到好看的想起她，吃到好吃的想起她，看到别的年轻女孩子笑笑闹闹的也想起她，想她围着自己转，软绵绵地说着话撒着娇，想和她接吻，吻得她满脸通红，喘不过气，只能柔若无骨地靠在自己怀里婉转承受。
　　秦意浓：“噗。”她忙掩唇，欲盖弥彰地咳了咳。
　　看剧本，看剧本，不能再想了。
　　关菡面色不惊，镜片后狭长的眼睛闪过一道光芒。
　　嗯，又开始了。
　　窗外阳光炙烤，但没关系，炽热的夏天，更适合躁动的情侣。
　　***
　　唐若遥容易出汗，饶是有空调也无济于事，拍一组照片便满头大汗，像从水里捞出来似的，化妆师只得过一会儿就上来给她补一次妆。
　　更别提还有下一组，需要换新衣服，更是折腾。所幸她的镜头感极佳，摄影师要求的情绪也能迅速表现出来，是以两相中和，拍摄时间并没有大幅度延长。
　　唐若遥最后一次进更衣室，换回了自己原来的衣服，出来向正摆弄照片的摄影师道谢，再去向主编道谢，阮琴和主编握了握手，邀请对方吃饭，主编婉言谢绝。
　　阮琴面色一僵，马上恢复正常。
　　主编看了看唐若遥，对这个谦逊得体且镜头表现力极强的女孩子很有好感，笑着说了声：“以后有机会再请你。”
　　唐若遥微微鞠躬，笑容清浅：“谢谢姚总厚爱。”
　　主编爽朗笑道：“我送你。”
　　双方在电梯口分开，主编的秘书继续送她们下楼。唐若遥接过辛倩递来的手机，解锁屏幕，眉头舒展得愈开，秦意浓果然给她发了消息。
　　【结束了告诉我一声】
　　唐若遥一个傲娇：【为什么要告诉你？】
　　这句话发出去以后，她仿佛能脑补出秦意浓悦耳的轻笑，然后用那种纵容宠溺的目光看着她，声线慵懒地笑问道：“你说呢？”
　　唐若遥想想都浑身发麻。
　　秦意浓：【你说呢？】
　　唐若遥：“！！！”
　　果然！
　　这算心有灵犀吗？她们谈恋爱第一，不第二天，就已经这么有默契了吗？这一看就是能白头偕老的那种情侣！
　　唐若遥无法控制疯狂上扬的唇角，欢快地打字道：【我结束啦】
　　【嗯，我知道】
　　唐若遥再次脑补她的语气，有点腿软。
　　助理辛倩捅了捅她的胳膊，示意她去看旁边阮琴越来越黑的脸色。
　　唐若遥对着轿壁里的自己整了整形容，勉强恢复了如常神色，只是嘴角的那抹笑是怎么都掩饰不去的了。
　　出了电梯门，阮琴语气不善地警告她：“再这样你下次就别出来了。”
　　唐若遥左耳朵进右耳朵出。
　　她出来是因为自己，不是因为阮琴。要是阮琴真给她抢资源就算了，吸她的血还要教训她，想得美。等她站稳了脚跟，必须把阮琴换掉。
　　她眯了眯眼，正筹划将来，手机又震了一下。
　　秦意浓：【马路对面，车牌号记得吗？】
　　辛倩眼前一花，就见唐若遥从自己面前刮了过去，一步几个台阶地往下跑，不一会儿人就到了路边，她跑到斑马线，恰好是绿灯，半步都没停歇地过到马路对面。
　　辛倩惴惴地看向阮琴：“琴姐……”
　　阮琴啐了声，道：“赶着去投胎呢。”
　　她慢慢悠悠地沿台阶往下走，却见唐若遥站定在一台轿车旁边，拉开后车门，飞快地闪身进去。
　　因为侧停，阮琴看不到那辆车的车标，但是能看到它的流线型设计，通体纯黑的车身在阳光下内敛矜贵的光芒。
　　阮琴睁大眼睛。
　　她到底上了谁的车？
　　外面的蝉鸣声在关上车门的一瞬间静了下来，秦意浓没戴墨镜，让唐若遥看清了那张日思夜想的脸。
　　明明只分离三天，却像是过了一个世纪那么久。
　　唐若遥深深地吸了一口气，眼睫微湿，向秦意浓扑了过去，秦意浓笑着张开手，做好了拥抱她的准备。
　　唐若遥及时刹车，目光灼灼地问她：“你答应我了吗？”
　　期盼已久的温香软玉没有投入怀抱，秦意浓心里跟着一空，她嘴角噙笑，明知故问：“答应你什么？”
　　“做我女朋友。”
　　秦意浓啧了声。
　　小朋友还是这么的直白。
　　她说：“没有啊。”
　　唐若遥急道：“你明明和我室友承认了的！”
　　秦意浓笑吟吟道：“是吗？我反悔了，不行吗？”
　　唐若遥眼圈倏然红了，泪眼汪汪地望着她，一副马上就要哭出来的样子。
　　“我还没说完。”秦意浓赶紧道。
　　唐若遥吸了吸鼻子。
　　秦意浓：“我是没答应你，但我也有一个问题要问你。”
　　“你问。”
　　秦意浓清了清嗓子，笑着问道：“你愿意做我女朋友吗？”
　　唐若遥破涕为笑。
　　“愿意！”
　　秦意浓重新张开手，温柔浅笑：“来，女朋友抱。”
　　作者有话要说：
　　躺弱要，你怎么肥四？还能1起来吗？
　　今天大家的小嘴巴，有没有张开啊啊啊啊啊啊
　　月底啦，营养液大家记得浇一下哈，不然要过期哒
　　-----------注释的分割线--------------
　　[注]：网上查到来源是《儒林外史》四十六回，真假我也不确定，反正有这段话


第254章 秦唐番外28
　　后面两个人浓情蜜意， 关菡把自己当成一台莫得感情的机器，从挡风玻璃往外看，眼观六路。
　　忽然， 她从右侧的后视镜里看到一道可疑的身影逼近。
　　“秦姐。”关菡微微偏头， 警惕地盯着那道身影。
　　秦意浓牵着唐若遥的手，问道：“怎么了？”
　　“有人过来。”
　　秦意浓戴好墨镜和口罩。
　　与此同时，后车窗被敲响了。
　　阮琴从车后过来，已经看清这辆车的车标， 成功商务人士的钟爱款， 价值自然不菲。唐若遥难道背着自己悄悄傍上大款了？
　　她第一时间想到了蒋世坤。
　　一阵被隐瞒的怒气袭上心头，自己给她介绍了金主， 她没有感恩的心也就算了，还遮遮掩掩，从来没对她提过。她拿到电影的主角， 是不是也是蒋世坤在背后操作的？蒋世坤也从没说过。
　　阮琴认定是他们两个联合起来耍自己！但她没办法找蒋世坤算账， 只能将气撒到唐若遥头上。
　　她用力叩着车窗玻璃。
　　“唐若遥！我知道你在里面！”
　　唐若遥坐在车里，一时不知如何是好。她指节紧了紧，道：“我下去处理一下。”只要她开门的速度够快， 阮琴就看不到秦意浓的样子，阮琴力气更没她大，对方奈何不了她。
　　秦意浓用眼神制止她，但她戴着墨镜唐若遥看不到， 秦意浓只得改为拉过她的手， 力道稍稍用得大了些，唐若遥直接跌进她怀里。
　　秦意浓顺势搂抱住她。
　　唐若遥：“……”
　　关菡：“……”
　　秦意浓很享受这种亲密相偎的感觉， 就着抱她的姿势说道：“不用去，窗玻璃很结实， 敲不破。”
　　唐若遥：“……”
　　这是敲不敲得破的问题吗？
　　阮琴敲得手都疼了，里面一点反应都没有。她改为弯下腰，扒着玻璃往里看，声音变得谄媚：“蒋总？蒋总我是小阮啊。”
　　玻璃遮光，从外面什么都看不清，秦意浓倒是看到了对方贴在车玻璃上扭曲的脸，她看了一眼就转开，问半躺在她怀里的唐若遥：“这人谁？”
　　“我经纪人。”
　　“是不是那个问’你在干吗‘的？”
　　“啊？”
　　“你拍杂志前给我发了条语音，我听到她的声音。”
　　“是。”
　　秦意浓凝眉思索两秒，道：“开窗。”
　　唐若遥撑着座椅，从秦意浓怀里坐了起来，道：“万一她看到你怎么办？”
　　“就是要让她看到。”
　　“不行！”唐若遥态度前所未有的坚决。
　　秦意浓不太明白，但还是折中商量道：“你把车窗降下来，我再把帽子戴上，不让她看到我的脸，行不行？”
　　唐若遥犹豫。
　　“她看到你上了我的车，肯定不会轻易罢休，我不想把你的时间浪费在她身上。”秦意浓说这话时，语气里透着淡淡的不悦。
　　唐若遥没再反驳，默默替她将帽子拿过来。
　　秦意浓道：“你和她说我是你姐姐。”
　　她戴上黑色棒球帽，将帽檐压下，脸转向一侧。
　　唐若遥降下车窗。
　　阮琴手还扒在窗玻璃上，冷不丁嗡的一声，车窗开始往下降，她吓了一跳，立刻站直了。
　　唐若遥只降下一小半窗户，冷漠的目光看出去：“有事？”
　　“蒋……”阮琴矮身往里看，嘴角的谄笑在看到双手抱臂，侧脸对着她的女人时僵住，那个“总”字也卡在了喉咙里。
　　唐若遥手搭在前排椅背，将秦意浓的身影挡住，声音越发冰冷，重复道：“有事？”
　　阮琴惊疑不定，问：“她是谁？”
　　唐若遥说：“我姐姐。”
　　“你什么时候有个姐姐？”阮琴从缝里来回打量那道身影，长卷发，即使看不到面孔，但气质穿着便不像普通人。
　　“和你无关。”唐若遥感受着车里越来越低的气压，转头向前道：“关助理，开车。”
　　关菡立刻启动。
　　唐若遥升上车窗。
　　阮琴愣愣地站在原地，看着那台黑色豪车扬长而去。
　　秦意浓将所有伪装除了下来，手探到后颈，另一只手却比她更快，唐若遥替她拨了拨长发，顺到身前，小声道：“对不起。”
　　“对不起什么？”秦意浓声音平淡。
　　“让你遇到这种事。”唐若遥越说头越低，她不想让秦意浓见到自己身边任何不光彩的糟心的事情。
　　“我只是看到，真正遇到的是你。”秦意浓叹了口气，眼神变得柔软，“她待你这样不好，我给你换个经纪人吧。”
　　唐若遥摇头。
　　秦意浓捏了捏眉心，沉沉地吐出口气。
　　“你别生气，我是不想麻烦你。”唐若遥忙解释道。
　　秦意浓没休息好，原本就抽疼的太阳穴越发酸胀，她眯着眼强调道：“麻烦？”
　　“就是不想你因为这种小事费心。”
　　“小事？”秦意浓气极反笑。
　　唐若遥：“……”
　　她双手捧住秦意浓的脸，在秦意浓唇上飞快地亲了一下。
　　不是很重，轻轻的“啾”的一声。
　　秦意浓：“……”
　　她的耳朵以肉眼可见的速度迅速涨红，酥。麻的感觉从神经末梢传达到中枢，让她整个人都跟着轻轻地哆嗦了一下，强装镇定道：“你干什么？”
　　唐若遥看着她，道：“不知道怎么让你消气，所以……”她说着又亲了一下，眼神轻软。
　　秦意浓头皮发麻，整个人都不好了。
　　明明更亲密的吻也有过，她却意外的招架不住这种类似小奶猫挥动肉垫软乎乎的碰触，再多两次，她就要连心带身都化成一滩水了。
　　“说话就说话，不要动嘴。”秦意浓按下她的手。
　　恰好是红灯，关菡停在斑马线前，目视前方，两耳竖直，全神贯注地听着后面的动静。
　　秦意浓道：“回家再说。”
　　关菡：“……”
　　车停在望月山小区。
　　唐若遥先下，秦意浓从另一边下车，却没有来到唐若遥身边，而是站在后备箱前，打开后从里面拿出了一束粉色玫瑰。
　　秦意浓将花捧到唐若遥面前。
　　唐若遥克制地抿唇一笑，多此一举地问：“给我的？”
　　秦意浓扬眉浅笑。
　　唐若遥抱过来，低头嗅了嗅，矜持道：“谢谢。”
　　秦意浓笑道：“你喜欢就好。我……”她顿了顿，掩下了一闪而过的腼腆，低低道，“第一次送人花。”她说完怕唐若遥给她回应似的，连忙牵住对方一边手腕，立即往前走。
　　唐若遥在后面看到她耳尖绯红。
　　关菡一眼都不敢乱瞄，人送到就走了。
　　唐若遥去找了花瓶过来，把花插起来，摆在茶几上。这所房子的装修色调有些暗，粉玫瑰的点缀让它看起来多了一丝明亮色彩。
　　秦意浓坐在沙发里，单臂张开，唐若遥走过去，自然地靠进她臂弯里，“不是说晚上才到吗？”
　　“事情办完了，就先回来了。”秦意浓手臂收紧，鼻尖埋进女孩柔软的发丝里，脸挨着蹭了两下。唐若遥的长发没烫没染，柔顺丝滑，秦意浓沉浸这种感觉，将下巴垫在她肩膀上，渐渐不动了。
　　肩膀上的脑袋越来越沉，唐若遥开始觉得肩膀有点酸，她动了动脖子，秦意浓突然惊醒似的，将脸移开，柔声关切道：“弄疼你了？”
　　唐若遥说：“没有。”
　　她偏头看对方，在室内良好的光线下，才发现秦意浓眼下淡淡的疲倦。
　　“你是不是累了？”唐若遥问。
　　“有点。”秦意浓掩嘴打了个哈欠。
　　她昨天应酬到半夜，连酒店都没回，直接坐了早班机过来，所以才到得这么早。
　　“那你赶紧去睡觉吧。”唐若遥将她拉起来，送到次卧。唐若遥除了刚来这里，熟悉环境时进来过一次，后来因为成了秦意浓的居所，再也没进来过。
　　现在她再一次她进来了，以秦意浓女朋友的身份，名正言顺。
　　次卧的面积比主卧小了不少，整体看过去很空旷，主要家具除了床就是衣柜，窗前放了个和主卧一样的单人沙发，但是没有茶几。床头柜上放着几本书，床榻整洁。
　　唐若遥怀揣着隐秘的欢喜，走到衣柜前，状似随意地问道：“你穿什么睡觉？”
　　秦意浓道：“一件白色的蚕丝睡裙，在你左手边的柜子里，打开就能看到。”
　　唐若遥脑子里的小人蹦起来比了个耶，她本人自然地拉开衣柜，将那件睡裙挑了出来，扬了扬：“这个吗？”
　　秦意浓站在盥洗室的镜子前，手里拿了根发绳，在绑头发，闻言探出头看了眼：“对。”她说，“你拿进来吧，我要先洗个澡。”
　　唐若遥哦了声。
　　她目光在衣柜下方的抽屉扫了扫，洗澡的话，要换内裤的吧？要不要给她一起拿了？唐若遥咬了咬唇，既害羞又期待。
　　“遥遥。”里间传来一声低唤。
　　唐若遥差点咬到自己舌头，颊边的梨涡不由自主地漾了出来。
　　谁叫遥遥呀？怎么取的这么好听的名字。
　　她低着头，将睡衣送进去，放在玻璃浴室外。
　　秦意浓出去了一趟，再回来，手里抓着样东西，和睡裙放到一起。唐若遥瞄了眼，看见是黑色的，好像还有蕾丝。
　　她的脸控制不住地发烧，人却站在原地一动不动，不知道在想什么。
　　秦意浓不自在地咳了声，低声道：“你要在这里看着我洗吗？”
　　唐若遥“啊”了声，抬起头来，看见她的脸又迅速低了下来，然后埋头快步往门口冲，有惊无险地擦着门沿，出去了。
　　秦意浓关上洗手间的门，抬手摸了摸自己微烫的脸颊，轻轻地呼吸着，片刻后才将脸上的温度降下来。
　　如果唐若遥真的要留下来看她洗澡……
　　秦意浓忙甩头，不能再想了，再想要出事。
　　唐若遥站在离门口几步远的地方，听着里面传来的淋浴声，两只手捂住自己的脸，耳朵红成一片。
　　啊，她脑子里装的都是些什么！
　　都怪文殊娴！
　　和她讲什么日久生情！
　　远在影视城的文殊娴突然打了个喷嚏。
　　唐若遥回自己房间洗了把脸，把剧本翻出来读了十分钟，总算是镇下了心里的邪念，她估计秦意浓洗得差不多了，再次去到次卧。
　　刚巧秦意浓从浴室出来，脸色雪里透红，露在睡裙外面的皮肤更是光华通透，饱含着水汽的淡淡粉色让她看起来神态越发慵懒迷人。
　　秦意浓看着她走近，低头和她轻轻地接了个湿润的吻，拇指温柔眷恋地抚着她的发丝，柔声道：“我先睡会。”
　　“我知道。”唐若遥贝齿轻咬下唇，鼓起勇气抬起眼帘，一双清凌凌的明眸望着她，小声道，“我是来问你，要不要我陪你。”
　　她怕秦意浓误会，还特地解释道：“不是要那什么，就是单纯地盖被子睡觉。”
　　她越解释越觉得此地无银三百两，说不定秦意浓根本就没往那方面发散思维。唐若遥一时绝望地想道：我现在在秦意浓心里到底是个什么形象，是不是整个人都黄黄的了？
　　秦意浓看她变幻丰富的眼神，不禁有些好笑。
　　女人和声细语道：“暂时不用了，你是不是还没吃午饭，先去吃东西吧。”
　　唐若遥不敢再让自己变成小黄人，听完这话立刻道：“那我多煮一点，等你醒了热给你吃。”
　　“好。”
　　唐若遥低头绞了绞手指：“手艺不太好，你多担待。”
　　秦意浓蹙眉：“不要和我这么客气。”
　　“知道了，我慢慢改，你快睡。”
　　秦意浓打了个长长的哈欠，暂时不和她纠结，掀被上了床。
　　唐若遥坐在床边给她掖了掖被角，看着女人合上了眼睫，埋首在她手背轻轻地吻了下，轻手轻脚地退出去，带上了门。
　　秦意浓在她走后睁开眼睛，看着头顶的天花板出神足足几分钟，眉头松了又紧，她起身将房门落锁，方再度躺回去。
　　唐若遥小声哼着歌，伴随着锅碗瓢盆的叮当声响，做了三菜一汤，吃惯了秦意浓做的饭菜，她对自己的手艺有些不满意，她自己吃无所谓，给秦意浓吃就……
　　她只得安慰自己，情人眼里出西施，蛋炒饭也能变成满汉全席。
　　唐若遥独自用了迟来的午饭，收拾了碗筷，在秦意浓的卧榻上看书，时针走到了下午三点，唐若遥侧头望望次卧的房门，蹑手蹑脚地过去，为了不发出声响连鞋都没穿，她站在次卧门前，伸手握住了门把。
　　都是女朋友了，偷偷看会儿她睡觉，应该没什么的吧？
　　唐若遥眉眼弯弯地想着，手往下拧，没拧动。
　　唐若遥愣愣地立在原地。
　　她锁门了。
　　***
　　秦意浓难得睡了个好觉，夕阳透过窗前的白纱，房间里染上了一层薄薄的金色，秦意浓起来，迎着夕阳伸了个懒腰，做了一套拉伸运动，活动筋骨。
　　秦意浓打开房门，客厅空空荡荡，她熟门熟路走到书房，推门而入。
　　唐若遥似乎在看一本书。
　　之所以说是似乎，是因为秦意浓推开门的瞬间，她像是被吓了一大跳，指尖按着的书页直接松开，纸张哗啦一阵翻动，书本啪嗒合上了。
　　秦意浓站在书房门口，逆着光，形容模糊。
　　唐若遥心脏急跳，抬起头：“你醒了。”
　　秦意浓一步步走过来，在唐若遥的视线里也越来越清晰，她走到唐若遥身边，拿起她看的那本书，随手翻阅了两下，道：“没午睡？”
　　“没。”唐若遥问，“你饿了吗？我去给你做饭。”
　　“没。”
　　唐若遥一听，就知道她在学自己的语气说话。
　　“有心事？”秦意浓放下书。
　　女孩的心思浅，努力不写在脸上也写在了眼睛里，以前秦意浓不方便事事问，现在便要行使她作为女朋友的权力了。
　　“没。”
　　“我给你三秒钟时间考虑。一、二……”
　　“我说。”唐若遥仰脸看她，秦意浓手扶着桌面，微微弯下腰，让她的视线和自己保持平齐。
　　唐若遥斟酌了几秒，低声道：“我下午想进你房间看看你，发现你锁了门，是在我出来以后，特意锁上的吗？”
　　秦意浓没说话。
　　唐若遥道：“我不知道别的情侣是什么样的，但如果这是你的个人习惯，我会尊重你。”
　　她说到最后，还自己认真地点了点头，表示她可以理解。
　　秦意浓静了一会儿，道：“这确实是我长久以来的习惯。”
　　“我知道啊。”唐若遥故作轻松的口吻道，“所以我说了没关系的。”
　　秦意浓寻到她一只手握住，看着她的眼睛说：“你给我一点时间。”我会慢慢克服。
　　女人的神情有些压抑的沉重，唐若遥本能地不想继续这个话题，她反握回秦意浓的手，道：“我去热菜，你要不要和我一起？”
　　“好。”
　　唐若遥把饭菜重新端上了桌面，她进组在即，要和秦意浓一样克制食欲，是以两个人吃得都不多，秦意浓不爱说话，唐若遥也没主动开口，饭桌的氛围便格外地安静。
　　热恋期的甜蜜没来得及发酵，便被什么东西横亘开来，生生地卡在了两人中间。
　　秦意浓倚在厨房门框，看着唐若遥在里面收拾。
　　“为什么不让我给你换经纪人？”
　　“我想自己处理。”
　　“如果处理不来的话，记得和我说。”
　　“我知道。”
　　秦意浓想再寻个由头，但话说来都干巴，她目光定格在那道窈窕的背影上，慢慢地迈步上前，自后环住了唐若遥纤细的腰肢。
　　唐若遥被她从前面抱过很多次，背后还是第一次。女人温软的身体紧紧贴住她的背部，那是种截然不同的感觉，独一无二的亲密。
　　唐若遥在她怀里放松，偏过头看她，秦意浓自然地噙住她的唇瓣，开始吻她。
　　唐若遥手里的抹布不知何时放下了，她被推抵在了大理石台面的边缘，双手圈住秦意浓的腰，闭着眼迎合她的亲吻。
　　有没有正式名分，接吻的感觉天壤之别。
　　以前她们俩接吻的时候，享受的是接吻时湿濡纠缠的舒适感，现在更强烈的感觉来自大脑皮层，那种心意相通、灵魂相融的满足感，是之前从未体会过的。
　　她们像是被502胶水黏在了一起，短暂的分离后迎来的是更亲密的相缠。
　　唐若遥早已不是连换气都不会的傻瓜，偶尔生出大胆的想法，主动将秦意浓勾向自己，秦意浓由着她作为，只是在放纵她片刻后，便会愈发强势地掌控她。
　　窗外月色氤氲。
　　两人额头相抵，彼此呼出的气息紊乱。
　　歇了一会儿，唐若遥把厨房最后一点角落擦干净，和秦意浓一块出了厨房。
　　唐若遥往墙上的挂钟看了眼，不看不知道，一看吓一跳，她们俩至少在厨房呆了一小时，怪不得她感觉嘴唇有点刺痛。
　　秦意浓让唐若遥把她的剧本拿过来，一一询问她准备的功课，人物的理解，又挑着让她演了几处戏，认真地指点了一番。
　　时间就这么一分一秒的流逝过去，时针指向了晚上十点。
　　秦意浓将剧本合上，道：“你该去洗澡了。”
　　唐若遥看着她。
　　秦意浓：“嗯？怎么了？”
　　唐若遥一言不发。
　　秦意浓了然地站起来，吻她嘴唇，柔声哄道：“乖，去吧。”
　　唐若遥撇了撇嘴，不情不愿地去了。
　　她们俩恋爱后的第一天共处，除了在厨房接吻外，晚上秦意浓给她上了一晚上的课，别人家的情侣也是这么谈恋爱的吗？？？
　　405唯一的非单身人士崔佳人收到了来自唐若遥的困惑。
　　【你和你男朋友平时都做什么？】
　　崔佳人：【吃饭、逛街、看电影、看演唱会，假期的话可能会出去旅游，其他的没啥了吧，怎么了？】
　　唐若遥快速打字：【没怎么，就是随便问问，那你们晚上都做什么？】
　　崔佳人：【呃】
　　崔佳人委婉地回道：【我暂时住在自己家，我爸妈不让我在外面过夜】
　　唐若遥：【意思就是你们晚上不在一起？】
　　崔佳人：【嗯，但偶尔还是会出去的，看看夜景啊，聊聊诗词歌赋人生哲学】
　　唐若遥：【如果你们住在一起呢？】
　　崔佳人不好意思地避开了那个让人脸红的答案，道：【互相抠脚哈哈哈哈】
　　唐若遥：“……”
　　唐若遥干脆直说了：【她给我上了一晚上的表演课，你觉得正常吗？】
　　崔佳人：【你是说秦意浓吗？】
　　唐若遥回了个是。
　　崔佳人发了一大串感叹号过来，道：【身在福中不知福！秦影后给你上表演课，全天下也就你一个人有这种待遇！你还挑三拣四的！不要给我！】
　　唐若遥无奈道：【我问的是正不正常，她是我女朋友，我活生生的一个人在她面前，还没有几页剧本吸引她吗？】
　　不说这样那样的少儿不宜，至少也该卿卿我我吧。到时候她拍戏三个月见不到人，回忆里全是秦意浓给她上课的场景，太可怕了！
　　崔佳人：【这样说来，确实是有点不太正常哈，莫非她有疾？】
　　唐若遥心道：她又不是男人，有什么疾，手指好好的，没折没断的，保养得还很细嫩。
　　【我说的是心病】崔佳人发来下一条消息解释。
　　秦意浓坐在客厅沙发出神。
　　自从唐若遥在书房说她特意锁门后，秦意浓便发现自己漏算了一个大问题。
　　恋爱是顺利地恋爱了，但这是不是意味着她要把自己的人生包括过去都和她分享，如果是的话，她做不到。她连和唐若遥同床共枕都没办法，她怕自己辗转反侧彻夜难眠，怕自己会突然从噩梦中惊醒，怕她会躲进柜子里，持着衣架疯狂攻击每一个接近她的人。
　　她是个病人。
　　她开始后悔，没有在治好自己以前，就贸然地和唐若遥说了在一起。
　　她会不会以为自己不喜欢她？会不会误会她的真心？
　　秦意浓抬手捂住了自己脸，用力地抹了一把。
　　她霍然起身，大步流星朝主卧的方向走去。
　　唐若遥放下手机，拉开房门。
　　她一抬头，猝不及防和门口的秦意浓四目相对。
　　“我……”
　　“我……”
　　秦意浓道：“你先说。”
　　唐若遥挠了挠耳鬓，说：“还是你先说吧。”
　　秦意浓看着她，一字一顿地道：“我喜欢你，在你之前没有喜欢过别人，在你之后也不会，我只喜欢你一个人。”
　　意料之外地突然表白，唐若遥笑逐颜开。
　　她晕乎乎地想：我刚才是想说什么来着？
　　秦意浓说完有点脸红，但目光不躲不避，亦笔直地站着，认真道：“该你了。”
　　唐若遥回忆了一会儿，方道：“我是想说，我不会离开你。嗯，还有，”她长长睫羽在廊灯下颤了颤，其上华光流转，尔后抬起眼睑，轻软道，“我今晚能和你一起睡吗？”
　　作者有话要说：
　　秦易弄在准备好前是不会动遥遥的，我们唐若1就不一定了，唐若1的机会来了！唐若1给我冲！！！
　　今天的大家给唐若1摇旗呐喊了吗？！！


第255章 秦唐番外29
　　唐若遥的眼睛似一泓秋水， 有盈盈波动的光。
　　秦意浓不忍见那双眼眸出现一丁点的失望神色，鬼使神差地应了声：“好。”
　　唐若遥克制着自己涌上眉梢的欢喜，低软道：“睡我房间还是你房间？”
　　秦意浓道：“你房间吧， 大。”
　　唐若遥脚尖轻微踮起， 道：“那……我在房里等你。”言罢她的身体前倾，亲了亲秦意浓的脸颊。
　　秦意浓在原地僵了三秒钟：“好。”
　　唐若遥退回位置，声线上扬：“我先回去啦。”
　　眼前的房门在短短几句交谈后关上，秦意浓却在门口足足站了几分钟， 才慢慢机械性地挪动脚步回了自己的房间。
　　她刚才……到底……答应了……唐若遥……什么？
　　一起睡？！
　　现在装晕还来得及吗？或者把唐若遥打晕？
　　唐若遥在房间里跳了一支单人探戈， 后又光脚跳了一支踢踏舞——她没学过探戈和踢踏，如有雷同， 纯属误打误撞。
　　消耗了一番过剩的精力，唐若遥才进浴室洗澡。
　　她里里外外洗得很仔细，尤其是手， 用洗手液来回抹了好几遍， 指缝都没放过。虽然她没打算要发生什么，但万一呢？
　　把武器准备好，有备无患。
　　之后她就像古代侍奉皇帝的妃子一样， 把自己弄得香香的软软的，躺进了被子里，唇角上扬，等候皇上驾临。
　　皇上悔得肠子都青了。
　　秦意浓一边看时间， 一边在房间里磨蹭着， 床头柜有点脏，抹布沾了水过来擦一擦， 边边角角都擦一擦，光可鉴人了， 发现地板也不大干净，保洁阿姨是不是偷懒了？干脆拖个地好了。
　　秦意浓从来没觉得次卧这么小过，除了今天，如果她住的是唐若遥那间房，又能多拖延一段时间。
　　最后秦意浓连垃圾袋都换了，才不得去拿着睡衣进了浴室。
　　她站在唐若遥的房门前，深深地吸了一口气，轻轻地分作几次吐了，拧住门把，几乎没有发出任何声音地推开了门。
　　从打开的门缝里，她看到床上躺着一个人，一动不动。
　　睡着了？
　　秦意浓走进来，发现唐若遥确实如她所期盼的那样合上了双目，秦意浓的心脏还没来得及落回原位，唐若遥便皱了皱眉头，好似在挣扎，慢慢睁开了眼睛，她抬手揉了揉，睡眼惺忪道：“你来了，我都快睡着了。”
　　秦意浓唇角扯了扯，强颜欢笑道：“困了就先睡吧，不用等我。”
　　“那怎么行？”唐若遥咕哝了句，脑子还是被困意裹挟，晕晕乎乎的，她干脆两手用力拍自己的脸，脸都拍红了，总算清醒了点。
　　她支起上半身坐起来，笑道：“好啦。”
　　秦意浓对自己产生拒绝同床共枕的想法充满了负罪感，尤其是看到唐若遥强忍着困意也要等她过来。唐若遥有多能睡她是知道的，雷打不动。
　　秦意浓没再故意磨蹭，掀起被子的一角，唐若遥只感觉鼻尖拂过一阵香风，被角落下，秦意浓已经坐在了她身边。
　　唐若遥冲她笑了下。
　　皇上真驾临了，唐妃娘娘反而不知道如何是好了。
　　秦意浓打开一条胳膊，唐若遥像条闻到鱼腥味的猫，自发地靠进了她的臂弯。她的怀抱好软，洗过澡比没洗澡更软，还香香的，唐若遥心跳噗通噗通，这个时候应该聊什么来着？
　　秦意浓下午睡饱了，如今没有困意，问道：“明天有通告吗？”
　　“有，一个商场站台。”
　　“几点到几点？”
　　“下午六点就结束了。”
　　“那我接你去吃晚饭？”
　　“好。”
　　秦意浓很享受此刻时光，怀里的人从身到心都属于她，不管在外面她是谁，到家只是她一个人的。她手指挑起唐若遥身前一缕长发，卷着绕在莹白指尖，又挑到鼻尖轻嗅，神情痴迷。
　　唐若遥看着，总觉得这一幕说不出的令她心动。
　　比秦意浓吻她还要让她感觉被珍视。
　　她问出了那个恋爱中的少女都会问的问题：“姐姐，你喜欢我什么？”
　　秦意浓睁开迷离的双眼，轻笑道：“觉得你很可爱。”
　　唐若遥自言自语说了句话。
　　“你说什么？”秦意浓含糊地说道，鼻尖从她的长发移到了颈窝，依旧是细细地嗅闻，唐若遥被她拱得有些发痒，缩了缩肩膀，道：“我是说，你怎么跟夸一只小猫似的。”
　　“不是。”秦意浓纠正她，“是小狗。”
　　“为什么是小狗？”
　　“那天你在学校附近的KTV喝醉了，回来撒酒疯。”
　　“……我撒酒疯了吗？”唐若遥猛地转头看她，眼睛睁得溜圆。
　　“撒了，我给你学学。”秦意浓一本正经地说，她并没有抬头，而是就着方才的姿势，在她的耳边奶狗叫似的“呜呜”了两声。
　　秦意浓和唐若遥不同，声线偏柔，放软了声音更是透出一丝媚意。
　　唐若遥止不住血气上涌，寻到秦意浓的手，探进她的指缝，十指紧扣。
　　年轻人的呼吸有些不对劲，乱得没有章法，只是碍于脸皮薄，没有主动出击。夜深人静，孤女寡女，烈火干柴，秦意浓知道她一旦顺了年轻人的冲动，事情便不会轻易罢休。
　　所以她按兵不动，等女孩的躁动慢慢平复。
　　唐若遥扣着她的指节松了松，秦意浓方接上方才的话题，神色如常道：“像不像小狗？”
　　唐若遥心不在焉：“像。”
　　秦意浓呜两声她也能想歪，她脑子里怎么老是想些不正经的东西！这副德行怎么当社会主义接班人？！
　　秦意浓说：“你还冲我撒娇，我一不应你就小狗叫，还摇尾巴。”
　　“摇尾巴怎么摇？”唐若遥哈哈笑道。
　　“就是……”秦意浓想起她一个劲往自己怀里钻的场景，顿了顿，改口道，“小狗怎么摇你就怎么摇。”
　　唐若遥脸红道：“我平时还挺正经的。”
　　“在我面前你不需要正经。”
　　“嗯。”唐若遥打了个哈欠，她现在和秦意浓一样都坐着，视线一滑，落到两弧雪白饱满上，她愣了一秒，连忙别开眼，又忍不住飘回来偷瞄。
　　自己的女朋友，看两眼应该也……
　　秦意浓自若地向上拉了拉睡裙吊带，道：“困了就睡。”
　　唐若遥做贼心虚，迅速滑进被子里，只露出一双古灵精怪的眼睛：“你陪我睡吗？”
　　“当然。”
　　秦意浓关了自己那边最后一盏台灯，平躺在唐若遥身边，唐若遥凑过来贴着她，一条手臂小心翼翼地环住女人的腰肢。
　　秦意浓吻了吻她的唇，率先闭上眼睛，道：“晚安。”
　　“晚安。”唐若遥呼吸间都是女人幽淡的体香，她分不清自己是醉的还是困的，很快便沉沉睡了过去。
　　秦意浓听着耳畔的呼吸越来越长，直到陷入深度睡眠。秦意浓在黑暗里继续躺了会儿，轻轻地拿开唐若遥搭在她身上的胳膊，摸黑下了床。
　　客厅的灯亮起来又灭，次卧再亮起，几分钟后也灭了。
　　一切归于寂夜。
　　……
　　唐若遥醒来的时候枕在秦意浓臂弯里，秦意浓脸朝向她，睡容平和，鼻梁挺直，鼻尖小巧秀气，淡粉色的樱唇微微地张着，透出几分无邪天真，让她看起来比实际年龄更小一些。
　　说是刚出学校的大学生也不为过。
　　唐若遥低头往下，轻轻地噙住了女人薄薄的唇瓣。
　　没敢深吻，只是含着润了润。
　　唐若遥松开女人的唇，心脏前所未有的柔软，她就着这个侧躺的姿势，一直一直看着女人恬静的睡颜。
　　几分钟后，秦意浓“醒”了过来。
　　她睡得脸颊发红，睡眼朦胧，唐若遥摸了摸她的脸，温柔道：“吵醒你了？”
　　“没有。”秦意浓闭上眼醒了会盹儿，怕光似的将脸埋进她颈窝里，含混的声音道，“几点了？”
　　唐若遥下巴抵着秦意浓的发顶，对方依赖着她的感觉让她整个人有些飘飘欲仙，她按下行将出窍的灵魂，偏头瞧了眼柜子上的数字时钟。
　　“七点。”
　　毛茸茸的脑袋拱了拱，秦意浓挣扎着起床：“我去给你做早餐。”
　　“我去做。”唐若遥抱着她不让动，“你再睡会儿。”
　　秦意浓睡意昏沉，重新埋进枕头里。
　　唐若遥弯腰吻了吻女人的额头，给她掖好被角，轻手轻脚地出去，带上了门。
　　秦意浓睁眼望着房门的方向，久久未动。
　　***
　　唐若遥的通告是下午，上午要去酒店化妆，中午不在家吃。秦意浓送她到了酒店，转道回了秦宅。
　　刚一进门，客厅地上的小团子便吸引了她的所有注意力。秦意浓一边换鞋，一边不禁笑道：“已经爬得这么快了。”
　　半岁大的宁宁兜着口水巾，四肢着地，秦露浓站在地毯的另一端，朝她张开手，做出抱的姿势。宁宁手脚并用，爬得飞快，咯咯笑。
　　秦露浓闻声抬头道：“像你。”
　　秦意浓莞尔。
　　这个确实像她，她小时候很皮实，皮实点好，要是像秦露浓，三天两头的进医院，一家人都要提心吊胆。
　　芳姨给秦意浓倒了杯水，放在茶几上。秦意浓端起来晃了晃，抿了口。
　　秦露浓抱起到达终点线的女儿，在她脸颊响亮地亲了一口，道：“和小女朋友浓情蜜意完了？”
　　秦意浓抻了抻长腿，道：“她下午有通告。”她看着孩子心痒痒，说，“给我玩一会儿。”
　　“你怎么不自己生一个？天天要我的玩。”秦露浓这么说着，还是把宁宁放到她怀里。
　　小家伙一天一个变化，皮肤越来越白，越来越滑，大眼睛长睫毛，完美遗传了她妈妈这边的基因。秦意浓伸指逗着小家伙，笑道：“遥遥自己还是个孩子，说这个太早了。”
　　“遥遥。”秦露浓啧了声。
　　秦意浓冲她吐了吐舌头。
　　秦露浓道：“那你之后打算怎么办？”
　　“什么怎么办？”
　　“什么时候见家长？”
　　“你不是见过了吗？”
　　“你确定要把上次列为见家长吗？”秦露浓在上次两个字咬了重音。
　　秦意浓手指一顿，宁宁顺利地抓住了她的尾指，两只手紧紧抱住，往自己的嘴里塞。
　　秦意浓说：“我在想，是不是要正式一点？”
　　“什么叫正式？”秦露浓盘膝而坐。
　　“看看她家有什么长辈啊，然后双方家长见个面，坐下来吃顿饭。”
　　“……”秦露浓用一种宛如智障的眼神看着她，道，“妹妹，你说的这个是谈婚论嫁的流程，谈个恋爱没必要弄得这么严肃。”
　　“迟早要结婚的。”
　　“……”
　　“你这是什么表情？”
　　“没什么。”秦露浓摇头，失笑道，“没想到你心眼这么实。”她自言自语道，“本来还想为难一下她，既然如此，那就算了。”
　　后面的话秦意浓没听到，反问道：“这样不好吗？”
　　“没有，挺好的。”秦露浓不想打击她的憧憬。一个人能和认定的第一个人走过一生，是很难得的事情，但也是最美的期望。将来的事将来再说吧，船到桥头自然直，自己好歹是过来人，还能开解她。
　　秦意浓偏了偏头，沉吟道：“而且我总觉得在哪里见过她，好像命中注定一样，你说我们是不是上辈子认识？”
　　秦露浓：“……我也觉得她很眼熟。”
　　秦意浓瞪她：“别闹。”
　　秦露浓瞪回去，说：“我没闹，我真觉得她眼熟。”谁要和你抢一颗小黑菜。
　　秦意浓和她大眼瞪小眼片刻，炸起的毛缓缓顺了回去，眯眼道：“真的？”
　　“我骗你干什么？”
　　“那你在哪见过？”
　　“我要是能想起来，早就跟你说了。”
　　秦露浓将孩子抱回来，秦意浓从纸巾盒里抽了张纸巾，擦了擦手上小孩子的口水，她想：秦露浓十几岁就出国了，现在都三十了，十几年前唐若遥还是个小屁孩，没道理会见过面。
　　算了，不管有没有见过，都是自己女朋友了。
　　秦露浓朝阳台的方向抬了抬下巴，压低声音道：“你还是想想怎么跟妈说吧。”
　　秦意浓道：“她反对也没用。”
　　秦露浓说：“我知道，但是如果妈不同意，你女朋友来做客不会尴尬吗？”
　　秦意浓看着她：“妈最听你的话，我不管，你得帮我。”
　　秦露浓挑眉：“撒个娇给姐姐听。”
　　秦意浓四肢着地，蹲在沙发上，奶狗叫：“呜呜呜……”
　　秦露浓一脸惊吓，把宝宝眼睛捂住：“你这什么？”
　　秦意浓乐不可支：“撒娇啊。”
　　秦露浓：“你是不是有毛病？”
　　秦意浓哈哈大笑。
　　秦露浓当天便解决了纪书兰，具体不加赘述，秦意浓午睡下楼，纪书兰便问秦意浓什么时候能带女朋友回来吃饭。
　　秦意浓背在身后的手给秦露浓比了个大拇指。
　　她道：“她新电影快进组了，我怕影响她拍摄心态，等杀青了的吧。”而且刚在一起就见家长，她怕吓到对方。
　　“多久杀青？”
　　“三个月？”
　　“三个月……”纪书兰思索着，说，“我先列个菜单。”她在电视柜拿了纸和笔记本。
　　秦意浓哭笑不得：“是不是太早了？”
　　“反正也闲着没事做。”纪书兰面前放着摊开的笔记本，在餐桌前写字。
　　秦意浓这个柜出得轻轻松松，她感觉自己就像做了个梦一样简单。
　　晚上去接唐若遥吃饭，唐若遥穿着出席活动的礼服，化着淡妆，金线长耳坠，五官清冷精致，秦意浓点好菜，坐在桌对面一手托腮看着她，忽然觉得她也不是很小。
　　尤其是她低头喝汤的时候，一只手压着长发，防止遮挡到视线，动作斯文优雅。
　　秦意浓不加掩饰的直白注视让唐若遥耳廓发烫，她抬起眼睫，轻软带一点娇意地道：“你为什么一直看着我？”
　　秦意浓想也不想，张口调笑道：“唐老师秀色可餐。”
　　唐若遥心脏传来陌生而熟悉的悸动，她小声纠正道：“我还不是老师。”
　　秦意浓说：“那小唐老师？”
　　唐若遥嘟嘟囔囔地说：“我还唐老鸭呢。”
　　秦意浓哈哈笑了。
　　她用餐刀切割着面前的牛排。
　　“对了，我妈让你去我家吃饭。”
　　秦意浓冷不丁的一句话，让唐若遥差点把嘴里的汤喷了出来。秦意浓将事先准备好的纸巾递过去，唐若遥掩住嘴，半嗔不嗔地横了她一眼。
　　“答不答应啊？给个准信呗。”秦意浓用那种小痞子的语气哼哼道。
　　唐若遥不说话，眼神既羞且喜。
　　哪有人这么问的？自己答应太快的话会不会显得不够矜持？
　　秦意浓把面前切好的牛排和唐若遥那份没切过的换了下，央求道：“看在我给你切牛排的份上，你就答应吧，好不好？”
　　唐若遥顺着台阶下了，缓缓地点了下头：“好。”她问，“什么时候？我明晚有空。”
　　秦意浓张大嘴。
　　唐若遥：“怎么了？”
　　秦意浓抬手将自己的下巴合上，忍笑道：“没什么，明晚就明晚吧，我让我妈准备一下。”
　　唐若遥吃了几口牛排才意识到秦意浓脸上的笑意是因为什么。
　　她快将脸埋进盘子里，红成了一只虾。
　　回到望月山的房子里。
　　秦意浓当着她的面给纪书兰打电话：“妈，明晚我和女朋友要回家吃饭，你看看做几个好吃的菜，再从酒柜里拿瓶红酒出来，提前醒好，不会的话让姐姐来。”
　　纪书兰在那边吃惊道：“不是说电影杀青了再来吗？”
　　秦意浓瞟了坐在沙发里，表情生无可恋的唐若遥一眼，在客厅中央走了两步，提高声音道：“是啊，本来是计划杀青了再去的，我等不及了。”
　　唐若遥：“……”
　　让她死吧，这是什么人生十大尴尬瞬间。
　　秦意浓：“对啊，我迫不及待想带她回去见你们。没别的事，就这个，你们早点睡，明天见。”
　　秦意浓挂了电话，笑吟吟地坐过来。
　　唐若遥往旁边躲，秦意浓进一点她就退一点，最后无处可退，唐若遥捂住脸，瓮声道：“你不要和我说话。”她的脸都丢尽了！
　　秦意浓拉下她的手，唐若遥脸红成猴屁股。
　　秦意浓想笑，但再笑唐若遥可能要窘迫得钻地，艰难地将笑意忍了回去，道：“我本来今天就想带你回家的。”
　　唐若遥羞愤欲死，说：“你骗人。”
　　“不骗你。是我妈说她要好好准备，让晚几天，但你不是要拍电影了吗，我才说把时间定在电影杀青后的。”秦意浓眼神诚挚。
　　“真的？”唐若遥狐疑道。
　　“真的。”秦意浓认真地点头。
　　她的演技要骗过一个唐若遥绰绰有余，唐若遥果然从羞窘的状态里脱离出来，开始纠结明天的见家长事宜：“你妈和你姐喜欢什么？”
　　秦意浓摸摸她的脸，笑道：“买篮子水果就行了，物美价廉。”
　　“那怎么行？我明天去趟商场，给你姐姐买条项链，给你妈买个镯子，再买点水果和补品，你觉得怎么样？”
　　“都行，你人到了就好，她们不挑。”
　　“还有，你爸呢？你爸喜欢什么？抽烟喝酒吗？”
　　秦意浓神色骤冷。
　　唐若遥脑子里思索着有什么品牌的烟酒比较好，她抬起眼睑才发现秦意浓表情不对劲，她奇怪地问：“怎么了？”
　　秦意浓敛下眸底的寒意，淡道：“我妈已经和那个男人离婚了，你就当他死了，没有这个人。”
　　唐若遥：“对不起。”
　　秦意浓揉了揉她毛茸茸的脑袋，温柔道：“没关系，是我事先没和你说。”
　　唐若遥看了她两秒，转开话题道：“那我就去专柜买项链和手镯啦？”
　　秦意浓柔声应：“好。”
　　秦意浓没有再谈话的兴致，唐若遥察觉得出来，她把秦意浓送去次卧洗澡，自己再回主卧，夜里两人照旧躺在同一张床上。
　　唐若遥脑洞归脑洞，但这方面的欲念尚未开发，比起身体一时的欢愉，她更喜欢和秦意浓安静依偎在一起，尤其是对方心情不好的情况下。
　　当然，在她尝过其中滋味后，还是不是这个想法就不知道了。
　　“我妈在我不到一岁的时候就过世了，我爸一个人带着我，我念小学的时候，他娶了我的继母江雪珍。他本来是想让江雪珍照顾我的，不过江雪珍好吃懒做，她进门以后，我的日子比以前更难过了，要做一家人的饭，家务活多了好几倍，有时候她的衣服也让我洗。后来我弟弟出生，江雪珍有了儿子，更加看不惯我。
　　“我要上艺术院校，花钱比普通学生多，哪怕我寒暑假兼职基本把学杂费都交上了，她还是觉得我爸爸的钱都花在我身上，亏待了她们母子俩，暗地里处处针对我，我爸不在家她就一边带儿子一边骂我，说我拖油瓶，她怎么就那么倒霉嫁进了这户人家，还跟我连话都不会讲的弟弟哭诉，奶粉都买不起……”
　　秦意浓一开始不知道唐若遥为什么要说这些，说是向她诉苦，但她的语气平淡，说话有条有理，完全不像是心存怨怼的样子。
　　听着听着，秦意浓逐渐明白了她的意思，眼底一热。
　　唐若遥是在安慰她。
　　在用自己不幸的童年经历安慰同样不幸的她。
　　以前有句话说，安慰一个人最有效的方法，就是说一件更惨的事情。秦意浓无法比较唐若遥和自己谁更惨，毕竟她还有姐姐，但她确实被这样笨拙的方法安慰到了。
　　再长的经历也有说完的时候，而且唐若遥对以前的事有些记不清了，所以她说到上大学，就没法再说下去了。她绞尽脑汁地挖着过往的记忆，耳畔却传来一声轻笑，接着她的脑袋也被一只微凉的手揉了揉。
　　秦意浓说：“我爸酗酒，还家暴。”
　　唐若遥哇了声，抱拳调皮道：“是在下输了。”
　　她总有一种把沉重的气氛一秒钟变得轻松的神奇能力。
　　秦意浓忍不住笑了，口吻随性道：“我爸叫秦鸿渐，方鸿渐的鸿渐，他年轻时候凭着张小白脸拐了我妈和他私奔，靠着我妈的钱开了个公司，后来公司经营不善破产了，他就没再工作，天天在家喝酒，喝了酒就打人。”
　　“人渣啊，我最瞧不起这种人了。”
　　“我也是。”
　　“打你了吗？”
　　“有，但比较少，一般都打我妈。”
　　“所以你妈和他离婚了？”
　　“没有，我二十多岁她才离婚。”
　　“为什么？”
　　秦意浓耸肩：“她老觉得秦鸿渐会回心转意。”
　　“那你妈也够那啥的，她要是早点离婚，你就可以少受几年折磨了，就是有这种脑子拎不清的女的，才会有一个又一个受害的家庭……”唐若遥嘴快，意识到她在骂的人是明天要见的丈母娘，立刻讪讪道，“对不起。”
　　“没事，我也没少在心里骂她。”
　　“哈哈哈哈。”
　　秦意浓唇角勾起一抹笑，卖关子道：“你知道她是怎么和秦鸿渐离婚的吗？”
　　唐若遥眼睛闪闪发亮，捧场地问：“怎么离的？”
　　秦意浓指指自己，眼神有点得意。
　　唐若遥鼓掌：“你好厉害啊。”
　　秦意浓：“……我还什么都没说呢。”
　　唐若遥：“那你说。”
　　秦意浓把她怎么设计秦鸿渐和纪书兰离婚的事说了，唐若遥再次鼓掌，手掌都拍红了。秦意浓抿了抿唇，故作矜持道：“你会不会觉得我很有心计？”
　　唐若遥用力摇头：“不会，我觉得你聪明死了，我是那个什么恋。”
　　“同性恋？”
　　“不止，”唐若遥想起来了，道，“我还是智性恋，就是喜欢智商高的人！”
　　智商高的？
　　秦意浓突然危机感满满地想：我明天要不要把秦露浓支出去？
　　唐若遥下一句话打消了她的担忧。
　　“我只喜欢你这个智商高的，其他人就算智商300我也不喜欢。”
　　“我智商不高，以前测过的，普通人水平。”秦意浓本着严谨的态度澄清。
　　“我不管，你就是聪明！”
　　秦意浓被唐若遥式胡搅蛮缠哄得眉开眼笑。
　　在这个夜晚，她知晓了恋人与亲人的不同，那些她从来没有在秦露浓面前说过的沉重心事，竟然向着她的小恋人倾吐了，而且是以她从未想过的轻松方式。
　　唐若遥和她互相吐槽了一晚上的秦鸿渐，间或槽两句纪书兰。那个会在有月光的深夜，出现在门缝里狰狞扭曲的脸变成了一张纸糊的剪影，一戳就破了。
　　人渣、败类、垃圾。
　　唐若遥道：“我跟你说，这种人就是欺软怕硬，你现在完全不用怕他，他要是来找你，我帮你处理，你给我两个保镖，万一打起来，有个保证。”
　　秦意浓：“哈哈哈哈哈。”
　　她笑得整张床都在抖。
　　“有这么好笑吗？”唐若遥也笑了，指尖戳秦意浓肩膀，不知道的还以为她在讲笑话，“你不相信我？”
　　秦意浓擦了擦眼角笑出来的眼泪：“我信。”
　　她伸出一只手，手心向下，示意唐若遥也伸出来，手心向上。她将自己的手放到唐若遥掌心，认真道：“我把自己交给你了。”
　　唐若遥反握住她的手，神情肃穆得像是在进行结婚仪式。
　　“我收好了。”
　　作者有话要说：
　　秦鸿渐还没上线就惨遭掉线！
　　比起正文的修罗模式，支线二是什么简单新手模式？感觉唐若1的实力没有得到完全发挥，为了庆祝明天见家长，本章评论里抽100个红包


第256章 秦唐番外30
　　“唐小姐你好， 我叫肖雨晴，你称呼我阿肖就行了。”
　　“你好，阿肖姐。”唐若遥和面前的年轻女孩握了握手， 对方和关菡差不多大， 唐若遥斟酌着加了个’姐‘字。
　　阿肖道：“您可千万别叫姐，让关总管知道要扒了我的皮。”
　　唐若遥眉梢轻挑，自动领会了她口中的“关总管”指的谁。
　　秦意浓手底下有六个助理，其中关菡是24小时待命的贴身助理， 其余的都是在有通告期间伺。候她饮食起居的， 阿肖就是其中的一位。阿肖经过一年的锻炼，已经没有以前那么毛躁了， 起码在外人面前很有个正经样子。唐若遥今天要去商场买东西，秦意浓不方便陪她，就让阿肖过来。
　　唐若遥拒绝过， 理由是她就是办点小事， 没必要大费周章用她的助理，秦意浓以一句“你是不是和我见外”给挡回来了。
　　“你不知道她们天天在工作室玩儿，正经事都让关菡干了， 还拿丰厚的薪水。你就当帮我人尽其用。”
　　唐若遥只好应了。
　　阿肖开了辆车过来，兼职司机，全程恭谨有礼，一口一个“唐小姐”。
　　唐小姐坐在后座， 手指触到柔软的羊皮， 她低眸瞧了瞧，指尖抚过羊皮手袋的表面， 眼神温软。这还是秦意浓去年送她的礼物，虽然过季了， 但她现在可以光明正大地背出来了。
　　与此同时，阿肖也注意到了那个包。
　　她眼珠子骨碌一转，便记起来是去年她们一块去国外，秦意浓亲自拿的那款。关菡都没有的待遇，啧啧，果然老板娘就是不同。
　　唐若遥出身普通，平素也不研究奢侈品，这些对她来说基本两眼一抹黑，出席活动都是品牌方给她搭配好的，她走进专柜，面对珠光宝气的玻璃橱窗和热情礼貌的导购员，脚步不明显的迟疑。
　　阿肖站出来，落落大方道：“我们要挑一款项链，送人，三十来岁的年轻女士戴的，是大学教授，端庄得体一些，价格先不考虑。”
　　导购员露出标准的阳光微笑：“好的，请随我来。”
　　唐若遥看了眼阿肖，薄唇微抿。
　　不等她说话，阿肖笑道：“我是助理，我来就好了，不然要我干什么吃的？要是让关总管知道我做得不好，她要扒了我的皮的。”
　　唐若遥问：“关助理那么喜欢扒人。皮的吗？”
　　阿肖说：“是呀，她对我们可严格了。”
　　唐若遥问：“那秦……老师呢？”
　　阿肖笑容明显深了些，低声和她道：“秦老师可宠我们了，关总管骂我们她都帮我们求情。”
　　唐若遥不自觉地露出笑。
　　阿肖说：“不过……”
　　“不过什么？”
　　“秦老师这次叫我来陪你逛街，要是我做得不称职，她也要扒了我的皮。”她朝唐若遥挤了挤眼，道，“秦老师很疼你的。”
　　唐若遥被她说得脸红，加快了脚步，道：“我们去看项链吧。”
　　阿肖好歹是秦意浓的助理，身为工作室仅次于关菡之下的助理，对奢侈品牌如数家珍，唐若遥有她陪着，事半功倍。
　　此外她还偷偷地给秦意浓买了对耳环，让阿肖保密。
　　下午五点，阿肖将她交接到秦意浓手上，秦意浓说道：“月底给你多发一个月奖金。”
　　阿肖乐得一蹦三尺高。
　　“秦姐英明！秦姐伟大！日出东方，唯……”
　　秦意浓摆手打断她：“回去吧，别抖机灵。”
　　“好嘞。”
　　唐若遥看得目瞪口呆。
　　这还是那个跟了她半天成熟稳重的阿肖吗？难道秦意浓的助理都是这种分裂画风？她不由得往旁看了眼面无表情的关菡。
　　……画面太美她不敢想象。
　　关菡将买来的水果和补品放到了后备箱，坐进了驾驶座，驱车往秦宅驶去。
　　秦意浓握着唐若遥发抖的手，说：“别紧张。”
　　唐若遥从后面的纸巾盒里抽了张纸，擦了擦额头的汗。
　　她说：“我不紧张。”
　　***
　　秦露浓收到秦意浓的短信：【进小区了】
　　她扬声招呼在厨房忙碌的纪书兰，道：“妈，快到了。”
　　纪书兰解下围裙走了出来，她穿了身无袖紫色旗袍，十分正式。纪书兰看眼秦露浓，微微蹙眉道：“你是不是换件衣服？”
　　秦露浓就是比平时的家居打扮讲究了些，暗红色V领丝绸衬衫，黑色阔腿裤，衬衫下摆一半扎进去一半垂在后面，随性懒散。
　　秦露浓说：“不用，妹媳第一次来咱家，弄得那么郑重，反而会让她紧张。”以小黑菜给她留下的印象，秦露浓觉得自己没穿睡衣已经不错了。
　　“啊？”纪书兰看看自己，道，“那我是不是换身普通的？”
　　秦露浓信口胡诌道：“咱家你正式，我随意，中和起来，正好既让她感觉到咱家对她的重视，又让她感到放松。”
　　纪书兰：“……”是这样吗？
　　秦露浓将搭在沙发上的一条腿放下来，道：“出去了妈，再磨蹭她们都进家门了。”
　　她给纪书兰披了条披肩，挽着她的胳膊走到大门口。
　　进了小区，秦意浓将车窗降下大半，伸手指给唐若遥看：“就是那栋。”
　　唐若遥汗快糊住眼睛，用纸巾不停地擦，眼见着雕花铁院门越来越近，唐若遥的腿越来越软，心跳也越来越快。她说：“我、我想喝水。”
　　秦意浓给她新开了瓶矿泉水，温温柔柔地安抚她：“别怕。”
　　唐若遥趁着还没进院门，往秦意浓怀里一扑，从她身上汲取力量。
　　秦意浓轻轻地拍着她的背。
　　“我在呢，不怕。”
　　关菡将黑色轿车停稳在院里，熄火。秦露浓看着后车门缓缓打开，将拇指和食指呈O型伸进口中，顶住向后微翘的舌尖，全神贯注，蓄势待发。
　　秦意浓先下来，回头去扶唐若遥。
　　唐若遥双脚刚踩到实地，耳畔便传来一声响亮的口哨声。
　　唐若遥险些原地起跳：“！！！”
　　秦意浓也吓了一跳，条件反射将唐若遥护住，警惕地看向声音传来的方向。
　　秦露浓放下手，笑眯眯：“嗨。”
　　秦意浓给了她一个“我暂时不和你计较”的凶狠眼神。
　　她拍拍唐若遥的胳膊，在她耳边道：“没事，我姐恶作剧。”
　　唐若遥惊魂甫定，一下子更担心了。上次她给秦露浓留下的印象那么坏，这次她绝对是故意吓唬自己的。
　　秦意浓手掌往下，牵住唐若遥的手，一道上前。
　　“妈，这是我女朋友，唐若遥。”
　　纪书兰笑容慈爱：“小唐。”
　　秦意浓再向唐若遥介绍：“遥遥，这是我妈。”
　　秦露浓吹完口哨，全程没说话，但她站在纪书兰身边，捉摸不透地笑着，让唐若遥压力倍增，她的嘴不听脑子使唤，跟着道了声：“妈。”
　　说完恨不得咬了自己的舌头，连忙纠正道：“阿姨。”
　　纪书兰笑着解围道：“叫妈更好。”
　　秦意浓先瞪了秦露浓一眼，再引着唐若遥看向她，道：“这是我姐姐，秦露浓。”她特意提示道，“叫姐姐就好了。”
　　秦露浓道：“别，我怕称呼撞了，叫露姐姐吧。”
　　唐若遥努力调动脸上的肌肉，挤出一个乖巧斯文的笑容：“露姐姐。”
　　秦露浓嗯声。
　　她想再玩会儿，但是秦意浓护犊子的小眼神太明显，只得暂时鸣金收兵：“别在外面站着了，到里面说。”
　　一行四人进去，月嫂抱着孩子在客厅走来走去，许是多了生人气息，孩子哭闹起来，秦露浓换好鞋，道：“把宝宝抱过来。”
　　唐若遥表情微讶。
　　秦意浓向她解释道：“这是我姐姐的女儿，秦嘉宁。”
　　唐若遥面色浮上懊恼，低声责怪道：“你怎么之前不告诉我？”
　　秦意浓没反应过来：“嗯？”
　　唐若遥说：“我……”
　　话音未落，秦露浓的声音已经响了起来，她哄着襁褓里的婴儿，朝唐若遥走来：“来，见见小姨的女朋友。”
　　秦意浓知道哪里出问题了。
　　因为秦意浓忘记这个还不会说话的小不点，唐若遥没给宁宁买见面礼。
　　秦意浓靠近她耳畔说：“我让关菡去买，吃了饭再送，来得及。”
　　关菡刚放下后备箱里的东西，便匆匆开车出去了。
　　唐若遥看着襁褓里雪润可爱的宝宝，一眼便喜欢上，心痒道：“能给我抱一下吗？”
　　秦露浓交到她手上，她见唐若遥抱小孩的姿势很熟练，好奇地问了句。
　　唐若遥说：“我有个弟弟，小时候是我带大的。”
　　秦露浓笑道：“巧了，嘟嘟小时候也是我带大的。她以前可淘气了，经常不好好吃饭，还要我端着碗在后面追着喂。”
　　唐若遥：“嘟嘟？”
　　秦露浓说：“你女朋友小名，你知道为什么叫这个名字吗？”
　　唐若遥不自知地咧开嘴笑：“为什么啊？”
　　秦露浓哈哈笑道：“她以前长得圆嘟嘟的，嘴巴也有点嘟嘟，满脸写着不高兴，但她很爱笑，一逗就笑，一笑脸更圆，眼睛都没了。我给你看她小时候照片？”
　　唐若遥：“好啊。”
　　秦意浓：“……”
　　秦露浓回房拿来一本泛黄的老相册，把有秦意浓的页面翻出来，一张一张地给她指。她发现和唐若遥一块吐槽秦意浓，比逗唐若遥更有趣，果断地选择了更好玩的。
　　唐若遥：“哈哈哈哈真的很圆。”
　　“是吧？小时候可可爱了，大了越来越凶。”秦露浓撇嘴。
　　秦意浓：“喂，我哪有？”
　　秦露浓啧了声：“不打自招了吧？”
　　唐若遥饶有兴致地看着姐妹俩斗嘴，怀里的宁宁已经不认生了，她笑咯咯地扒拉着唐若遥的食指，突然张开刚长了两颗乳牙的小嘴，轻轻地喊了声：“妈妈。”
　　口齿不算太清晰，但能分辨出是这两个字。
　　秦露浓回头看唐若遥，一脸震惊。
　　现在的年轻人玩得这么大胆了吗？
　　唐若遥下意识道：“不是我，是她。”她指了指抱着的婴儿。
　　秦露浓欣喜若狂，凑过来看着孩子道：“妈妈，再叫一声，妈……妈……”
　　“……”
　　宁宁只顾着笑。
　　秦意浓道：“会不会是你听错了？”
　　唐若遥确定自己没听错，但秦露浓高兴成那样，万一真是自己听错，那就是空欢喜一场了，她说：“可能吧。”
　　秦露浓食指指尖点了点宁宁滑嫩的脸蛋。
　　“你妈跟你这么大的时候已经会叫人了，你还不会，羞不羞？”
　　“……”
　　秦露浓道：“算了，迟早会叫的。”
　　她刚走开，打算继续和秦意浓说话，身后传来比方才更亮的一声奶音：“妈妈。”
　　秦露浓回来逗她，她却又不叫了。
　　唐若遥伸指刮了刮小朋友鼻尖，小朋友乌溜溜的大眼睛看着她，溢满欢喜：“妈妈。”
　　唐若遥：“！！！”
　　她哆哆嗦嗦地说：“我我我不是，你妈妈在那儿。”
　　小朋友叫得更欢快了：“妈妈，妈妈，妈妈。”
　　唐若遥快吓哭了：“你别乱叫啊。”
　　秦露浓表情复杂。
　　秦意浓心情更复杂。
　　如果不是她确认她们俩先前没见过面，她都要以为秦嘉宁是秦露浓和唐若遥的女儿了。
　　秦露浓偷偷靠近秦意浓：“你确定医院没有抱错吗？”
　　秦意浓道：“你想什么呢？真要是她的孩子我不是被绿了吗？”
　　秦露浓挑眉，拍拍手。
　　唐若遥赶紧把怀里的烫手山芋还回去。
　　秦意浓也拍拍手，唐若遥扑进她怀里。
　　“我、我也不知道怎么回事。”唐若遥向她保证，“我今天绝对是第一次见她。”
　　“我知道。”秦意浓说，“她自己的孩子没教好，不关你的事。”
　　秦露浓开始和宁宁死磕。
　　“叫妈妈。”
　　“……”
　　“妈妈。”
　　“……”
　　“妈。”
　　“……”
　　秦露浓向唐若遥勾了勾手：“小唐，你来。”
　　秦意浓陪着唐若遥过去，让唐若遥在小家伙面前晃了一圈。
　　宁宁眼眸亮亮：“妈妈。”
　　唐若遥差点当场昏迷。
　　秦露浓抿唇，婉婉柔柔地笑道：“小唐，要不你当孩子干妈吧。”
　　唐若遥：“啊？”
　　秦意浓：“不行！她是干妈我是小姨，我们俩这是啥辈分？我还得娶她进门呢。”
　　唐若遥没来得及为这句娶她脸红心跳，秦露浓便道：“我认她当干妹妹，你嫁进我们秦家，不还是一家人？”
　　秦意浓要被她的逻辑整疯了，咆哮道：“什么嫁进秦家！我本来就姓秦！”
　　秦露浓摆手：“哎呀，不要在意这种细节。”
　　秦意浓继续咆哮：“不是你的细节你当然不在意了！”
　　唐若遥离秦意浓最近，被她两嗓子震得闭了闭眼，忍不住偏开头，让自己的耳朵稍微离开声源。
　　秦意浓注意到她的动作，活拆了秦露浓的心都有了，她辛苦经营的形象，就这么毁于一旦！
　　秦露浓露出恶作剧得逞的笑容。
　　秦意浓暂时将这口气咽下，拉着唐若遥去了楼上。房门一关，秦意浓将下巴搭在了唐若遥肩膀，叹气道：“我和我姐在一起有点不正常，我平时不是这样的。”
　　“那你平时能这样吗？”
　　“什么？”
　　唐若遥抱着她的背，笑道：“我觉得很可爱。”
　　“哪里可爱？”
　　“哪里都可爱。”唐若遥说，“我以为你是那种温柔成熟的大姐姐，没想到在更大的姐姐面前，也是个孩子。”
　　“这个……人之常情吧。”
　　唐若遥偏头，在她耳畔低低道：“我也好想当你姐姐。”
　　秦意浓笑了声。
　　她站直了，说：“那我们俩不就乱。伦了吗？”
　　“又没有血缘关系的，角色扮演你知道吗？”
　　“演戏？”
　　“差不多。”
　　“唔。”
　　唐若遥期待地脑补着秦意浓管她叫姐姐的画面，秦意浓歪了歪头，显然是也假设了一番，道：“怪怪的，以后再说吧。”
　　唐若遥不无失落：“好吧。”
　　秦意浓点点她的脑门，好笑道：“你这个脑袋瓜，每天都在想些什么？”
　　唐若遥心道：我想的事情说出来吓死你。
　　如果她真的说出来，“死”的是谁犹未可知。
　　楼下有秦露浓那个看热闹不嫌事大的大魔王在，秦意浓索性带着唐若遥逗留在楼上，给她参观了自己的影音室和书房，唐若遥喜欢那个家庭影院，出来的时候一直恋恋不舍地往回看。
　　秦意浓趁热打铁道：“你想看电影的话可以随时过来。”
　　唐若遥迟疑：“那多不好。”
　　“没什么不好的，我妈和我姐都很欢迎你。你别看我姐看起来蔫儿坏，其实心眼很好的。”
　　“……嗯。”
　　秦意浓看出来她仍心存畏惧，不勉强她，大不了她多接她过来吃饭，一回生二回熟，以后迟早是一家人。
　　秦意浓接了个关菡的电话，出门了一趟，几分钟后鬼鬼祟祟地回来，将一样东西放进了唐若遥准备的那一堆礼品当中。
　　她偷偷上楼和唐若遥报信：“关菡买了一对银镯子和一副长命锁，我给你放在送我姐的那条项链的袋子里，到时候你一块送给她们母女俩。”
　　唐若遥点头表示自己记住了。
　　秦露浓把宁宁放在客厅地毯上，小家伙照样面向她爬得飞快，秦露浓坐在原地，百思不得其解，究竟是为什么？她辛辛苦苦喂大的女儿，居然管别人叫妈，还是个只见过一次面的人。
　　要是管秦意浓叫妈，说不定她还能容易接受点儿。
　　宁宁爬到了，高兴得抱住秦露浓垂在一旁的手。
　　秦露浓眼神微眯，伸臂一兜，将孩子掉了个个，让她四脚朝天。
　　宁宁眨巴着天真的大眼睛：“？？？”
　　秦嘉宁有点可爱，她会从趴着翻到仰躺，这部分翻得很熟练，但不会翻回来，所以一旦四脚朝天了，就只能等人把她转回来。
　　秦露浓笑吟吟道：“叫一句妈妈我就把你翻回来。”
　　宁宁两脚一蹬，两眼一闭，安静平和地躺下睡了。
　　秦露浓：“……”
　　这谁生的孩子，肯定是抱错了！
　　月嫂帮忙把她放到婴儿房的摇篮里，宁宁脸蛋雪里透红，沉沉睡去。
　　芳姨在旁宽慰道：“其实这么点大的孩子都不知道喊的词是什么意思，再过两个月才能把称呼和人对应起来呢。兴许就是看着唐小姐是生人，所以就胡乱叫着。”
　　秦露浓喝了口水，大度道：“我知道，都是自家人，我没放在心上。”
　　芳姨道：“那就好。饭菜好了，我去叫二小姐她们吃饭。”
　　芳姨上楼敲了敲主卧的房门，里面传来一声低沉的应答：“就来。”
　　几分钟后，两人才下来。
　　秦露浓瞟了眼两人唇上擦得干干净净的口红，以及唐若遥明显比方才红润得多的脸色，看向秦意浓时眉眼流转出的春。情，便明白她们俩在一起时发生了什么。
　　刚在一起的小年轻嘛，逮着空便亲热，人之常情。
　　红酒提前醒好了，秦露浓左手压着右手袖口，右手给众人倒酒，秦意浓忙起身道：“我来吧。”
　　秦露浓看了她一眼。
　　秦意浓坐了回去。
　　秦露浓是一家之主，她率先举杯道：“我敬唐小姐一杯，多谢你照顾我妹妹。”
　　“不敢当，互相照顾。”唐若遥谦恭道。
　　两个杯子在空中碰了碰，秦露浓浅浅地抿了一口，轻笑道：“我们家没什么规矩，不用拘泥，你要是不自在，回头秦意浓要向我哭的。”
　　秦意浓：“……”一天不损她能死。
　　秦露浓笑道：“不说了，吃饭吧。”
　　秦意浓专心用公筷为唐若遥布菜，秦露浓咳了声，秦意浓意思意思地给她夹了个鱼丸，转过来又柔声细语地问唐若遥想吃什么。
　　唐若遥如坐针毡，脚在桌底下碰了碰秦意浓的脚，秦意浓方作罢。
　　饭后，秦露浓切了盘水果端到茶几，坐在唐若遥侧边的沙发上，两只手随意交握，手肘撑在膝盖上，开始“从哪里来到哪里去家里几口人人均几亩地地里几头牛”盘问环节，她问道：“小唐是哪里人？”
　　“J省Z市人。”
　　“我们家是A市的，就在Z市隔壁，算起来还是老乡。”秦露浓抚掌大笑道，一副很有缘分的样子。
　　“是……是啊。”
　　秦意浓用叉子叉好一块苹果，唐若遥接过来拿在手上，下意识说：“谢谢。”
　　她紧张得心跳到喉咙口。
　　“令尊和令堂在哪高就？”
　　“我爸之前出车祸了，一直在医院没有清醒，我生母在我很早的时候就去世了。”
　　“抱歉。”
　　“没关系。”唐若遥笑了笑，长成的锋利眉眼柔和下来，透出几分端秀。
　　她笑起来的样子更让秦露浓眼熟，记忆深处翻滚，有什么片段呼之欲出。
　　“你……姓唐？”秦露浓自己也不知道为什么问这句，她在做实验的时候，经常会遇到难题，没有头绪的时候就回到最初重新梳理。
　　唐若遥亦不明白她为何有此一问，只是如实说：“是的。”
　　“你姓唐……唐若遥……唐……”秦露浓喃喃念着，揉着太阳穴，烟眉微蹙。
　　秦意浓轻声道：“姐姐？”
　　秦露浓抬手，示意她不要说话。
　　秦露浓皱着眉头，问道：“你爸叫什么名字？”
　　唐若遥说：“唐含章，我爸叫唐含章，包含的含，文章的章。”
　　秦露浓眸光骤然一亮。
　　秦意浓和唐若遥一头雾水。尤其是唐若遥，她道：“你认识我爸爸？”
　　秦露浓周身若有似无的戒备散去，望着她的眼神变得极为柔软，她忍俊不禁道：“我不仅认识你爸爸，我还认识你妈妈。”
　　唐若遥：“啊？”
　　秦露浓道：“你妈妈是不是叫卓佩芸？”
　　唐若遥奇怪道：“你怎么会知道？”
　　秦意浓刚叉好的苹果连带叉子一并落在了地上。
　　唐若遥的肩膀被一双手扳了过去，秦意浓盯着她的眼睛，一簇火在眸心跳跃，呼吸急促道：“你妈妈是卓佩芸？”
　　唐若遥点头，她皱眉道：“怎么你们都认识我妈妈？”就她一个人没见过。
　　秦意浓捧起唐若遥那张脸，左右来回地打量，惊喜交加。这个眉毛，这个眼睛，鼻子和嘴唇，都像极了卓佩芸。她怎么就没认出来？她当初怎么就没认出来？
　　唐若遥快被她玩坏了，口齿不清地挤出一句：“所以有人给我解答一下吗？”
　　秦露浓耸肩：“我和卓阿姨不太熟，你问嘟嘟吧。”
　　唐若遥眨眨眼。
　　秦意浓放开她的脸，眉开眼笑道：“是这样的，我们两家以前是邻居，后来你妈妈去世，你爸就带着你搬走了，我还伤心了好久。”
　　唐若遥眼前一亮，说：“那我们这样算是青梅竹马吗？”
　　“当然。”秦露浓插话进来，幸灾乐祸道，“她小时候还给你换过尿布呢。”
　　唐若遥：“……”
　　秦意浓额角抽了抽：“你能不能不要这么煞风景？”
　　秦露浓说：“我说的是实话，而且你不觉得很浪漫吗？真·养媳妇要从娃娃抓起。”
　　秦意浓脱口道：“浪漫个——”她连忙咽回去，差点憋出内伤。
　　唐若遥悄悄在心里为她补上“屁”字。
　　婴儿期的交情可以晚点再说，她怕再说下去秦意浓要被秦露浓那张嘴气死，刚好月嫂抱着醒过来的宁宁出来，唐若遥趁机将礼物拿过来。
　　秦露浓的项链，纪书兰的玉镯，秦意浓的藏起来单独给她。
　　最后是宁宁的长命锁和银手镯，银手镯已经有一对了，只将长命锁套在脖子上，银色流光，脸蛋越发的精致剔透。秦意浓今天还没玩过宁宁，抱到自己怀里哄着。
　　秦意浓尾指被小家伙暖热的手掌抓着，黑葡萄一样的大眼睛专注地看着小姨，一眨不眨。
　　“妈妈。”她小嘴一张，突然奶声奶气喊道。
　　作者有话要说：
　　秦露浓：？？？鱼哭了水知道，我哭了谁知道？


第257章 秦唐番外31
　　正与唐若遥说话的秦露浓偏头看到这幕， 脸黑成锅底。
　　秦意浓哈哈大笑。
　　她在秦露浓那里丢的排面，被小家伙这一句“妈妈”全都找回来了，甚至绰绰有余。
　　秦意浓亲了一下宁宁的脸蛋， 吧唧一声， 响亮道：“小姨没白疼你！”
　　宁宁笑得露出两颗小小的乳牙。
　　秦露浓要振母纲，闲杂人等自行退避。
　　唐若遥提议回去住，秦意浓巴不得她赶紧融入自己的家庭，以太晚了路上不安全为由， 坚持留她下来。唐若遥看了看墙上显示的不到九点的挂钟， 神色微妙。
　　她是想住在秦意浓房间的，怕她的家人觉得自己太随便， 纪书兰也说她们俩小时候交情匪浅，正好趁机聊聊，就别回去了， 唐若遥半推半就地应了。
　　秦意浓将晚上吃饭剩的半瓶红酒拿上了楼， 坐在吧台的高脚凳上，和唐若遥一人一只红酒杯，畅谈夜话。
　　“我小的时候常常去你们家， 你妈厨艺很好，会做小孩子喜欢吃的点心，会和小孩子玩游戏，不只是我， 街坊四邻所有的孩子都喜欢去你家， 简直成了孩子窝。”
　　“我妈是个什么样的人？”
　　“温柔、善良、美丽……总之世界上所有赞美的词都能用到她身上。”秦意浓没忘记夸她，“所以生的女儿才会这么可爱。”
　　唐若遥托着腮笑。
　　她想， 要是她的妈妈没有死，那她和秦意浓就会青梅竹马一起长大。秦意浓会天天放学后去她家报道， 会牵着小小的她到处走，她会管秦意浓叫“嘟嘟姐姐”，等到了青春期，情窦初开，彼此暗生情愫，那些日常活动因着新生的心思，每一天都是少女的心动盛宴。
　　秦意浓发现唐若遥脸颊酡红，刚给她斟好的红酒即将见底。她伸手过去，取下她往嘴里送的酒杯，道：“你醉了？”
　　唐若遥眼神迷离：“没。”
　　秦意浓：“……”
　　这小崽子，难过了借酒消愁，高兴了喝酒助兴，偏偏酒量普通。
　　秦意浓把酒杯放到一旁，无奈说：“洗澡睡觉吧。”
　　“好。”唐若遥说着一脚踩在地上，整个人摇晃了一下，秦意浓及时出手，攥住了她的胳膊，提醒：“小心点。”
　　唐若遥仰脸看着她，几秒后，两只手臂张开，直接扑进了她怀里。
　　秦意浓兜住她，手托着她的腰，下巴蹭着女孩的鬓角，笑道：“干什么？”
　　唐若遥在她怀里哼哼唧唧地撒娇，秦意浓心软成一团。
　　一喝酒就撒娇，是撒娇成的精吗？
　　唐若遥咕咕哝哝地说：“不想洗澡。”
　　“不洗澡怎么睡觉？”
　　“不想自己洗。”
　　“那我帮你洗？”秦意浓调笑道。
　　唐若遥认真地思考了几秒，说：“好。”
　　秦意浓：“……”
　　唐若遥已经进行到下一阶段，道：“我晚上穿什么睡觉？”
　　秦意浓：“……我去给你拿。”
　　主卧连通到衣帽间，秦意浓堂堂一国际女星，一衣柜的睡衣、裙还是有的，她挑了身符合唐若遥平时风格的，卡通的短袖睡衣裤，唐若遥却道：“我想穿那个。”
　　她指的是一件清凉的真丝睡裙，性感款。
　　秦意浓一看，这还了得？
　　她把唐若遥抬起的手按下来，严肃道：“小孩子不能穿这种东西。”秦意浓连忙拿起卡通睡衣，拥着她迅速出去了。
　　唐若遥一步三回头。
　　秦意浓送她进浴室，给她将淋浴间的水温调到正合适，道：“大人都会自己洗澡。你也会的对不对？”
　　唐若遥歪了歪头，道：“刚刚你还说我是小孩子。”
　　秦意浓一本正经地说：“你长大了啊。”
　　唐若遥：“……是这样吗？”
　　“当然是。”秦意浓说，“我在门口等你，有事喊我，知道我叫什么吗？”
　　唐若遥看着她，笑得露出甜甜的梨涡：“姐姐。”
　　秦意浓心驰神荡，忍不住扣住她的后脑勺，接了个漫长的湿吻。
　　唐若遥攀着她，全副重量都靠在她身上，声音更软了，带着些许求饶意味的鼻音道：“姐姐……我……站不住了……”
　　红酒的味道无处不在，秦意浓意犹未尽地放开她，让她在自己怀里缓了一会儿，再退出浴室。
　　里间的淋浴水声似乎响了很久，久到秦意浓都要以为唐若遥洗睡着了，她出声喊了两句，里面没有应答，她正犹豫要不要推门而入，水声停了，窸窸窣窣的动静过后，唐若遥裹着满身的水汽拉开了门。
　　两人四目相对。
　　刚出浴的人看自己都有一层滤镜，觉得一天之中最美可能就是这个时候，不完全是视觉主观美化的原因。热水熏腾过的肌肤雪里透红，迎着光线几乎呈现出透明，散发出白瓷般莹润的光泽。
　　秦意浓情不自禁伸出手，指腹抚了抚她侧脸，看看她是不是真的如名贵瓷器的胎釉那般细腻，触碰之下，不仅光滑，而且温暖。
　　唐若遥眨眨眼。
　　秦意浓再抚了两下，收回手道：“我给你吹头发。”
　　唐若遥盘腿坐在床沿，顺直湿漉的长发披散在背部，秦意浓手指穿梭在冰凉的发丝里。舒适的暖风吹着，唐若遥下巴一点一点，昏昏欲睡。
　　秦意浓一声“好了”落下，她表演了个一秒入睡。
　　秦意浓将她手脚都塞进被窝里，掖好被角，再开始忙自己的事。家里从不来客人，客房形同虚设，书房只有一张沙发，秦意浓歇在了自己房里。
　　她睡前特意去回忆自己的童年时代，卓佩芸在世的那段时间，是她童年里唯一没有阴影的时期，以期盼能睡个好觉。
　　迷迷糊糊中，她真的渐渐睡着了。常年独居的人会不适应和人同床共枕，秦意浓是其一，轻度的神经衰弱让她对异动极为敏感，所以唐若遥突然翻身，圈着她的腰将她揽进怀里，让她立刻惊醒了。
　　唐若遥睡梦里咂咂嘴，嘟嘟囔囔地喊了声：“宝宝。”
　　秦意浓狂跳的心脏渐渐平复，好笑地想：叫谁宝宝？难不成她梦里有了个宝宝？
　　唐若遥眼角微微地弯起来，又喊了声宝宝，声音低柔，甜到了心里。
　　秦意浓鬼使神差地应了声，重新合上眼，艰难地入睡。
　　唐若遥体热，被她搂在怀里就像贴着一个大火炉睡觉，秦意浓颈间和额头沁出细细的汗，轻轻地推了推女孩的肩膀，唐若遥抱得更紧了。
　　她和秦意浓正相反，仿佛有了自动降温贴，冰冰凉凉的舒服极了。
　　秦意浓穿着件真丝吊带睡裙，很大程度上方便了唐若遥。
　　秦意浓轻轻地咬了咬唇，看着昏暗光线中的天花板，感官被无限放大，意识在恋人的温情里沉沦，迎合，主动。唐若遥睡得比猪还沉，浑然不知发生了什么。
　　……
　　洗手间的灯亮起来，淋浴间的水声在深夜响起来。
　　秦意浓换了睡袍，坐在窗前的单人沙发里，厚重的窗帘被拉开，窗前的白纱拂动，秦意浓开了盏小灯，静悄悄地翻动着剧本。
　　坐到天际泛白，她将窗帘重新拉上，躺回了被窝。
　　***
　　唐若遥睫毛颤动两下，缓缓睁开了眼帘。
　　她长长地吐出一口气。
　　她昨晚好像做了一个梦，具体梦到的什么记不清了，只记得让她呼吸急促，应该是一件刺激的事。
　　秦意浓和她同时“醒”过来。
　　“早上好。”
　　“早安。”
　　在秦意浓家里，唐若遥不便赖床，她吻了吻秦意浓的额头，率先下地。
　　新的洗漱用品就放在洗手台，唐若遥自己走进卫生间，挤了牙膏刷牙，忽然之间，她动作一顿，鼻尖嗅到一缕很淡的咸腥味，若有似无，不仔细闻的话几乎闻不到。
　　她将整个洗手池检查了一圈，最终惊讶地发现源头是自己的中指。
　　唐若遥估计自己可能不小心蹭到了什么东西，用洗手液将手仔细洗干净了，没放在心上。
　　秦意浓一夜没睡，唐若遥白天有通告，她送完唐若遥回来，上楼倒头就睡。
　　三天后唐若遥进组新电影，前期取景地点在南方一个影视城，文殊娴和傅瑜君都在那里，姐妹三人见了一面，发图Po上微博。
　　傅瑜君去年拍的电视剧还没播，三人中最有知名度的目前是唐若遥，照片没美颜，没P图，没有其他七七八八，唐若遥发出去后，收获了至今微博单条最多评论——208条。
　　网友问：【其他两个小姐姐也好好看啊，我可以拥有她们的姓名吗？】
　　唐若遥回：【我室友@文殊娴@傅瑜君】
　　405宿舍拥有了第一批早期团粉。
　　秦意浓在进组前一天，去了趟工作室。
　　不巧安灵正赶着出门，和进门的秦意浓撞了个脸对脸。
　　安灵连咖啡都没让秘书泡，语速飞快地催促道：“有事快说。”
　　秦意浓言简意赅：“帮我澄清绯闻。”
　　五分钟后。
　　安灵的秘书端来两杯咖啡，放在两位老板面前的茶几上，出去带上了门。
　　秦意浓道：“你不是出去办事吗？”
　　安灵道：“什么事有这件重要？”她欣喜之余纳闷道，“以前我怎么劝你都不听，现在为什么突然想开了？”
　　秦意浓抿了口咖啡，淡道：“不想连累别人。”
　　安灵眼睛里亮起一簇光，好奇道：“别人是？”
　　秦意浓没什么好隐瞒的：“我谈恋爱了。”
　　安灵一副果然如此的样子。
　　“还有，我要向你报备一件事。”秦意浓说，“我姐姐回国了，暑假后开学任P大教授，她长得和我很像，关系估计瞒不住。”
　　“你姐姐？亲姐吗？”安灵接过秦意浓递来的手机，屏幕里的秦露浓和她身材相当，五官肖似。
　　“嗯。”
　　上回秦露浓从P大回来，向秦意浓说出被误认的事后，秦意浓就在考虑怎么做才能把对秦露浓的伤害降到最低。她决不会让秦露浓孤身面对舆论。后来有了唐若遥，自己的绯闻依旧满天飞，唐若遥和她在热恋期，目前不在意，不代表以后也不在意，她不能种下隐患。
　　“我有三个月的时间在剧组闭关拍戏，不管你用什么方法，哪怕把舆论的焦点重新聚集在我身上，他们攻击我都无所谓，你帮我把莫须有的事澄清。”
　　安灵：“……”
　　她就知道，秦意浓根本就不会好好正视这件事，快刀斩乱麻，哪怕伤敌八百，自损一千。
　　安灵避而不答，道：“你姐姐的详细资料，可以给我一份吗？”
　　秦意浓警惕：“你要这个干吗？”
　　安灵道：“她是你的直系亲属，又有高级知识分子的身份，对你的澄清有好处。”
　　秦意浓道：“不用，你别把她扯进来。”
　　安灵道：“不是我要把她扯进来，是事情一旦曝光，你不想她卷进来，网友也会把她卷进来，是我们先发制人，还是等着人把你姐姐的资料扒个精光？”
　　安灵把手机还回去，道：“另外，你男朋友资料也给我一份。”
　　秦意浓冷不丁吐字：“女朋友。”
　　安灵波澜不惊：“哦，那就女朋友资料给我。”
　　秦意浓炫耀似的先给她看了照片，安灵：“……”她更理解秦意浓为什么这么着急澄清了，如花似玉的小姑娘，我见犹怜，谁不当成眼珠子疼。
　　交代完安灵，秦意浓也闭关拍戏了，她去了敦煌取景，除了和唐若遥、秦露浓偶尔聊微信打电话以外，彻底断了和外界的联系，网上的事更是一概不知。
　　秦意浓这部剧的导演是新一代的青年男导演程九澜。程九澜暂时没什么名气，按理说请不来秦意浓这样的大腕儿。但秦意浓不止是演员，她还是个具有投资头脑的商人，她认为程九澜有潜力，值得投资，已经签约到自家工作室。
　　秦意浓每部新电影开机都会被有心无心人士推上热搜，将合作对象八了又八，营销号发掘新闻，网友激情吃瓜，茶余饭后又多一项谈资。
　　不巧，这位程九澜导演颜值中等，放到普通人里算是帅哥。于是这次八卦中心便换成了秦意浓包养青年导演，又是为爱自降逼格去演新人导演的电影，说得有鼻子有眼。
　　反正不是第一次了，微博、论坛、八卦小组都在编造两人的爱情故事，有恃无恐。再之后……秦意浓工作室发表澄清声明，两人只是合作关系。程九澜前几天刚认证好的微博表明自己已婚，还有两个可爱的女儿，如果再有人毁坏他的名声，中伤他的妻子，会用法律手段追责。
　　网友虽然瞎，容易被带节奏，但大部分人面对如此迅速的反应和无可辩驳的声明，感觉索然无味，黑无可黑，便作罢了。
　　半个月后，秦意浓和某个合作过的男演员绯闻再次被放出来炒冷饭，秦意浓工作室一纸律师函以毁谤、侵犯名誉为由，直接状告造谣的娱记工作室，包括他们先前编造的诽谤的谣言。
　　半年后开庭宣判结果，秦意浓工作室胜诉，娱记工作室赔偿经济损失若干万元，置顶道歉三个月。当然，这是后话。
　　唐若遥不关心网上的事，自有文殊娴这个八卦小能手给她通风报信。
　　今天又有谁踢到了你老婆这块铁板，后天又是谁收了工作室的律师函。安灵指挥下的工作室雷霆手段，一改往日听之任之的态度，谁造谣就告谁，完全不管人力物力财力的巨大消耗，一时之间网络风声鹤唳，少了博眼球的营销号，那些平均智商只有三岁的网友跟着消停了不少。
　　同时也有不满的声音出现：
　　【怎么别的明星可以说，你不能说，当自己是伏地魔吗？】
　　【嘘，不可说】
　　【明星明星，就是拿来娱乐的，娱乐大众是你们的义务！】
　　【没有网友给的流量，等着糊叭】这条评论由于发言蠢得恰到好处，所以无法判断是真心傻还是反串。
　　***
　　唐若遥上网逛了一圈，心口发堵，晚上打电话给秦意浓。
　　“是因为我吗？”
　　“什么？”
　　“那些澄清。”唐若遥记忆里，秦意浓从来没有为自己辩驳过，所有的脏水都是照单全收。
　　秦意浓走到酒店房间的阳台，拉开了窗帘，让月光照在她的脸上。她的声音温柔得像月色：“你觉得是吗？”
　　唐若遥答得很慢：“是。”
　　秦意浓笑了：“确实是，但不全是因为你。”
　　“还有你姐姐？”
　　“你怎么知道？”秦意浓这次是真的有些惊讶了。
　　“我猜的。”
　　“猜得很对。她下学期要去学校任教了，我怕她会因为我的原因受到攻击。”秦意浓轻柔道，“你也是一样，将来我们俩迟早会曝光，我不想别人说你所托非人，或者用侮。辱性的词语诋毁你。”
　　唐若遥坐在椅子里，垂眼看着桌上的一杯水：“那你呢？”
　　“什么？”秦意浓没听懂。
　　唐若遥道：“如果没有我们，你就无所谓吗？”
　　秦意浓搭在铝合金窗沿的细白手指微微收紧。
　　唐若遥道：“你和我说实话，是不是？”
　　秦意浓轻轻地吐出口气，道：“是。”
　　唐若遥再问：“你出道以来所有绯闻都是诽谤吗？”
　　秦意浓沉默良久，道：“我说了你就信吗？”
　　“你说了我就信。”听筒里传来的声音有些失真，却无损于其中的坚定。
　　唐若遥等了更久的时间，那边终于传来一声应答：“是。”女人说，“我出道以来，没有靠过任何潜规则，没有任何不正当男女关系，是我自己一步一步走到今天的位置，你……信吗？”
　　她的声音里含着细微的颤音。
　　“信。”唐若遥毫不犹豫地说，“为什么不信？你是我女朋友，我不信你难道要信那些道听途说？”
　　秦意浓不知何时皱起的眉头跟着一松，笑道：“我发现你有时候很不讲道理。”
　　唐若遥回以笑意，甜蜜蜜道：“你就是我的道理呀。”
　　秦意浓并非完全相信她，热恋期的荷尔蒙足以使人盲目，但在她漫漫人生中，在这个时刻唐若遥愿意无条件相信她，已经给了她足够的慰藉。
　　唐若遥忽然淡淡惆怅地说：“我后悔在今天问你。”
　　“为什么？”
　　“不然我就可以抱住你。”
　　“你现在也可以抱我。”
　　“你偷偷来探我班了？”唐若遥激动道。
　　秦意浓听到那端的跑动声，好笑道：“我在拍戏呢，拍完了再去看你。”她问，“你那里有没有月亮？”
　　“我看看。”唐若遥跑到窗前，单手拉开窗帘，一轮圆月悬在无垠的夜空。
　　“有。”她说。
　　秦意浓遥望着敦煌的皓白玉盘，轻声道：“你……抱一抱月亮。”
　　唐若遥有种属于艺术从业者的烂漫的纯真，秦意浓说让她抱她就抱，她把手机开了免提，专心地挑了个角度，从下往上，将月亮抱进了怀里。
　　“抱了。”
　　“我感受到了。”秦意浓说，“你的怀抱很温暖，我怎么有点困？”
　　唐若遥用那种女巫蛊惑的语调道：“因为我的怀里下了迷药，你栽到我手里，以后都别想逃了。”
　　秦意浓笑出清脆的声音。
　　唐若遥放开怀里的月亮，正色问道：“你什么时候杀青？”
　　“预计三个月，不知道会不会提前，如果我比你早结束拍摄，我就去找你。”
　　“好。”
　　唐若遥要看剧本，两人聊了几句便挂断了。
　　秦意浓摩挲着挂断电话的手机，许久才放到一边。
　　秦意浓这边的拍摄进度喜人，程九澜是个极有才华的导演，才华横溢的导演和出色的演员经过初期磨合，后面的合作便默契十足。
　　秦意浓一心闭关，沉浸在电影世界里，日升月落，一天又一天。全剧组有她带头，其他演员更是铆足了劲拍摄。
　　比预计的时间提前了一个星期杀青，剧组在当地办了杀青宴，结束已是凌晨，秦意浓搭最早的航班回了京。
　　唐若遥的剧组目前也在首都，不日便会杀青。
　　秦意浓剧组行事低调，几位演员都不是流量型艺人，在自己的微博po了几张杀青照，影迷们评论里恭喜杀青，没有引起大的讨论。秦意浓本人直接没发，她回京后也没接任何通告，回家睡了一觉，养足精神，打算给唐若遥个惊喜。
　　唐若遥用红笔把日历上秦意浓杀青的日子圈起来，日期越来越逼近，她掰着指头数，秦意浓来见她的机会越来越渺茫。
　　杀青的前一天晚上，唐若遥给秦意浓打电话：“你什么时候回来啊？”她已经不抱秦意浓能比她早杀青的打算了，今天都结束了，最多她俩一起杀青，她只想能和她早点见面。
　　秦意浓伸手去拿秦露浓端的果盘里的水果，被秦露浓扬手避开，她朝对方撇了撇嘴，信口胡诌道：“我这里拍摄不太顺利，我估计还要三个月吧。”
　　“三个月？”唐若遥傻眼了，“不是一共就三个月吗？”
　　秦意浓道：“拍电影你知道的，随时会出各种意外，上次剧组有台机器被人偷了，里面拍摄好的内容全都没了，重拍花了一个月时间。”
　　唐若遥不疑有他，急道：“你怎么没和我说过，你有没有事？”
　　秦意浓柔声哄道：“我不是怕你担心吗？你放心，我没事，好得很。”
　　秦露浓在旁边白眼翻到天灵盖。
　　唐若遥软声道：“那我去敦煌看你，好不好？”
　　秦意浓大尾巴狼似的道：“不行啊，我这里人多眼杂，而且深入沙漠，你一个人来会迷路的。再说你不是要上学吗？已经耽误一个月时间了，要把课补上，乖，我们寒假再见。”
　　唐若遥快哭了。
　　秦意浓心满意足地聊完天，迎来了她姐姐的又一记白眼。
　　秦露浓挑眉道：“逗小孩好玩吗？”
　　秦意浓出手迅速地从她面前的盘子里拿了颗洗干净的草莓塞进嘴里，草莓又大又红，她一口咬下去，甘甜的汁水让她惬意地眯了眯眼，道：“挺好玩的。”
　　她见秦露浓表情不对，哼笑道：“怎么？你嫉妒啊？”
　　秦露浓一撩长发，道：“我会嫉妒？你不知道学校多少人追我？是我看不上人家。”
　　秦意浓抱拳，捧场道：“了不起。”
　　秦露浓看了她一眼，意味不明地笑道：“我是提醒你，别逗过火了，兔子急了还会咬人呢。”
　　“她才不敢咬我。”秦意浓自信道。
　　秦露浓：“……你这智商，基本就告别对话了。”
　　“你智商高还不是注孤生。”秦意浓反唇相讥。
　　秦露浓无所谓地耸肩道：“反正到时候走路扶腰的人不是我。”她直起身，抱着草莓回房。
　　秦意浓冲她背影喊道：“你倒是给我留两个啊！小气鬼！”
　　作者有话要说：
　　秦老师在番外也是一座疯狂流水的冰山。
　　秦易弄，唐若1已就位，观众朋友们都准备好了吗？


第258章 秦唐番外32
　　秦意浓赶在秦露浓关门之前， 一矮身灵活地从门缝里钻了进去。
　　秦露浓端着盘草莓站在门口，看着已经身处室内的秦意浓，蹙眉叹气道：“无赖啊你。”
　　秦意浓更无赖地把她的草莓都端走了， 顺便大喇喇地霸占了她的书桌。
　　秦露浓退而求其次地盘腿坐在床上。
　　“干吗？”
　　秦意浓一口一个草莓， 吃得满嘴都是，含混地问了句话。
　　秦露浓：“吃完再说。”
　　秦意浓将最后一点草莓汁咽下去，口齿清晰地道：“你在学校怎么样？”
　　秦露浓说：“挺好的啊。”
　　P大九月份开学，秦露浓作为聘任的新教授， 任职刚一个月。她的主要精力放在了项目研究， 成天穿着白大褂泡在实验室里，本人只担任了一门选修课的老师， 目前出场率还不高。
　　听同院的老师说，她的名字和容貌在学生间引起了讨论，但一来本院的学生个个忙着学习， 没有那么多心力放在八卦上， 二来即便有怀疑，但秦露浓实在离他们太遥远了，性格虽温和， 可她单单站在那里，便给人一种无形的压力。
　　那种压力不是来自气势，也不是来自秦意浓那样的大明星气场，而是让学生觉得， 把她和八卦两个字扯上边都是对她美好的玷污。再说， 就算她和秦意浓有关系，又怎么样？学生关心的是老师是不是有真才实学， 而不是谁谁的亲戚，秦露浓的履历足够让她在讲台上闪闪发光， 连外院的学生也跑来蹭课。
　　同事更知晓成人之间交往的界限，有好奇的开玩笑口吻问她和秦意浓的关系，秦露浓笑笑不说话，对方便不再追问。
　　但这只是一时的，纸包不住火，随着秦露浓曝光率的提高，迟早会被发现和秦意浓的血缘关系。
　　秦意浓支支吾吾地道：“我经纪人的意思是，挑个时间，她会主动把你爆出来。”
　　秦露浓面露惊喜。
　　“我终于可以光明正大蹭你热度了吗？”
　　“……”秦意浓目瞪口呆道，“不是，你这些词是从哪里学来的？”
　　秦露浓笑眯眯道：“近来对国内娱乐圈进行了有针对性的了解。”
　　秦意浓直觉不妙道：“你针对了解了什么？”
　　秦露浓道：“一些娱乐圈公关方案，我发现你的公关做得相当的差劲，要是早注意，也不会闹成现在这样。误解越积越深，你不是任人挨打的人啊。”
　　秦意浓双眸微垂。
　　“人都是会变的。”她淡淡地说。
　　“是变了，还是藏起来了？”秦露浓问她。
　　秦意浓把脸偏向一侧，去看窗外。
　　秦露浓走到她身后，两只手轻轻地搭上她肩膀，道：“以前是我不在，让你一个人承受这些，现在我回来了，你已经不愿意告诉我了吗？”
　　秦意浓低着头，瓮声说道：“不是不愿意，而是过往乏善可陈。我红了以后，他们就攻击我，明的暗的，落井下石，赶尽杀绝，后来我挺过来了，觉得既然这些声音无法避免，无论我怎么表达都会被误解，我所说的每一句话都会演变成博眼球的盛大狂欢，我干脆不说了，也不去听，我爬得越高，那些人就越无法伤害我。我相信世道有公正，我百年以后，我的电影会留下来，会印在教科书上，但那些人的诬蔑只能永远躺在泥沼里，见不得光。”
　　秦意浓笑了笑，道：“再说了，公关是要钱的，你知道按照我的热度，如果每件事都要较真，一年花在公关上的费用不知道有多少，反正无济于事，为什么不把这笔钱省下来，用在刀刃上。”
　　秦露浓双手抱臂，静静地看着她。
　　秦意浓和她对视了两秒，败下阵来。
　　秦露浓笑了声。
　　她一只手随意搭在她身后的椅背上，说：“这些冠冕堂皇的屁话你自己信吗？”
　　秦意浓嘀嘀咕咕地说：“你说脏话。”
　　“我说脏话怎么了？你又不是我的学生，我难道还要和你讲师德不成？”
　　“说就说嘛，我又没说不能。”秦意浓的气势又弱了两分。
　　她整个人坐在书桌前，是侧对着秦露浓的，秦露浓试着连人带椅子将她转过来，没转动，伸手打了秦意浓胳膊一下，不耐烦道：“自觉点。”
　　秦意浓乖乖转了过来，两只手平放在膝盖，作出挨训的模样。
　　“本着科学的求真求实精神，我有三点想纠正你。”秦露浓伸出一根食指，“第一，百年以后你的电影是会留下来，但你的八卦更会留下来，你以为一百年以后的人会和现在的人有什么不同吗？不会。美国的一名心理学教授弗兰克·麦克安德鲁认为，八卦古已有之，一开始人们的八卦是为了交换信息，促进群体的稳定和繁荣，保证生存和发展。后来也不知道人类怎么那么无聊，把八卦往基因里刻，演变成了现在对博眼球事实的关注。你的电影和桃色绯闻同时摆在眼前，十个人里有八个会被桃色绯闻吸引。你电影演得越好，地位越高，你的八卦热度就会越大。你百年以后，你的绯闻男女友会比生前报道出来的多一倍，他们还会出来给你写回忆录出版，名字都叫《我和秦意浓的二三事》，你信不信？”
　　“……”
　　“第二，你说的每一句话都被误解，所以你就不说了。那人可能被饭噎死，怎么没见你不吃饭？”
　　“……”秦意浓说，“哎，你这有点强词夺理啊。”
　　秦露浓道：“我换个词，因噎废食，你承不承认？”
　　秦意浓揉了揉脸。
　　秦露浓道：“《庄子·秋水》里说：’井蛙不可以语于海者，拘于虚也；夏虫不可以语于冰者，笃于时也；曲士不可以语于道者，束于教也。‘你的话不是说给所有人听的，因为那些井蛙和夏虫，你放弃了整片海洋，值得吗？唐若遥的事你还记不记得？要不是她年纪小，好骗，你觉得你那些足以以假乱真的绯闻，会不会将她拒之门外，你上哪儿去找老婆？”
　　秦意浓张了张嘴，想反驳那句“好骗”，唐若遥只是赤诚，并不是傻，但仔细琢磨，如果自己真的是个坏人，她说不定还在帮自己数钱。
　　于是讪讪地闭上了嘴。
　　秦露浓吃了颗草莓润润喉咙，淡道：“第三就更不用说了，不公关省钱是真的，但你因为不公关损失的形象，是比金钱更有价值的东西，我不信你的团队没有考量。”
　　秦意浓睁大眼睛，不得不开口说道：“你真的只是了解了一点娱乐圈知识吗？”
　　秦露浓比出拇指和食指。
　　“确实只是一点点。”秦露浓耸肩道，“但是有的人脑子只有核桃仁那么大，我的一点点对她来说，就是整个脑子。”
　　秦意浓被她日常打击惯了，无所谓道：“反正你聪明，我傻，行了吧？”
　　“你不是傻，你只是怕。”秦露浓不客气地一针见血道。
　　秦意浓脸色微僵，很快恢复如常。
　　“不说话我也知道，你以前跑到国外找我，抱着我哭得稀里哗啦的时候，你说过什么话，不记得了吗？”
　　“说过什么？”
　　秦露浓屈指敲桌面：“我是在向你提问，没有让你反问老师。”
　　秦意浓认真地回忆了一番，她印象里并没有说过什么，更没有哭惨了一说。反倒是秦露浓知道秦鸿渐插刀的事情以后，哭得比较厉害。
　　不过秦露浓既然说她说了，那她就是说了。
　　秦露浓的声音突然低沉了下去，道：“你在国外都不敢出门，足见你在国内是什么境遇。我现在依然后悔当初没有坚持回国，让你一个人承担这一切。”
　　“不是都过去了么？”
　　秦露浓声调陡然拔高：“如果真的过去了，你就不会是现在这样。我要去大学任教，唐若遥成了你的女朋友，你才想到要为自己澄清，手段强硬引发众怒，一看就是要在短期内肃清谣言。”秦露浓看着她，良久，低声说，“嘟嘟，我不希望你这样。”
　　秦意浓有些无措地对上她的眼神：“那你要我怎么样？”她搭在膝盖上的双手攥紧了布料，又带几分隐忍的悲愤。
　　她是怕怎么了？她怕有错吗？谁规定的她不可以怕？
　　“人不可以懦弱吗？”秦意浓低垂着头，自上而下的灯光照不见她的脸庞，她的神情隐没在阴影里。
　　秦露浓覆上她的手背，温柔道：“当然可以，但我希望你的澄清不是为了任何一个人，而是为了你自己。”她蹲下来，仰面朝上，让秦意浓能看到她的眼神。
　　“你有多好，不该只有我们几个人知道。”
　　***
　　“恭喜杀青！”
　　剧组所有成员欢喜鼓舞，主创团队给全剧组派发杀青红包，唐若遥伸手摘下肩上的彩带，悄悄地走到了角落里，给秦意浓发消息。
　　【我杀青了】
　　唐若遥盯了这条消息几秒钟，叹了口气，接着打字道：【你拍戏中途有空的话，回我一下】
　　唐若遥将手机收回手袋，重新步入人群当中。
　　秦意浓刻意等了二十分钟，才攒了张先前在敦煌片场的旧照片发过去。
　　唐若遥在前往酒店的车上，看到消息，回复：【还这么辛苦啊】
　　秦意浓发了个悲伤的表情包，见者流泪。
　　唐若遥坐立难安，恨不得连杀青宴都不去，立刻飞往敦煌。
　　秦意浓说：【我要继续拍戏了】
　　唐若遥将刚打好的安慰话语一个字一个字删除，情绪低落，说：【去吧】
　　秦意浓：【[飞吻]】
　　唐若遥：【么么哒】
　　而此时，唐若遥剧组的导演莫长干接到了一通电话，他还在片场和制片组的某个制片人说话，一见到来电显示喜笑颜开。
　　制片人见状，好奇问道：“谁啊？让老莫你笑得这么开心？”
　　莫长干神神秘秘道：“不告诉你。”
　　制片人乐道：“一个电话至于吗你？”
　　莫长干往旁边走，边走边笑：“至于啊。”
　　制片人啧啧摇头。
　　拜韩玉平的恩情，要说秦意浓混得最熟的不是演员圈子，而是导演圈子。莫长干接起电话，打趣道：“贵人想起我这老头子了？怎么样？是不是有档期了？”
　　秦意浓爽朗笑道：“莫导，你一见我就问档期的毛病能不能改了？”
　　莫长干长吁短叹道：“没办法啊，你太难请了，我不早点下手，你片约就排到十年以后了。”
　　秦意浓悠悠道：“拍电影的档期呢，不好说，但是吃饭的档期就有。”
　　莫长干：“那必须请你吃饭，哪天有空？”
　　秦意浓：“今天就有。”
　　莫长干正思考翘掉杀青宴的可能性，秦意浓忽然道：“你最近是不是在拍戏？”
　　莫长干顺着她的话接道：“是啊，今天刚杀青。”
　　秦意浓：“择日不如撞日，我去你那儿蹭个饭，欢迎吗？”
　　莫长干迟疑道：“你能来当然蓬荜生辉，但杀青宴人多，我怕败了你的兴，要不我们改天……”
　　秦意浓冷不丁道：“我已经到你片场外面了。”
　　莫长干：“啊？”
　　莫长干和制片人一块去见了秦意浓，不知道是不是他们的错觉，秦意浓平时就够光彩照人的了，这次打扮得更加耀眼，剪裁合身的大红高定礼服裙，像是下一秒就要踏上国际红毯。
　　秦意浓面不改色：“刚参加了个活动。”
　　两位直男恍然大悟。
　　莫长干道：“一下活动就赶来我这里，意浓太抬爱我了。”
　　秦意浓笑道：“毕竟都拒绝你好几次片约邀请了，不好意思。”她道，“我待会和你一块去酒店。”
　　莫长干一口答应：“行。”
　　秦意浓前脚和导演约好，后脚和唐若遥发消息：【天都快黑了，还没拍完，一天都在超负荷工作，好累啊】
　　唐若遥立马心疼地发来：【[抱抱]】
　　唐若遥算是演员中来得比较早的一批，给主创人员坐的那桌有标牌，唐若遥找了个边边的角落坐下，偶尔低头看看手机。
　　很快又来了一批人，有演员有工作人员，以最前方的年轻男人为首，男人穿一条花里胡哨的T恤衫，黑色裤子，裤腰悬着装饰用的银色链条，走起路来大摇大摆。
　　一个剧组，无法从根本上完全杜绝带资进组的问题，投资商有投资商要捧的人，剧组只能尽量做到让对方去演不需要什么演技的花瓶角色。这个年轻男人杨维便是某个投资方塞进来的亲戚，唐若遥不喜欢他，因为他总是向自己套近乎。唐若遥不傻，谁对她心怀不轨，她是看得出来的，尤其是对方时而流露出来的露骨眼神，让她在片场几乎绕着对方走。
　　杀青宴避无可避，还是撞上了。
　　唐若遥拉了拉辛倩，让她挡在自己面前，阻绝来自杨维的目光。
　　杨维就差把“我有背景”四个字镶在脸上，所以厅里有的小演员趁机巴结他，杨维笑容满面，和每个人交谈，并没有像往常一样，奔着唐若遥去。
　　唐若遥暂时松了口气。
　　宴会厅里的人越来越多，到了个七七八八，莫长干却迟迟未到。
　　唐若遥和莫长干一桌，她在等候的时候看到安排好座次的圆桌上，临时腾出了一个位置，似乎是有贵客要到。唐若遥无所事事地在心里算着，是莫长干的妻子？还是圈里哪个大佬？
　　楼梯至宴会厅门口，有一段红毯延伸。这段红毯谁也没把它当回事，和普通的路一样走。直到前方楼梯上来一个人，她着一身灼灼红裙，如同盛放的芍药。
　　她赋予红毯以生命，摇曳生姿。
　　门口待客的侍者直到她走到近前才反应过来，不着痕迹再挺了挺腰杆，推开宴会厅的大门。
　　秦意浓提起裙摆，施施然走了进去，步履轻盈，却透着几分难以察觉的急切。
　　被她甩在后头的莫长干和某制片人：“……”
　　总觉得剧本有哪里不对的样子？
　　唐若遥耳旁突然传来一阵骚动，像是一滴水溅进了油锅，噼里啪啦地炸开，她甚至听到了一声高亢的尖叫，然后是异乎寻常的静。
　　空气里连呼吸的声音都没有了。
　　唐若遥不以为意，淡然抬眸，待看清那道从门口走进来的身影后，差点跟着尖叫。
　　辛倩已经叫了出来，忙伸手紧紧地捂住嘴。
　　唐若遥看到她的反应，才把自己从是幻觉的否定里拉出来。
　　秦意浓像国王巡视一样，在众人的注目礼中从容走到主创的那张圆桌，神色如常地站到了唐若遥身边，彬彬有礼地问道：“不介意我坐这里吧？”
　　唐若遥愣愣地仰脸看她，宴会厅的水晶吊顶投下璀璨的光，将那张脸映衬得不可方物。
　　“不介意。”
　　“谢谢。”秦意浓将面前写了名字的牌子放到特意给她空出来的位置上，落落大方地坐下，目光自然地四处打量。
　　唐若遥没来得及和她说悄悄话，莫长干已经走了过来，顺势坐在了秦意浓左手边。
　　秦意浓冲唐若遥抬了抬下巴，睨向莫长干，挑眉：“不给我介绍一下？”
　　莫长干哈哈笑道：“这位是唐若遥，我的女主角。”
　　又向唐若遥道：“秦意浓，你应该认识的。”
　　唐若遥礼貌恭敬地道：“秦老师好。”
　　秦意浓点头，微微一笑：“唐老师好。”
　　她表现得像是第一次见她。唐若遥却有无数个问题要问她。
　　秦意浓扭头去和其他人寒暄，唐若遥将手机挡在桌下，指尖飞快地打字：【你不是在敦煌拍戏吗？怎么会突然出现在这里？】
　　【还给我发片场照？】
　　【说超负荷工作？！】
　　【我以为你真的在敦煌，今天坐在车里想到你在沙漠里辛苦地拍戏，我还不能去看你，差点当着助理的面哭了】
　　【你怎么能这样？！】
　　【骗我很好玩吗？！】
　　包包里的手机一直在震，秦意浓和编剧交谈的声音一顿，直觉让她偏头向身旁的恋人望去。唐若遥正朝她怒目而视，更让她心慌的是，她琥珀色眼底一晃而过的水光。
　　秦意浓浮现的第一个想法是：糟了，玩脱了。
　　她再去看唐若遥，唐若遥已经别开脸不再看她。
　　接下来全程，唐若遥都不曾和她有过眼神对视，哪怕是循惯例敬酒的时候，她都是低垂着眼睫，把态度放得无比谦恭，一副不敢直视她的样子，横竖让人挑不出错。
　　唐若遥仰脖将杯底的红酒一饮而尽。
　　秦意浓借着桌布的遮掩，去握她的手。她握住，唐若遥甩开，再握住，唐若遥再甩开，之后再没给她再而三的机会——她把手放到了桌面上。
　　秦意浓：“……”
　　酒过三巡，桌上的气氛热闹起来，喝酒的，吹牛的，不亦乐乎。
　　秦意浓趁机凑到唐若遥耳边，小声道：“我错了。”
　　唐若遥拖着凳脚离她远了点。
　　秦意浓：“……”
　　唐若遥余光扫见秦意浓在按手机，接着自己兜里的手机便不停地震动起来，她低头打开手机。
　　秦意浓面色一喜。
　　唐若遥点进后台设置，把消息通知改成静音，继续不理她。
　　放在平时她不一定会有这么过激的反应。事先不告诉，偷偷来个惊喜，还能制造小浪漫，但这次不一样，她已经三个月没见到对方了。平时拍戏忙，几天才能通一次电话，热恋期的思念本来就难熬，唐若遥刚二十岁，感情外放也炽热得多。
　　她昨天晚上听秦意浓说还有三个月才能杀青的时候真的哭了，尤其是秦意浓那句轻描淡写的寒假见，她眼泪流得止不住，洗完澡后抱着枕头又大哭了一场。
　　她以前不爱哭的，江雪珍怎么针对她都没红过一次眼眶，秦意浓一句见面的约定泡了汤，她哭得不能自已，第二天只要想起来都觉得鼻子发酸。
　　她还想，她绝对等不到寒假，她一定会周六日飞去敦煌，不管秦意浓会不会和她见面。一想到秦意浓可能真的忙于拍戏不和她见面，她就又想哭。
　　结果秦意浓都是骗她的！把她骗得团团转！她这两天为她流的眼泪仿佛是脑子里进的水。
　　少女的心思细腻，心上人的一个小举动既能令她的世界风和日丽，也能转瞬间狂风暴雨，丝毫不讲道理。
　　唐若遥的狂风暴雨是秦意浓没预料到的。
　　她想欲扬先抑，结果抑过了头，现在扬不起来了。
　　唐若遥越来越生气。
　　秦意浓眼睁睁地看着唐若遥端着酒杯起身，去了别的桌。
　　关菡默默地看戏。
　　秦意浓叹了口气，一边用余光注意着唐若遥的动向，一边应付桌上莫长干等人的话茬。
　　唐若遥在剧组挺受欢迎的，长得好演技好，没有架子，平时因为她身上疏离的气质让人不敢接近，杀青宴便自由多了，她走到一张桌前，便被人围了起来。
　　男的女的都有。
　　唐若遥一手微垂，三指托着酒杯。
　　关菡注意到一个穿着花衬衫的男人，在唐若遥身边晃来晃去，视线时不时落在唐若遥的那杯酒上，一只手虚握着拳，好像攥着什么东西。
　　可是唐若遥身边始终有人，他没找到下手的机会。
　　唐若遥抿了口酒，离开这桌，往另一桌走，花衬衫男人赶在她之前坐到那桌去，拿起了桌上仅剩的小半瓶红酒，他抬手的瞬间，指尖一闪，有东西落进了瓶口，迅速融进了深红色的酒液里。
　　唐若遥的红酒剩下浅浅一个杯底，杨维脸上挂着和煦的笑容，主动道：“唐唐，我给你倒酒。”
　　唐若遥迟疑地望了他两秒，将酒杯往杨维的方向倾了倾。
　　杨维心底闪过一丝暗喜，酒瓶的瓶口搭在了酒杯的杯沿，红酒却没有顺利倒出来。他的手忽然动不了了，杨维低头望去，一只洁白修长的手扣住了他的手腕，就这么轻轻巧巧地一扣，他挣了挣，脸都憋红了，竟然没挣开。
　　杨维循着这只手往上看，是个戴着眼镜的年轻女人。姿色，放在平时还不错……相对唐若遥，只能说普通。
　　杨维不善地眯了眯眼：“做什么？”
　　关菡冷冷道：“是你做什么才对吧，你在酒里放了什么？”
　　杨维道：“什么都没有，你赶紧放开。”
　　“是吗？”关菡说，“你敢不敢把酒拿去检查？”
　　杨维眼皮一跳，骂道：“有病！”
　　关菡不为所动，只是牢牢地攥紧了男人的腕子。杨维突然手一松，那小半瓶红酒直直地往下坠，他眼前一花，只见那只红酒瓶停在了半空中，再定睛一看，又是被这个不知道哪里杀出来的程咬金接住了。
　　过后，他才后知后觉地反应过来，关菡由于弯腰接酒瓶，但高度不对，顺便一脚将他踹倒了。
　　杨维怒不可遏，一骨碌爬起来，一句脏话彪了出来：“我艹你……”
　　“现在把话咽回去，还来得及。”秦意浓声音淡淡，分花拂柳，越众而来。
　　作者有话要说：
　　没想到居然要在番外展现关总管不一般的武力值，明天遥遥就能喝水，你不留，我不留，遥攻何时能出头？你也留，我也留，秦姐翻身做主攻，啊啊啊啊啊就完事儿了


第259章 秦唐番外33
　　关菡松开杨维的手腕， 垂手站到秦意浓身后。
　　“秦姐。”
　　秦意浓没看她，眼睛盯着杨维，眸底神色难辨。
　　杨维神情微变， 旋即维持镇定道：“秦老师， 这是个误会。”
　　秦意浓淡道：“什么误会？”
　　“这位……”杨维看看关菡，道，“我只是想给同事倒酒，这位助理老师可能眼花了， 冲上来便截住了我。我舅舅恒安影视的刘家和刘总经常告诫我说， 人要行端立正……”
　　他刻意把他舅舅的名字念得特别清楚，边说边抬眸觑着秦意浓的脸色。
　　圈里人际关系复杂， 谁都不会把事做绝。他只是在酒里下了药而已，唐若遥还没喝，连基本事实都没造成， 没有人会为了一个萍水相逢的陌生人平白无故地给自己惹上一身腥。
　　所以最好的解决办法就是息事宁人， 你好我好大家好。
　　至于唐若遥，这次没得手就算了，圈里也不是只有她一个女艺人。就当他倒霉。
　　杨维腰杆不由得挺直了一些， 望着秦意浓笑道：“我舅舅和我十分仰慕秦老师，如果秦老师赏脸的话，我舅舅做东，请您吃顿饭？”
　　秦意浓看着他， 又好像没看他， 半晌没说话，连围观的剧组人员都犯起尴尬。杨维洋洋得意唱的独角戏观众没有给他任何回馈， 脸上的笑意一点一点地僵硬。
　　“秦老师。”他不得不硬着头皮出声提醒。
　　秦意浓“哦”了声。
　　“噗。”现场有人发出不合时宜的笑声，忙闭上嘴往人群里钻。
　　秦意浓偏头问关菡：“你亲眼看到他下了药？”
　　关菡冷冰冰道：“是。”
　　秦意浓再看杨维：“你说是误会？”
　　杨维义正言辞道：“对。”
　　秦意浓的表情还是那般寡淡。如果有熟识她的人， 就会知道她笑是常态，不管是什么情绪，呈现在表面的一定是笑容。这件事她从头到尾一点笑容都没有，以至于莫长干心里发怵，一直没敢开口。
　　秦意浓淡道：“这么说的话，就算喝下这瓶里的酒也不会有任何异常了？”
　　杨维脸色骤变。
　　不等他回答，秦意浓便提高声音道：“劳驾给这位少爷取只酒杯来。”
　　现场噤若寒蝉。
　　有点脑子的都知道这事恐怕不能善了，而想不到这层的感觉到宴会厅笼罩的低气压，脚步迟疑不敢近前。但也有人素来不耻杨维的为人，抑或是看准这次机遇，想向秦意浓卖好。
　　杨维和秦意浓，孰高孰低一目了然。
　　很快，便有一个女生递来一只干净的酒杯。
　　“谢谢。”秦意浓接过，朝她淡淡一笑，温和问道，“你叫什么名字？”
　　人群里闪过几道嫉妒的眼神，暗恨自己怎么没有抢先一步。
　　女生却道：“区区名姓，不足挂齿。”
　　秦意浓颔首，又笑了：“你的声音很好听。”
　　唐若遥站在莫长干身边，撇了撇嘴。
　　这么久了也没见她夸自己声音好听。
　　女生回到人群里，秦意浓反手向后，关菡接过酒杯，用从杨维手上截来的加料红酒注入杯中，之后她端着酒杯一步步走向杨维。
　　杨维额头冒汗，眼珠乱转，忽然大声道：“我酒精过敏！”
　　开玩笑，他下的药是烈性春。药，见效极快，只要一口酒就足以迷乱神智，他要是喝下去，当着所有人的面丑态毕露，还不如杀了他。
　　秦意浓到底要怎么样，赶尽杀绝吗？
　　向他走来的助理板着张棺材脸，完全不停，杨维一点都不怀疑自己如果不喝，她会掰开自己的嘴硬逼他喝下去，死女人，力气比男人还大。
　　关菡已经来到他面前，简直是修罗夜叉，杨维双膝一软，打了个哆嗦，嘶声嚎叫道：“莫导救命啊！”
　　莫长干恨不得自己是个隐形人，但此刻他不得不站出来，打圆场道：“杀青宴这么热闹，何苦为了这么一件小事大动干戈，杨贤侄今天已经喝了很多酒了，再喝下去恐怕要醉了。”
　　秦意浓淡淡睨向杨维：“刚才不是酒精过敏吗？”
　　杨维连脸都不要了，扶着额头道：“对！我醉了！醉了所以说胡话！我头好晕……”他朝人群里的一个狐朋递了个眼色，朋友低着头出来扶住他。
　　莫长干连忙道：“既然你醉了，就赶紧回去吧。”
　　“莫导，秦老师，各位叔叔，我先走了。”杨维落荒而逃，生怕慢了一秒，关菡就一脚踹了上来。
　　秦意浓垂眸望向地面，嘴角闪过一丝讽刺。
　　莫长干挥了挥手，围观的人群各自散去，莫长干小心翼翼地看向她。
　　“意浓……”
　　秦意浓听不出情绪地道：“莫导，你觉得这酒有问题吗？”
　　莫长干期期艾艾。
　　秦意浓继续问道：“如果他得手了，你有没有想过后果？”
　　莫长干叹了口气道：“这不是没得手么？”秦意浓的眼神冷得可怕，莫长干补充道，“我不是那个意思，我是说，光凭这酒，你就算想追究也没法追究，除了你的助理，有谁看到他下药了吗？何况未遂。”
　　秦意浓道：“你说得有道理，但你的女主角受到的精神损失谁来赔偿？她还是个学生，会不会留下心理阴影，会不会一想到您莫导，就记起您的杀青宴上，竟然有人堂而皇之地对她下手？”
　　莫长干没听懂：“哈？”
　　秦意浓看向受害人唐若遥，道：“过来。”
　　唐若遥身体快过大脑，站在秦意浓身边，莫长干跟前。
　　秦意浓看着莫长干。
　　莫长干：“……”
　　秦意浓：“……”
　　莫长干：“……”两人大眼瞪小眼片刻，电光火石间，他突然懂了秦意浓的意思，对唐若遥道：“抱歉，让小唐老师受惊了。”
　　以韩玉平为首的这一圈导演，都受过高等教育，舞文弄墨，自持风骨，对错自在心中。
　　明明是这场戏的主人公却从开场就隐退到了幕后并没有受到什么惊吓的唐若遥忙欠身还礼，道：“莫导言重了。”
　　秦意浓懒声散漫道：“人家小姑娘人微言轻，就算你道歉她也不敢受。这事就这样算了，记住，你欠她一个人情。”
　　莫长干：“？？？”
　　那药也不是他下的啊！怎么就成他欠唐若遥人情了？
　　莫长干转念一想，秦意浓出了名的喜欢提携晚辈，经常能帮则帮，可能今天对方投了她的眼缘，又或是开玩笑随口那么一说。
　　于是莫长干笑着应了：“行，这个人情我记下了。”
　　还一个小演员的人情而已，不是什么难事，大不了以后有合适的机会想着她点，就当哄秦意浓高兴。
　　秦意浓多云转晴，笑道：“方才我们俩在桌上说到哪儿来着？”
　　莫长干：“说到你准备接我的新电影。”
　　秦意浓“咦”了声：“是你失忆了还是我失忆了？”
　　两人有说有笑地回桌。
　　闹剧散场，唐若遥从一波三折的剧情里回过神来，发现关菡不知何时不见了。
　　大约半小时后，关菡从宴会厅入口进来，附耳在秦意浓耳边说了几句话，秦意浓神情不变，和莫长干碰了一下杯。
　　关菡垂手站直，重新恢复了一贯古井无波的样子。
　　***
　　首都的酒驾查得很严，杨维喝了很多酒，又被秦意浓当众打了脸，此刻正郁郁得厉害，他的朋友有事先走了，他叫了个代驾，一个人在路边等，边等边点了支烟，吞云吐雾。
　　夜深了，这条路人不多，杨维冲马路对面的两位下夜班白领打扮的女人吹了声口哨，引得两人疾步而去，心情好了些。
　　前方走来两个醉汉，勾肩搭背摇摇晃晃，杨维吸了口烟，没放在心上，侧身避开。
　　谁知那两个醉汉在经过他的时候突然爆发冲突，一个人挥拳揍向另一个人，另一个人矮身躲避，一拳结结实实地砸在了杨维的脸上。
　　杨维的烟掉在地上，脸颊火辣辣的疼。
　　杨维：“……”
　　几秒后，他“靠”了一声。他瞄准殃及池鱼的那位，攥拳挥了过去。对方动作灵敏地闪身，另一位沙包大的的拳头从前一人的肩膀旁挥出，和他对上。
　　男人和男人的力量是有差距的。杨维纵。欲过度，标准的花架子，也就能欺负欺负老弱妇孺，醉汉185以上，虎背熊腰，拳头相撞，杨维只觉得自己的指骨都要碎了。
　　这两个醉汉是硬茬，杨维只有一个人，当即识时务地打算开溜。谁知那两位醉汉扭打起来，精准地将他撞倒在地。
　　杨维暴起：“我踏马的……”
　　拳头雨点般落下来。
　　杨维：“艹！”先前他还试着反击，结果挨的打越来越毒，后来，他两只手护住自己的脸，鬼哭狼嚎道，“救命啊！”
　　不知道过了多久，但对杨维来说是无比漫长的一段时间。
　　他的脸还是中了招，眼睛睁不开，只能打开窄窄的一条缝，想必是肿起来了。
　　他听到一个醉汉抱歉地说：“不好意思，我们哥俩打架，不小心弄伤你了，这是医药费。”
　　接着他手指被掰开，放进了一叠钱。
　　视线里，两位人高马大的醉汉摇摇晃晃地远去了。
　　杨维流下屈辱冤屈的泪水。
　　谁踏马缺这几个钱？！
　　两个醉汉走出了监控范围，醉态慢慢消失，其中一个低头拿出手机，往外发了条短信。
　　***
　　杀青宴到很晚才散场。
　　秦意浓几乎是最后走的，莫长干将她送到楼下，目送她上了黑色轿车，折身往里走。
　　车门带上，后车座的唐若遥脸偏向车窗，眼睛微阖，看起来像是睡着了。
　　秦意浓看了她一会儿，得出的结论是：演技有进步，再努努力就能以假乱真了。
　　她没说话，只对关菡做了个开车的口型。
　　车辆平稳启动，如水夜色流淌过车身，唐若遥悄悄睁开一线缝隙，从车窗玻璃看秦意浓的脸，秦意浓靠在座椅里，下巴微低，头颅低着，似乎在闭目养神。
　　唐若遥开始反思自己：我是不是做得太过分了？她特意出现在杀青宴上，就是为了个自己一个惊喜，虽说之前骗自己有点过分，但她提前出现了，她们不用等到寒假再见面。
　　何况刚才她还救了自己。如果不是她及时出手，现在后果不堪设想。她还喝了很多酒，看起来很累的样子，都是为了自己。
　　唐若遥越想越觉得自己没资格生气，简直是无理取闹。但秦意浓闭着眼睛，车里也不是说话的地方，她把那句道歉憋在了心里，坐立不安地等待到达。
　　怎么哄呢？唐若遥不像阿肖她们，一个包包一瓶香水就喜笑颜开。她的自我调节能力很强，永远乐观积极，秦意浓从来没惹她生过这么大的气，让她理都不理自己了。
　　秦意浓太阳穴一抽一抽地疼。
　　关菡停好车，护送二位上楼。
　　电梯里，唐若遥咬唇看电梯轿壁镜面里的秦意浓，秦意浓垂眼看地，在脑海里进行哄女朋友方案的甄选。
　　走到门口，唐若遥用密码开了门，先走了进去，秦意浓随后，关菡站在外面，道：“秦姐，我先走了。”
　　秦意浓摆手。
　　关菡带上大门。
　　大门落锁，发出轻微的一声“咔哒”。
　　像是一个信号，燃放在寂静的空间内。两人一个转头，一个抬眼，四目相对，异口同声：“我错了。”
　　两人同时一愣。
　　再次同时道：“你说什么？”
　　秦意浓扑哧笑了，道：“你先说吧。”
　　唐若遥看着她，诚恳道：“对不起，我不该向你发脾气。”
　　秦意浓说：“我也有错，没有考虑到你的心情，只顾着给你制造惊喜，其实是很自私的行为。”
　　唐若遥抿了抿唇，道：“那我们这算是和好了吗？”
　　秦意浓分别握住她两只手，柔声道：“我们吵过架吗？”
　　唐若遥垂眸不语，显然还在自责。
　　秦意浓准备的哄女朋友方案都没有用上，并没有感到开心。她向林若寒取过经，林若寒说，但凡是情侣，绝大多数都会恃宠生娇，大作不好说，但小作是肯定有的，这叫恋人间的情趣。
　　唐若遥倒好，小作没有，连气都不生。恃宠生娇，她不骄纵，是不是因为自己不够宠她？恋爱菜鸟秦意浓怀疑起了自己。
　　仔细回顾一下她们在一起的过程，自己变着法的逗她玩，礼物就送过包、香水和一捧花，接过她两次，其他的就……没了？
　　确实没了。
　　唐若遥喜欢她什么啊？
　　“我喜欢你什么？”小别重逢的第一天夜晚，唐若遥收到了灵魂质问。
　　秦意浓认真地点头。
　　唐若遥说：“我想想。”她的神情也很认真。
　　看起来一时片刻想不出来，秦意浓说：“算了，先做件重要的事。”
　　唐若遥抬眸：“什么重要的——”
　　她的嘴已经被秦意浓堵住了。
　　秦意浓单膝跪在沙发上，将唐若遥半拥入怀里，挡住了头顶的灯光。秦意浓覆着她柔软的唇，或轻或重地吻她，技巧和节奏变得不重要，火山爆发出来的情感裹挟了一切。
　　唐若遥感觉自己被平放在沙发上。
　　秦意浓第一次对她有了过界的亲密。
　　她的长发垂落下来，落在唐若遥的耳边，细细的麻痒，可比不上她的唇带来的痒，不止痒，还热，像逐渐升温的烙铁。
　　原来是这种感觉。
　　唐若遥伸手抱住了她，屈起的修白指节扣在女人瘦削的背脊。
　　秦意浓却放开她坐了起来，并且拉着她一起。
　　两人并肩坐在沙发，空气里的躁动还在延续。
　　落地窗的窗帘没有拉，城市万家灯火。
　　唐若遥在她看向自己前掩去了眼底的失落，朝她笑了笑。
　　秦意浓替她理好领口，唐若遥拉住她的手腕，不让她离开。秦意浓在她的眼睛里读出了直白的需要，哪怕她未置一词。
　　现在的年轻人都这样了吗？
　　“我二十岁了。”唐若遥更明显地表达了她的欲求。
　　秦意浓干巴巴地道：“你还是学生。”
　　“我是大学生，又不是中学生。”
　　“那也是学生。”秦意浓抽回手，讪讪道，“总之，学业为重。”
　　唐若遥直直地盯着她：“我上学期期末又考了第一。”
　　“我……知道。”
　　“你是觉得会影响学习吗？”
　　“也……不是……这个意思。”
　　“那你是什么意思？”
　　“……”
　　“你不喜欢我？”
　　“当然不是。”
　　“你不行？”
　　快被她问得抬不起头的秦意浓霍然抬眼：“你说什么——”
　　唐若遥用客观的不带任何偏见的口吻道：“我看过你的手了，没有问题。如果有问题，只可能是你的心病，你说出来，我们俩一起治好它。”
　　秦意浓简直要疯了。
　　什么叫“我看过你的手了”？你什么时候看的，怎么确定它没有问题的？
　　不过有句话误打误撞说对了，她确实是有心病，呸，什么心病，是顾虑，差点被她带进沟里，治好什么治好，她好得很！
　　秦意浓深呼吸，努力地深呼吸，平复心情。
　　要不是这个小兔崽子是她女朋友，她现在就弄死她。
　　唐若遥握住她一只手，柔声解释道：“我没有瞧不起你的意思。”
　　秦意浓咬牙切齿：“我没病。”
　　秦意浓鲜少失态，此番更佐证了唐若遥的猜测。只有有病的人才会恼羞成怒，反应这么大，她马上换了一副语气，哄道：“好，你没病。”
　　秦意浓：“……”
　　你以为我看不出来你越来越笃定我有病吗？
　　秦意浓苦苦坚守的底线被唐若遥三言两句搅和得七零八落，自从遇到唐若遥，所有的事都不再按常理出牌，生活随时随地都在给她惊喜。
　　你永远不知道，唐若遥的下一句话会说什么。
　　唐若遥充满怜爱，决定从今天起循序渐进地为她治疗疾病，徐徐图之。实在治不好，柏拉图她也愿意。
　　唐若遥因为拍戏，请的是长期假，回校的那天去找老师销假即可，没有勒令必须在哪天回学校。唐若遥和秦意浓小别胜新婚，怎么都要在家腻一天再回去。
　　“对了。”唐若遥说，“今天晚上的事，多谢关助理。”
　　秦意浓吃味道：“不谢我吗？”
　　唐若遥道：“你不是不让我和你道谢吗？你想听的话，也谢谢——”
　　秦意浓打断她：“不听。”
　　唐若遥从善如流。
　　停顿片刻，她问：“如果今天莫导不发话的话，你是不是真的打算让杨维当场喝下那杯红酒？”
　　秦意浓说：“不知道。”
　　唐若遥错愕：“不知道？为什么会不知道？”
　　秦意浓皱眉道：“当时很生气。”
　　唐若遥没有很强的好奇心，如果是别人，在对方明显表现出不想再提的情况下，她就不会再问，但秦意浓不一样，她的一切唐若遥都想知道。
　　身为她的女朋友，她也有追问的资格。
　　“为什么生气？”唐若遥不相信秦意浓是第一次遇到这种事，她道，“因为他下药的对象是我吗？”
　　秦意浓紧抿着唇不说话，脸色奇差无比。
　　唐若遥以为她是畏惧这件事的后果，主动抱住她，轻轻拍着她的背，柔声安抚道：“没事了。”
　　秦意浓顺从地依偎在她怀里，脑海里闪过一幕又一幕。
　　滚落在地上的烟灰缸，后脑在地板洇出血迹，紧闭的衣柜门，缝隙里走动的身影，咒骂声，踢打声，在掌间用力到扭曲变形的金属衣架。
　　唐若遥并不知道她在想什么，但她温柔的声音源源不断地传进耳朵。
　　没事了。
　　没事了。
　　我在这里。
　　穿过遥远的时空，给了那个在柜子里蜷缩成一团的年轻女人，一点稀薄的慰藉。她的肢体不自觉地放松下来，耳朵贴着唐若遥温暖的脸颊。
　　她怎么长的？怎么总是这么暖和。
　　困住秦意浓的并不是过去，而是她自己。
　　过了很久。
　　秦意浓没头没尾地说了一句：“不止。”
　　“什么？”唐若遥已经接不住上文。
　　秦意浓指尖捏了捏年轻恋人的脸，好笑道：“你是金鱼吗？”
　　唐若遥说：“你身上好香，我刚刚一直在闻你。”
　　“回头把这个味道的香水送你一瓶。”秦意浓又捏了她一下，道，“我说，我生气不止因为他下药的对象是你，更因为下药本身。”
　　唐若遥：“这么说你很讨厌下药？”
　　秦意浓：“……”
　　唐若遥意识到自己说了句废话，呸了声自己，把秦意浓逗笑。
　　唐若遥重新组织语言道：“我的意思是，你对这件事的厌恶有些不同寻常。”秦意浓不是个容易失去理智的人，而杨维差点让她失去理智。
　　“嗯。”秦意浓轻描淡写道，“因为我也被下过药，感同身受。”
　　“你也被——”她及时收声。
　　客厅静得可怕。
　　唐若遥简直想一头撞到墙上，她心道：完了，我究竟为什么要问这个问题？怎么办？现在怎么办？
　　秦意浓不着痕迹地吐了一口气，道：“时候不早了，你该去洗澡了。”
　　唐若遥抓着她的手不放：“你和我一起。”
　　秦意浓歪了歪头。
　　唐若遥补上后半句：“一起回房。”
　　秦意浓颔首。
　　唐若遥拉着她的一只手，给自己拿好了睡衣，在卫生间门口叮嘱她道：“我很快就洗好，你不要乱想。”
　　秦意浓唇角弯了弯。
　　“好。”她说。
　　怎么唐若遥的反应永远这么可爱。
　　看她聪明伶俐的小脑瓜，就知道到底是谁在乱想。
　　唐若遥脑子里一团乱麻，悔得肠子都青了。这种事，肯定是秦意浓一辈子都不愿意提及的，自己非逼着她说出口，她会不会以为自己知道真相会嫌弃她。
　　唐若遥战斗澡缩短到两分钟，浴巾胡乱擦了擦，挂着一身的水珠冲了出来。
　　秦意浓坐在沙发里翻动一页书，抬头，皱眉：“浴室里有丧尸？”
　　唐若遥柔白光洁的下巴在往下滴水，神情几分狼狈，说：“没。”
　　秦意浓：“来。”
　　唐若遥走过来，在她面前蹲下，像只温顺的小狗。
　　秦意浓把她脑袋上顶着的大毛巾拿下来，要给她擦头发，唐若遥按住她的手，在秦意浓疑惑的目光里，深呼吸两下，仰起脸，宣誓似的道：“我不在乎你的过去，我只想拥有你的现在和未来。”
　　秦意浓淡淡嗯声，说：“知道了。”
　　唐若遥：“……”
　　就这样？
　　她将大毛巾重新盖在唐若遥脸上，唐若遥什么都瞧不见，自然也看不到秦意浓眉眼弯弯，唇边忍不住绽开的笑容。
　　秦意浓把唐小狗擦擦干，自己拿了衣服进了浴室。她情绪颇佳，走进去了才意识到浴室的透明玻璃设计，从外面可以一览无遗。
　　秦意浓脑海里闪过一个回次卧洗澡的念头，反正迟早要坦诚相见，都一样。啧，刚刚忘记看唐若遥洗澡，可惜了。
　　留在外面的唐若遥：“！！！”
　　秦意浓出来的时候，脸颊被水汽熏得白里透红，唐若遥坐在床头，脸比她还要红，一看她过来，还欲盖弥彰地转过了脸。
　　秦意浓嘴角浮起一丝笑意，若无其事地掀被上了床。唐若遥飞快看她一眼，飞快转回去，声音有点不自然：“你洗完了。”
　　“你不是都看到了吗？”秦意浓揶揄道。
　　唐若遥耳朵红透，整个人开始往外冒烟。
　　她几乎是爬着下了床，去找吹风机来给秦意浓吹头发。秦意浓睡觉一贯穿清凉的吊带裙，牛奶色的皮肤白得反光。
　　唐若遥不动声色咽了咽口水，立刻移开目光，专心致志地给她吹干发丝。
　　吹风机的线被卷起，唐若遥将其放回抽屉，她正要绕到另一边爬床，秦意浓背后长眼睛似的拉住了她的手腕。
　　秦意浓将她的手慢慢牵至唇边，在她的指尖落下密密轻吻。
　　唐若遥一动不敢动。
　　秦意浓抬眸，直白问她：“会吗？”
　　作者有话要说：
　　会吗？


第260章 秦唐番外34
　　这个会吗？是她想的意思吗？
　　唐若遥脑子里晕乎乎的， 大气都不敢出一口。她脊背绷直，看着灯下眼波流转的秦意浓，鬼使神差地冒出一句反问：“你会吗？”
　　秦意浓不自在地垂了垂眼， 复抬眸， 一本正经地道：“我不会。”
　　唐若遥嗫嚅：“那……”她不敢直视秦意浓，声音低了低，道，“我来吧。”
　　她上了床， 坐到秦意浓身边， 小声征询意见道：“你喜欢开灯还是关灯？”
　　秦意浓手收到身后，悄悄地攥住了枕头的布料， 不着痕迹吐了口气，道：“我都可以。”
　　“那……”唐若遥再次吞吞吐吐半晌，道， “我把灯关了吧， 我们以后再……再……”
　　秦意浓打断她：“你决定就好。”
　　唐若遥以为她嫌弃自己不够果断，连忙把灯关了，由于太着急， 下巴差点磕到床头柜。房间里彻底暗了下来，连一丝月光都没有，真正的伸手不见五指。
　　唐若遥暗暗后悔。
　　这也太黑了，万一出师未捷， 自己还有脸见秦意浓吗？
　　房间里没有光亮， 秦意浓终于放任热气上涌到自己的脸颊。
　　唐若遥摸索着找到了秦意浓的手，牵住， 然后拥着她一块躺下。秦意浓平躺，她侧躺， 温热的吐息铺洒在秦意浓耳边，些微羞赧地喊：“姐姐。”
　　秦意浓越发的僵硬。
　　她以前没发现这个称呼有什么不妥，到了特定的场合，竟然有种背伦的禁忌感。
　　秦意浓轻轻地呼吸着，低哑道：“别这么叫。”
　　唐若遥听着，诚实道：“你的声音有点奇怪。”
　　秦意浓：“……”
　　唐若遥矜持地笑了笑，贴近她耳畔，小小声道：“但是很好听。”
　　她本意让秦意浓放松，没想到秦意浓更紧张了，甚至想堵住她嘴，让她别这么多废话。以前也没见她这么聒噪，关键时候巴拉巴拉的，没个消停。
　　秦意浓捧起唐若遥的脸，另一只手扣住她的后脑勺，主动将她往自己的方向带。
　　唐若遥也不想说话，但她不想给秦意浓留下满脑子只有颜色废料的印象，所以一直在和她讲话，试图让自己看起来正直一些。
　　双唇相触，唐若遥放弃了她愚蠢的聊天计划，在秦意浓的引导下，扮演了一个主导者。
　　秦意浓变得无比乖顺，承受着她的温柔给予。
　　漫长的一吻过后，唐若遥的额头抵着女人的额头，手指则效仿秦意浓在沙发上那样，拇指抚着对方微烫的脸颊。
　　她们俩的距离相当近，唐若遥能感觉到对方起伏的呼吸，比先前急促许多。
　　不需要秦意浓再暗示，唐若遥已经知道如何做。她微微抬头，一下又一下地啄吻对方柔软的唇。指尖撩开发丝，鼻尖埋进冰凉的长发里。
　　秦意浓眉头轻蹙，五指探进唐若遥的发丝里，不疾不徐地梳理着，倏尔骨节屈起，贝齿紧咬下唇，昏昏然的光线里意识迷离。
　　唐若遥重新寻到她的手，十指紧扣按在雪白的枕头上。
　　脑子里走马灯一样闪过光怪陆离的画面，有时是莽苍草原的奔马，有时是翱翔天际的雄鹰，有时是江南水乡桥下游过的群鸭，濒死的窒息感像潮水汹涌势不可挡。秦意浓用尽全力摆脱这感觉，没有成功，只能由着它将自己越推越远，至风暴中心，狂风卷起，她连自己也感觉不到了。
　　很久之后，她清醒过来。
　　房间里开了灯，亮如白昼。
　　她眯了眯眼，为这刺痛眼睛的炽白光线，手指刚动，一只手比她更快，轻轻地遮住了她的眼睛。
　　“是不是太亮了？”唐若遥问她。
　　“有点。”许久没开口说话，让秦意浓的声音有些干涩。
　　唐若遥把光线调暗了一些，从指缝里慢慢地将光漏进去，道：“这样行吗？”
　　“嗯。”
　　唐若遥先张开指缝让她适应一会儿，再慢慢移开手。
　　“好点了吗？”她一语双关。
　　恢复过来的秦意浓肢体和神经都舒展开，眯缝着眼，懒洋洋道：“还行。”
　　唐若遥讷讷，反而不知道说什么才好了。
　　她绞尽脑汁想了半天，憋出一句：“你要洗澡吗？”
　　秦意浓说：“待会吧。”她看向唐若遥拿开以后就不知所措的手，道，“你不抱我？”
　　唐若遥哦哦两声，赶紧抱住她。
　　“太用力了，你要勒死我吗？”
　　“对不……我错了。”
　　秦意浓似嗔非嗔地睨她一眼，在她怀里调整到一个舒服的姿势，合上眼睛。
　　唐若遥确认她没有在看自己以后，才放心地咧开嘴，露出有几分傻气的笑容。
　　这个人从里到外，从身到心都属于她的了。
　　两个人默默享受着温存时刻，各自回味。秦意浓向来没什么困意，几分钟后，眼珠在眼皮底下微微转动，睁开了眼睛。
　　她休息够了，可以再来一次，然后就看到唐若遥睡着了。
　　秦意浓：“……”
　　一点都没有意外的感觉呢。
　　秦意浓越过唐若遥，伸手将台灯关了，秦意浓好气又好笑地占了番唐若遥的便宜，用力捏她的脸颊，最后将睡得死沉的年轻恋人圈进了怀里，闭眼酝酿睡意。
　　第一缕晨曦映进了窗户。
　　秦意浓搭在被面上的指节动了动，惯来浅眠的她在察觉到窸窸窣窣的响动时便睁开了眼睛，她低头，看到了唐若遥乌黑的脑袋。
　　“你在干什么？”女人带着初醒的鼻音慵懒。
　　唐若遥早起耍流氓被逮了个正着，一头埋进被子里装鸵鸟。
　　秦意浓将她捞了起来，笑道：“我又没骂你，你老是躲什么？”
　　唐若遥依旧垂着头，露出一双通红的小狗耳朵。
　　秦意浓伸手过去捏了捏。
　　唐若遥把脸埋进枕头里。
　　她们俩昨夜穿着的睡衣还丢在床角，唐若遥早起后的几番动作，将被子推到了腰间，光洁如玉的后背露在了外面，秦意浓目光停留了两秒，眸色深晦，替她将被子拉好。
　　秦意浓叹了口气，问唐鸵鸟：“饿不饿？”
　　唐若遥的声音从枕头下沉闷地传出来：“不饿。”
　　秦意浓说：“我饿了。”
　　言罢她手肘支起上半身，唐若遥忽然暴起，一个饿虎扑食将她按倒。
　　唐若遥用一双大而有神的眼睛定定地望着她。
　　秦意浓眉目不惊，唇角不易察觉地勾了勾。
　　磨蹭这么久，终于鼓起勇气步入正题了吗？
　　半晌，唐若遥道：“我去做早餐。”
　　秦意浓嘴角一僵。
　　唐若遥一骨碌下了地，抓起沙发上的睡袍披上，边系腰带边快步出去了。
　　得亏她走得快，否则秦意浓会不会一脚踹她下去都不好说。
　　秦意浓独自一人躺在主卧的床上，手背搭在额头，静静地看着天花板怀疑人生。
　　怎么能让秦意浓又受累又做早餐呢？唐若遥抱着这样的打算进了厨房，忙碌起来。
　　秦意浓冲了个澡，把床单换了丢进洗衣机，从卧室出来到客厅，打开了电视机。唐若遥不时从厨房的门里偷看一眼她，跟个刚出嫁的小媳妇儿似的，秦意浓眉眼微弯，权当不知道。
　　唐若遥将两碗面端到餐桌，摆好筷子和瓷勺。
　　秦意浓不等她喊，自己便起身走过来。唐若遥三步并作两步冲上来，一言不发，一只手握住秦意浓的胳膊，另一只手扶住秦意浓的腰，小心地搀着她走路。
　　秦意浓：“……”
　　她神情复杂地看着唐若遥，道：“我没怀孕。”
　　唐若遥点头如捣蒜：“我知道。”
　　秦意浓表情更一言难尽，问：“那你这是干什么？”
　　唐若遥不说话。
　　秦意浓：“……”
　　行了，爱咋咋地吧。
　　这还没完，唐若遥搀着她坐在座椅里，一个箭步冲到沙发，拿起一个抱枕，一个箭步再冲回去，垫在了秦意浓后腰。
　　秦意浓看着她：“……”
　　唐若遥依旧不搭话，默默地坐到她对面，拿起筷子，将自己碗里的肉挑给她，小声道：“吃吧。”
　　秦意浓往座椅里靠了靠，柔软的抱枕贴着她的腰背，她用筷子挑起几根面条，放进瓷勺里，电光火石间明白了唐若遥今天拿的是什么剧本。
　　秦意浓：“……”
　　看来她对这件事有很深的误解。
　　不是每个人起来都会腰酸腿软，尤其是在她那样的强度下，还不如她在健身房跑步耗费的体力大。
　　但秦意浓恶趣味地没有戳穿她。
　　秦意浓笑着吃了第一口面。
　　唐若遥觑见她发自内心的笑容，跟着松了口气。
　　实话说，她早上起来便发现秦意浓对她有种似有若无的怨念。明明昨天晚上还好好的，所以唐若遥估计是后劲上来，她不舒服，再联系文殊娴给她讲的那些小说，推导出了以上结论。但女人都是害羞的，直白地问可能会恼羞成怒，唐若遥便只做事不说话。
　　与此同时，她也产生了一种我很行的自得。如果她不行，怎么会让秦意浓给她脸色看呢？那看来她在这方面还是很有天分的嘛。感情和谐中最重要的一环，她已经达标了，可喜可贺。
　　她们俩肯定能长长久久地过一辈子了。
　　唐若遥低着头笑出了声音。
　　情人间的笑极具感染力，秦意浓无法知道她此刻在笑什么，但不妨碍她跟着笑出声。
　　两人相对大笑。
　　最后面都快凉了，两人你催我我催你地解决了早餐。
　　秦意浓接过唐若遥递来的纸巾，慢条斯理地擦了嘴，询问道：“今天跟我回家吗？我妈做了好吃的。”
　　唐若遥说：“好。”
　　秦意浓道：“宁宁已经会叫人了，比以前好玩。”
　　唐若遥笑起来，问：“还管你叫妈妈吗？”
　　秦意浓摇头笑道：“不会了，不过叫小姨叫得挺顺口的，她很喜欢我。”她谈起孩子时，眼睛里光芒熠熠，神采焕发，和平时有些不同。
　　唐若遥意动，咬了咬唇，问道：“你喜欢孩子吗？”
　　秦意浓想了想，说：“还行？”她凝眉思索几秒，改口道，“挺喜欢的。你知道吗？我姐的孩子可聪明了，她……”
　　巴拉巴拉了几分钟，秦意浓脸颊微热，咳了声，止住话题。
　　唐若遥望着她，目光温润道：“我很喜欢听你说话。”
　　在一起的时间越长，唐若遥越发现秦意浓不是个话多的人，和她姐姐在一处的时候除外。两个人互怼都能怼一天。
　　唐若遥承认自己有些吃醋。她明白人在扮演每个角色时的表现不同，不仅仅是亲疏远近的原因，但她仍旧希望秦意浓也能够对她絮絮叨叨，无话不谈。
　　秦意浓大抵读懂了她的眼神，点头道：“我尽量多说一些。”
　　明明家里只有她们两个人，她生怕被人听见似的，身体往前倾了倾，极轻地说：“你那时候的声音，我更喜欢。”
　　秦意浓：“？？？”
　　唐若遥生疏地调戏完秦意浓，秦意浓还没怎样，她先原地变成一只蒸熟的螃蟹，手忙脚乱地把碗筷收拾到一起，奔进厨房，险些撞到半开的玻璃推拉门，惊险地侧身，擦着边缘滑进去了。
　　从她的反应终于明白了那时候是什么时候的秦意浓扑哧笑了，过了会儿，她扶着额头叹了口气。
　　怎么办？
　　唐若遥再这么犯蠢下去，她怕她要忍不住言传身教了。
　　秦意浓起床后第三次怀疑地想：唐若遥到底经历了什么？是什么造就了她异乎常人的脑洞？是什么让她产生了盲目的自信？又是谁教了她这样的荤腔？
　　百思不得其解。
　　唐若遥把碗筷放进洗碗机，自己在厨房水槽的水龙头接了捧水，浇在脸上，回想起方才自己说的话，直尴尬得脚趾抓地。
　　不会说就不要说啊！非要说！嘴贱不贱！
　　唐若遥身体里仿佛一千只蚂蚁在爬，她心不在焉地捞起一边的抹布，在抹布距离她的脸只有零点零一公分时，她回过了神，将抹布丢回原处。
　　唐若遥：“呸呸呸。”
　　秦意浓的声音从外面传进来：“遥遥。”
　　唐若遥深吸口气：“在。”
　　秦意浓扬声道：“给我倒杯水。”
　　“来了。”唐若遥用玻璃杯倒了两杯水出来，正要放在客厅的茶几上，秦意浓伸出手，她将一杯水自然放在秦意浓手上，秦意浓眼睛看着电视机里的纪录片，余光粗略扫了眼水杯，移到唇边张嘴饮下。
　　心里陡然升起的畏惧和排斥让她这口水含在口中，迟迟没有下咽。
　　唐若遥刚在女人身边坐下，便见她抬脚勾过前方的垃圾桶，低头将什么东西吐了出来，她定睛一看，是刚喝进去的水。
　　唐若遥大惊失色：“这水有问题吗？”
　　秦意浓唇色微白，摆摆手。
　　她仔细地看了看杯中的白水，慢慢地重饮了一口，咽下。
　　“没事，我的问题。”
　　唐若遥怎么会轻易相信她没事。
　　她突然记起秦意浓昨晚和她说的下药的事，脑海里模糊闪过几幅画面，有一次是在羽毛球馆打球，自己拧开了一瓶水递给她，秦意浓也是迟疑了一会儿再喝的，所以她对入口的水如此谨慎，都是因为曾经中过招的缘故么？
　　唐若遥面色变幻，犹豫再三，低声道：“你能不能告诉我那个人是谁？”
　　秦意浓：“嗯？”她道，“你想找他报仇？”
　　“我先记下来，将来有机会的话，我会让他付出代价。”唐若遥用傅瑜君的话来回她，“风水轮流转，莫欺少年穷，不是吗？”
　　秦意浓揉了揉她的脑袋，道：“是。”她说，“告诉你也可以，但你要答应我，不能做出冲动的事。”
　　唐若遥定定地望她，道：“我看起来像是莽撞的人吗？”
　　秦意浓摇头。
　　她相信唐若遥，既然话说到一半，后一半也没什么好隐瞒的，秦意浓道：“他叫黎益川。”
　　唐若遥眼神茫然了一瞬，低头用手机查。
　　果然是个有百科的大人物。
　　秦意浓指腹摩挲着水杯，组织语言，淡道：“七年前，我出道正红，前经纪人带我出去应酬，我以为和以前一样陪他们喝酒聊天，没想到他为了讨好黎益川，决定将我献给他，我没有防备，喝了前经纪人给我递的茶，醒过来以后就躺在黎益川的床上。”
　　唐若遥不说话，她觉得说什么都是苍白，是对秦意浓的二次伤害。
　　秦意浓垂在身侧的那只手背一热，唐若遥将温暖的手掌覆了上来。她不知道怎么安慰，只能用行动表示她在。
　　秦意浓知道她不介意，但还是笑了笑，解释道：“不过他没有成功，刚打算下手的时候，我提前醒了。”知道她受的伤害没有那么大，唐若遥会舒服一些。
　　果然，唐若遥开口问道：“后来呢？”
　　秦意浓眯着眼回忆道：“我和他打了一架，最后用烟灰缸砸破了他的头，躲进了房间的衣柜里。很久以后，他和他的手下都走了，我再出来，跑掉了。”
　　她在那个夜晚受到的煎熬，不是轻描淡写的几句话能概括的，唐若遥很清楚。了解她越多一点，唐若遥越发现她和自己想象中的大相径庭，那个高高在上不似凡人的秦大影后褪去了光环以后，也是个在圈里苦苦挣扎过的普通人，甚至连家庭都糟糕极了。
　　自己以前怎么会以为她是个养尊处优的大小姐，一路顺风顺水。她的荣光不是蒙蔽自己眼睛的借口。唐若遥抬手，轻轻地抽了自己一记耳光。
　　秦意浓攫住她手腕：“你干吗？”
　　唐若遥说：“我是猪。”
　　秦意浓道：“我同意。”尤其是睡起觉来六亲不认。
　　唐若遥：“……”
　　秦意浓哈哈大笑。
　　“好了。”她捏了捏唐若遥还有些婴儿肥的脸蛋，道，“这件事除了我和黎益川，没有任何人知道。你想不到也是正常的。”
　　唐若遥眼圈微红，道：“不止。”
　　秦意浓道：“那你以后想知道什么就来问我。”她拉下唐若遥的手握在手里，道，“你现在是秦·唐若遥，没有经过我同意，不可以乱打自己。”
　　“为什么不是唐·秦若遥？”
　　“当然因为秦朝在唐朝前面。”秦意浓一本正经地胡说八道。
　　唐若遥：“……”
　　说得好有道理她竟无言以对。
　　秦·唐若遥问道：“你以前的经纪公司叫什么？”
　　“辉悦娱乐。”
　　“我好像没有听过。”
　　“一个小公司，已经倒闭了，你没听过很正常。”
　　唐若遥忍不住鼓掌：“倒闭得好。”谁叫他们欺负秦意浓。
　　秦意浓偏头瞧她，似笑非笑：“你猜它怎么倒闭的？”
　　唐若遥上网查。
　　互联网是有记忆的，唐若遥搜到几条旧新闻，抬头道：“上面写的是洗钱，所以被查封了。”
　　“不止，有几个高管都进了局子，其中包括我前经纪人杜安凯。”
　　“这叫天理昭昭，报应不爽吗？”
　　“算吧。”秦意浓忍了忍，没忍住道，“其实是我和安灵搜集证据举报他们洗钱的。”
　　“哇。”唐若遥星星眼，“你好厉害啊。”
　　秦意浓翘了翘唇角，谦虚道：“还行吧。”奇了怪，她当年把仇人送进牢里，都没有唐若遥现在夸她一句开心。可能是真的放下了吧。
　　秦意浓再次扬了扬眉毛。
　　“还有呢？”唐若遥问。
　　“还有什么？”
　　“像这样的打脸剧情，就是别人欺负你，你还回去这种。”唐若遥道。年轻人总是热血，信世道公正，只要努力奋斗，一切充满希望。
　　“有啊。”秦意浓把没人理会的电视机按了暂停，道，“我不是打伤了黎益川吗？那天之后黎益川到处找我，想给我一个教训，我知道韩玉平和他有过节，就在一个夜晚去拦韩玉平的车，他当时正在试镜新电影的女主，但是找了大半年，都没有遇到中意的演员……”
　　人生和写小说一样，如果它的结尾是美好的，无论过程再怎么曲折，都会让人觉得是励志的。
　　避难，拦车，对赌，一次又一次的危机，绝境逢生，从悬崖上的刀尖，有惊无险地走到对面，踏上铺满红毯的康庄大道。
　　要不是和唐若遥说，秦意浓都不知道自己这么像个小说女主角。
　　她哈哈笑了。
　　唐若遥对她的崇拜之情滔滔不绝，闪闪发亮的眼睛简直像个小迷妹。
　　小迷妹遮了遮眼，道：“我消化一下。”
　　“你慢慢消化，我们晚点回家吃中饭。”秦意浓用遥控器按了继续播放，电视上放的地球纪录片历经十五年，动用员工数万名，被译成16种语言，秦意浓看的这版是中文配音，配音演员是一位著名的戏骨。
　　配音台词情感丰沛，秦意浓听得很专注，她非科班出身，很多演员必备的专业素养都是她从各个地方一点一点磨出来的，从不懈怠。
　　看了半小时，消化完毕的唐若遥过来，抱住了她的腰。
　　秦意浓眼睛盯着电视机，手掌精准地落在了她头顶，柔声道：“怎么了？”
　　“你是我女朋友。”唐若遥语气很奇怪，不像问句又不像肯定句。
　　“对。”
　　“为什么呢？”唐若遥这次确实是疑问句。
　　秦意浓低头看她，发现她在笑，牙齿雪白。
　　秦意浓也笑道：“因为你是小狗。”
　　唐若遥转过身去，把手掌接到尾椎处，左右摆了摆，卖乖道：“小狗给你摇尾巴了。”
　　她背对着秦意浓，跪趴在沙发上。
　　比她段数不知道高出多少层的秦意浓思想立刻就有点不纯洁。秦意浓轻轻地吸了一口气，闭了闭眼，压下了心猿意马，把她扳过来，低哑道：“别……”
　　唐若遥后面的字没听清，问：“别什么？别摇尾巴？”
　　“没什么。”秦意浓说，“摇吧。”顿了顿，她淡声补充，“有外人在的时候不要摇。”
　　不能吃还不能看几眼么？
　　唐若遥莫名其妙地说：“我知道啊，我又不傻，很丢人的好吗？”
　　秦意浓问：“在我面前摇就不丢人了吗？”
　　唐若遥有些脸红地道：“当然不，我是你的小狗嘛。”
　　秦意浓心念一动，问道：“那我是你的什么？”
　　唐若遥想也不想道：“你是我的优乐美啊。”
　　这支广告当年风靡大江南北，秦意浓印象深刻，配合地失望道：“啊？原来我是奶茶啊？”
　　唐若遥深情款款地看着她，回答：“这样我就可以把你捧在手心里了。”
　　秦意浓哈哈笑。
　　唐若遥也乐不可支。
　　恋人之间的对话有时候并不需要什么营养，所谓的流水光阴，只要和爱的人在一起，都不算虚度。
　　两人在沙发玩闹了一阵，回房换衣服去秦宅。
　　出门前，秦意浓道：“摇尾巴。”
　　唐若遥便用背对着她，摇了摇尾巴。
　　秦意浓环视了一圈玄关，目光悠长。
　　……以后可以在这里试试。
　　作者有话要说：
　　唐若1不负众望成功地1了上去，大家有什么感想哈哈哈？


第261章 秦唐番外35
　　秦露浓看着进门的妹妹和妹媳， 秦意浓拍了下扶着她胳膊的唐若遥的手，唐若遥担忧地看她一眼，将手收了回去。
　　秦露浓目光意味深长。
　　秦意浓迎上她的视线， 总算懂了前两天晚上她说的走路扶腰什么意思， 可惜唐若遥太不争气了，没有给她这个机会。秦意浓生龙活虎地大步走过去，秦露浓蹙了蹙眉。
　　她怎么精神这么好？
　　沙发上穿着小衣小裤的宁宁奶声喊道：“小姨。”
　　秦意浓搂过小家伙在她脸蛋香了一口，向她介绍身后的唐若遥：“这是小姨妇， 你小时候见过的。”
　　秦露浓猝不及防被她戳了笑点：“哈哈哈哈哈。”
　　九个月的宁宁面对六个月时见过的唐若遥， 有些怕生，她往后躲了躲， 从秦意浓怀里看出去，怯生生道：“小姨妇。”
　　唐若遥道：“乖。”
　　秦意浓问道：“你要不要抱一下？”
　　唐若遥看着只露出小半张脸的秦嘉宁，体贴道：“等我和她熟一点吧。”
　　秦意浓一把夺过秦露浓手里的拨浪鼓， 递到唐若遥手上， 道：“那你陪她玩。”
　　唐若遥嗯声，对着宁宁转了转拨浪鼓，鼓槌晃到鼓面上， 发出咚咚咚的声响。
　　宁宁：“……”这个小姨妇不太聪明的样子。
　　唐若遥：“……”她尴尬地看向秦意浓，秦意浓看向秦露浓。
　　秦露浓温声细语地教导宁宁：“阿姨陪你玩的时候呢，要有礼貌。”
　　宁宁歪了歪头，不解。
　　秦露浓两只手按在唇边， 往上推起自己的唇角， 耐心道：“s＿mile，笑。”
　　宁宁向唐若遥露出笑容。
　　唐若遥牵了牵唇角， 漾起笑漪。
　　宁宁只是怕生，一旦熟了以后， 是个很好哄的孩子，她继承了生母的智商，天资聪颖，听秦露浓说已经在用小卡片教她认字了。
　　吃完饭后，唐若遥又陪她玩了会儿，然后孩子送去睡午觉，她也和秦意浓上楼午睡。
　　秦意浓给她从衣柜里拿了身睡衣，见唐若遥站在原地出神。
　　她扬手在唐若遥眼前挥了挥。
　　“想什么呢？”
　　唐若遥视线渐渐聚焦，落在秦意浓那张成熟风情的脸上，某个时刻，那张脸慢慢等比例缩小，变成了粉雕玉琢的小女孩。
　　唐若遥神情些微恍惚道：“宁宁长得很像你姐姐。”
　　秦意浓想也不想道：“她亲生的嘛。”
　　“那如果是你亲生的呢？”唐若遥喃喃地说了句。
　　“什么？”秦意浓没听清。
　　“没什么。”唐若遥回神，舔了舔唇，将她手里的睡衣接过来，顾左右而言他道，“我去卫生间换衣服。”
　　秦意浓看着她的背影，不解地微微皱眉。
　　两人换好贴身的丝绸睡衣，并肩躺在床上。
　　秦意浓问年轻的恋人：“你下午有事吗？”
　　唐若遥不明所以，说：“没有啊，明天才去学校。”她在被窝里牵住秦意浓的手，十指相扣，心无旁骛地闭上眼睛，酝酿睡意。
　　秦意浓指腹抚过她光滑的手背，指节挣了挣，落在她带着薄茧的指尖，指甲修剪得圆润平滑。女人偏头在她耳边小声问：“你洗手了吗？”
　　唐若遥：“吃完饭洗了。”
　　秦意浓低声：“再去洗一次，洗干净一点。”
　　唐若遥：“啊？”
　　她某方面确实不太灵光，但胜在听话，秦意浓说什么她就做什么。她强撑着睡意，爬了起来，去洗手台洗手，挤了洗手液揉出泡沫，仔仔细细里里外外地清洗了一遍。
　　唐若遥检查了门锁和窗帘，重新躺了回来。
　　午后的房间里回荡着令人面红耳赤的声音。
　　唐若遥去洗手。
　　秦意浓倦怠半阖着眼，长发凌乱地散在枕头上，在心里把唐若遥的分数从及格线往上提了一些。
　　许是累了，她很快睡了过去。唐若遥不用说，沾到枕头就睡着了。
　　一觉睡到下午四点，夏天的尾巴已经过去，院子里的阳光没有那么刺眼，秦意浓牵着唐若遥到花园散步，花园里有一架秋千。
　　唐若遥让秦意浓坐上去，她在后面一下一下地推。
　　每一次推高，秦意浓双脚便配合地往上一荡，风吹拂她的脸，眼眉弯弯，笑得有些孩子气。
　　唐若遥没说话，只是一直推着，推着，凝视她的背影。
　　她想，即使在这一瞬间老去，她也是愿意的。
　　八十岁，一百岁，她都想和秦意浓在一起。
　　秦意浓回头，唐若遥匆忙擦去脸上的泪水。
　　秦意浓点脚让秋千停下来，愕然道：“你怎么哭了？”
　　唐若遥不知道，只是在那一瞬间说不出的悲凉涌上心头，她摇摇头，眼泪却流得更汹涌。
　　秦意浓没带纸巾出来，小心地用袖子给她拭干脸颊的泪。
　　唐若遥吸了吸鼻子，道：“可能是怕失去你吧。”
　　秦意浓将她拥入怀里，轻轻地拍着她的背，允诺道：“我不会离开你。”
　　唐若遥环住女人的腰。
　　她下巴垫在秦意浓肩膀上，仰起脸越过高高的院墙往外看，碧绿的爬山虎生机勃勃，天空广袤沉静，阳光灿烂明亮，眼前的这个世界却给她一种强烈的不真实感。
　　秋风和煦，扬起两人的衣角，阳光给相拥的恋人镶上一圈朦胧的金边。秦意浓忽然觉得冷，她怀抱收紧，源源不断地汲取着唐若遥身上的体温。
　　“不管发生什么，我都不会离开你。”她重复了一遍，像是对自己说。
　　***
　　“真的不要我送你去学校吗？”秦意浓早上第三次问唐若遥。
　　唐若遥：“真的不用了，你不用去公司吗？”
　　秦意浓：“晚点去没关系。”她牵起唐若遥垂在身侧的右手握住，道，“让我送你吧。”
　　秦露浓走过她身边，重重地咳了一声。
　　唐若遥立刻扭捏起来，小声嗔道：“都怪你。”
　　秦意浓：“不要管她，她嫉妒我们。”
　　秦露浓反手抄起抱枕朝她丢了过来。
　　秦意浓背后长眼，一个敏捷地矮身蹲下，抱枕正好砸在唐若遥身上，唐若遥闭了闭眼，抱枕弹落在地。
　　秦意浓：“……这就很阴险了。”
　　秦露浓不耐道：“快走，别污染我女儿的眼睛。”
　　秦意浓笑嘻嘻地冲她扮了个鬼脸。
　　最后还是由秦意浓送了唐若遥去学校，中途唐若遥道：“你把我放在离学校还有两个红绿灯的地方，我从那里下。”
　　秦意浓：“为什么？”
　　既然是女女朋友了，唐若遥对她的态度便是坦诚相待，她说：“之前我上你的车，被同学看到了，学校就有一些谣言。”
　　“为什么之前不说？”秦意浓道，“我给你买辆便宜的代步车？”
　　唐若遥摇头。
　　“我平时开车的时候不多。”她说，“其实我不在乎那些人乱说，我只是觉得现在的我，还不够资格站在你身边。”
　　秦意浓脸色有点不好看。
　　唐若遥道：“我知道你肯定生气了。”
　　秦意浓没好气：“生气你还说。”
　　“对。”
　　唐若遥耿直得让秦意浓不知道说什么好，她沉沉地吐了口气，道：“说吧。”
　　唐若遥道：“我们俩的开始是源于一场误会，即使后来解开了，也不能否认它是一切的开端。从前我以为我是你的情人，所以只要考虑金丝雀的本分。现在不同了，我必须为我们的未来考虑。”
　　秦意浓往座椅里一靠，双手抱臂，一副“我倒要看看你考虑出了什么东西”的样子。
　　唐若遥道：“我不想一直生活在你的庇佑下，不想将来有一天公开，别人问她是谁，她凭什么讨秦意浓的喜欢，和她白头偕老。”
　　秦意浓冷笑：“讨我喜欢的人多了去了，我喜欢谁不需要理由，更不需要给任何人交代。”
　　唐若遥不骄不躁，柔声娓娓道：“我知道，但你的恋人只有我一个。你喜欢我，总不是想我当个听话的玩偶吧。”
　　“你现在难道觉得你听话吗？听话你就不会在这里跟我叫板！”
　　“我没有叫板，我在和你讨论问题，如果你认为是叫板，说明你视自己高于我，但这段关系里，我们是平等的，平等才能长久。”
　　“……”
　　女人磨了磨牙。
　　唐若遥主动凑过来亲了她一口。
　　秦意浓唇瓣酥麻，眯眼道：“别以为你亲我就能一笔勾销。”
　　唐若遥勾住她，再次倾身覆上她的唇，将这个吻加深，秦意浓扶住她的后脑，化被动为主动。她存了心要折腾唐若遥，唐若遥哪有招架的份，不一会儿便面泛红潮，气喘吁吁，整个人在她怀里软成了一滩水。
　　秦意浓威胁道：“还和我吵吗？”
　　唐若遥断断续续道：“没吵……是……正常讨论……唔……嗯……”
　　秦意浓再吻她。
　　直到唐若遥说不出话。
　　不平等的开始并非没有给这段感情带来弊端，在长久的相处里，秦意浓习惯了唐若遥的乖巧温顺，让摇尾巴就摇尾巴，此番的突然叛逆，颠覆了秦意浓对她惯有的认知，尤其是她挑战了秦意浓经年累月形成的自我规则。她比唐若遥年长，不可避免地带上了年长者的傲慢。
　　她的生活凭什么要对外人交代？凭什么要为了他人的评价影响自己？而唐若遥迟早会明白这个道理，现在都是无谓的思考。
　　此刻的秦意浓忘了，她先前让安灵为她澄清，也是不想秦露浓和唐若遥因她承受异样的眼光。
　　人是社会动物，没有人能脱离社会关系而存在。她们或许不在乎自己在世人口中的模样，但她们不能不在乎彼此会因为自己承受什么样的言论。
　　最终秦意浓还是将唐若遥提前放了下来。
　　两人间的气氛有点僵硬。
　　唐若遥站在马路牙子上，冲她挥了挥手：“我去学校了。”
　　秦意浓从降下一半的车窗里看了眼她，戴上墨镜。
　　唐若遥在原地目送黑色轿车返回，低头拿出手机打字：【或许你觉得我的想法不够成熟，但人不都是从幼稚变得成熟吗？】
　　秦意浓看着手机上，唐若遥的消息一条一条地跳出来。
　　【你喜欢我不需要理由，但我需要，我想变得更优秀，在我心里能够配得上你的喜欢】
　　【我没有想和你吵架，不要生气】
　　【如果你还生气的话，这周五回家，随便你怎么罚我都行】
　　秦意浓打字：【你就不怕你变了以后我不喜欢你了吗？】这行字在消息框里停留了许久，秦意浓一个字一个字地往回删掉，道：【好】
　　***
　　秦露浓下班回家，在玄关换鞋。就见自家妹妹躺在沙发上挺尸，宁宁站在地上，两只手玩着她的脸，闻声回头，脆声道：“妈妈。”
　　秦露浓走过来，单膝蹲下，母女俩行吻面礼。
　　秦意浓半死不活地掀了掀眼皮：“姐。”
　　秦露浓幸灾乐祸地“哟”了声：“这是怎么了？”
　　秦意浓有气无力道：“我家的小兔子造反了。”
　　秦露浓瞄了瞄她的腰：“你早上不是送她去上学吗？”
　　“就是那个时候造反的。”
　　秦露浓意味深长地“哦”了声，感慨道：“不愧是年轻人。”
　　秦意浓发牢骚道：“我真不知道现在的年轻人在想什么，喜欢就喜欢，为什么非要想什么配不配得上，我还觉得我白菜帮子配不上她呢。”
　　秦露浓转头：“嗯嗯嗯？”怎么和她想象的不一样。
　　秦意浓把唐若遥早上的话和她说了。
　　秦露浓了解了具体情况，道：“那说明她是认真考虑了要和你一辈子啊，你不高兴，还在这哭丧个脸，身在福中不知福。”
　　“那你觉得她的想法是对的吗？”
　　秦露浓从抽屉拿出水果刀。
　　秦意浓：“喂，就算你不赞同我也不至于捅人吧？”
　　“少自作多情，你不配我用刀。”秦露浓取了个苹果，眼神把企图把往这边走的宁宁定住，她将水果切块，再将其中一小块切成薄薄的片，给宁宁嘬着吃，她自己吃块，秦意浓分到了苹果核。
　　秦意浓张开牙，细细啃着核旁的苹果肉，道：“你倒是说话啊。”
　　秦露浓送她四个字：“换位思考。”她说，“如果你是她，你会怎么想？”
　　秦意浓陷入沉思。
　　秦露浓对她这个恋爱菜鸡不抱希望，一边把宁宁抱在怀里玩，一边道：“你喜欢她什么？”
　　“你怎么也问这个问题？”
　　“这么说她也问过了，你怎么回答的？”
　　“我说因为她很可爱，像小狗。”
　　“……”
　　“你这个表情是？”
　　“不想和你说话，但因为你这个蠢货是我妹妹，却不得不和你说话的复杂心情。”
　　“说点我能听懂的。”
　　“你说她是小狗，那会不会有一天你遇到更漂亮更聪明更年轻的狗，就不喜欢这只狗了呢？”
　　“我只是打个比方。”秦意浓皱眉道，“又没说她是真的狗。再说，我也不是没见过比她更年轻漂亮的，我要是见一个爱一个，还轮得到她？”
　　“可狗不是这么想的。”
　　“……咱能不能不狗来狗去的？”
　　秦露浓白她一眼：“你先开始的，唐若遥这只狗，不是，这个人，你知不知道她处在什么样的年纪？”
　　“大学生？”
　　秦露浓正色道：“二十岁，学生时代，是一个人最蓬勃最有野心，也最无力的年纪，不分男女。因为她除了一颗真心，什么也给不了你。虽然我老是损你，但不否认你确实人模狗样，事业有成，魅力无穷。她在十九岁遇见你，就好比在海边捡珍珠的小孩，突然天上的月亮坠落在她怀里。”
　　秦意浓若有所思。
　　秦露浓见缝插针地放嘲讽，道：“何况那月亮还是个蠢货。”
　　秦意浓：“……”
　　秦露浓单手捏着下巴，道：“总之呢，她压力应该很大，怕来不及成长，怕你等不到她长大的那一天就会抛弃她。青春是最宝贵也最廉价的东西，没有人永远二十岁，但永远有人二十岁，她除了青春，一无所有。爱情的保质期不会像产品一样明码标出来，也许明天，也许今天，它就过期了。”
　　“是……吗？”秦意浓好像隐隐约约感觉到了唐若遥的害怕。
　　今天早上她醒的时候，唐若遥没有在耍流氓，也没有睡得像小猪，而是睁着眼睛在看她。秦意浓迷迷糊糊地问她什么时候醒的，唐若遥说刚醒，尔后温柔吻她额头。可她眼神清明，声音清越，听起来像是醒了很久。
　　还有昨天下午在花园秋千架汹涌的泪水。
　　——可能是怕失去你吧。
　　秦露浓屈指弹了弹秦意浓的脑袋瓜，道：“恋爱哪有那么简单，天天你侬我侬就完事了，想得美。”
　　秦意浓叹了口气：“知道了，那我要怎么做？”
　　“我又不是你女朋友，你去问她啊。”秦露浓说，“不过她有一点好，有什么想法都愿意和你说。我跟你说，女人这种生物极其麻烦，遇到那种千回百转的，说的想的大相径庭，你连猜都没地儿猜去。”
　　秦意浓看着她，神色古怪：“你听起来很有感触的样子？”
　　秦露浓不自然地转了下眼珠，道：“我自己也是女人，我当然知道。”
　　秦意浓哦了声。
　　她倏尔笑起来，好奇地问：“像你这样的女人，谈起恋爱是什么样子？”
　　秦露浓似笑非笑：“你想知道？”
　　秦意浓诚恳地点点头。
　　秦露浓想了想，说：“你知道德国生产一种特产吗？”
　　秦意浓眨巴眼睛：“是什么？”
　　秦露浓笑眯眯地说：“骨科。”
　　秦意浓说：“听不懂。”
　　秦露浓抬了抬下巴，道：“自己Google，德国骨科。”
　　秦露浓去给宁宁冲奶粉，搜索完毕的秦意浓冲着她的背影咆哮：“秦露浓！你又占我便宜！”
　　秦露浓远远地扬声回她：“我还看不上你呢！”
　　宁宁看看妈妈，看看小姨，不知道发生了什么，捧场地发出咯咯笑声。
　　秦意浓瞪她：“再笑，就把你吃掉。”
　　小姨平时太温和没脾气，溺爱第一名，宁宁根本不怕她，笑得更欢了。
　　秦意浓把小崽子抓起来，狠狠地亲了一口，权当惩罚她。
　　***
　　上午只有两节课，唐若遥下课去辅导员办公室销了假。过后去图书馆，宿舍其他人已经替她占好了座，见她进来举高了手，用力挥了两下。
　　唐若遥放轻步伐走过去，将书包侧边的水杯轻轻放在桌上，从包里拿出书和笔记本，每看完一篇就认真地做笔记。
　　文殊娴悄悄怼了怼崔佳人的胳膊，示意她看放在角落静音的手机。
　　崔佳人拿过手机解锁。
　　文殊娴：【你有没有觉得唐唐今天特别安静？】
　　崔佳人：【可能是拍戏累了吧】
　　文殊娴：【根据我的直觉，肯定不是这样，她上学期也拍戏了啊，也没像现在这样，看起来严肃，其实一股浮躁气息】
　　崔佳人皱眉：【浮躁吗？】
　　文殊娴：【浮啊，你看她那笔都快给她捏断了】
　　崔佳人：【哦哦，我注意下】
　　一个学生能做的事有多少？好好学习，提高成绩。唐若遥的成绩快到天花板了，再提也就那样。拍戏？阮琴那里确实有很多本子找她，但她不能本末倒置，抛弃学业去接戏。广告代言？没红之前的质量都不过如此。
　　她信誓旦旦地说要变得更优秀，好像除了床上功夫外，没什么能真正短期内加强的。等等，她在想什么啊？唐若遥又想甩自己耳刮子。但秦意浓说没有她允许，她不能打自己，她退而求其次，用力地咬了下虎口，齿尖陷进去。
　　坐她对面的文殊娴丢下笔，揪住自己的头发，咬唇看着她。
　　怎么感觉唐唐要疯了？
　　唐若遥低头，将额头抵在书上，闭上眼睛，让自己冷静。
　　不能怀疑。
　　唐若遥吸气再吐气，吐气再吸气，抬头重新看书。
　　笔记本上的字迹行云流水，唐若遥看着自己笔下流淌出的一行行文字，俊逸风流，赏心悦目。这算个小小的优点吗？
　　大三开学，再过一年就是大四，紧随而来的是毕业。同学们大多数褪去了青涩，毕业带来的压力笼罩着每个人，有的人被命运眷顾，有了演戏机会，有的人频频跑试镜会，有的人闭关用功，为未来多添一分筹码。霍语珂搬了出去，连课都不怎么回来上，听说又接了一部新戏。
　　以前热闹的走廊沉寂了许多。
　　405里倒是全员到齐，但各忙各的，没有人发出声音，安静非常。
　　唐若遥肩背笔直，打开笔记本，目光坚定，在一个新建的Word文档里敲下了一行字，标题加粗，回车，键入下一行。
　　她神情专注，一口气写到了十点。
　　十一点熄灯，现在开始排队洗漱，文殊娴坐在床上问：“谁先洗？”
　　唐若遥合上笔记本：“我先。”
　　她冲了澡，洗漱完毕，一共花了十分钟，抱着笔记本电脑爬上上铺，将电脑放在腿上，继续打字。
　　十点五十五，傅瑜君道：“我关灯了？”
　　文殊娴和崔佳人都躺好了，说：“关吧。”
　　“唐唐？”
　　唐若遥指尖不停，道：“关吧，我不用灯。”她怕光线影响室友睡觉，把帘子一并拉上了。
　　傅瑜君从下往上看了她几秒钟，锨灭了灯。
　　唐若遥的笔记本是高三毕业买的，买的时候两千多，现在也算个老古董了，电量不禁用，用了一个多小时就开始跳提示，接电源宿舍会跳闸，唐若遥在一点多的时候把文档保存，下楼放好电脑，合眼睡觉。
　　第二天又是如此。
　　第三天她开始将word文档里的内容发到手机里，用一个崭新的笔记本誊写下来，周四熄灯以后，她开了台灯，坐在书桌前，伏案书写。
　　明天是周五，周五晚上她会回望月山小区，所以她要在那之前把东西准备好。
　　傅瑜君半夜醒了一次，帘子外有蒙蒙的光，她拨开窗帘往外瞧。
　　唐若遥的身影笼罩在昏黄的台灯光线里，和她睡前看到的坐姿一模一样。她头也不抬，看一眼手机，钢笔尖在本子上流畅地书下一行。
　　她看不到唐若遥的表情，但她能感觉她偶尔单手撑着下巴，望着笔下的文字时，是幸福的。
　　傅瑜君悄悄将帘子掩下，没有发出任何声响。
　　翌日早晨，傅瑜君比平时早起了半个小时，看到唐若遥在桌前伸懒腰，桌上干干净净。傅瑜君冲她笑笑，道：“你也起这么早？”
　　唐若遥说：“是啊。”
　　傅瑜君问：“还睡吗？”
　　唐若遥道：“不睡了。”
　　傅瑜君道：“我今天想早点去教室自习，给小文她们留句话，我们先去？”
　　唐若遥颔首：“行。”
　　她们到教室时，离上课时间还有整整五十分钟。唐若遥熬了一晚上，忍不住往桌子上一趴，傅瑜君从书包里掏出个准备好的小抱枕，递了递，道：“我本来想去图书馆用的，先给你吧。”
　　“谢谢。”唐若遥睁不开眼，迷迷糊糊地枕着睡了过去。
　　傅瑜君看了她一会儿，摇头笑了笑，低头自习。
　　唐若遥赶早来睡了一觉，精神好多了，她再次向傅瑜君道了谢。事到如今，她如果还不知道傅瑜君是故意约她提前出发给她补觉的话，就太笨了。
　　周五最后一堂课结束，唐若遥在宿舍楼下和室友道别，迈向去校门口的路。秦意浓晚上有个通告，要很晚到家，嘱咐她自己先吃。
　　唐若遥在学校附近买了份鸡蛋灌饼，站在路边吃了，搭公交去地铁站。回家，洗澡，坐在沙发边看书边等秦意浓回来。
　　房门响的时候，她猛地惊醒坐起来。连她自己都很奇怪，她向来睡得死沉，竟然也有一天会因为开门声惊醒。
　　秦意浓也被她吓了一跳。
　　她身上还穿着晚礼服，换了拖鞋走过来，温柔道：“困了？”
　　“嗯。”唐若遥闻见淡淡的酒气，问，“你喝酒了？”
　　“喝了一点。”秦意浓在她身旁坐下，自然地将她往怀里搂。唐若遥避开她的手，说：“等一下，我有样东西要给你。”
　　“什么？”
　　唐若遥将自己的包拿过来，从里面抽出一个崭新的笔记本。
　　她认真地道：“上次你问我喜欢你什么，我把回答写给你了。”
　　秦意浓接过笔记本翻开，里面女孩清秀的字迹工整漂亮，密密麻麻地写了一大本。从她们第一次见面开始，每一次相处，每一次对视。
　　秦意浓翻回到扉页，空白的那页竖行写着——《我为什么喜欢你》。
　　秦意浓抚着笔记本的封皮，看向女孩忐忑的眼神。
　　唐若遥给她写了一本情书。
　　这是她二十七年来收到的最特别的一封情书，也是最沉甸甸的心意。
　　作者有话要说：
　　唐·论文·学霸上线，不管是支线几，打动秦姐姐都是小唐一片赤诚的真心罢辽
　　我在这直说了，我想和遥崽谈恋爱！！！


第262章 秦唐番外36
　　秦意浓掂着这本厚厚的情书， 生怕吓到她似的，声音轻轻地问道：“写了多久？”
　　唐若遥下意识地低头否认：“没多久。”
　　秦意浓心脏微微疼了一下。
　　她伸指抬起唐若遥的下巴，温柔追问道：“没多久是多久？”
　　唐若遥垂眸， 不敢直视她的眼神， 含糊其辞道：“就……两三天吧。”按照日期来算确实只有两三天，因为她周二才回校，但几乎所有课余的时间都用来写这个了，梦里都梦到情书没写完， 或者秦意浓不喜欢。
　　秦意浓动作轻柔地将情书放到一边， 托起唐若遥的右手，按捏着她的手腕和中指、食指指节， 不出意外听到唐若遥几不可闻的抽气声，贝齿轻咬下唇。
　　秦意浓手下更轻，问道：“疼？”
　　唐若遥摇头。
　　秦意浓说：“前几天我和我姐聊天， 你还夸你有什么事都告诉我， 不藏着掖着。”她叹了口气。
　　唐若遥改口：“有点。”她抓着秦意浓的手往下移了点，按着中指的第一指节和指根处，小声道， “是这里。”顿了顿，她声音更低地说道，“还能用，你放心。”
　　秦意浓反应过来， 哭笑不得。
　　“都这样了， 你还想着这个。”
　　“我没……”唐若遥刚想否认，但否认了就代表她认为是秦意浓想， 所以及时停住，道， “对，是我想。”
　　秦意浓屈指弹她脑门。
　　力气自然不大，更多的是一种亲昵。
　　唐若遥察觉到，不安的种子暂时退去，小尾巴摇了起来，娇软道：“那我送你的礼物，你喜欢吗？”
　　秦意浓没有故意逗她玩，而是认真地点头，回答：“喜欢。”
　　她说：“我第一次收到这样用心的情书。”
　　恋人之间敏锐的雷达让唐若遥听出了这句话的话外音，她的声音里带上了酸意：“那你收到过多少情书啊？之前都是什么样的？”
　　秦意浓耸肩道：“上学时候的事，忘记了。”她问，“你呢？”
　　唐若遥学她，也无所谓地耸耸肩膀：“上学时候的事，忘记了。”
　　秦意浓似笑非笑：“你现在不就在上学吗？如果我记得没错的话，有一个月不算情书，你收到了十四次当面表白。”
　　搬起石头砸自己的脚的唐若遥：“……”
　　“那个……”她眼珠子慌得乱转，立即澄清道，“我都拒绝了的，而且平时都离他们远远的。”
　　秦意浓突然叹了口气。
　　唐若遥心脏跟着咯噔一下。
　　秦意浓再次叹了口气，道：“怎么办啊？你这么好，我又不能时时刻刻看着你，万一被人抢走怎么办？”
　　“不会的！”
　　“你们学校帅哥美女那么多，还都和你年纪差不多，同龄人和同龄人容易玩到一块去。”
　　“我不喜欢同龄人，我就喜欢比我大的姐姐。”
　　“那还有你们老师……”
　　唐若遥打断她：“我只喜欢你。”
　　秦意浓点她鼻尖，道：“你要记住这句话，如果你移情别恋的话，我会很伤心很伤心。”
　　唐若遥用力点头。
　　“那你也不能喜欢上别人。”比起秦意浓的泰然，唐若遥显然有些底气不足。
　　“不会的，别人都没你好。”秦意浓有意识地改变了她们俩的对话模式，既然唐若遥缺乏安全感，她应该成为更主动的那位。
　　唐若遥张了张嘴，到底没能厚脸皮地问出自己哪里好这句话，但秦意浓的肯定无疑给了她巨大的鼓励，只要她愿意等自己，她迟早有一天会配得上她的喜欢。
　　聊天，接吻，在沙发里腻了许久，唐若遥方记起来秦意浓是下了通告回来的，当即懊恼道：“你快洗澡睡觉吧，忙一天肯定累坏了。”
　　秦意浓望着她笑，情话张口就来：“看到你就不累了。”
　　唐若遥白皙面颊浮上可疑的红晕，手轻轻推着她的肩膀，道：“走啦，回房洗澡。”
　　秦意浓道：“你不陪我一起？”
　　唐若遥说：“当然陪，不然我能去哪里？”
　　秦意浓伸出一根食指，摇了摇，红唇轻启道：“我说的是，一起洗澡。”
　　唐若遥耳根通红。
　　她磕磕绊绊道：“先、先回房再说。”
　　由于唐小兔过于害羞，共浴的目标最终没有达成。秦意浓从浴室出来，只围了条白色的浴巾，曲线丰满，凸凹有致，露出精致性感的冷白锁骨，水珠没有擦得全干，光线照得她颈项细细的晶莹。
　　唐若遥已经准备好了吹风机，像侍奉女王一样给秦意浓吹干了头发，扶着她躺进了被窝里。
　　秦意浓手在被窝里曲起来，没一会儿，递出一条雪白浴巾。
　　唐若遥咽了咽口水：“……”
　　她伸手接过，转身搭在沙发的靠背。
　　秦意浓懒洋洋地半提声调，说：“快些回来。”
　　唐若遥背影僵住，低着头快步走进卫生间。
　　身后传来秦意浓毫不顾忌的笑声。
　　唐若遥差点一头撞在玻璃浴室的门上。
　　今晚没开灯。
　　秦意浓清晰地看到唐若遥年轻的脸庞上细密的汗水，滴落在她的脸侧。
　　秦意浓捧着她的脸，微微仰起头和她接吻。
　　两人激烈的呼吸交融在一起，分不出彼此。
　　长达十几秒的静止，秦意浓失焦的眼珠动了动，唐若遥吻她额头，再轻轻吻她嘴唇，秦意浓将脸依偎过去，再次合上了双眼。
　　闭眼之前，她说：“你别睡着。”
　　唐若遥立刻将眼睛睁得大大的：“好。”
　　十几分钟后。
　　唐若遥打开了另一扇大门。
　　哇。
　　三次过后，秦意浓批准唐若遥可以睡觉。唐若遥没有立刻睡，而是起来换了新床单，再拧了条热毛巾给秦意浓清理，开窗通风，过后再抱着对方沉沉睡去。
　　唐若遥感觉自己有些领会到秦意浓的真实需要，翌日清晨提供了叫早服务。
　　秦意浓浅眠，折腾了半晚上，第二天唐若遥一有动静，她便醒了，但她没立刻睁眼，而是装睡，看唐若遥鬼鬼祟祟地打什么主意。
　　后来不说了。
　　她到吃完早餐都没有回过神，想起来都觉得腿软。唐若遥进步得太快了，而且天赋异禀。
　　秦意浓突然懂了林若寒为什么谈恋爱只喜欢找二十来岁的，谁不喜欢年轻貌美精力旺盛的小姑娘？反正她是爱了。
　　唐若遥在收拾碗筷，秦意浓托着下巴，坐在对面看她，表情像个情窦初开的少女。
　　唐若遥被她这样看着是很开心，但是她也有一丝丝的不自在。
　　“为什么这么看着我？”
　　“不能看吗？”秦意浓招牌式回答。
　　“能，那你看嘛。”唐若遥扭扭捏捏地进了厨房。
　　自从和唐若遥谈恋爱以后，秦意浓很少在周六日接通告。她拿起手机，在通讯录里翻了翻，给林若寒发了条微信：【我有个秘密，想听吗？】
　　林若寒：【她在睡觉】
　　秦意浓：“……”
　　任星月又来给她刷存在感了，至于吗？当是个人都想抢她女朋友啊，林若寒那个老白菜帮子，她更看不上！
　　林若寒揉着眼睛醒过来，就看到任星月坐在床头玩她的手机。
　　“有人找我吗？”她嗓子哑得厉害，一听就是过度使用的缘故。
　　“有，秦意浓。”
　　“给我看看。”
　　“不是什么要紧事，晚点再回吧。”任星月将她手机放回床头柜，滑进被子里，林若寒再次卷入她制造的浪潮里。
　　温存过后，林若寒枕着任星月一条胳膊，解锁屏幕，点进消息框。
　　【什么秘密？】
　　秦意浓抬头扫了眼墙上的挂钟：【十一点了，您醒得够早的】
　　林若寒：【[害羞]】
　　秦意浓：【[害羞]】
　　林若寒：【？？？】
　　秦意浓：【没错，就是你想的那样】
　　林若寒一个鲤鱼打挺坐了起来，拨了电话出去，秦意浓秒接。
　　林若寒：“我靠我靠我靠！你脱单了？！你个万年母胎solo竟然脱单了？！”
　　秦意浓：“嗯哼。”
　　她伸手去牵唐若遥的手，十指相扣按在自己怀里。
　　林若寒好奇死了：“对象是谁啊？我认识的吗？”
　　“不认识。”秦意浓想了想，万一她在网上看到过电影选角呢，道，“也可能认识。”
　　“圈内人？”
　　“对。”
　　“演员吗？”
　　“对。”
　　“年龄比你大吗？”
　　“不。”
　　“你先别说，让我猜猜。”林若寒把脑海里有印象的小鲜肉人选都说了一遍，还临时指挥任星月上网查关键字，秦意浓恋情之类的。
　　秦意浓否认得轻松愉快，笑容越来越大。
　　林若寒放弃了：“到底谁啊？你公布正确答案吧。”
　　秦意浓看向全程迷惑的唐若遥，将手机贴到她的耳边，道：“叫林姐姐。”
　　唐若遥清冷不失礼貌道：“林姐姐。”
　　林若寒一口气上不来，好半天没言语。
　　秦意浓拿回手机，哈哈大笑。
　　林若寒哇哇大叫道：“吃饭，必须请客吃饭，记得带老婆，你一个人就别来了！”
　　秦意浓说：“吃饭先等一下的，我记得任星月是不是这两天有演唱会，有没有票，给我来几张VIP。”
　　林若寒皱眉道：“几张？”她压低声音，“你跟我说实话，你踩了几条船？”
　　秦意浓解释道：“她有室友喜欢任星月，我还没请她室友吃过饭，所以想借花献个佛。你又不是不知道，你女朋友演唱会门票太难抢了，只能拜托你。”
　　她不动声色地奉承了一番林若寒，林若寒眉开眼笑，大手一挥：“好的没问题。你要今天的还是明天？”
　　秦意浓说：“我等下问问，给你发消息。”
　　林若寒琢磨过来，道：“你什么时候谈恋爱的？”
　　秦意浓不喜撒谎，诚实回话道：“有三四个月了。”
　　林若寒靠了声：“那你今天才告诉我！你根本就不记得我们的友谊，你就是馋我家的演唱会门票！”
　　秦意浓笑道：“不要在意这些细节。”
　　唐若遥听到秦意浓让她喊林姐姐，又听她提起任星月，对对面人的身份有了九成把握。秦意浓聊完电话，她问：“是林若寒吗？”
　　“嗯。”
　　“原来她和任星月是真的啊。”唐若遥感叹。身为新时代的年轻人，她也吃过这两位的瓜。前两年就有爆料说她们俩是情侣关系，还经常被拍到一起逛街，一起和对方家长吃饭什么的，还有说她俩已经去国外领证的。总之传得有鼻子有眼，但两个人没公开承认，再锤的瓜也只是瓜。
　　秦意浓挑眉道：“我怎么觉得你听到这个消息那么高兴？”
　　唐若遥说：“同性恋毕竟是少数，多一对，我就觉得少一分孤单。”
　　“不少啊，挺多的。”秦意浓捏了捏她有些肉的下巴，道，“这样，我给你爆一点娱乐圈的料吧，都是一手的，保真。”
　　唐若遥正襟危坐，听女朋友讲娱乐圈的同性恋，时不时露出震惊的眼神。
　　贵圈真乱。
　　唐若遥瓜吃多了顶了，抬手中止。
　　秦意浓道：“问问你室友哪天有空，我请她们吃饭。如果这周六日可以的话，顺便带她们去看演唱会。”
　　唐若遥点开了宿舍群。
　　秦意浓在旁看着，冷不丁道：“这群能拉我进去吗？”
　　唐若遥：“？？？”
　　秦意浓咳了声，道：“我开玩笑的。”她不自在地转开脸，道，“你问吧。”
　　唐若遥视线在她身上停顿了一会儿，低头打字：【大家这周六日晚上有空吗？我女朋友想请你们吃饭，还有任星月的演唱会可以看@全体成员】
　　文殊娴：【我必须有空，任星月的门票我更必须拥有！】
　　崔佳人：【有，星月姐姐我来了！】
　　傅瑜君：【可以】
　　唐若遥：【周六还是周日】
　　文崔二人马上回复都行，傅瑜君不知道在想什么，半晌才回：【周六吧，周一上课，周日不能玩得太晚】
　　唐若遥汇总给秦意浓，秦意浓给林若寒发消息：【今晚的票，六张】
　　林若寒：【我要吃大餐！】
　　秦意浓：【请，回头就请】
　　***
　　405传来熟悉的尖叫声。
　　走廊里一位同班女生见怪不怪，连脚步都未停顿一下。
　　文殊娴为人博爱，男女通吃，墙头没有一千也有一百，任星月长得好看又有才华，她也是女友粉的一员，成天鸡叫“啊啊啊我可以”的就有她。
　　崔佳人粉得真情实感，专辑周边买买买，在外表现很低调。
　　至于傅瑜君，没有特殊的偏好，她欣赏一切优秀的人，不去白不去。
　　走秦意浓的关系肯定能进后台，文崔二人兴致高涨地挑衣服，傅瑜君没作打扮，面带微笑，负责在旁边提意见，哪件好哪件不好。
　　下午四点，唐若遥将送来的票拍照发到了群里。
　　【先接你们去吃饭，还有半小时到校门口[图片]】
　　傅瑜君数了数，有六张。
　　【还有一个是谁？】她打字问道。
　　唐若遥回道：【秦意浓助理啊，你们见过的那个，她走到哪都带着的】
　　凳脚拖在地上，刮擦出刺耳的声响。
　　文殊娴回头看去，傅瑜君从椅子里霍然起身，冲到了衣柜前，衣架被她翻得哗啦响。
　　文殊娴：“？？？”
　　随随便便套上的外套被脱下，傅瑜君手里拿着条浅绿长裙进了卫生间，对镜描眉，转出口红，一点一点地涂在唇瓣，轻抿，修饰唇线。
　　文殊娴丈二和尚摸不着头脑。
　　傅瑜君整张脸的光彩起码往上提了两个度，她提起旁边刚买几天的新包包，面对二位目瞪口呆的室友，神情自若道：“我们走吧。”
　　想不通的事就不想了，文殊娴把下巴合上。
　　关菡兼职司机，开了辆七座SUV，停在校门口。
　　傅瑜君坐进副驾驶的时候，并没有任何人觉得不对。
　　她们宿舍四个人出门，傅瑜君因为心思细腻，无形之处于领导地位。出租车后排坐不了四个人，她是副驾驶专业户。
　　傅瑜君看着戴着白手套禁欲感满满的关菡，目光克制，礼貌道：“关助理好。”
　　关菡颔首。
　　傅瑜君再扭头看坐在后排的秦意浓，秦意浓回了她一个笑容。
　　文殊娴自来熟，先还拘谨，聊了几句以后什么国际影后，不存在的。她一路嘚嘚，秦意浓眉眼带笑，温和地应答她的话。
　　文殊娴：“我们唐唐真是好福气，有你当她的女朋友。”
　　秦意浓看一眼唐若遥，笑道：“是我的福气才对。”
　　唐若遥腼腆地笑。
　　“反正你俩都有福气。”文殊娴说，“不像我，二十岁了还是个母胎单。”她笑起来，“哎，秦影后你有没有什么人可以给我介绍一下？”
　　秦意浓认真地问：“你想要什么条件的？男还是女？”
　　文殊娴满嘴跑火车，道：“我都行，不挑的，我看关助理就很不错，她有对象吗？我怎么样？”
　　第一次见有人把主意打到关菡身上，秦意浓忍不住哈哈笑，扬声问道：“关菡，你什么想法？”
　　关菡不想回答这种无聊的问题，但外人面前她给了秦意浓两分薄面，平板道：“秦姐决定就好。”秦意浓真敢给她乱点鸳鸯谱，她就敢辞职。
　　秦意浓神情玩味道：“我的决定嘛……”
　　突然的一句话打断了她。
　　“小文别闹。”傅瑜君的声音不咸不淡，在一派热闹的氛围里显出几分违和。
　　文殊娴本能地遵循她的话，吐了吐舌头，道：“我就是开个玩笑。”
　　秦意浓看看前排坐姿挺拔的傅瑜君，她稍稍偏了偏头，从两个座椅间的空隙看到傅瑜君攥紧在手袋的指节，脑海里飞快地闪过什么。
　　半晌，她收回视线，看着唐若遥一笑。
　　唐若遥趁室友不注意，悄悄握住她的手。
　　车停在一家曲水流觞的私房菜馆，雕梁画栋，古色古香，天色昏昏，走廊里点起了灯笼，傅瑜君特意落后几步，和走在最后的关菡比肩。
　　她低声道歉：“小文不懂事，刚才在车上多有冒犯，不好意思。”
　　关菡凉薄的眸子在她脸上扫过，花费了0.5秒的时间明白她在说什么，冷清道：“没事。”好歹是秦意浓重要的客人，关菡挤牙膏似的再挤了一句，“我不介意。”
　　傅瑜君薄唇抿了抿，温声道：“不介意就好。”
　　她为什么不介意？小说里像她这种禁欲款的都喜欢聒噪多话的，刚好互补，她是不是也对文殊娴有意思？
　　眨眼间傅瑜君落后两步，关菡回头：“傅小姐？”
　　她身量修长，一身白色小西服衬得腰肢细瘦，长腿笔直，于廊灯下回首，灯笼朦胧的光线照下来，褪去了几分冷清，多了一分柔和。
　　傅瑜君止不住脸红心跳，她趋步上前，越过关菡往前赶了。
　　她今日为了见关菡特意穿了条长裙，还配了双高跟鞋，走得太快，不小心踩到凹凸不平的路面，脚下一崴，身形不稳，便往一旁倒去。
　　两边是柱子，傅瑜君看准了一根，预备扶上去，一双手比她更快，背后暖热贴上来，腰肢一紧，傅瑜君的心脏随之一紧。
　　伴随着淡淡的香水味，气味很冷，像是雪中的松枝，傅瑜君尚未反应过来，便稳稳地踩到了地面。暖热的温度远离，禁锢她腰肢的力道也远离，关菡站在她一步开外，仍是见惯古井无波的样子。
　　傅瑜君心里一空。
　　“没事吧？”她连问询也没有温度。
　　傅瑜君视线从她脸上移开，活动脚腕，仔细地感受了一番，说：“有点疼，可能扭了脚。”
　　她看到关菡眉头几不可察地皱了下。
　　傅瑜君立刻道：“能走，没事。”
　　后面的动静引起了前方的注意，秦意浓走回来，目光在二人之间晃了一圈，道：“怎么了？”
　　关菡汇报道：“傅小姐扭伤了脚。”
　　傅瑜君忙说：“不严重。”她当着众人的面走了几步，虽然有些一瘸一拐，但总体没有大碍，“坐着休息会儿就好了。”
　　文殊娴自告奋勇：“我扶着你走吧。”
　　傅瑜君不着痕迹看了眼关菡，转回来，心不在焉：“谢谢。”
　　文殊娴哈哈笑：“你傻了吧，什么时候还跟我说谢谢。”
　　崔佳人也上来扶她。
　　两个人一左一右搀着傅瑜君，关菡重新走在最后。
　　绕过金漆彩绘嵌珐琅的屏风，几人进了里面的圆桌落座，秦意浓做东，文殊娴等人一点都没有不好意思地专点贵的，这种奢侈的地方她们活这么大就来过一次，说不定这辈子都没有第二次了，不够本怎么行。
　　唐若遥看着旁边记菜的服务员越来越灿烂的笑颜，忍不住出声道：“我们就这几个人，应该够吃了吧？”
　　文殊娴等她这句话很久了，立马打趣她道：“还没出嫁呢，就开始帮人家省钱了。”
　　唐若遥羞窘不已。
　　秦意浓笑着打圆场道：“遥遥是怕你们吃太多，待会吃不下夜宵。”
　　文殊娴惊呼：“还有夜宵？！”
　　秦意浓说：“看完演唱会刚好吃夜宵，然后你们看还想去哪玩，我请客。”
　　文殊娴马上把菜单一合：“好了就这么多了。”
　　服务员应声下去。
　　文殊娴说话多，口干得快，这里的茶是一等一的，齿颊留香，她一口气喝了一杯，刚要伸手去拿茶壶，另一只修长白皙的手提起了紫砂壶，澄净的茶水注入杯中，文殊娴抬头看向那只手的主人，差点跪下。
　　“秦秦秦影后。”她立刻站起来，“我自己来就好，不用劳驾您。”
　　秦意浓执意为她添完茶，道：“遥遥是你们宿舍最小的，以后我们结了婚，按照辈分我还得管你们叫姐姐。”
　　她这话半是玩笑，文殊娴更不敢当真。
　　会折寿的！
　　秦意浓含笑道：“如果你们不介意的话，可以叫我姐姐。”
　　唐若遥笑容一僵，在桌下扯了扯秦意浓的手腕，秦意浓挑眉看她表示不解，唐若遥出声提议道：“我看她们叫姐姐也怪不好意思的，不如叫秦老师吧。”
　　文殊娴：“对对，秦老师好。”
　　秦意浓笑道：“也行。只要不叫秦影后就好，生疏。”
　　秦意浓坐下，唐若遥愤怒地朝她瞪了一眼。
　　你究竟想认几个好妹妹？
　　秦意浓被她瞪得莫名其妙。
　　第一道菜品上来，文殊娴说：“秦老师请。”
　　秦意浓先夹了一筷子鱼放到唐若遥碗里，其他人才陆续动筷。
　　文殊娴点了一小坛绍兴女儿红，她还没喝过正宗的，其他人也抱着尝鲜的打算，浅尝了几口。酒呈琥珀色，晶莹瑰丽，醇香绵柔，后劲十足。
　　唐若遥酒量一般，撒酒疯就很有一手，秦意浓盯着她，只让她沾了沾唇，便取走了酒杯，给她上茶。
　　席上气氛融洽，几人有说有笑。
　　关菡安静执筷，慢条斯理地进餐，在满桌热闹中就像个透明人。
　　傅瑜君：“关助理不喝酒吗？味道很好。”
　　关菡头也不抬：“我要开车。”
　　作者有话要说：
　　傅瑜君：来！把车轮子碾我脸上！
　　秦·到处认妹妹·意浓回家就要疯狂流水给遥遥喝，九九八十一杯，留言越多，秦姐姐流的水越多


第263章 秦唐番外37
　　傅瑜君不意外地吃了记闭门羹， 低头装作若无其事的样子。
　　秦意浓不动声色收回视线，问道：“女儿红为什么叫女儿红，你们知道吗？”
　　文殊娴摇头。
　　傅瑜君知道， 但她没说话。
　　唐若遥喝了口茶， 看着她。
　　秦意浓说：“这是源自绍兴的一段旧俗，生了女儿的人家，等孩子满月时，会酿酒埋藏， 待女儿长大出嫁， 再掘酒宴请宾朋。所以有句老话叫’生女必酿女儿酒，嫁女必饮女儿红‘。”
　　说到最后一句， 她恰好转头和唐若遥的眼神对上。
　　唐若遥没来由地面颊一热。
　　又联想起方才秦意浓自然地说起以后结婚的事，这透气宽敞的包厢里也变得逼仄起来。她连喝了两口茶，将耳根的燥热压下去。
　　文殊娴：“我觉得这个酒挺好喝的， 要不你们结婚就用这个酒呗。”
　　秦意浓含笑道：“好啊。”
　　她手探到桌下， 握住了唐若遥搭在膝盖的手背，指腹在上面轻柔抚了两下。
　　文殊娴道：“不过话说在前头，唐唐可不是那么好娶的。虽然你是秦老师， 也要让我们看到诚意。”
　　秦意浓认真地问：“你想要什么样的诚意？”
　　文殊娴语塞：“这个……”
　　她还没想好，毕竟唐若遥只有二十岁，说结婚太早了。但秦意浓一副只要你说我就立刻做到，娶她过门， 让文殊娴有种好心办坏事的感觉。
　　万一唐若遥不想现在嫁人呢， 自己不是把她架在火上烤了么？
　　文殊娴努力控制住啃指甲的冲动，眼珠乱转：怎么办？
　　还是傅瑜君出来解围道：“你还是先考虑考虑自己吧， 一条单身狗，天天操心人家结婚的事。”
　　文殊娴如蒙大赦， 立刻不惜损自己道：“对啊，我怎么这么能操心哈哈哈哈哈，吃饭吃饭。”
　　唐若遥松了口气的同时，心里涌上一股失落。
　　她是……想嫁的。
　　关菡自始至终没抬头，一点都不给老板面子。只有服务员上菜时，她会停下筷子，保持警惕，过后恢复如初。
　　油盐不进，莫挨老子，大抵就是如此。
　　秦意浓走时要走了两坛女儿红。
　　她们这一顿饭吃了一个多小时，六点四十左右到演唱会举办的地点体育场馆。离场馆400米的地方，就能看到头戴发光应援物的粉丝，左边星星，右边月亮，应援色为蓝色。
　　任星月在低迷的当今华语乐坛，可谓横空出世，演唱会门票一票难求。路边都是卖应援物的小摊贩，每个小摊前都围着人，贩卖海报、印着任星月Q版小人的扇子、应援棒，还有各式各样的站子派送手幅、卡贴和灯牌。
　　405宿舍几人提前下了车，她们不像秦意浓，出场即引起轰动。现在的她们，走在人群里，除了外貌亮眼外，不会有任何聚集效应。
　　演唱会提前半小时检票，快到入场时间，崔佳人和文殊娴夺路狂奔，赶紧拿着自己的的手机，凭微博超话等级去站子换应援手幅等各类周边。傅瑜君和唐若遥在后面慢慢悠悠地晃着，她们对这种狂热的粉丝文化都不大能融入，但是两人太显眼了，两手空空走在路上，不时有粉丝模样的女生上前惊喜问道：“你们也是来看演唱会的星饭吗？”
　　星饭是任星月的粉丝名。
　　唐若遥寡言，傅瑜君大方得体的微笑：“是啊。”
　　女粉丝说：“你们怎么不去领应援手幅啊？”
　　傅瑜君还没说话，对方已经自发为她们找好了借口：“你们是不是不知道在哪领？”
　　傅瑜君继续微笑：“嗯。”
　　女粉丝热情道：“我带你们去啊。”
　　傅瑜君婉言谢绝道：“不好意思，我们还要等两个朋友。”
　　女粉丝略微失望，道：“这样啊。”她扬手给两人指了一个远处的咖啡厅，道，“前面拐角那家右岸咖啡是倾城站子包的，超话8级以上就能领手幅了。”
　　傅瑜君温和笑笑：“谢谢啦。”
　　女粉丝脸不知怎么跟着一红，声音也低了不少，道：“不客气。”她咬了咬唇，鼓起勇气道，“要不我们加一下微信吧？要是你找不到我可以过来给你带路，我经常来这个场馆。”
　　傅瑜君转头瞧了眼唐若遥，对女生露出抱歉的笑。
　　任星月和林若寒的绯闻传得人尽皆知，任星月的粉丝本身就很多半直不弯的，最起码对LGBTQ群体是有了解的。女生看了看冷若冰霜的唐若遥，立刻会意：“祝你们玩得开心。”
　　她点点头走开了。
　　傅瑜君看着唐若遥笑了笑，说：“谢了。”
　　唐若遥莫名其妙。
　　“谢我什么？”
　　身为一个姬佬，竟然如此的不敏锐，傅瑜君叹为观止。恐怕她眼睛里除了秦意浓，什么都装不下。傅瑜君笑着清了清嗓子，说：“没什么。”
　　唐若遥嗯声。
　　她们俩都没注意，那个女粉丝走出几米开外，悄悄地回头对两人拍了张照，发到追星的群里。
　　【今天看到的颜值最高的星饭，而且这两个人是一对！】
　　群里炸开了。
　　【卧槽】
　　【这肤白貌美大长腿是真实的吗？还是两个！】
　　【在哪儿遇到的，求围观啊啊啊啊啊】
　　【我觉得穿白衣服的那个是受】
　　【星饭优秀！】
　　女粉丝没有把具体位置爆出来，又发了一张两人的背影，再次引起热闹的讨论。
　　***
　　文殊娴和崔佳人满载而归。
　　唐若遥一只手从白色外套的兜里拿出来，给秦意浓发了条消息。
　　【我这里好啦】
　　离开场还有二十分钟，入口处已经排出了数条长龙，摩肩接踵，远远地望去非常壮观。唐若遥等人自然不用去挤，她们在场馆外的一栋标志建筑物外等，不多时便有一个身材娇小的女生冲她们跑过来。
　　她低头看了眼手机，似乎在比对照片，然后走向唐若遥，说：“天王盖地虎。”
　　文殊娴抢答道：“小鸡炖蘑菇！”
　　娇小女生捂着嘴笑。
　　唐若遥道：“宝塔镇蛇妖。”
　　娇小女生说：“跟我来吧。”
　　文殊娴惊了：“不是镇河妖吗？”
　　唐若遥道：“对面发来的暗号是这么说的。”
　　崔佳人道：“这个塔莫不是雷峰塔？”
　　文殊娴：“哈哈哈哈哈。”
　　对上暗号的唐若遥等人被娇小女生畅通无阻领进了演唱会后台。后台工作人员很多，忙忙碌碌，各司其职。唐若遥一眼见到了秦意浓，秦意浓笑着朝她招了招手。
　　她旁边还站着一位，个子和秦意浓差不多，宽松的白色雪纺上衣，黑色阔腿裤，腰封勒出纤细的腰肢，大胸长腿，美艳动人。
　　林若寒表情生动，一脸的打趣。
　　唐若遥走过来，端端正正地打了个招呼：“林姐姐。”
　　秦意浓向林若寒介绍：“唐若遥。”
　　林若寒饶有兴致地看了她一会儿，才拖长了声音道：“原来是遥妹妹。”
　　秦意浓：“唐。”
　　林若寒改口：“唐妹妹。唐妹妹好生眼熟，我是不是在哪里见过你？”
　　唐若遥：“……”
　　秦意浓冷不丁的：“任星月来了。”
　　“靠。”林若寒立正，往后看，空无一人，气得拧了秦意浓的脸一把。
　　“吓死我了。”
　　秦意浓冷飕飕道：“知道要挨艹还这么嘴贱。”
　　唐若遥几乎以为自己幻听了，秦意浓刚说了个什么字眼来着？
　　林若寒反唇相讥：“说的跟你没挨操似的。”
　　秦意浓啧了声：“有小朋友在呢。”操来操去的多不文雅。
　　唐若遥咽了咽口水。
　　成年人的世界就是这么的有颜色吗？
　　前台的音乐声震耳欲聋，掺杂着粉丝喊的应援口号。
　　405吃瓜三人组看着林若寒，叽叽喳喳地在后面讨论起来。
　　文殊娴星星眼，咧嘴笑道：“没想到在这里能见到林若寒，磕死我了，我好了，我好得不能再好了。”
　　崔佳人道：“会不会是好闺蜜啊？”
　　文殊娴道：“你见过差这么多岁的好闺蜜吗？忘年交啊？”
　　傅瑜君道：“忘年交也太夸张了，但我觉得她们俩应该是真的。之前拍到的视频看起来都很真。”
　　文殊娴发出灵魂质问：“为什么我就看不出来真假啊？我之前真情实感嗑了一对男男，结果爆出来他俩一个结了婚一个有女朋友，我房子塌了。”
　　傅瑜君打算想个借口糊弄她。
　　崔佳人嘲讽道：“因为你傻呗。”
　　文殊娴大笑道：“你聪明，你聪明人家女朋友都到跟前了，你还不肯承认现实。”
　　崔佳人垂死挣扎：“我没有，这不是没有实锤吗？”
　　在任星月的有意引导下，粉圈生态健康，但部分唯粉对林若寒仍然颇有微词。虽然人家有钱有名有演技，但是她比任星月大了十一岁啊！足足十一岁！任星月十六岁出道，十八岁和林若寒传绯闻，一个横空出世的乐坛天才，所有的感情生活都绑在林若寒身上，反观林若寒，性取向早在任星月还是个小学生的时候，就是透明柜了，先前谈过别的女朋友，唯粉觉得林若寒配不上任星月。
　　在星饭心中，任星月就像只被大灰狼拐走的小白兔，时时刻刻担心她会不会被林若寒玩腻了甩掉，到时候不知道多伤心。
　　文殊娴觉得真的不能再真，道：“迟早有实锤。”
　　唐若遥想起来抛在后头的小伙伴，拉了拉秦意浓的手腕，往后看。
　　几人接收到信号，停止八卦，走了过来。
　　秦意浓亲自介绍她们道：“这是我今晚的贵客，遥遥的室友。文殊娴，傅瑜君，崔佳人。”
　　人太多了调戏不过来，林若寒于是大姐姐式成熟友好地笑：“你们好，我是林若寒，欢迎你们来听星月的演唱会。”
　　三人作受宠若惊状，小心地和她握手。
　　林若寒继续和秦意浓说话。
　　文殊娴朝崔佳人挤了挤眼。
　　——听到没有，星月，这自家人的口吻。
　　崔佳人：我觉得还可以抢救一下。
　　里面更衣室的门被打开，一道人影走了出来。
　　“若寒。”一道柔和清冽的年轻嗓音响起。
　　文殊娴和崔佳人转头望过去，一起抬手捂住了嘴。
　　唐若遥微微怔愣。
　　秦意浓向对方点了点头。
　　任星月穿着一身设计别出心裁的大红披风，画着舞台妆，长发向上梳得整整齐齐，露出白皙饱满的额头，五官精致，骨相优越。她的样貌极为年轻，比同龄人的唐若遥看起来还要小，但她出道四年，众星捧月，气场比405众人不知道强到哪里去了。
　　任星月走过来，旁若无人地在林若寒唇上吻了一下，方搂着她的腰转身，道：“你们好，欢迎来听我的演唱会。”
　　她很有礼貌，但没有笑容，表情看起来酷酷的。
　　她一直这样，除了在舞台上，对粉丝也难得有笑容。
　　文、崔二人都是粉丝，差点控制不住自己体内的洪荒之力尖叫。
　　文殊娴从袋子里掏出一副手幅，小心翼翼地问道：“可以帮我签个名吗？”
　　“可以。”
　　任星月低头一看，是她和林若寒的双人手幅，嘴角的笑意如昙花绽放。
　　“你很有眼光。”
　　她接过助理递来的签字笔，在手幅空白处洋洋洒洒地签了个名，附带一句歌词。
　　崔佳人：“也可以给我签一个吗？”
　　任星月面无表情地在单人手幅上签了连笔，交还回去。
　　文殊娴忍住不笑。
　　前台传来欢呼声。
　　任星月转脸看林若寒，温柔道：“我要上台了。”
　　林若寒抬手给她整理繁复交叉的衣领，道：“去吧。”
　　任星月闭眼再次吻下来，三秒后离开，她的化妆师上来淡定地给她补口红。
　　任星月一步三回头：“我去啦。”
　　林若寒：“我在台下看你。”
　　场馆里的灯光彻底暗下来，开场特效酷炫，舞美穿着金色亮片的服装，在台上纵情舞蹈，粉丝们挥舞着荧光棒，望眼欲穿，不时大喊任星月的名字。
　　第一排VIP里悄悄地坐下了几个身影。
　　秦意浓和林若寒坐在一起，都戴着帽子。唐若遥坐在秦意浓的右手边，一字排开是405宿舍，都没有伪装。关菡在林若寒左边，傅瑜君和她中间隔着三个人。
　　唐若遥第一次来听演唱会，附到秦意浓耳边和她交流感受：“好吵啊。”
　　秦意浓捏了捏她的手指。
　　吵归吵，但热闹还是很热闹的。唐若遥拿了座位上的应援棒，跟着一下一下地挥舞，又问道：“什么时候出来啊？”
　　秦意浓戴着口罩，不方便和她一样交头接耳。她将唐若遥手抓过来，摊开掌心，滑腻的指尖在上面写字：快了。
　　唐若遥掌心发痒，心也痒痒，借着说话的遮掩，忍不住在她小巧的耳朵上亲了一下。
　　秦意浓情不自禁地一抖，再写：别闹。
　　唐若遥将下巴垫在她肩膀上笑。
　　音乐声突然停了，舞台的灯光暗下，舞美在黑暗中退场。
　　现场开始尖叫。
　　秦意浓写字：来了。
　　唐若遥立马坐正，和其他粉丝一样紧紧盯住舞台，不错漏任何一秒。
　　舞台的大屏幕里开始飘落大片大片的红枫，舞台仍旧是黑漆漆的。
　　一阵婉转悠扬的笛声响起来。
　　红枫转瞬，白雪皑皑。笛声凄婉，如泣如诉。
　　阳春二月，草长莺飞。笛声清亮，欢快轻松。
　　舞台中央打下一束光，一身红衣的任星月出现在灯光下，夺目耀眼。她手握横笛，闭目吹奏，让台下的观众跟随她的笛声经历了秋冬春夏。
　　唐若遥不大了解任星月，她一直以为她是个流行歌手，没想到还会吹笛子。
　　一曲毕。
　　她将横笛别在腰间，双手握住立式话筒，开始了今夜的第一支歌。
　　现场伴奏起来，任星月一脚足尖点地，轻轻地随着音乐摇摆，她的唱腔和说话的声音完全不同，是带着一点随性慵懒的，台风潇洒，动静皆宜，尤其是一身红披风，让她有种莫名的性感和色气。
　　低喃的沙声唱腔让现场粉丝控制不住的频频小声尖叫。
　　唐若遥偷偷看了眼秦意浓，秦意浓察觉到她的目光，马上朝她看了过来，用眼神表示疑惑。
　　唐若遥笑笑，箍住她的手臂。
　　不管别人怎么样，秦意浓只看得到自己。
　　唐若遥危机感消除，全情投入地看演唱会。
　　唱了三首歌，任星月从升降台下去换衣服。真正杰出的歌手一般都不会拘于一种风格，唐若遥听了她的快歌、慢歌、摇滚、抒情，时而英气时而性感时而妩媚，她基本不说多余的话，不和粉丝交流，唱完就走。
　　结束前半小时，她贡献了一场爆炸的演出。
　　尖叫声几乎掀翻了场馆的屋顶。
　　任星月没做任何保护措施，在高达五米的高空，仅凭吊环，上演了一段空中舞蹈。她悬在空中，飞舞、旋转、翻滚，一个个动作从容舒展，像在吊环上舞蹈的精灵。
　　粉丝全程提心吊胆，下来的时候都快哭了。
　　任星月又和底下的舞美一起，边唱边跳，一首歌结束后，她才扶了扶耳边的话筒，气喘吁吁道：“希望你们喜欢。”
　　场馆里一片蓝海，无边无际。
　　粉丝们语带哽咽，扯着脖子喊：“喜欢！”
　　任星月深鞠躬，起身。
　　“谢谢你们来看我的演唱会。”
　　粉丝大声回：“谢谢你给我们唱歌！”
　　任星月露出一个笑容，稍纵即逝。
　　她抬手，道：“好，我们抓紧时间，下一首。”
　　如果让唐若遥来形容今晚的演唱会的话，可以用一个词来概括：视听盛宴。
　　她有点懂了为什么任星月会有那么多的粉丝，无论是演员还是歌手，标准都是一样的，是不是用心在演戏，是不是用心在唱歌。何况对方不止会唱歌，连舞也跳得很好。抱着纯粹欣赏的目光，唐若遥觉得任星月的腰看起来非常厉害，软韧灵活，说下就下，自己就做不到。
　　她也想练得这么软。
　　她们提前十分钟就退了场，去后台等待，否则不好脱身。
　　林若寒后背一身的冷汗，现在还没干。
　　秦意浓给她倒了杯水：“吓死了？”
　　林若寒说：“还没，快了。”她一口气灌了半杯水，说，“看我回去怎么收拾她。”
　　秦意浓笑着说：“罚她伺。候你你晚上吗？”
　　林若寒摆手：“明晚还有一场，她得好好休息。”她说着拍了下桌子，道，“我明天绝对不来了，再来这么几次我非得短命不可。我让她不要做这么高难度的，她说粉丝买票来看演唱会，总得让他们物超所值，你说她万一掉下来，我不是要守活寡吗？”
　　林若寒又偏头呸呸两声，将脸埋进胳膊里。
　　秦意浓拍了拍她的肩膀。
　　她拉了张凳子在林若寒身边坐下，道：“你现在是彻底沦陷了。”别人不知道，秦意浓是知道的，林若寒一开始对任星月没那份心思，她和任星月妈妈关系不错，从小看着任星月长大，能喜欢她才怪。架不住小孩子花招频出，死缠烂打，林若寒阴沟里翻了船，从此走上不归路。
　　林若寒一边脸枕在手臂上，道：“你又不是不知道我，死心眼，认定了的人，除非她甩我，这辈子应该就这样了。”
　　秦意浓有些隐忧，没说。她觉得任星月占有欲那么强，迟早会出事，但感情的事如人饮水，万一林若寒和她能合得来，自己枉做小人。
　　“那我等着喝你们的喜酒。”
　　林若寒想驱逐脑子里那段舞的画面，跟着她的话题道：“你打算什么结婚？”
　　秦意浓视线在和室友聊天的唐若遥身上停留几秒，目光多了两分柔和，道：“看她的意思，我随时都行。”
　　林若寒嘁了声：“她是不是没毕业？”
　　秦意浓说：“大三了。”
　　林若寒自信地笑道：“那我肯定比你先结婚。”
　　秦意浓哼声：“走着瞧。”
　　林若寒来了兴致，向她勾勾手：“要不咱赌点什么？”
　　秦意浓凑近她：“赌什么？”
　　两个脑袋快挤在一起，任星月站在后台的入口，眼神深晦地看着。她一步步走过来，神情也一点一点地平静下来，弯腰问道：“若寒，你们在聊什么？”
　　秦意浓自发退避：“时间不早，我先走了。”
　　唐若遥看着秦意浓过来，站起身。
　　秦意浓：“我们走吧。”
　　唐若遥往那边瞧了眼，道：“不用和林姐姐她们道别吗？”
　　“我已经说过了。”秦意浓牵起她的手，看看405剩下三个人，平易近人道，“吃夜宵去吗？”
　　文殊娴喊了一晚上，体力消耗巨大，当即举手响应。
　　另外两个更没异议。
　　尤其是傅瑜君，差点比文殊娴出声还快。
　　夜宵吃的小龙虾，点了个巨大的龙虾拼盘，麻辣、蒜蓉、咸蛋黄、十三香、冰镇、花雕应有尽有。文殊娴口水直流，甩开膀子开吃。
　　秦意浓戴了两层手套，吃了两只以后，专心给唐若遥剥虾。
　　文殊娴边吃边羡慕得眼睛都红了。
　　崔佳人看不过眼，给她剥了一只。
　　文殊娴眼泪汪汪道：“佳人，要不你甩了你男朋友跟我过吧。我保证对你好。”
　　崔佳人：“滚。”
　　文殊娴：“呜呜呜。”
　　唐若遥张嘴吃下秦意浓喂过来的一只十三香虾尾，不好意思道：“你吃吧。”
　　秦意浓说：“我不吃，吃夜宵容易胖。”
　　在座众人受到群体攻击，剥虾的动作一顿，幽怨地抬眸。
　　秦意浓改口道：“偶尔吃一顿没关系。”
　　时间重新流动。
　　傅瑜君看着关菡面前盛虾壳的盘子，基本都是蒜蓉味。她换了副新的一次性手套，剥了一只蒜蓉虾的虾肉出来，小心地放到她碗里。
　　关菡看着她。
　　傅瑜君心脏快从喉咙口跳出来了：“干净的，是……蒜蓉味。”
　　关菡看了她足足三秒钟，方启开吃虾弄得有些润泽的红唇，平淡道：“谢谢。”
　　傅瑜君控制不住唇角上扬。
　　“不客气。”
　　不一会儿，一只手伸过来，她碗里多了一只虾尾。
　　她抬起头，正对上关菡的目光，关菡看看她，又看看虾，波澜不惊地点点头。
　　傅瑜君心花怒放。
　　她再想给关菡剥一只，发现关菡面前的碗不见了，她剥完直接用手吃。
　　傅瑜君：“……”
　　秦意浓将一切收入眼底。
　　时间太晚，学校宿舍已经锁门了，秦意浓干脆在最近的希尔顿给她们定了间豪华套房，连声抱歉，说自己没安排好时间。
　　文殊娴心直口快，哈哈笑道：“我恨不得天天住这里。”
　　秦意浓道：“明天我会让关菡送你们回学校，你们谁给她留一下联系方式？”
　　文殊娴刚张嘴，傅瑜君捏住她的后脖颈把她提溜到身后去，神情自若道：“留我的。”
　　作者有话要说：
　　秦意浓：上次你助攻我，这次我还给你→＿→
　　这个番外写得我每天都好快乐，你们快乐吗？如果感到快乐你就啊啊啊啊啊


第264章 秦唐番外38
　　傅瑜君和关菡交换了联系方式， 亲自送她们到电梯口，电梯门关闭后，转身回了酒店房间。
　　客厅沙发大马金刀坐着两个人， 表情严肃地看着她。
　　自己是做得太明显所以被发现了吗？
　　傅瑜君眯了眯眼， 在电光火石的一个念头间，便做好了坦白的准备。
　　同性恋没什么丢人的，有唐若遥的恋情作铺垫，傅瑜君更多了几分底气。
　　文殊娴开口了：“你……”
　　傅瑜君在心里抢答：是的没错就是我， 我和唐唐一样， 也喜欢女生。
　　但她长久以来的沉稳让她焦灼却耐心地等待文殊娴把这句话说完整。
　　“你觉得秦老师是个值得托付的人吗？”
　　好像和自己预想的不一样，傅瑜君微微一愣， 道：“你们想问的就这个？”
　　文殊娴莫名道：“不然还有哪个？”
　　傅瑜君眸底闪过失望神色，旋即自若道：“没哪个。”她坐下来，开了茶几上的一听饮料， 道， “目前来看，秦老师对唐唐挺好的。”
　　文殊娴：“这我也看得出来，我是问长远的。”
　　傅瑜君道：“长远的谁也不知道啊， 感情的事说不好，万一唐唐变心呢？”
　　文殊娴道：“怎么可能？你看她五迷三道的样子。”
　　傅瑜君是观察力强一些，没有未卜先知的能力，只道：“所以我们要努力， 如果将来唐唐不幸被秦影后甩了， 我们还能帮她出出气，现在我们连人家一根手指头都比不上。”
　　文殊娴深有所感， 道：“你说得对，你看那个任星月， 和我们同年，已经那么红有那么多粉丝了，微博battle从来没输过。”
　　傅瑜君喝了口饮料，道：“倒也不必和她比，人家一双好爹妈，起跑线就比大部分人的终点还要远。”
　　文殊娴说：“好气喔。”
　　她心大，万事心中过，没有隔夜愁。
　　傅瑜君给她递了听饮料，说：“难得住这么豪华的房间，客厅的音响好像不错，要不今晚我们通宵唱歌？”
　　文殊娴马上一脸兴奋地说：“里面的浴缸还带按摩功能的！然后壁纸是遥控的，可以换……”巴拉巴拉。
　　傅瑜君配合地露出感兴趣的神情。
　　崔佳人偶尔附和两句，比起往日和文殊娴互呛，显得有些沉默。
　　她的眼神停留在傅瑜君身上，脑海里反复掠过傅瑜君和关菡交换联系方式时，看向对方的目光。那种小心翼翼，又藏着一丝期待，像闪闪发亮的星辰，让她有了一个大胆的猜测。
　　最终三人一致决定先泡澡，再唱歌。
　　浴缸之大，几乎可以在里面游泳，除了泡澡还有汗蒸。北方大澡堂子司空见惯，她们俩都是土生土长的北方人，文殊娴和崔佳人一人裹了条浴巾进浴室，傅瑜君去自己的房间里洗澡。
　　文殊娴纳闷道：“她怎么不和我们一起？”
　　崔佳人淡道：“嫌你太吵了。”
　　文殊娴：“你才吵！”
　　崔佳人抬脚迈进浴缸，懒得和她争辩谁更吵的话题，文殊娴挑了另一边坐下，遥控器开了按摩功能，舒服得脚趾都蜷缩起来，眯着眼睛享受。
　　崔佳人用脚踢踢她，道：“小文。”
　　文殊娴汗毛舒展，声音都懒得不行：“干什么？”
　　崔佳人欲言又止道：“你觉不觉得……”
　　“觉得什么？”
　　“老傅平时洗澡换衣服都躲着我们。”
　　文殊娴哈哈笑了声，道：“那不然她当着你的面脱吗？你怎么这么猥琐？”
　　崔佳人蹬她一脚：“你才猥琐，我和你说正经事。”
　　文殊娴：“哎呀你说嘛，不要动手动脚，否则我要以为你爱上我了。”她睁开眼睛，道，“哎，我说认真的，我觉得我比你男朋友条件没差到哪儿去，真的不考虑一下我吗？”
　　崔佳人冷冷道：“我喜欢带把儿的。”
　　文殊娴眼珠子骨碌一转，深情款款道：“我愿意为你变性。”
　　崔佳人又道：“太矮了。”
　　文殊娴掬起一捧水，用力往前浇，崔佳人被她浇了一头一脸的水，不甘示弱地浇回来。浴室里充满了欢笑声，从门板传出很远。
　　直女的友谊就是这么朴实无华。
　　傅瑜君经过浴室门口，默默地走远了几步。
　　浴室斗争以平手结束。
　　文殊娴擦干水珠后穿了件长及脚踝的睡袍，整个人暖洋洋的，头发丝都得到了满足。她假装自己手里有烟，吸了口，飘飘欲仙。
　　崔佳人道：“我忘记拿睡袍了。”
　　文殊娴立刻说：“在房间衣柜里，我去给你拿。”
　　崔佳人说：“让老傅给我拿吧。”
　　文殊娴撇了撇嘴，嘟囔了句有啥区别，出门找傅瑜君。
　　崔佳人等了会儿，进来的还是文殊娴，文殊娴把睡袍丢给她，道：“老傅说她有事。”
　　“她有什么事？”
　　“我也不知道，”文殊娴抓了抓头发，道，“也没见她在干什么，玩手机吧。”她轻轻地嘶了声，道，“你今天怎么这么关心老傅，你可是有对象的人，真要排队，那也是先轮到我。”
　　崔佳人想撬开她的脑壳看看她大脑皮层是不是光滑到一点褶都没有。
　　傅瑜君把从关菡那儿得来的一串手机号码输入微信添加联系人的框里，查找。傅瑜君的心脏往上提了一秒，眼前跟着轻微晕眩，下一秒喜笑颜开。
　　查到到一个微信号，头像是一张白底黑字的图片，傅瑜君看清那两个字母后不由又是一笑。
　　gh。
　　给人的感觉和她的人一样性冷淡。
　　傅瑜君指尖落到添加的按钮上，出现了验证消息的页面，她点了返回，握紧了手机，心脏怦怦。
　　这样会不会显得太殷勤了？
　　她晚上看起来的样子一点都不想搭理自己，万一招致反感……
　　但对方的性格，应该是属于如果自己不主动基本就没故事的那种。
　　加不加呢？
　　“你很热吗？怎么脸这么红？”她想得太过入迷，连文殊娴什么时候走到她身边都不知道。
　　傅瑜君偏头避开文殊娴伸过来的手，将手机锁屏倒扣，道：“刚洗完澡，被热气熏的。”
　　文殊娴：“唱歌吗？”
　　傅瑜君：“唱，我去调音响。”
　　鬼哭狼嚎到下半夜，只有文殊娴还生龙活虎，傅瑜君抱着手机坐在沙发里纠结，崔佳人坐在她身边，没头没尾地说了句：“你好像对关助理很上心。”
　　傅瑜君转脸和她四目相对。
　　“我喜欢她。”傅瑜君神情坦荡。
　　喜欢就是喜欢，没什么好遮遮掩掩的。
　　崔佳人单腿盘坐在沙发，拿起茶几的碳酸饮料喝了口，笑道：“什么时候的事？”
　　“唐唐喝醉酒那天，我和她第一次见面。”
　　“一见钟情？”
　　“算吧。”
　　“以前我老觉得同性恋应该是少数，没想到我们宿舍这就一半了。”
　　“偶然事件。”
　　她们俩落落地聊天。
　　文殊娴扯嗓子喊累了，回头见两人有说有笑，好奇问道：“你俩聊啥呢？让我听听。”
　　崔佳人拿着易拉罐，朝她的方向举了举，轻描淡写道：“也没什么，老傅和唐唐一样，都是弯的。”
　　文殊娴睁大眼睛，在原地愣了几秒钟，突然丢开话筒，嗷的一嗓子扑上来，把傅瑜君按在沙发里：“别说了我答应！从今天起我就是你的女朋友了！”
　　傅瑜君艰难地拢好了自己的睡袍领口。
　　文殊娴感动得眼泪汪汪：“老天终于开眼了，从今天开始我们宿舍全员脱单！菩萨保佑，我明天就去寺里给佛祖上香！”
　　傅瑜君宛如一个被强迫的良家妇女，崔佳人将文殊娴拉开，道：“她有喜欢的人了。”
　　文殊娴：“不是我？”
　　崔佳人：“不是。”
　　文殊娴：“莫说了，再说要落泪了。”她吸了吸鼻子，问道，“谁啊？”
　　“你见过的，秦老师的助理关菡。”崔佳人回答。
　　文殊娴脱口道：“她你也敢喜欢？”
　　傅瑜君：“……”
　　崔佳人打圆场道：“做人总是要有梦想的，万一实现了呢，是吧？”
　　傅瑜君：“……我就当你是在鼓励我吧。”
　　文殊娴猛地一击掌道：“怪不得你要留自己的联系方式呢，早说啊，我差点坏你好事。”
　　傅瑜君心累地摆了摆手：“先不说这个了，我困了，想睡觉。”
　　文殊娴把音响关了，送为情所困的傅瑜君回房，还给她比了个加油的手势。
　　***
　　望月山的宅子里。
　　秦意浓接过唐若遥端来的温水，喝着喝着突然一笑。
　　唐若遥亦笑道：“你在想什么？”
　　秦意浓把水杯放下，将唐若遥拉到自己怀里抱着，鼻尖亲昵蹭着她柔滑的脸颊，嗓音含笑道：“你觉得关菡怎么样？”
　　唐若遥转脸亲了亲女人的唇，方道：“关助理挺好的，细心周到，怎么了？”
　　“我问的不是工作能力，是感情方面。”
　　“她谈恋爱了？”
　　“不是，有人看上她了。”
　　“胆子真大。”唐若遥说完立刻咳了声，道，“我什么都没说。”
　　“放心，我不告诉她。偷偷告诉你个秘密，”秦意浓伏到她耳边，一字一顿地小声道，“我、也、是、这、么、想、的。”
　　唐若遥哈哈笑出声。
　　秦意浓点她鼻尖：“小坏蛋。”
　　唐若遥起了一身鸡皮疙瘩，在她怀里不自在地扭了两下，说：“有点肉麻。”
　　秦意浓沉思一番，说：“我也觉得，下次不说了。”
　　唐若遥好奇极了：“谁看上她了？”
　　秦意浓指指自己的唇。
　　唐若遥偏头吻她，秦意浓抬手扣住她的后脑勺，另一只手箍住她的腰肢，让她紧紧地贴向自己。由浅入深，唐若遥被她吻得喘不过气。
　　安静的空间让荷尔蒙蔓延得肆无忌惮。
　　秦意浓渐渐忘记了自己的初衷，唐若遥后背靠着沙发，修长的颈项向后弯出一道优雅的弧度，屈指抓向手边的抱枕，抱枕上印的是一个卡通人物，已经被攥得看不出本来的样子。
　　唐若遥五指探进女人柔软的发丝，轻轻梳理着。秦意浓重新吻她嘴唇，牵好弄乱的衣领，静静地平息着躁动。
　　两人都平静下来，唐若遥凝目望她，直接问道：“为什么？”
　　秦意浓用先前的借口搪塞她：“你还小。”
　　唐若遥直接抓住她的手，拉过去，秦意浓没防备，清晰的触感从指尖和掌心传过来。秦意浓白皙指节不由自主地蜷了蜷。
　　唐若遥锋利的目光几乎有些挑衅：“小吗？”
　　秦意浓：“……”
　　重新回到那个问题，唐若遥问：“为什么不对我做那件事？”
　　秦意浓脑子里乱七八糟，一会儿心猿意马情不自禁一会儿悬崖勒马我佛慈悲，她咽了咽口水，鬼使神差地说出一个理由：“还没见家长。”
　　唐若遥蹙眉：“不是见过了吗？”
　　秦意浓好不容易抓住一根救命稻草，自然而然地接了下去，道：“你见过我的，但我还没见过你家长。”
　　唐若遥说：“我妈过世，我爸植物人，你想见我继母？”
　　秦意浓故作沉思状：“……这个，也不是不行？”她急中生智道，“我想去你长大的地方看看。而且就算你爸变成植物人，于情于理，我也要去见见的。”
　　唐若遥盯着她。
　　秦意浓紧张得一后背的冷汗。
　　挂钟滴答滴答，足足过了一分钟的时间，唐若遥妥协道：“好吧，我寒假回家，你和我一起吗？”
　　秦意浓说：“当然。”
　　唐若遥三令五申：“见完家长，你不可以再拒绝我。”
　　秦意浓眼底闪过一丝无奈，点点头。
　　现在的小朋友都不知道什么叫做矜持了吗？
　　唐若遥曾经也矜持过，但秦意浓和林若寒的对话无疑将她的羞耻线又往下降了一点。成年人，就是应该有一说一，朴实无华。
　　当晚，秦意浓震惊地发现，唐若遥竟然会讲dirty talk了。虽然生疏，但谁说这种生疏不是别样的挑动神经的刺激。
　　中途就换了条床单，睡觉前又换了一条，秦意浓餮足地睡去。翌日年轻人的朝气将她从睡梦中唤醒，秦意浓看不到唐若遥，指尖温柔抚过女孩被汗水打湿的鬓角，将长发勾到她的耳后。
　　唐若遥漱口刷牙，回来看秦意浓还躺着一动不动，她拿开秦意浓搭在眼睛上的手，嘴角浮现一丝好笑，轻声道：“宝宝？”
　　秦意浓没睁眼，但心口起伏。
　　她联想到了一些激烈的记忆。
　　唐若遥弯腰吻了吻她，说：“我去做早餐，你再睡会儿。”
　　秦意浓不说话，蹩脚地装睡。
　　唐若遥替她掖好被角，趿拉着拖鞋出去了。
　　秦意浓再次将自己眼睛遮了起来，唇角的弧度却越扬越高。
　　***
　　唐若遥往秦意浓面前放了杯热好的牛奶，在她对面坐下，往吐司片上抹水果酱，问道：“你昨晚说看上关菡的，是谁？我认识吗？”
　　秦意浓调整了下坐姿，让后腰贴着抱枕，缓解酸意，随口道：“认识，就你们宿舍的。”
　　“傅瑜君？”
　　“你看起来不是很意外的样子？”
　　“我也不知道为什么我不是很意外。”唐若遥扑哧笑出来，将抹好果酱的面包递给她，道，“可能大风大浪都见过了吧。”
　　秦意浓嗤道：“小小年纪，就敢说见过大风大浪？”
　　唐若遥笑道：“我连你都见过了，再大的浪能大到哪儿去？”
　　秦意浓神情立刻变得有些微妙。
　　她心道唐若遥越来越会开荤腔了，竟然敢隐喻她水多。
　　唐若遥自己笑了半天，发现秦意浓没接她话茬，问道：“你怎么了？”
　　秦意浓意味不明看了她一眼，在心里放了句狠话：迟早轮到你。
　　唐若遥：“？？？”
　　有时候她觉得秦意浓的眼神含义过于丰富，她完全跟不上对方的节奏。唐若遥不着痕迹叹了口气，还得努力学习，拓展知识边界。
　　***
　　关菡一早就收到傅瑜君的短信。
　　【关助理，吃了吗？】
　　关菡夹了个水饺，蘸着碟子里的醋吃，冷酷无情地回复：【什么时候回校，我去接你们】
　　傅瑜君在酒店的大床上翻滚了一周，把脸用力埋进枕头里。
　　不能气馁，再接再厉。
　　【我们都行，等你吃完饭吧】
　　关菡皱眉。
　　【我是秦姐的助理，理应服务你们】
　　傅瑜君打字道：【但你不是我们的助理啊，大家互相体谅】这样的话关菡应该能和她你来我往地多聊几条吧？
　　关菡：【决定好出发时间，提前半小时叫我】
　　傅瑜君：“……”
　　上午九点。
　　文殊娴打着哈欠从房间出来，看到傅瑜君像一条咸鱼似的躺在客厅沙发，揉了揉眼睛，道：“我的个乖乖，我没看错吧，这是谁啊？”
　　傅瑜君睁着眼，有气无力道：“是你敬爱的老傅亲。”
　　文殊娴哈哈大笑。
　　她回去把崔佳人从被窝里拖出来，共赏奇景。
　　崔佳人道：“怎么回事？你联系关助理了吗？”
　　傅瑜君摊开手掌，直接将手机交了出来。文崔二人传阅，文殊娴啧啧叹道：“这位姐真的是对你一点意思都没有，地狱模式啊。”
　　崔佳人委婉劝说道：“要不你换个人？”
　　傅瑜君摆摆手：“不说了，你们想什么时候回去？我提前通知她。”
　　文殊娴道：“现在通知呗，让她上楼接我们，然后我和崔佳人故意多磨叽一会，给你们俩制造独处的空间，怎么样？”
　　傅瑜君说：“这样不好吧？”
　　“有什么不好的，就这么决定了。”文殊娴用她的手机编辑了条信息发出去，傅瑜君看着，没有阻止。
　　二十八分钟后，关菡按响了门铃。
　　文殊娴和崔佳人表演了一个闪现，原地消失。傅瑜君提了一口气，走到门边拉开了门。
　　关菡换了身黑色职业装，里面白衬衫一丝不苟扣到倒数第二颗，银质边框眼镜让她从内到外散发着斯文败类的精英气质。
　　从五官到身材到气质，都长在了傅瑜君的审美上。
　　关菡抬起眼眸：“傅小姐好。”
　　傅瑜君慢半拍地回道：“关助理好。”她回头看了眼，神情尽量自然地开口，“她们俩还在忙，你先坐会儿？”
　　她侧身让关菡进来，给她倒了杯水。
　　关菡颔首：“谢谢。”
　　傅瑜君：“关……”
　　关菡的手机响了，她说：“稍等。”她走到窗前讲电话，不知道对面是谁，反正她脸上没有丝毫表情，嘴唇开合，语速很快，像是在教育下属。
　　傅瑜君一只手搭在沙发上，眼睛一眨不眨地看着。
　　关菡：“这点小事都做不好，要你干什么吃的？明天我再收拾你，别想找秦姐蒙混过关，把那人电话给我。”关菡挂断秦意浓助理之一的电话，往外拨了一个。
　　傅瑜君回屋把文崔二人叫出来，道：“走吧，没机会了。”
　　文崔二人对她施以同情的目光。
　　傅瑜君洒脱地笑道：“往好处想，我没机会，别人不也没机会么？世上无难事，只要肯攀登。”
　　关菡挂断电话走过来：“抱歉，可以走了吗？”
　　三人点头。
　　关菡开了辆轿车过来，傅瑜君顺理成章坐副驾驶。她看着关菡扣上安全带，戴上雪白的手套，两手稳稳地掌住方向盘，随着她的动作而摇摆的不止是车身，还有傅瑜君那颗跳动的年轻的心。
　　关菡已经离开很久了，傅瑜君还在望着远处出神，魂不守舍。
　　文崔二人互视一眼，各自拖住她一条胳膊，往宿舍的方向走。
　　爱情真是一种可怕的东西，来无影，像是罂粟，悄然就埋下了种子。
　　文殊娴不想谈恋爱了，一个人自由自在不知道有多快活。
　　关菡给秦意浓回信：【送到学校了】
　　秦意浓：【没送到宿舍？】
　　关菡：【你没有交代】
　　她只对秦意浓的事周到，现在加上老板娘唐若遥，至于其他人，绝不多做一分分外之事。
　　秦意浓：【我要回趟家，你过来接我们】
　　关菡：【四十分钟】
　　秦意浓对着唐若遥扬了扬手机，道：“你室友出师未捷。”
　　唐若遥在给秦意浓按摩小腿，闻言抬头问道：“关菡是直的是弯的？以前谈过恋爱吗？”
　　秦意浓：“我们工作室招人，不问感情经历。”
　　唐若遥想了想，说：“我觉得她有种吸引女生的气质，你觉得呢？”
　　秦意浓面无表情：“没有啊。”
　　唐若遥笑起来：“你吃醋啊？”
　　秦意浓别开眼，说：“没有。”
　　唐若遥过来亲她，含笑在她耳边低声道：“宝宝。”
　　秦意浓不知道怎么回事，她一这么叫她，她就浑身不对劲，又痒又麻，还腿软，一点力气都提不上来。她看了眼挂钟，突然说：“三十七分钟。”
　　唐若遥：“嗯？”
　　秦意浓拉开茶几的抽屉，从里面取出两只粉色长条包装的物什。
　　唐若遥会意，接过来。
　　“回房？”
　　“不。”
　　唐若遥说：“好。”
　　第三十分钟，关菡收到秦意浓的消息：【车库等我们，不用上来】
　　关菡坐在车里，时不时抬手看眼腕表，之后她下了车，倚在车门边，远目望着电梯的方向，等到一个半小时，两人才姗姗来迟。
　　二人面庞白净透红，看起来清清爽爽，身上有同一款沐浴露的香味。
　　关菡眼观鼻鼻观心。
　　“秦姐，遥小姐。”
　　秦意浓眉眼流转间风情尽显：“有点事耽搁了，不好意思。”
　　关菡低头。
　　一行三人前往秦宅，秦意浓坐在后座，轻轻咬着下唇，好看的眉头微蹙。
　　唐若遥凑过去，担忧地问：“不舒服？”
　　秦意浓牵起唇角，笑道：“没事。”
　　唐若遥神色隐有懊恼：“我就说不要在……”
　　秦意浓打断她：“嘘。”
　　唐若遥闭了嘴，默不作声地给她按揉腰背。
　　关菡踩住刹车，轿车慢慢停在红灯的斑马线前，她深深地吸了一口气，让自己磕到缺氧的大脑重新正常运转。
　　秦露浓在院子里修修花草晒晒太阳，一见秦意浓是被扶着从车里下来，立刻笑了。
　　她向秦意浓招手道：“走两步，没事走两步。”
　　秦意浓咬着牙对唐若遥道：“别扶我，我又没怀孕。”
　　唐若遥嗫嚅：“可是……”
　　秦意浓道：“你再不松开我要被她嘲笑到明天。”
　　唐若遥暗暗腹诽道：就算我什么都不做，她也能找出各种各样的点来嘲笑你。
　　但她还是听话地松了手。
　　秦露浓能嘲笑她，自己可不能。她辛苦受累这么久，自己得哄着她纵着她，这是一名小1的自我修养。唐若遥挺了挺腰杆。
　　秦露浓待秦意浓走近，凑过去和她咬了几句耳朵，唐若遥便见秦意浓涨红了脸，抬起脸，气急败坏地说了句什么。
　　唐若遥心里哇了声。
　　她想：你们又在聊什么奇奇怪怪的成人话题？
　　作者有话要说：
　　小唐要学的还有很多啊！唐1遥1了这么久，是不是要轮到秦攻了？
　　支线二还有站秦攻的吗？我们秦1浓不值得拥有非常多非常多留言的牌面吗！


第265章 秦唐番外39
　　唐若遥在一旁看姐妹俩聊天， 目光始终温柔地停留在秦意浓身上。
　　秦露浓只能嘴上损损秦意浓，再说下去受到的单身暴击就要超过嘴炮带来的快乐了，所以她适可而止地止住话题， 道：“妈在厨房做饭， 你带小唐过去和她打声招呼。”
　　秦意浓没好气道：“知道了。”
　　秦露浓笑着，不忘道：“慢点走，身体要紧。”
　　秦意浓回头拿起地上浇花的喷水壶，倒了点水到自己手心里， 出其不意朝秦露浓甩了过去， 秦露浓被浇了个正着，她伸手抹了把脸， 只看到秦意浓脚底抹油的背影。
　　秦意浓一口气跑到门口，回头叉腰大笑：“哈哈哈哈哈！”
　　秦露浓一副“哪里来的智障”表情。
　　秦露浓作势要追，秦意浓咻的闪进门里。
　　唐若遥臂弯里搭着秦意浓的外套， 忍俊不禁地跟了上去。
　　路过秦露浓身边， 秦露浓对她道：“辛苦你了。”
　　唐若遥含笑说：“没有，她很可爱。”
　　秦露浓端详她几秒，忽然道：“你们俩小别胜新婚我能理解， 但是我觉得放纵过头也不好，你说呢？”
　　大姑子教诲，唐若遥焉有不听的道理，哪怕是秦意浓主动要求的， 此刻也全是她的错， 谁让她自制力不行，又句句听秦意浓的。唐若遥态度放得极为尊敬道：“露姐姐说得对。”
　　秦露浓淡淡嗯声， 摆手道：“进去吧。”
　　唐若遥向她点点头，这才转身迈步进门。
　　唐若遥去厨房喊了人， 秦意浓一只手抓着宁宁后背的衣服，宁宁深一脚浅一脚地学走路，身形摇摇摆摆，每当她要摔下去的时候，秦意浓手上便用力，将她及时提起来。
　　秦意浓朝她看过来：“我刚好像听到外面嘀嘀咕咕的声音，我姐和你说了什么？”
　　唐若遥说：“没什么，就是劝我们要节制。”
　　秦意浓嘁了声：“她就是嫉妒。”
　　唐若遥认真地想了想，说：“不是啊，我觉得她说得有道理，你看你今天走路都不舒服。所以我们还是……”
　　她的话在秦意浓的注视下渐渐消了声。
　　秦意浓道：“你过来，我和你算一笔账。”
　　唐若遥走过去，顺便摸了摸小朋友的脑袋，宁宁抬起脸瞧了瞧她，露出一个四颗门牙的灿烂笑容。唐若遥跟着笑起来。
　　秦意浓把孩子放到沙发里，往她手里塞了个玩具球，宁宁不吵不闹，自己低头玩球。
　　秦意浓说：“我们俩一周只有两天时间在一起，一周七天，每晚两次共计十四次，分摊到两天，应该是一天七次，这还没算先前你去拍戏的三个月，你欠我的多着呢。”
　　“……”唐若遥道，“我不是担心你受不了吗？”
　　秦意浓：“你还是担心担心你自己吧。”
　　唐若遥自言自语地咕哝道：“你都不那个我，我有什么好担心的？”
　　“你说什么？”
　　“没什么。”唐若遥抬头，笑出一口雪白的牙，说，“我会好好锻炼身体的。”不管秦意浓什么要求，都能够满足她。
　　“知道就好。”秦意浓把小朋友拎过来，继续带她走路，道，“和这事无关，你也要记住，身体是第一位的，年轻的时候不放在心上，老了有的罪受。”
　　唐若遥神情微动，趁热打铁道：“那你能不能不喝酒了？”
　　“嗯？”
　　女人一看过来，唐若遥的心脏便忐忑一分，说出的话也透着小心和委婉：“我的意思是说，在家里的话，少喝一点酒，可以吗？”
　　秦意浓视线顿了几秒，随意的口吻道：“好啊。”
　　唐若遥早就想劝她了，但一直心有顾虑，刚在一起就要她改这改那，显得她对她不满似的。没想到她答应得如此轻易，唐若遥不敢相信道：“真的？”
　　秦意浓笑道：“这有什么假的？我又不喜欢喝酒。”
　　“那你还……”
　　“以前经常睡不着，喝点酒助眠。”
　　“现在呢？”
　　“好一点了。”秦意浓笑笑，“多亏有你。”
　　被需要是恋人受到的最好的肯定，唐若遥浑身暖融融的，言语无法表达，她上前一步，抱住了秦意浓。秦意浓单手回抱住她。
　　宁宁往前迈了一步，被勒住了命运的后背，没迈动。
　　她铆足了劲，依旧原地踏步。
　　一双手将她从禁锢里解脱了出来，秦露浓将宁宁抱起来托在臂弯里，遮住她眼睛，道：“少儿不宜。”
　　温情的气氛瞬间被打破。
　　秦意浓道：“你说谁少儿不宜？”
　　秦露浓笑眯眯：“谁应谁就不宜。”
　　唐若遥立刻远离炮火中心，事不关己高高挂起。
　　唐若遥的恋爱生活顺风顺水得时常让她怀疑是编织出的一场梦境，她迫切要求的成长，也得到了一张令人满意的答卷。
　　再次回校后的周二，不止是405，整个表演系一班都沸腾了。
　　国内“三金”之一的华语电影奖项金玫奖公布了本届入围名单，唐若遥赫然在列，凭借《胭脂》成功入围最佳新人。本届最佳女主角神仙打架，文殊娴在宿舍高谈阔论，大言不惭道：“我觉得唐唐完全可以入围最佳女主角嘛，然后一举折桂，出道即影后。”
　　崔佳人在旁边朝她翻了个白眼。
　　傅瑜君说：“我觉得你也可以出道就拿个视后。”
　　文殊娴哈哈笑，抱拳道：“我心里是有点AC数的，不要捧杀。”
　　她扭头看看左前方空荡荡的座位，道：“唐唐呢？”
　　崔佳人道：“还用说吗？肯定给女朋友报喜去了。”
　　唐若遥低头看着地面，睡衣下摆被她攥得发皱，筒里里拨通电话的“嘟——嘟——”声阵阵传来，就在唐若遥几乎要把瓷砖盯出一个洞来的时候，电话接通了。
　　秦意浓温柔道：“喂。”
　　背景音嘈杂吵闹，唐若遥道：“我打扰你正事了吗？”
　　秦意浓说：“没有，我在外面和人吃饭，你等我找个清静地方。”
　　秦意浓按住麦克风，不让唐若遥听到桌上其他人的劝酒和打趣，她拉开包厢门出去，关菡拿起她的外套跟上。
　　走廊尽头开着窗户，秦意浓让冷风把自己的酒吹醒了一点，她指尖捏了捏眉心，放开麦克风，含笑道：“怎么了？想我了？”
　　唐若遥说：“我有个好消息要告诉你。”
　　“不急着说好消息，”秦意浓道，“你先回答我的问题，想我了没有？”
　　唐若遥低低地嗯了声。
　　秦意浓笑声轻盈：“听不见。”
　　唐若遥咬了咬唇，轻声道：“想。”
　　秦意浓：“说完整，想什么？”
　　唐若遥顿了两秒，说：“想你。”
　　此时路过一位提着暖水瓶的同学，同学听到这话，一脸惊异地看着她，唐若遥瞬间面如火烧，背后撞到了墙，她忙用手挡住自己的脸。
　　同学笑了声，走了。
　　唐若遥低声埋怨道：“都怪你。刚刚说的话被人听见了。”
　　“听见了很丢脸吗？”
　　“……没有。”
　　“那为什么要藏着掖着？你就是想我啊，一日不见如隔三秋。”秦意浓酒意上头，冲动地脱口道，“我待会去你学校接你吧。”
　　唐若遥：“……”
　　秦意浓自己清醒了，讪讪道：“开个玩笑。”
　　两人腻歪了几句，唐若遥终于切入正题：“我给你打电话是想和你说，今年的金玫奖我入围了最佳新人。”
　　“不是最佳女主？”
　　“……不是。”
　　“啧，评委会太没眼光了。”
　　唐若遥忍不住笑：“你怎么和文殊娴一样，滤镜无敌厚。”
　　“我只对你一个人开滤镜。”
　　唐若遥支支吾吾：“然后我还有件事想问你。”
　　“什么？”
　　“这次颁奖典礼你会参加吗？”秦意浓这届没有电影入围，她成就如此，很多主办方都是求着她去的，但她不是每次都会出现。
　　“会啊，金玫奖主席让我去当颁奖嘉宾，我已经答应了。没想到你会入围，所以之前没和你说。”
　　唐若遥抱着一丝微乎其微的希望，追问道：“你颁什么奖项？”
　　几秒后，听筒里传来略带懊恼的声音：“最佳女主角。对不起，早知道我就……”
　　“你不用和我抱歉。”唐若遥打断她，道，“不能和你同台是我努力还不够，迟早有一天，我会凭自己站上有你的领奖台。”
　　“我拭目以待。阿嚏——”秦意浓紧了紧身上的外套，道，“我先回去了，你早点睡觉。”
　　“少喝酒。”唐若遥叮嘱她。
　　“知道。”
　　秦意浓离开风口，额头吹得冰凉，脑仁隐隐作痛，她用手捂了捂，重新推开包厢的门。
　　热闹的气氛将她包围。
　　“秦总回来得这么晚，一定要自罚三杯才行。”
　　秦意浓爽快地端起酒杯，一饮而尽，引得众人阵阵叫好。
　　她放下酒杯，眉眼间多了丝天然的媚态，柔惑道：“我喝三杯，你们总不能比我少吧？”
　　……
　　关菡将醒酒茶从厨房里端出来，卫生间的呕吐声刚好停下，接着是冲水声，水龙头放水的声音，秦意浓净面净手后出来，喝了口热腾腾的醒酒茶，暖流淌过四肢百骸。
　　时间已经过了凌晨。
　　秦意浓向关菡道：“你要不要在这里睡一晚上？”
　　关菡丝毫不给面子地拒绝说：“我明早再过来。”
　　秦意浓双手捧着茶杯，忽然道：“关菡，我能问你一个问题吗？”
　　关菡没说话，但她用眼神表示可以。
　　秦意浓看着她，目光关切地问道：“你谈过恋爱吗？”
　　关菡：“……”
　　秦意浓虽然是她老板，但不代表她能干涉她的感情生活，见她不答，旋即道：“没事，我就随便问问，不说也没关系。”
　　关菡心情微妙了几秒，道：“谈过。”
　　“男的女的？”
　　“男。”
　　“什么时候？”
　　“我说了加钱吗？”关菡来了句冷幽默。
　　秦意浓乐道：“加。”原来八卦身边人这么有趣。
　　关菡的眼神如同一潭死水，毫无波澜地说：“我十几岁的时候，和一个师弟在一起过，后来他劈腿了，我把他揍了一顿。”
　　秦意浓：“然后呢？”
　　关菡面无表情：“没然后了，记得加钱，没事的话我先回去了。”
　　秦意浓：“……拜拜。”
　　关菡拿起沙发上的包，拉开门走了。
　　秦意浓去洗澡，躺在床上，把唐若遥的微信消息框点了出来。
　　里面静静地躺着她们俩的聊天记录。
　　十一点的时候唐若遥给她发了一句晚安，秦意浓十一点十分回复她，说自己也睡了。秦意浓把想说的话编辑进聊天框里，没有发送点回了主屏幕，合上了眼皮。
　　习惯了两个人的同床共枕，一个人的夜晚显得格外空旷，草丛里的虫鸣声越过魆魆黑夜传进耳朵，心跳声像一声一声的重鼓，压迫着纤细的血管。
　　秦意浓从平躺变成侧躺，睁开眼睛坐了起来。
　　她从卧室出来，拖着疲惫的步伐到酒柜里取了瓶酒，开瓶器嵌住瓶塞，她木然的眼珠忽然动了一下，慢慢地将开瓶器放了下来。
　　月光洒落在餐厅，一瓶红酒静静地伫立在桌面。
　　秦意浓回房拉开了窗帘，让月光透过轻盈的白纱，在地面投下婆娑的影。秦意浓看着那些晃动的影子，慢慢地闭上了眼睛。
　　依旧是疲于奔命的梦境，秦意浓醒来以后对着蒙蒙的天色发呆，耳边残存着尖锐的谩骂。
　　唐若遥日常早起，六点半消息准时报道。
　　【起床了，早安】
　　秦意浓点进对话，按下发送。
　　【我昨天问过关菡了，以前谈过恋爱，男的，对方劈腿，她把人揍了一顿，分手了。她可能纯直，你让你室友再想想吧】
　　唐若遥回过来一串：【哈哈哈哈哈】
　　秦意浓像一株在夜晚行将枯萎的花，汲取到今日的养分，立即容光焕发，她坐起来靠在床头，唇角微勾，道：【好歹是你室友，幸灾乐祸不太好吧？】
　　唐若遥：【我没有，只是脑补了一段剧情，不愧是关助理，我一点都不意外】
　　秦意浓：【我也是】
　　唐若遥：【我先去刷牙，待会和你说】
　　秦意浓也刷牙洗漱，好像这样就能营造出她们俩住在一起的感觉。
　　405宿舍在晨光中陆续醒来。
　　唐若遥第一个洗漱完，从洗手间出来，傅瑜君紧随其后。唐若遥倚在门框，小声把秦意浓告诉她的话转达，傅瑜君握着电动牙刷的指节紧了紧，说：“所以她现在单身是吗？”
　　唐若遥：“……你要从这个方面想也行。”
　　傅瑜君弯起眼睛：“谢谢。”
　　唐若遥笑笑。
　　唐若遥离开后，傅瑜君笑容微凝，几不可闻地叹了口气。
　　大三的课程比前两年少，但是有关表演实践的活动越来越多。学生们也要为自己两年来的专业学习，交出一份不负努力的答卷。唐若遥等人参加了学校社团组织的话剧表演，每天晚上都去排练，十来点才回来。周六日的空闲也被挤到了只剩下一个周日，再之后只有一下午。
　　唐若遥满怀歉意地和秦意浓道歉，秦意浓不高兴归不高兴，正经事她不会耍脾气，年长的人总要多一分担待。就是唐若遥每次回来累得够呛，基本什么都做不了。确切的说不是完全不能，但有一次唐若遥差点在中途睡着，秦意浓为了让自己不留下心理阴影，暂时戒了这事。
　　一个月后的周六，唐若遥参演的话剧在表演中心大获成功，秦意浓破例去接了她回家，让她睡到饱以后，第二天一整天都没下床，阳台晾满了迎风招展的床单。
　　稍微清闲的日子过了几天，金玫奖的颁奖典礼便到了。
　　前一天下了雨，当日放晴，天空是澄净的雨过天青色。
　　唐若遥的公司终于给她配了保姆车，她到酒店化妆，提着长长裙摆出来的时候有媒体在拍她，还叫她：“若遥，看这里。”
　　唐若遥配合地看过去，眉眼漾出动人浅笑。
　　虽然记者不是很多，但这样重要正式的场合，对唐若遥来说是第一次。她尽量让自己在镜头前表现得大方得体，挑不出破绽。
　　来拍她的几家媒体朋友十分兴奋，他们中的大多数人都没见过唐若遥，在入围名单公布出来前，甚至没有听过她的名字。唐若遥连拍两部名导电影，有资源是不错，但资源和能不能红完全是两回事。
　　唐若遥一袭白色羽毛长裙迤逦而行，端庄秀美，婉约却不乏大气，是圈内很少见的东方古典式的美。
　　现今的内娱青黄不接，从50到90年代，各具风情的美人渐渐湮没在影坛的长河，当下审美趋于白幼，尤其是新一代，能挑出个有辨识度的长相已极为难得，更别说像唐若遥这样，一眼就能从人群里脱颖而出。
　　媒体人灵敏的嗅觉告诉他们：光凭唐若遥这张脸，就足以甩开内娱千篇一律菜鸡互啄的新一代小花一大步。如果她运气好一点，能抓住机会，未来无可限量。
　　唐若遥坐上保姆车，直至门带上的那一刻，镜头的闪光灯还在“咔嚓咔嚓”地交错响起。
　　辛倩从车窗玻璃往外看，道：“好多记者啊，唐唐，你是不是要火了？”
　　唐若遥眼底有笑，道：“离火还早着呢。”她把手机屏幕上的一个视频点开，是前线拍的秦意浓出发视频，秦意浓长裙曳地，两个助理分别给她提着裙摆，关菡跟在她身后两步远的地方，媒体状若疯狂，密集的闪光灯下秦意浓的脸几乎都没被看清过，满屏幕都是不知道粉丝还是路人的尖叫。
　　唐若遥说：“看见没？这才叫火。”
　　辛倩道：“照这个标准，圈里一共都没几个火的。”
　　唐若遥微微笑着，没再说话。
　　历年的颁奖典礼，不管大小，都有红毯环节，给女星们争奇斗艳，各种发艳压通稿。唐若遥安排在靠前的顺序，作为新人，第一次走电影红毯，她对自己的美貌一无所知，自认为放在圈内平平无奇，所以也没有刻意要让自己在镜头前显得多美，举手投足气质浑然天成，面对镜头和媒体，然后优雅从容地接受完主持人的采访，从红毯末端潇洒入场。
　　直播前早早蹲守的耿直颜狗们正如敏锐的媒体人预想的那样，第一时间沦陷。
　　-卧槽卧槽卧槽
　　-我是眼花了吗？刚刚是不是天上的七仙女下凡了？
　　-这个仙子姐姐是哪里来的？为什么我没有见过？！
　　-一分钟之内，我要得到这位小姐姐的所有资料！
　　-我是缺课太久了吗？有没有谁给我补补课，内娱什么时候出了这么一位瑰宝，我要粉她
　　-建议楼上退学
　　-hhhh不用这么严格吧，不认识她很正常啊，她好像是第一次在镜头前公开露面，今年的最佳新人候选人，名字叫唐若遥，小姐姐未来可期，入股不亏
　　与此同时，微博上的艳压通稿已经开始了。营销已成了圈内不成文的规则，酒香也怕巷子深。虽然大部分都是粉丝彩虹屁尬吹，但在一年一度金玫奖的热度加持下，依旧吸引了大量的路人。
　　众多通稿里，唐若遥的名字悄然出现。
　　热搜空降：【唐若遥人间仙子】
　　当然不是阮琴买的，而是安灵在秦意浓的授意下，为唐若遥买的通稿。
　　路人提着刀进去：我倒要看看是哪个不要脸的又在往自己脸上贴金！唐若遥？是哪里来的三百八十线，听都没听过！吹这么大的牛皮也不怕闪了舌头！
　　然后在绝对的颜值前扑通跪下，一切都成了纸老虎。
　　【我靠，这样的美貌是真实的吗？】
　　【小姐姐穿白色羽毛裙太好看了吧，真的像仙子啊啊啊啊prprpr】
　　【救命！我醉倒在她的梨涡里了】
　　【她好白啊我的天，光这个颜值我就可以舔一年！】
　　【这是我今天见到的第一条名符其实的热搜[跪了]】
　　【所以为什么到今天我才发现这位名品姐姐！请把更多的照片向我砸过来好吗？！】
　　【微博指路@唐若遥，不用谢】
　　热搜从三十多位一路上涨，搜索指数攀升，颁奖典礼前已经稳固在了第二名，第一名是秦意浓，无可撼动。唐若遥粉丝数疯涨。
　　秦意浓红毯压轴登场，进去后没找到唐若遥，在签字板上草草签了个名，步入大厅。
　　唐若遥和《胭脂》剧组坐在一起，在中间位置，秦意浓站在第一排前，远远地瞧了她一眼，正身落座，她从手袋里拿出手机，用手挡着给唐若遥发消息。
　　【别紧张】
　　唐若遥：【没紧张】
　　秦意浓莞尔：【真的？】
　　观众席里都是以前在大银幕或者电视里才能见到的人，个个夺目耀眼，唐若遥身处其中，第一次如此清晰地看到她未来的路。
　　她要一直演戏，为演艺事业奉献终生。
　　这只是个开始。
　　唐若遥端正坐姿，回复：【真的】
　　秦意浓说：【好吧，还想让你向我撒撒娇[失望]】
　　唐若遥勾唇道：【我不紧张也可以向你撒娇】
　　秦意浓挑眉：【撒一个我看看】
　　唐若遥下巴微低，指尖打字：【小狗给你摇尾巴啦】还发了个小狗摇尾巴的动图，不知道从哪里收来的。
　　秦意浓：“扑哧。”
　　坐在她两个座位之外的郝美桦朝她望过来，面带嫌弃，重重地啧了声，表达自己的不满。
　　【回家再说】秦意浓收起手机。
　　秦意浓一年参加的颁奖典礼不计其数，早练就了一心二用的本事，台上主持人你来我往，场子热闹得风生水起，获奖的演艺从业人员荣誉加身，台下不时掌声雷鸣。秦意浓鼓着掌，表情正直地在脑海里幻想自家的小狗跪在沙发、浴室、地毯摇尾巴的场景。
　　“本届金玫奖最佳新人奖项……”
　　秦意浓将分散的心神收拢，跟随镜头往回望。
　　“最佳新人获得者——唐若遥。”
　　秦意浓笑着，用力鼓起掌来。
　　唐若遥提着裙摆，走到台前，从颁奖嘉宾手里接过奖杯，站立在舞台最中央的位置，发表获奖感言。
　　聚光灯照在她身上，每一片羽毛都在发光，但唐若遥非但没有被华美的翎羽衬托得黯然失色，反而相得益彰，越发的清辉胜雪。
　　她是天地一惊鸿，踏雪而来。
　　秦意浓听到身后有人小声地哇了句：“好漂亮。”
　　那个发出感慨的女演员话音刚落，便见前面的秦意浓回头向她看过来，眸中不辨情绪。
　　四目相对。
　　女演员是位出道挺早的演员了，但面对比她年轻的秦意浓气势丝毫占据不到上风，她暗道自己控制不住嘴巴，竟然在秦意浓背后夸别人漂亮。
　　女演员心情忐忑，秦意浓又转了回去。
　　秦意浓定定地望着台上的人，眼神微沉。
　　作者有话要说：
　　别怕，支线二简单模式，甜就完事儿，有矛盾就滚床单，解决不了就再来一次╰（*°▽°*）╯


第266章 秦唐番外40
　　唐若遥在金灿灿的奖杯上轻吻了一下， 最后向台下鞠了一躬，捧着奖杯下台。
　　从她发言不时换手拿奖杯的动作，可以看得出她有一丝紧张。秦意浓注视她从左侧台阶下来的身影， 唐若遥盯着她要回到的座位， 目不斜视，半秒对上女人视线的时间都不留。
　　秦意浓抿了抿嘴，重新目视前方。
　　唐若遥坐到位置里，才轻轻地吐了口气。
　　刚才好像有一道来自前排的目光一直落在她身上， 她怕露怯， 没敢回视，想来应该是秦意浓。她从一排排后脑勺里艰难地找见最为优越的那颗， 秦意浓的珍珠耳坠随着她头部的动作闪着润泽的光芒。
　　唐若遥全程盯着她的后脑勺看，唇角不自觉地扬起弧度。
　　后脑勺突然高出正常水平线，秦意浓提着裙摆离开座位。唐若遥目光追随她的背影， 直到她隐没在厚厚的帷幕后。
　　主持人低头看了眼台本， 道：“接下来厉害了，要颁发的是我们的最佳女主角，也就是宣布今夜影后桂冠的最终归属， 有请我们的颁奖嘉宾秦意浓、乔影帝上台。”
　　秦意浓挽着乔影帝的臂弯，并肩走上来，乔影帝三十多岁，一身剪裁合体的深灰色西装， 宽肩窄腰， 梳得整整齐齐的大背头配金丝眼镜，整个人就是行走的荷尔蒙， 风靡万千少女。秦意浓则是一袭高定抹胸蓝色长裙，裙摆上大片的图纹刺绣， 云蒸霞蔚，明艳不可方物。
　　大写的般配！
　　圈里人也是很会玩的，尤其是在众星云集的情况下，和爱起哄的普通人也没什么两样。
　　观众席里秒变追星和磕cp现场。
　　前排有个老牌影帝，直接吹了声口哨，其他人也闹哄哄地鼓起掌来。
　　直播间欢乐极了。
　　-kswlkswl
　　-神仙同台，简直了
　　-他们俩就这么站在台上一晚上，我都能不切直播，一秒钟都不带闭眼的
　　-乔秦是真的！
　　-结婚！结婚！结婚！
　　唐若遥在肚子里冒酸泡泡。
　　尤其是那位新晋影后一脸激动地说是秦意浓的粉丝，秦意浓还主动拥抱了对方鼓励她的时候，她就差醋漫金山了。
　　走到哪招到哪，怎么那么能招人呢？
　　万一自己有一天色衰爱弛……
　　唐若遥齿尖咬住下唇。
　　最佳女主颁完后，很快本届金玫奖便圆满落幕。唐若遥作为今夜亮眼的新人，受到了许多媒体的追捧，一个一个问题向她抛过来。
　　“是的，我现在在首都戏剧学院念大三。”
　　“心情很激动，感谢评委会的肯定，以后会继续努力。”
　　“接下来还是想专心学业，如果有合适的机会也会认真考虑，这样子。”
　　“用一个词概括自己？现在的自己我想不到，但将来的话，回首岁月，我希望是持之以恒。”
　　……
　　唐若遥接受完采访，大厅里已经不见秦意浓的影踪。她不能堂而皇之地找人问，一直等到上了保姆车，才发了条消息出去：【你结束了吗？】
　　秦意浓：【嗯，在回家的路上】
　　唐若遥：【我也回去了】
　　唐若遥比秦意浓后出发，却比她先到达。
　　秦意浓要绕路甩掉身后的尾巴，半小时后才进了家门。客厅一片昏暗，餐桌上点着两支蜡烛，还开了一瓶红酒，古典的黑胶唱片机里放着舒缓的爵士乐，气氛温馨浪漫。
　　秦意浓在玄关换了鞋进来，提起裙摆落座，笑道：“烛光晚餐啊？”
　　唐若遥嗯声，给她倒了半杯红酒，烛光映得她脸庞越发柔美。
　　秦意浓明知故问：“晚餐呢？”
　　唐若遥道：“不是你说晚上不能吃东西吗？”
　　“是不能吃东西，”秦意浓在“东西”两个字上加了着重号，望着她，舔了舔唇，意有所指道，“但可以吃点别的。”
　　唐若遥不懂：“什么？”
　　秦意浓举杯抿了口红酒，却没有完全兜住，而是让酒液顺着唇角滑落，延伸到修长的雪颈。
　　她指了指自己的唇角。
　　唐若遥眸光沉了沉，上前一点一点吻去残存的红酒。
　　秦意浓不知道晚上吃了多少醋，一想到不仅是现场的人，还有镜头前的所有观众，都注意到了她的宝贝，她就嫉妒得发狂，像是一直关在笼子里的野兽跑了出来，恨不得把唐若遥叼进窝里，守着看着，一口一口地吃掉她，好让她永远只属于自己。
　　唐若遥更加直观地感受到了两人之间的差距，还有秦意浓的魅力，她的不安裹挟了心脏，那种随时随地会被丢下的感觉如影随形。
　　两人一拍即合，酣畅淋漓。
　　秦意浓披了件唐若遥从卧室拿来的睡袍，懒洋洋地靠在她怀里，指尖温柔抚着唐若遥的眼眉，方吐出她早就想说的一句话。
　　“你今晚很漂亮。”
　　“多亏你的造型师。”
　　一个好的造型师可以化腐朽为神奇，本就是一块美玉的唐若遥，在优秀造型师的精心雕琢下，意料之中的一鸣惊人。
　　“那也得你底子好才行。”秦意浓捏了捏她的脸，玩笑的口吻道，“以后你红了，会有很多年轻漂亮的小妹妹喜欢你……”
　　唐若遥打断她：“我只喜欢比我大的姐姐。”
　　秦意浓笑着改口：“大姐姐也有，以你的条件，什么样的找不到？”
　　唐若遥沉默了几秒，问她：“你是不是没以前那么喜欢我了？”
　　秦意浓：“……”
　　这都哪儿到哪儿？
　　唐若遥眼圈红了红，道：“还是我哪里做得不好？我没能带给你快乐？你刚才都是装的吗？”她吸了吸鼻子，越说越离谱，“我先前查资料的时候，看到好多人说，女人在这方面都是表演艺术家……”
　　秦意浓忍无可忍：“停！”
　　说的什么鬼东西！
　　唐若遥闭了嘴，眼睛却更红了，真像一只委委屈屈的小兔子。
　　秦意浓莫名觉得理亏，轻言细语地解释道：“我没有不喜欢你。”
　　唐若遥严谨地纠正她：“我说的是没以前喜欢我。”
　　秦意浓重新说：“我没有不如以前喜欢你，我比以前更喜欢你。”
　　唐若遥将信将疑：“那你为什么总是提别人？一会姐姐一会妹妹的，我不喜欢姐姐妹妹，我只喜欢你。”
　　秦意浓目光闪躲，心虚道：“我没说你会喜欢别人。”
　　唐若遥盯着她，忽然福至心灵地想通了，道：“你是不是担心我会喜欢别人？”
　　秦意浓眼神飘忽得更厉害。
　　“不是啊。”
　　她的口是心非连三岁小孩都看得出来，唐若遥内心涌上大大的欢喜，一把抱住她道：“我喜欢你一个人还来不及，哪里有闲心去看别人。”
　　既然被捅破了，秦意浓也不藏着掖着了，轻哼道：“你才多大，现在当然这么说了，将来的事谁说得准？”
　　女人喜欢一次又一次地质疑恋人的感情，其实未必是真的不信任对方，而是想听到对方一次又一次坚决地肯定：我只喜欢你，永远都不会离开你。
　　她想等到这句话。
　　唐若遥再一次给她表演了一个不按常理出牌。
　　她认真地凝视秦意浓，说：“我们结婚吧。”
　　***
　　秦露浓一把拍向秦意浓的手背，数落道：“还啃，什么时候养成的坏习惯。”
　　秦意浓把指甲从牙齿下拿出来，整个人魂不守舍的，连日常和秦露浓斗嘴都忘记了。
　　秦露浓灵敏的直觉告诉她：不对劲。
　　“你怎么了？”
　　“没怎么啊。”秦意浓搂过一旁的抱枕，将下巴垫在上面，表情时喜时忧，一张脸就是一出戏。
　　“我不是你最爱的姐姐了吗？”秦露浓泫然欲泣道。
　　“别闹。”秦意浓轻轻推开她凑过来的脸。
　　秦露浓叹了口气。
　　妹大不由姐啊，现在都有自己的小秘密了。
　　她低头看看趴在自己膝盖上的宁宁，指尖戳了一下宁宁的脸颊，道：“还有你，将来肯定也是向我讨债的，小白眼儿狼。”
　　宁宁张着小嘴，眼神写满了无辜。
　　我只是个还没到周岁的宝宝啊。
　　茶几上的手机嗡的震了下，秦露浓只看到一个亮起来的屏幕，秦意浓以迅雷不及掩耳之势拿了过去，一副想看又不敢看的纠结模样。
　　秦露浓想揍她一顿，然而打不过又跑不过，照着她胳膊拍了一巴掌，眼不见心不烦地带着宝宝去玩了。
　　秦意浓用手指盖着屏幕，从指缝里看唐若遥发过来的文字消息。
　　【下课了，我去图书馆自习，么么哒】
　　秦意浓松了口气。
　　自从唐若遥说出那句结婚以后，秦意浓已经维持这样的状态好几天了。她是很想和唐若遥过一辈子没错，但一个二十岁的小屁孩毫无铺垫突然表示要结婚，真的让人完全不能信服，怎么看怎么冲动。
　　唐若遥之后没再提这句话，秦意浓更没问，但她生怕对方旧事重提。秦意浓的想法是，至少等到她大学毕业，成为一个独立的社会人，再谈婚嫁之事。
　　现在都是什么发展？自从她恋爱以后，没有一件事在她计划当中。
　　秦意浓拍了拍自己的脸。
　　好歹比人家大了七八岁，天天被牵着鼻子走，丢不丢人？一定要拿回主动权！
　　***
　　405宿舍。
　　文殊娴路过唐若遥身后，不经意往她电脑屏幕上扫了一眼，登时闪瞎了她的狗眼。
　　钻戒！
　　“你该不会是要求婚吧？”文殊娴难以置信地问道。
　　唐若遥连人带椅子转过来，不能理解她的震惊，疑惑道：“很奇怪吗？”
　　文殊娴抓狂道：“奇怪啊，当然奇怪了，你才二十岁！”
　　唐若遥说：“如果我记得没错的话，女生的法定结婚年龄好像是二十岁？”
　　文殊娴说：“你还是学生！”
　　唐若遥面含微笑，点头：“嗯。”
　　嗯？嗯你个头啊！
　　文殊娴在她眼前走来走去，简直不知道说什么好。刚好下了选修课的傅瑜君和崔佳人推门进来，文殊娴咻的抢在她俩前面把门砰地关上，然后指着唐若遥，道：“她要求婚！你们快劝劝她！”
　　崔佳人哇了声，道：“秦老师这么快就求婚了啊。”
　　文殊娴大力摇晃她的肩膀：“年纪轻轻的耳朵怎么聋得这么厉害！”
　　崔佳人才反应过来，双目圆睁，指着唐若遥道：“是你要求婚？”
　　唐若遥挑眉：“嗯哼。”
　　还嗯哼？文殊娴差点晕过去。
　　405临时升堂。
　　被告：唐若遥。
　　傅瑜君、崔佳人、文殊娴三司会审。
　　傅瑜君主审，道：“我们无意干涉你的婚姻，也不想指摘你的感情生活，但是婚姻是人生大事，我们希望你慎重考虑。”
　　文殊娴小鸡啄米式点头，道：“你想结婚完全可以晚一点啊，等你毕业了。你看隔壁设计学院有一个，大二就被搞大了肚子，然后奉子成婚，休学了一年，回来以后整个人都傻掉了，而且面黄肌瘦，被生活摧残得面部全非。”
　　崔佳人道：“虽然你不会怀孕，但我始终认为，一个人每个人生阶段有她该做的事，你是学生的时候就认真学习，恋爱可以谈，但结婚应该到你能够负担自己和他人的未来时，才能去考虑。”
　　文殊娴急吼吼地附和道：“对！”
　　三方陈词完毕，唐若遥迎着三人殷切的目光，心中漫过暖流，但她没有因此改变自己的想法：“我还是想求婚。”
　　文殊娴这个着急上火，傅瑜君伸手按住她，对唐若遥道：“说说你的想法。”
　　唐若遥花了半分钟组织措辞，道：“你们都知道我和她之间差距非常大。我一直担心有一天她会抛下我，毕竟我除了年轻，没有别的优点，而且年轻的不止我一个。”
　　文殊娴为她鸣不平道：“怎么叫没别的优点呢？我看你全身上下都是优点，你就是唐优！”
　　唐若遥笑了笑，温言说：“你没谈过恋爱，你不懂。”
　　文殊娴：“……我靠。”
　　好心安慰换来的就是会心一击吗？
　　她瞪眼看崔佳人，崔佳人点点头，表示自己懂。
　　文殊娴咽下一口鲜血，捂住心口。
　　傅瑜君道：“所以你想通过这种方法绑住对方吗？但法律承认的异性婚姻都能说散就散，何况是不被认可的同性婚姻。你们之间的问题，不是结婚能解决的。”
　　唐若遥道：“我知道，但起码行之有效。先前我以为只是我一个人有这种担心，但前几天我发现她也有，她怕我越来越红，迷失在花花世界，终有一日会厌弃她。
　　“娱乐圈是个会让人认不清对方也认不清自己的地方，今时今日的我们无法预料到明天会发生什么。无论将来是星途璀璨还是暗淡沉寂，我想让这枚戒指告诉她，我的归处永远是她。只要她不放弃我，我绝不离开她。”
　　傅瑜君没说话。
　　良久，她叹了口气，无奈道：“真不知道说你是成熟还是天真。”
　　唐若遥笑道：“对待爱情，我们应该永葆一分天真，不是吗？”
　　崔佳人若有所思。
　　文殊娴一个头两个大，看看这个看看那个，暴躁地扒拉着头发道：“你们到底在说什么？”
　　唐若遥看着她笑，说：“来帮我挑戒指，看看哪款好看。”
　　文殊娴：“啊？”
　　傅、崔二人已经站到她身后，去看屏幕上的戒指式样了。
　　“我觉得这个太普通了。”
　　“好像是有点，那这个呢？”
　　“比刚刚那个好点，但缺了点什么，再看看别的？”
　　文殊娴忙挤了进去。
　　“让我看看！”
　　唐若遥最后挑了几款，决定去线下专柜亲自试试。
　　***
　　金玫奖颁奖典礼的后劲非常足，唐若遥惊艳登场，一时间成了各位娱媒的宠儿，争相报道。唐若遥的微博粉丝数从开始的几万涨到了一百万。
　　她的微博里有生活照，基本是学校的日常，虽然不多，但每一张都被新来的粉丝视若珍宝，舔屏舔到满屏幕的口水。在这个美颜滤镜开到失真的年代，唐若遥的生图显得尤其能打。
　　考古的粉丝们将她的微博从头翻到尾，顺便长草了她的室友。
　　有盐有甜，有御有软萌，这是什么神仙宿舍？粉了粉了。
　　文殊娴看着自己跟着蹭蹭涨粉的微博，开心地大叫：“这真是一人得道鸡犬升天！必须来个弹冠相庆！”
　　崔佳人一脸糟心，差点当场死亡，旋即严肃地教育她以后不要在微博说任何成语。
　　文殊娴哈哈大笑道：“我故意的，我知道弹冠相庆是贬义词！”
　　唐若遥和傅瑜君对视一眼，忍不住笑出了声。
　　文殊娴微博有一张唐若遥在教室自习的偷拍照，唐若遥穿着蓝白相间的休闲运动服，袖口扎起来露出纤细的腕子，骨节分明的手指握着笔，另一只手压在桌前的笔记本上。
　　她皮肤白得惊人，显得眉细目黑，头发松松地绑了个马尾，耳畔随意垂落几缕碎发，在窗外投进来的阳光下透出淡淡的金红色。
　　唇红齿白，美得几乎让人目眩。
　　文殊娴这条微博火速被转发出了圈，唐若遥被誉为“国民校花”，这张照片则风靡全网络，被无数网友设为社交软件的头像。
　　唐若遥的蹿红速度快得超乎所有人的想象。
　　***
　　星锐传媒。
　　阮琴近来春风得意，像只螃蟹大摇大摆地在公司横着走。
　　她上辈子一定是行善积德了，所以这辈子让唐若遥签到她手底下。一想到这段时间纷纷找上门的商务合作，阮琴就笑得合不拢嘴。
　　就算经纪人只抽一成，也足够她赚得盘满钵满了。
　　阮琴路过公司高层高海的办公室，从未完全拉起的百叶窗里看到了穆青梧。穆青梧在和高海说着什么，高海双手抵着下巴沉思。
　　阮琴不屑地收回视线。
　　穆青梧身为公司的王牌经纪人，仗着自己人脉广，带出一两个红极一时的小花旦，眼睛长在头顶上，从来不把她放在眼里。
　　现在自己有了唐若遥，看穆青梧还有什么底气在自己面前得意！
　　阮琴心里冷哼。
　　想曹操曹操就到，阮琴看着前方走来的身影，发自内心地扬起笑容，亲热地喊道：“若遥。”
　　唐若遥朝她点点头。
　　阮琴上前两步，笑道：“正好我有事找你，有几个商务洽谈，你来我办公室，我们聊一聊应该接哪个。”
　　唐若遥礼貌道：“不好意思琴姐，我有点事。”
　　阮琴眼里闪过一丝不满，很快压下，道：“好，那你先忙。”
　　唐若遥越过她，阮琴回头看她的背影，笑容渐渐凝固。
　　唐若遥敲开了高海办公室的门，走了进去。
　　阮琴扒到百叶窗前，睁大眼睛往里看。
　　高海站了起来，指着唐若遥满脸笑意地向穆青梧说了句什么，唐若遥双手垂落置于身前，像个乖巧的学生，微微欠身行了个礼。
　　穆青梧认真地打量了唐若遥一番，似乎问了她几句话，唐若遥都答了。
　　之后高海和穆青梧又聊起来，像是达成了某项决定，相谈甚欢。
　　阮琴瞳孔骤缩，她顾不得其他，直接走到门前，抬手咚咚咚叩门。
　　高海皱眉：“请进。”
　　阮琴冲了进来，一把将唐若遥拉到自己身后，气急败坏地指着穆青梧道：“你还要不要脸了？我辛辛苦苦培养出来的人，你来捡现成的？”
　　穆青梧不恼不怒，慢慢地说道：“你辛辛苦苦？”
　　阮琴理直气壮：“对！我辛辛苦苦，怎么样？”
　　穆青梧耸肩，看向高海，道：“高总，你看不是我不服从公司安排，横刀夺爱这事做得不厚道啊。”
　　高海被她逗笑，道：“什么横刀夺爱，别乱说话。”言罢，他看向阮琴，脸色沉下来，道，“你辛苦不辛苦自己心里有数，给唐若遥换经纪人是我们开会讨论后的决定，轮不到你来反对。”
　　阮琴：“凭什么？！”
　　高海不容置喙道：“就凭我是公司的副总，就凭她的经纪约是签在我们公司，而不是签给你个人！”他摆手：“回去把她的资料和商务洽谈整理出来，和青梧交接，以后唐若遥就是青梧的艺人了。”
　　这是活生生把她种在自己院子里的摇钱树挖走啊，阮琴当然不肯干，和高海大吵起来。
　　唐若遥神情淡淡立在一旁，好像此刻发生的事与她无关。
　　穆青梧目光玩味地盯着她。
　　高海被阮琴吵得脑仁疼，一指门口道：“出去。”
　　唐若遥身形一晃，忽然又被阮琴拽到身前，她双眼充血，像抓着救命稻草一样抓住她，道：“你跟谁？只要你说跟我，我就是拼了这条命，也不会让她把你带走！”
　　唐若遥心里哟了声，道：您是我什么人啊，话说得这么暧。昧，秦意浓都没这么和我说过话呢。
　　她不合时宜地走了半秒钟的神，垂目淡道：“我跟穆总。”
　　阮琴：“你！”
　　尘埃落定，穆青梧意意思思地将唐若遥提溜到自己身后，做出保护者的姿态。
　　阮琴盯着穆青梧，双目暴瞪：“你给我等着！”
　　穆青梧冲她假笑了下。
　　阮琴摔门而去。
　　高海捏了捏眉心，望着面前这一双他寄予厚望的拍档，温和道：“望你们精诚合作，共创美好明天。”
　　穆青梧：“人都塞给我了，我还能不尽心吗？”
　　高海哈哈一笑，拍了拍她的肩膀：“辛苦你了。”
　　唐若遥全程安静，不cue她就不主动开口，把自己的存在感降到最低。
　　穆青梧从高海那出来，领着她到了自己的办公室，她办公室没有阮琴那里缭绕的挥之不去的烟味，布置亦十分清爽。
　　穆青梧倚在办公桌的桌沿，双手抱臂，似笑非笑道：“处心积虑达成目标的感觉怎么样？”
　　唐若遥一改在高海面前的沉默，抬起眼眸，目光锋利锐不可当。
　　“我以为我们是强强合作。”
　　穆青梧指着她，语气轻蔑：“就你？”
　　唐若遥坚定道：“我。”
　　“你？”她再次质问。
　　唐若遥笑道：“对，我。”
　　穆青梧没让自己的欣赏表现出来，收起随意交叉站着的脚，轻哼了一声道：“我拭目以待。”
　　唐若遥解决了事业路上的一大块绊脚石，在公司还能控制住表情，不显露出分毫真实情绪，一出公司大门，立刻给秦意浓拨了个电话。
　　响完没人接，唐若遥猜她应该在忙，改成打字。输入到一半，又想当面告诉她这个好消息，把字一个一个地往回删掉。
　　唐若遥戴上口罩，打了辆车回学校。她现在也小有点名气了，先前在路上还被人认出过一次，所以开始养成戴口罩的习惯。
　　途中她收到了宿舍群的一条@。
　　文殊娴：【十万火急，快看热搜】
　　唐若遥疑惑地眨了眨眼，点开了微博热搜界面，登时攥紧了手机。
　　热搜第一，后面跟了个醒目的“爆”字。
　　【秦意浓姐姐曝光】
　　作者有话要说：
　　前方高能，爽就完事儿！今天份的啊啊啊啊啊送达了吗


第267章 秦唐番外41
　　唐若遥点进热搜， 综合排名第一，是一个坐拥百万粉丝的营销号的微博。
　　营销号发了一张秦露浓的照片，配字：【秦意浓的亲生姐姐， 大家觉得姐妹俩长得像吗？[吃瓜]】
　　评论：
　　-现在流行开局一张图， 血缘全靠编了？（111111赞）
　　-从来没听说秦意浓有过什么姐姐，所以博主有实锤吗？有一说一，这位姐姐真的很漂亮（99999赞）
　　-转发过五百，小心秦意浓工作室给你发律师函[狗头]（77777赞）
　　-就算是她姐姐， 谁允许你们曝光素人的？无良媒体[微笑]（55555赞）
　　-我怎么觉得是自导自演啊， 秦意浓打算让姐姐借自己的名气出道，她这么高的热度， 不用白不用，我在这里大胆地预言一下，很快就要炒作姐妹情深了（44444赞）
　　出租车停在校门口， 唐若遥迟迟没有动静， 师傅回头提醒：“小姑娘，到了。”
　　唐若遥看看计价器上的数字，从钱包里拿了钱递给对方， 推门下车。
　　她给秦意浓发了条消息询问这件事，秦意浓没回复。
　　今天下午没课，405三人午休完没去图书馆，而是在宿舍里自习， 顺便等唐若遥回来。
　　唐若遥将手机放进裤兜里， 推门进屋，反手带上房门， 面容沉静。
　　文殊娴道：“现在的媒体真是一点底线没有，连家人也不放过。”
　　崔佳人道：“希望这事能尽早压下去吧， 实在不行告她丫的。”
　　唐若遥没开口，朝两位室友牵了牵嘴角。
　　文殊娴识趣地不再说话，而是隔一段时间上网关注最新进展。
　　大概只过了几个小时，另一条热搜后来居上。
　　【秦意浓姐姐真实身份】
　　点进综合里，营销号截图了一条微博评论：“这不是我们P大生物系五点钟就要起床去占她座的神仙老师吗？”
　　一石激起千层浪。
　　网友纷纷惊掉了下巴。
　　不少人自称是P大学生，出来为老师打call。
　　网友们吃瓜，别人囫囵喂进嘴里的不一定香，一点一点自己发掘的才最深刻，有关秦露浓真实身份的讨论帖在众多论坛的娱乐版块开了一贴又一贴，扒了一层又一层。
　　最后由爆料号汇总po上微博。
　　“秦露浓，女，1986年生，15岁录取P大，市理科状元，全省第二，17岁交换出国，留洋数年。2005-2009年，在M国麻省理工学院分子生物学系学习，获博士学位。2009年-2011年，在麻省理工分子生物学系从事博士后研究。2011-2016年，进入CSHL工作。2017年回国，现任P大生物系教授、博士生导师。截至2017年11月，秦露浓先后以第一作者在《Nature》、《Science》、《Cell》等发表学术论文37篇，以通讯作者……”
　　一行行文字，好像是在证明天才和凡人的差距到底能有多大。
　　网友1：【大神你看我跪的姿势标准吗？】
　　网友2：【身为一个同样在读的生物学博士，我表示，这位三十岁的成就，大多数人穷其一生也达不到。科普一下，CSHL，The Cold Spring Harbor Laboratory，全名冷泉港实验室，被誉为世界生命科学圣地，“分子生物学摇篮”，世界顶级生物研究机构没有之一，曾经诞生八位诺奖得主】
　　网友3：【不是专业人士，网上查了一下资料作补充，冷泉港实验室位于M国纽约州，被誉为全球最美实验室，此外还是国际生命科学的会议中心和培训基地，每年全球多个重要遗传学会议都会在这里召开。说点接受过义务教育的人都听过的，该实验室负责人詹姆斯·杜威·沃森是DNA的双螺旋结构图的发现者之一，被称为“DNA之父”[跪了]】[注]
　　网友4：【是梁静茹给我的勇气吗？我竟然敢点进这个热搜】
　　网友5：【我只是来吃个瓜，进来之前并没有预料到这个结果】
　　网友6：【这才是明明可以靠颜值，却偏偏靠才华吧，我看着她穿实验室白大褂的图，感觉自己恋爱了怎么破？】
　　终于有人记起了这条热搜一开始的意义。
　　网友6：【名字和长相都这么像，有血缘关系没跑了，所以秦意浓有个这么牛逼的姐姐为什么从来没说过？】
　　网友7：【可能是怕媒体打扰她的家人吧？】
　　网友8：【哪家媒体敢去打扰露浓姐姐，我第一个不干！】
　　网友9：【不知道为什么，拜露浓姐姐所赐，我现在看秦意浓顺眼多了，这就是爱情的力量吗？】
　　网友10：【情敌拔剑吧！露浓姐姐是我的！】
　　……
　　安灵把面前的电脑屏幕指给秦意浓看，笑道：“学霸光环真是了不起啊，比我们想象的还要顺利。”
　　秦露浓在学校任职几个月，该注意到她的都注意到了，学校论坛里有讨论她和秦意浓关系的，秦露浓有天从实验室出来，竟然在大楼门口遇到了蹲守她的记者。
　　来人自报家门，表示想采访她。秦露浓口罩一戴，六亲不认地走了。
　　回头就把这事告诉了秦意浓，秦意浓和安灵商量，认为时机已经到了。
　　她们不先发制人，就要被处心积虑的对家捏住把柄。虽然秦意浓并不认为郝美桦等人能威胁到她，但是能让这事顺顺利利地早点解决更好。
　　于是安灵自导自演策划了这出戏。
　　秦露浓不仅没有受到攻讦，而且在金光闪闪的履历劈头盖脸地砸下后，颜值和才华兼具的秦露浓受到了极大的追捧。
　　秦意浓指尖触上电脑屏幕，落在热评第十，眼神意味不明。
　　【情敌拔剑吧！露浓姐姐是我的！】
　　可以预料到的是，秦露浓的老婆团就快出现了。
　　一夜之间到处都是秦露浓的话题，打上各种各样的标签，不少人表示要组团去P大刷秦露浓。
　　***
　　秦露浓享受完沿途的注目礼，像往常一样走进教室。
　　她停在门口，看着里面密密麻麻的学生，站在后面的，坐在台阶上的，黑压压的一大片，差点犯了密集恐惧症。还有几个明显就不像学生打扮的人，混在人群里，偷偷地摆弄着手机。
　　秦露浓穿了件深蓝色V领的绸缎衬衣，露出修白的颈项，衬得她整个人的气质越发柔和。藏在角落里的手机疯狂拍摄，秦露浓单手撑在讲台上，道：“请非选修本门课的学生离开教室，接下来我开始点名，点到名字的同学辛苦一下，站起来。”
　　选修了课程的学生露出终于得救了的表情，而其他人里有陆续退场的，更多的人选择观望，万一呢？
　　秦露浓从手机相册里翻出花名册，一个一个地点过去。
　　教室里站起四十多位同学，没被点到的，包括浑水摸鱼进来的社会人士皆灰溜溜地离开了。
　　秦露浓这才对着她的学生扬起一个温婉的笑容。
　　“请坐，我们要开始上课了。”
　　众人整齐划一地坐下，挺胸抬头，认真听讲。
　　秦露浓下班回家，刚进家门，便见秦意浓从沙发冲过来，拉过她的胳膊上上下下地打量了一圈，紧张地问：“你没事吧？”
　　秦露浓把包包交给她，秦意浓替她挂在门口的立架上。
　　“我能有什么事？”秦露浓向客厅的唐若遥挥了挥手，笑着招呼道，“小唐也来了，今天没课吗？”
　　唐若遥说：“我下课以后过来的。”
　　秦露浓旁若无妹地和她交谈：“听嘟嘟说，你学习成绩很好，回回考试都是第一啊。”
　　唐若遥先前只知道秦露浓是留洋回国的博士，貌似很厉害，但她也是到秦露浓上热搜，和室友一起吃瓜才对“厉害”有了明确的认知。
　　别说网友了，就连她们学校的人，都进入吃瓜状态，课间、上课下课的路上，食堂吃饭，周围的人全在讨论这件事。文殊娴特别后悔上次没和秦露浓要个签名，哪怕和她多说句话呢！说不定沾一沾学霸的光，以后成语水平都能跟着提高。
　　崔佳人语重心长地告诉她：“分子生物学属于理科，你拜错神了。”
　　文殊娴才不管，这次唐若遥回来前，她还拜托唐若遥给她讨个签名。
　　唐若遥在秦露浓面前，那点考试成绩怎么拿得出手？她当即惭愧地说道：“小打小闹罢了，比不上露姐姐。”
　　秦露浓摇头道：“在秦意浓眼里，你可比我强多了。”
　　唐若遥看向秦意浓。
　　秦意浓瞪眼道：“喂！我哪有这么说，我只夸了她成绩好，没有说她比你强好吧？你信口雌黄！”
　　秦露浓哼声。
　　唐若遥感觉自己卷进了什么奇奇怪怪的姐妹修罗场，连忙躲进厨房，给两个人倒水。
　　出来的时候两个人已经和好了，秦意浓的脸颊有些红，像是被指尖掐过。唐若遥走过来，秦意浓委屈巴巴地朝她望了一眼，唐若遥在她身边坐下，牵了牵秦意浓的手。
　　秦意浓正色道：“我说认真的，你要不要请几天假避避风头？肯定会有很多娱媒混进学校去堵你，或者拍你的照片发到网上。”
　　秦露浓道：“我带了个科研项目，手底下一堆研究生，我不去的话他们办不成事。”
　　秦意浓折中道：“我给你派几个保镖？”
　　秦露浓道：“用不着，我一周就一节课，平时都在实验室里，安保很严，他们找不着我。多扑几次空，就没人来堵了。”
　　秦意浓皱眉：“那……”
　　秦露浓打断她：“别这这那那的了，婆婆妈妈。你经纪人说让我配合澄清，什么时候能安排？”
　　秦意浓神情微变，道：“安灵怎么连这个都和你说？”
　　秦露浓挑眉道：“是我问她的，你有意见吗？”
　　“……没有。”
　　唐若遥在旁边听着，云里雾里。
　　晚上睡觉，秦意浓把唐若遥捞在怀里，一根一根地把玩她纤长的手指，向她解释道：“早年，我刚出道的时候，秦鸿渐收了钱，恶意造谣我和一个男明星的恋情，还说我在学生时代就乱搞男女关系，因为他是我爸，所以采访播出去以后，所有人都信了，这是一切绯闻的开端。”
　　唐若遥沉默了几秒，说：“我上次骂他骂轻了。”
　　秦意浓笑了笑，道：“所以安灵的意思是想从根本上把这桩谣言肃清。她其实掌握了证据，但有我姐姐的说明，会更加可信。”
　　“你不想让她出面？”
　　“对。她不是圈里人，不知道随口的一句话会被无数人从各种各样的角度解读，只要想黑你，怎么样都能找到方法。她清清白白，没必要趟这趟污水。”
　　“我有不同的想法。”唐若遥学生式举手，“可以说吗？”
　　秦意浓把她手重新捉下来，牵到唇边轻轻地吻了下，道：“准奏。”
　　唐若遥：“如果我是她的话，应该很想为你的事出一份力的。”
　　秦意浓不赞同道：“她只要安静不说话，就是对我最大的帮助了。她现在的荣誉得来不易，如果因为我的事沾上污点，我这辈子都会良心不安。”
　　“不是这样的。”唐若遥目光轻软地望着她，道，“荣誉就是荣誉，你也不是污点。”
　　“我知道，但……”
　　“你听我说完。”唐若遥打断她，道，“我知道你想保护身边的人，不管是露姐姐还是我，可你有没有真正考虑过我们的想法。我们是不是愿意接受你为我们安排好的一切，是不是愿意看着你独自出去面对外界的风雨，对我们来说，你才是最重要的，你明白吗？”
　　秦意浓沉默不语。
　　唐若遥说：“我虽然认识露姐姐不久，但能感觉到她是个要强的人，你执意把她护在身后，是想她和你吵架吗？你吵又吵不过她，何必呢？”
　　秦意浓：“……”她幽幽道，“我怎么觉得你现在说话有点像她？”
　　唐若遥笑了声，说：“有吗？”
　　秦意浓出其不意捏她的脸，说：“有啊。”一个秦露浓就够了，再来个小号的，杀了她吧！
　　唐若遥笑盈盈道：“没有，我是很听你话的，也不会和你吵架。”
　　“上次是谁不准我送她去学校的？”秦意浓开始翻旧账，佯怒道。
　　唐若遥歪了歪头，假装听不懂：“是谁呀？”她左右看，语气都变得可爱起来，“是谁呀？”
　　秦意浓两手捧住她的脸，让她动弹不了。
　　唐若遥五官被挤到一起，皱成包子样，表情滑稽。
　　秦意浓吻了吻她的唇，手掌的力道松懈下来，唐若遥噙着女人的唇瓣，将她推着慢慢向后倒去……
　　***
　　唐若遥将一本书递给文殊娴。
　　文殊娴低头看封皮：“成语大全？你送我这个干什么？”
　　唐若遥说：“翻开扉页看看。”
　　文殊娴依言照做，在扉页发现了秦露浓的签名，附赠一句话：好好学习，小妹妹。
　　文殊娴盯着那行清秀的字迹，嘿嘿傻笑道：“她叫我小妹妹。”
　　崔佳人听着在旁边喊了句：“小妹妹～”
　　文殊娴：“滚！”
　　崔佳人哈哈大笑。
　　文殊娴忽然道：“我要考P大的研究生，跨考生物学。”
　　配合她的演出只有崔佳人，她道：“哇，P大好难考的！”
　　文殊娴立马露出得逞的笑，道：“我骗你们的！”她环视室友三人，“怎么样？被我吓到了吧？”
　　“是啊，吓到了。”唐若遥和傅瑜君敷衍地扯了扯嘴角。
　　傅瑜君拖着凳子坐到唐若遥身边，低声问道：“你的戒指看得怎么样了？”
　　唐若遥将书桌右侧的一个抽屉拉开，光线投进去，一个蓝色丝绒的盒子赫然躺在里面。
　　傅瑜君悄悄朝她竖了竖拇指。
　　唐若遥把盒子收进兜里，放到枕头下面，晚上熄灯以后，用手机电筒的光照着来回看这枚钻戒，眼神里漾出笑，想象秦意浓收到戒指会是什么样的心情，会有什么样的表情。
　　每次看电视里被求婚的女主角都会特别感动，哭得梨花带雨的，不知道秦意浓会不会也感动得哭出来。她想象不出来这样一幅场景，总觉得十分违和。
　　更大的可能是，她自己哭得稀里哗啦求婚。
　　唐若遥甩了甩脑袋，把脑海里糟糕的画面挥去，认真地思考应该怎么求婚。
　　想着想着，困意袭来，她把戒指放回盒子里，放在手随时可以摸到的地方，陷入了睡眠。
　　她做了一个梦。
　　梦到她和秦意浓在情侣餐厅里烛光晚餐，在轻缓优美的钢琴声里，两人低柔地交谈着。某一个时刻，秦意浓放下了刀叉，两只手十指交叉抵在下巴，眼睛亮晶晶地望着她，一副期待什么的样子。
　　唐若遥手里变出一枚钻戒，单膝在女人面前跪下，动情地道：
　　“秦意浓，嫁给我好吗？”
　　秦意浓看着她，慢慢地认真地答了声：“好。”
　　她伸出左手，让唐若遥为她戴上戒指，戒圈正正好卡在无名指根部。
　　唐若遥站了起来，两人执手，相对而立，深情凝视。
　　她们自然而然地开始接吻。
　　周围景色一变，二人从餐厅里忽然置身无垠旷野，天空飘满了粉色的花瓣，纷纷扬扬，如同花雨。
　　她们在漫天花雨里拥吻。
　　“太可怕了。”文殊娴已经在唐若遥床铺下站了有好几分钟了，而唐若遥也足足傻笑了好几分钟，她小声对崔佳人道，“你听到了吗？”
　　崔佳人点点头。
　　文殊娴再次感慨说：“太可怕了。”她朝崔佳人勾了勾手，道，“你说她到底做的什么梦啊？一会儿嘿嘿嘿，一会儿啧啧啧的，跟在吸什么东西似的。”
　　崔佳人随口说：“梦见好吃的了吧。”
　　文殊娴咽了咽口水：“什么东西那么好吃啊？她做梦都惦记着。”
　　崔佳人道：“等她醒了你问她呗。”
　　傅瑜君穿戴整齐从卫生间出来，看两人嘀嘀咕咕，唐若遥上铺的帘子都没拉开，道：“都几点了，你们怎么不叫她起来？”
　　文殊娴笑道：“她做美梦呢，我们不忍心叫醒她。”
　　傅瑜君摇摇头，伸指敲了敲唐若遥的床板。
　　“起床啦唐唐。”
　　唐若遥眼皮下眼珠快速地动了几下，慢慢地张开了眼帘。
　　花雨不见了，秦意浓也不见了，唐若遥擦了擦流到枕头上的口水，道：“醒了，我闹钟怎么没响？”
　　文殊娴说：“响过了，你又按掉了，我们以为你醒了呢。”
　　“是吗？”唐若遥说，“可能是又睡过去了。”
　　她坐起来，揉了揉脸，把昨晚准备好叠在床头的衣服在帘子里换好，踩着楼梯下来，去卫生间洗漱。
　　文殊娴跟在她后面。
　　唐若遥挤好牙膏，从镜子里看到文殊娴探究的脸。
　　唐若遥回过头：“怎么了？”
　　文殊娴说：“没什么，我就是想问问，你早上做了什么梦。”
　　唐若遥神情闪过一丝不自在，道：“问这个干什么？”
　　文殊娴道：“就听到你一直在啧啧啧的咂摸什么，是不是梦到好吃的了啊？”
　　唐若遥哦哦两声，一本正经地说道：“我梦见吸果冻。”秦氏果冻，又软又甜又滑，上瘾。
　　“果冻啊。”文殊娴失望地撇了撇嘴，道，“我不是很喜欢吃果冻。”
　　唐若遥笑笑说：“将来会喜欢的。”
　　文殊娴茫然抬眼：“啊？”
　　唐若遥说：“没什么，你刷牙了吗？”
　　“我们都刷过了，你赶紧洗漱吧，一会儿食堂茄子馅儿的包子都没了。”文殊娴留下这句话便回去了。
　　唐若遥边刷牙边回味吸果冻的美好感觉，一缕笑意不知不觉爬上眼角。
　　又是一个周六。
　　秦露浓前一天通宵写一篇论文，上午十点才醒，她系好睡袍的腰带，打着哈欠出房门，看到客厅里秦意浓牵着宁宁的手走路，目露惊讶。
　　“你不去陪女朋友吗？”
　　“她有事。”
　　“她一个学生能有什么事？”
　　“当然是学习的事，说有篇论文没写完，要在图书馆再泡一天。”
　　秦露浓嗤了声：“还学霸呢，连篇论文都要拖到周末写。”
　　秦意浓不知道她怎么那么介意自己都快忘记是什么夸唐若遥的那句话，好女不跟小心眼斗，她顺着秦露浓的意道：“是啊，她怎么比得上你。”
　　秦露浓从茶几的果盘里拿了个洗净的红苹果，一口咬下，说：“术业有专攻，我和她比什么？”
　　秦意浓保持微笑，心道：呸。
　　秦露浓吃完了苹果，拍拍手掌，宁宁马上抛弃了带她一大早上的小姨，扶着茶几朝她摇摇晃晃走过去，笑咯咯地扑进她怀里。
　　秦意浓在她背后骂：“小白眼儿狼。”
　　孩子丢给亲妈，秦意浓从书房里拿了本书下来看。
　　秦露浓弯腰看了看封皮，奇道：“你怎么还看起金融了？”
　　秦意浓叹了口气，道：“钱不好赚啊，没点灵敏度，怕是要被人啃得骨头都不剩了。”
　　秦露浓看着她，五味杂陈。
　　秦意浓意识到自己无形中卖了个惨，连忙岔开话题道：“宁宁快一岁了，我们是不是给她准备个抓周仪式，请些朋友热闹热闹。”
　　秦露浓道：“我暂时还没交到体己的朋友，你请吧，热闹一下也好，宁宁都没怎么见过外人。”
　　秦意浓着手列宾客名单。
　　林若寒和她女朋友，几个圈内的好友，还有唐若遥的室友，如果她们愿意来的话。
　　傍晚六点，秦意浓回二楼换了身衣服下来，和秦露浓打过招呼后出了家门。
　　唐若遥约她共进晚餐。
　　由于秦意浓的身份，两个人很少出门吃饭，一般都是在家里做饭。但情侣之间偶尔需要制造点小浪漫，秦意浓也乐于享受生活中偶尔的不同。
　　定的那家西餐厅从价格上就杜绝了大多数人，而且在设计上非常具有隐蔽性，除了卡座里的彼此，除非刻意走到桌边，没人能知道里面是谁。
　　餐厅里流淌着悦耳的钢琴声。
　　秦意浓在侍者的引领下走到桌旁，唐若遥站起来，面带笑意将准备好的一束玫瑰花递给她，秦意浓意外地发现她非但化了精致的淡妆，而且穿了条白色抹胸的及膝小裙子，脚下则是一双细高跟鞋。
　　秦意浓弯了弯唇：“谢谢，我很喜欢。”她接过花，放在自己的座位里，拂平衣服落座。
　　两人相视一笑。
　　唐若遥将菜单推过来，连声音都比以前更为温柔：“你看看想吃什么？”
　　秦意浓莫名地耳廓一热，低低地嗯了声，拿过菜单。
　　唐若遥将盘子里的鳕鱼分割成小块，动作轻柔地放到秦意浓面前。
　　唐若遥目光绵绵缠缠，像是看不见的丝线，秦意浓看她一眼，迅速低下头，说：“谢谢。”
　　唐若遥吃到一半，便开始专心为秦意浓服务，不管秦意浓几次委婉地表示她可以自己来，唐若遥都不听。
　　秦意浓在炽热目光的注视下吃完了这顿饭，唐若遥向她确认道：“吃饱了吗？”
　　秦意浓点点头。
　　然后她就看到唐若遥拉开了放在一旁的手袋，秦意浓目不转睛地看着，唐若遥动作一顿，轻轻地咬了咬唇，转头望向她道：“你能不能不要看？”
　　秦意浓忽然觉得她现在的表情很好笑，于是用眼神调戏她。
　　唐若遥的脸肉眼可见地红了，软声道：“你闭上眼睛嘛。”
　　秦意浓投降地举手，安静闭眼。
　　唐若遥从手袋里把蓝丝绒的盒子拿出来，紧张得手心出汗，道：“不能睁眼。你在心里数十个数再睁开。”唐若遥扶着餐桌边缘，悄无声息地绕出来，走到秦意浓面前。
　　秦意浓配合地数了十个数，慢慢地睁开眼睛，一道声音响起在耳畔。
　　“秦意浓，你愿意让我照顾你一生一世吗？”
　　作者有话要说：
　　愿意吗？
　　--------注释的分割线-----
　　[注]：资料皆来源于网络，尽量查了，但如果有误还请不要当真


第268章 秦唐番外42
　　头顶的水晶吊灯把这一隅映得璀璨亮白。
　　比光线更耀眼的是面前打开的蓝丝绒方盒里， 闪闪发光的钻戒。
　　唐若遥单膝跪地，两只手向上托着戒指，心口微微地起伏着， 往日总是波澜不惊的眉眼藏着显而易见的紧张和忐忑。
　　秦意浓神情一怔。
　　对方的反应和自己预想的任何一种都不同， 唐若遥隐约感受到了不安，她将戒指往上举了举，认真而郑重地再次问道：“你愿意嫁给我吗？”
　　秦意浓看着盒子里的戒指，没有伸手去接， 而是几不可察地叹了口气， 道：“你先起来。”
　　只见那个方才还郑重请她托付终身的女孩眼圈立刻红了，有水雾在她的眸子里弥漫开。她肤色白， 很快连鼻尖也红红的了，泪水在眼眶里打转。
　　秦意浓亲自托住她胳膊扶她起来，将她拉到自己身边坐下。
　　唐若遥用一双通红的眼睛看她， 秦意浓好生组织了一番语言， 方柔声细语道：“我愿意让你照顾我一生一世，但这枚戒指，我暂时不能收。”
　　唐若遥眼角的红稍褪， 带着浓重的鼻音问道：“为什么？”
　　秦意浓默然片刻，说：“你还小。”
　　唐若遥道：“你觉得我是一时冲动？”
　　秦意浓抬手揉揉她的脑袋，没说话。
　　唐若遥沮丧道：“你果然这么想。”
　　秦意浓道：“而且我也没有准备好。”
　　唐若遥问：“你要准备什么？”
　　秦意浓看着那个已经放到桌上的蓝丝绒盒子，道：“就算今天我答应你的求婚， 那这枚戒指我是戴还是不戴？”
　　“当然是戴啊。”
　　“出门也戴吗？”
　　“……”
　　“如果我戴了， 别人问我，你结婚了？抑或是你未婚夫是谁？我该怎么回答？我能堂堂正正说出你的名字吗？”
　　唐若遥抿了抿唇。
　　“你在学校上课， 我不能去看你一眼，不能像普通情侣那样突然出现在你的楼下， 甚至连去接你一趟都要鬼鬼祟祟的，好像在做见不得人的事情。”秦意浓这些话原本只是藏在心里，没想到此刻说出来，她心中的郁结比她想象中的更重。
　　凭什么她喜欢上一个人，只能像现在这样偷偷摸摸。
　　唐若遥抓住秦意浓的手，反驳道：“不是这样的。”
　　“那是怎么样？”秦意浓面色微冷。
　　“圈子里不是很多地下恋情吗？我们两个在一起，只要身边的人知道就可以了。”
　　“你真的愿意一直隐瞒？”
　　唐若遥认真地思考过，道：“如果对象是你的话，我愿意。”
　　“可我不愿意。”秦意浓道，“况且你现在说的轻易，我们俩都是圈子里的人，以后漫长的时间里，同台只能装作是朋友，你必须待我以前辈的礼节，媒体会给你我编造各种各样的绯闻对象，你愿意？”
　　唐若遥觉得自己被她带跑了，好不容易才找回自己的思路，辩解道：“我们可以之后找个合适的时机公开啊，不用隐瞒一辈子。”
　　“所以到那天我才会接受你的戒指。”
　　唐若遥：“……”
　　说得很有道理，又好像是在强词夺理。
　　最后唐若遥放弃思考，只将那戒指盒拿过来，说：“但是我买的是今年新出的款式，再过几年，它就没有那么时髦了，要不……你就当个普通的首饰收下？”她抓了抓后脑勺，道，“这次不算答应求婚，将来我会重新求的。”
　　秦意浓：“……”
　　这样也行吗？
　　***
　　周日上午。
　　唐若遥伺候完秦意浓，去厨房做早餐，405宿舍群消息狂轰滥炸。她们知道唐若遥昨天晚上准备求婚，昨儿没敢打扰，一直憋到了现在。
　　【马到功成了吗@遥啊遥】
　　【是不是君王不早朝了？】
　　【呼叫唐若遥，呼叫唐若遥】
　　唐若遥按了烤箱的开关，在嗡嗡嗡的转动声中解锁了手机屏幕，打字回复道：【戒指送了，婚没求成】
　　文殊娴：【？？？】
　　唐若遥：【她觉得我不够成熟，求婚是一时冲动，然后我觉得戒指放着也是浪费，以后也不可能用同一枚戒指求婚，就让她拿着了，她收下了】
　　文殊娴：【骚还是你骚[抱拳]】
　　唐若遥：【还行吧，求婚失败还像我这么乐观的是不是不多？】
　　文殊娴：【是倒是，但我就很好奇，她拿那枚戒指有什么用呢，钻戒诶，又不是可以随便戴的首饰】
　　唐若遥：【在家戴着玩儿呗，不戴也行，反正我的目的已经达到了】
　　文殊娴智商又不够用了：【什么目的？】
　　唐若遥勾了勾唇，打字道：【让她相信我只喜欢她一个人，哪怕我幼稚冲动不成熟，我的眼睛里也只有她。求婚只是手段，结婚不是终点，没有爱和信任的婚姻，一百枚钻戒也没用】
　　文殊娴：【不明觉厉】
　　傅瑜君：【[大拇指]】
　　唐若遥心念微动，点开傅瑜君的私聊：【你怎么样了？】
　　傅瑜君回了个[笑着活下去.jpg]的表情包。
　　唐若遥给她发了条加油。
　　面包片烤好了，热牛奶也从奶锅里倒出来，唐若遥把两个人的早餐端到餐桌，往主卧的房门走去。
　　房间里。
　　床头柜上放着打开的蓝丝绒盒子，里面的钻戒却不翼而飞。透过窗户的阳光移到女人脸上，秦意浓将左手对着光，满意地来回打量着，无名指上赫然戴着那枚亮闪闪的钻戒。
　　秦意浓唇角无声上翘。
　　唐若遥的眼光真不赖，这戒指非常衬她。
　　耳畔忽然响起脚步声，秦意浓心跳猛地漏了一拍，去摘戒指放回戒指盒，再将戒指盒收进抽屉已经来不及了，说时迟那时快，秦意浓将盒子藏进枕头底下，而左手则飞快地收进被子里，刚调整好表情，唐若遥推门而入。
　　“宝宝，吃早餐了。”唐若遥说着走过来，便要抱她起床。
　　秦意浓如同东海龙王的定海神针，牢牢地将自己贴在床面，神情自若道：“我自己来就行。”
　　“不行，你昨天累了一晚上。”唐若遥柔声哄道，“还是我抱你。”
　　秦意浓闻言嗔道：“你还说？床单洗了吗？”
　　唐若遥面色微红，道：“待会就洗。”
　　秦意浓说：“现在洗。”
　　唐若遥和她对视几秒，笑着妥协道：“好，现在洗，那你自己起床。”
　　她将丢在地上揉成一团的床单捡起来，往阳台走。秦意浓紧盯着她的背影，在被窝里将无名指根的戒指缓缓褪下来，再把盒子从枕头底下拖进去，摸黑完成了入盒的系列动作。
　　最后她下地，借着自身的遮掩，从背后将戒指盒放回了抽屉。
　　唐若遥按了洗衣机回来，秦意浓拍了拍手，神采飞扬道：“我去洗漱了。”
　　唐若遥说：“去吧。”
　　她走到秦意浓方才站着的地方，若有所思了一会儿，拉开了最上层的抽屉，微微笑起来。
　　早餐时间两人闲话家常。
　　秦意浓问唐若遥的课程，唐若遥问她的工作。两人说的生活天差地别，但奇异地能聊到一块儿去。她们俩都是善于倾听的人。
　　尤其唐若遥虽在念书，但一只脚已经踏进了娱乐圈，不能完全当作学生看待，秦意浓有意和她多说圈里的事，对她有好处。
　　一来二去聊得忘记了时间，说累了就休息，去客厅看会电视，或者一起躺在卧榻里小憩，醒来天边燃烧起大片的火烧云，两人沐浴着霞光，闭上眼睛轻柔地接吻。
　　暮暮朝朝，时光飞逝。
　　唐若遥步入了大三上学期的考试周。
　　大家都在紧张备考，往常不在学校的同学也陆续返校，过着宿舍、图书馆两点一线的日子。
　　这时，一桩出乎意料的新闻在安静的405炸开。
　　网瘾少女文殊娴猛地转身，带着凳脚在瓷砖地面上刮擦出刺耳的声响，其余三个人都忍不住捂了捂耳朵。文殊娴径直盯着唐若遥，不知道是激动还是惊吓，话都说不通顺了，道：“你你你你女朋友要上真人秀了？”
　　唐若遥皱眉：“你从哪儿听来的？”
　　文殊娴说：“网上。”
　　唐若遥想也不想便否认道：“假的。”
　　以秦意浓的咖位，根本不需要参加这种没有意义的东西，多半是营销号画饼溜粉，只是这次也太不走心了，溜到皇妃头上来了。
　　文殊娴用力摇着头。
　　“不是啊。”她指了指手机，咽了咽口水，呆呆地说，“官宣了。”
　　唐若遥握着的钢笔落在了桌上。
　　她劈手夺过文殊娴的手机，目光死死地盯着手机定格的页面。
　　@兔区扒组爆料：
　　【XX卫视全新真人秀《带着姐姐去旅行》官宣阵容，秦意浓确定参加，有点期待节目了[太开心.gif]】
　　网友评论：
　　【卧槽！！！】
　　【谁能想到我来来回回盯着这行字看了十遍，才敢确定自己眼睛看到的真的是秦意浓三个字】
　　【啊啊啊啊啊啊啊啊啊我可以，全方位三百六十度舔秦皇冠绝天下的盛世美颜】
　　【秦意浓竟然来参加这种节目，糊了没戏拍了吗，所以来真人秀捞钱？】
　　【楼上你所有墙头都糊了秦皇也不会糊谢谢】
　　【震！撼！我！全！家！】
　　【带着姐姐去旅行？或许我可以期待一个露浓姐姐？】
　　【靠！露浓姐姐我可以！我非常期待！】
　　至于秦意浓的微博下，最新一条是某个产品的代言广告，评论区涌进大批粉丝和路好。
　　【真的假的？秦皇要接真人秀吗？我不信】
　　【姐姐不要自降逼格啊疯求了】
　　【XX卫视出了名的恶剪，没有黑料也要编出来黑料艹热度，你去了就是被宰的肥羊，不要去啊！秦皇快看到我这条！】
　　……
　　唐若遥把手机还给文殊娴，自己深吸一口气，给秦意浓拨了个电话。
　　唐若遥指尖掐进指腹，道：“那个我在网上看到一桩新闻，说你要参加一个真人秀，是真的吗？”
　　“是。”
　　“为什么？”
　　“节目组导演来找我，给的价格也合适，我就答应了。”
　　“你又不缺钱。”
　　“谁会嫌钱多呢。”秦意浓笑着说。
　　她表现得太自然了，以前也从未听过她对真人秀的抵触，唐若遥暂时压下怀疑，说：“我听说这个台恶剪很厉害，你要小心。”
　　秦意浓啧道：“你知道是导演组求着我去的吗？就差给我跪下了。我和一般明星差别可是很大的，他们不敢。”
　　唐若遥想了想，认同了她的说法。
　　秦意浓在华语女演员里认第二，没人敢认第一，唯一能和她并列的已经退隐了，节目组不至于在她身上做文章，请她去估计是为了前期引流，秦意浓首档真人秀节目，这个噱头，足以让节目热度爆炸。
　　秦意浓说：“对了，我姐姐也会去。”
　　唐若遥失声道：“什么——”
　　这次爆炸得是核弹级别吧！唐若遥几乎可以预见，会有多少人冲着秦家姐妹的名头去追真人秀！但……为什么？
　　秦意浓笑了声，似乎极为满意她的反应，重复道：“我说，我姐姐也会去。带着姐姐去旅行嘛，我就带我姐了，她学校放寒假，刚好有空。”
　　唐若遥：“……”
　　这是有没有空的问题吗？重点是她们俩要一起参加真人秀！
　　唐若遥眼前一阵一阵地发晕。
　　秦意浓还在那没心没肺地笑：“要是叫带着老婆去旅行，我就带你去了，可惜。”
　　唐若遥脑子里乱得很，飞快地闪过一个念头，快得让她抓不住。
　　唐若遥捏了捏眉心，道：“那也要我能去才行。”
　　她不知道的是，电话那边的秦意浓眸光微凝，抬眼静静望向窗外，在心里道：这一天很快就会到了。
　　从唐若遥那里获得一手消息的文殊娴十分兴奋，她兴致勃勃地关注了节目官博，追踪最新消息，期待着明年开春节目播出。
　　唐若遥考试周结束，回家和秦意浓一块呆了两天，秦意浓便要进组录真人秀了。先前商量好的和唐若遥一块回Z市的计划泡了汤。
　　唐若遥一个人搭航班回了Z市。
　　离唐含章出意外已经过了一年半，唐若遥先去医院看了爸爸，再坐车回家。
　　江雪珍不在，家里就只有一个唐斐，小唐斐十岁，坐在餐桌前写寒假作业。听到门响，他回了一下头，从椅子上跳下来，飞快地冲唐若遥扑了过来，清亮地喊道：“姐姐！”
　　唐若遥揉了揉他柔软的短发，弯腰问道：“阿姨呢？”
　　唐斐说：“出门了。”
　　“出门干吗？”
　　“打麻将。”
　　“……”
　　唐斐问道：“姐姐饿了没有？”
　　唐若遥被抢白，好笑道：“这话该我问你吧？”
　　唐斐摇头：“姐姐从那么远的地方回来，肯定又累又饿。”
　　唐若遥唔声，道：“我饿了，怎么办？”
　　唐斐蹬蹬蹬跑进卧室，唐若遥站在门边看着，见他从床头柜的抽屉里拿了两张十块钱的纸币，又吭哧吭哧跑回来，说：“你在家等着，我出去给你买吃的。”
　　唐若遥忙揪住他的后衣领：“不用了。”
　　真让个小孩子给她买吃的回来，她成什么了？
　　唐斐歪了歪头：“你不是饿了吗？”
　　唐若遥说：“我可以自己出去吃。”
　　唐斐想了想，把餐桌上的寒假作业收起来，笔整整齐齐地放进文具盒里，拉了拉棉服外套的下摆，道：“好了，我们走吧。”
　　“走哪儿？”
　　“带你出去吃饭啊。”唐斐说起话来跟个小大人似的，“你这么久没回来，肯定不知道哪里有好吃的，我知道。”
　　唐若遥笑笑，把方才搭在沙发上的围巾重新围上，道：“行，走吧。”
　　如今已是天寒地冻的时节，北风萧瑟，姐弟俩走在外面的马路上，唐斐突然伸手，握了握唐若遥的，发觉是暖的，重新揣回兜里，眼睛左看右看。
　　唐若遥装不知道，边走路边欣赏沿途的风景。
　　他们现在住的房子是唐含章刚搬来Z市时买的，小区老旧，墙皮剥落，露出斑驳的内里，乱架的天线到处都是，邻居也多是老人，小区内外都透着陈旧腐朽的气息。
　　听说这片快拆迁了，所有人都守着房子等拆迁款，不出不进。
　　姐弟俩走过一条深巷，阴冷的穿堂风让二人齐齐缩起脖子，下巴藏进衣领里。唐斐个子小，身量纤瘦，走到风大的地方，被吹得倒退了两步，眼睛都睁不开，唐若遥出手拉住他胳膊，帮他稳住身形，唐斐吸了吸冻出来的鼻涕。
　　出了巷子，沿途就是各种推小车卖热食的小贩，烤红薯的香气丝丝钻进鼻子，唐若遥低头看唐斐：“想吃吗？”
　　唐斐摇头，拉着她走进街边一家砂钵粉店里。
　　店不大，但环境勉强算得上整洁，唐若遥从桌上的纸巾筒里抽出长长的一卷，将桌面和凳子擦了擦。眼下不到饭点，老板娘操着一口乡音过来问道：“吃什么？”
　　唐斐端坐道：“两碗砂钵粉，一碗牛肉一碗猪肉，牛肉不要生姜，猪肉不要香菜。”
　　老板娘记好，进了后厨和自家汉子交代。
　　唐斐两只手撑着脸，看了唐若遥很久，笑道：“姐姐，我怎么觉得你这次回来变漂亮了。”
　　“……”唐若遥说，“你才几岁，就学会夸女生漂亮了？”
　　唐斐有些不高兴，说：“我又不夸别人。”
　　唐若遥捏了捏他的脸。
　　唐斐马上不生气了，又问她：“外面是什么样子的啊？”
　　“以后带你去首都玩。”
　　“你在学校怎么样？没有人欺负你吧？”
　　“……你当我和你一样是小学生吗？”
　　“哈哈哈哈。”男孩笑声清亮。
　　老板娘把面端上来，唐若遥刚要伸手，唐斐已经拆了双一次性筷子递过来，唐若遥心情微妙了一秒，道：“我是姐姐。”
　　唐斐给自己也拆了一双，挺直腰板说：“我是男生，应该照顾女生。”
　　唐若遥：“……”
　　行了，随他便吧，反正也不是什么大事。
　　唐若遥挑起几根浸了汤的米粉，热气腾腾的一口咽下，整个人都暖意洋洋，她低头吃第二口，听到唐斐八卦地问：“你交男朋友了吗？”
　　唐若遥盯着他看，深吸一口气。
　　唐斐察觉到危机，埋头吃粉，再不敢多话。
　　唐若遥回来得本来就晚，吃完饭已经是华灯初上，她给江雪珍打了个电话，说带唐斐出去买衣服，接着就领着弟弟坐车去了繁华的市区。
　　市区灯火通明。
　　Z市是省内近年来发展得十分迅猛的城市之一，新区和老区几乎是两个世界，喷泉广场亮起了一盏盏地灯，唐若遥牵着唐斐的手走进了一家大型商场。
　　唐斐遗传了唐含章的基因，和唐若遥一样，手脚修长，天生的衣架子，更不用说他那张走到哪都会被称为小帅哥的脸，穿什么都好看。
　　姐弟俩都不喜欢逛街，在一家店把衣服买齐了，唐若遥带他去吃甜品，她自己不吃，掏出手机给秦意浓拍了几张照片发过去。
　　之后便退回主界面。
　　秦意浓说节目组会上缴手机，所以她会暂时消失两天。
　　她将手机锁屏平放在桌面，便见唐斐黑漆漆的眼珠看着她骨碌转：“你在给男朋友发消息吗？”
　　唐若遥不接话。
　　唐斐吃了一口布丁，道：“我看我们班女生每次给男朋友发信息，都是这副表情。”
　　唐若遥终于开了口：“你在学校都看些什么东西？”
　　唐斐说：“就随便看看，我会努力学习的，期末成绩单发下来了，我第一名哦。”
　　唐若遥问：“你想要什么奖励？”
　　“你告诉我你是不是交男朋友了？”
　　唐若遥不确定他懂不懂，试探问道：“你知道什么叫同性恋吗？”
　　唐斐用一种“你是在看不起谁”的眼神看着她，说：“前些日子，我们学校老师组织去参观美术馆，在门口排队的时候遇到同志大游。行，他们还给我们发了彩虹徽章，在我文具盒里，你要看吗？我觉得超酷的。”
　　“……”既然如此，唐若遥没什么好隐瞒的了，坦诚道，“我交了女朋友。”
　　“漂亮吗？”
　　“漂亮。”
　　“要是打算结婚的话，一定要先带回来给我看看。”唐斐严肃地说道。
　　唐若遥忍不住戳了一下唐斐的脑门。
　　两人又看了场电影，唐若遥拍了电影票根给秦意浓，之后再打车回家。巷子里的灯坏了，今夜无星无月，黑魆魆的，树影婆娑宛如鬼魅，唐若遥打开手机内置的手电筒照明，感觉唐斐抓紧了自己的胳膊。
　　唐若遥单手将他搂过来，心里暗暗将买房提上了计划。她可以不管江雪珍，但不能不管唐斐，南方的冬天湿冷非常，老房子里空调装在主卧，他们家节约惯了，空调只在夏天开，取暖设备只有一个电暖炉。房子里阴湿，比外面更冷，她今天回家，看到唐斐耳朵和手指都长了冻疮，又红又肿。
　　江雪珍在客厅看电视，声音开得震天响，见唐若遥大包小包地提进来，嗑瓜子的动作一顿，道：“回来了。”
　　“阿姨，我顺便给你买了条围巾。”唐若遥将其中一个袋子放到茶几上。
　　江雪珍立刻把瓜子放到一边，拿到房间的穿衣镜前试。
　　料子是上好的羊绒，舒适柔软，江雪珍就没用过这么好的东西，尤其是唐含章出意外后，连麻将都打得小了，原先的牌搭子都不愿意和她打，当即爱不释手。
　　她对着镜子照了好几圈，仔细地解下来叠好，发现里面的小票，眼睛骤然一亮，回到客厅问道：“你是不是发财了？”
　　唐若遥想，买房的事瞒不过江雪珍，遂道：“我拍了两部戏，挣了点钱。”
　　“拍戏？”江雪珍忽然想起某天出门时，某个邻居问她，你女儿是不是当明星了？江雪珍当时还想，我哪来的女儿？更别提明星了。原来……
　　她心头火热，迫不及待问道：“你是不是成大明星了？”
　　唐若遥将她的手从自己肩膀上拿下来，淡道：“没有。”
　　江雪珍还要追问，唐若遥声称累了，想洗澡睡觉。江雪珍追到她房门前：“你要是成了大明星，可不能不管我们娘俩！”
　　唐若遥没应。
　　江雪珍已经笑容满面地回去了，心里的如意算盘打得噼里啪啦响。
　　唐若遥给秦意浓发了句晚安，在床上辗转反侧，难得睡不着觉。她起身开了灯，去秦意浓超话逛了圈，想看看有没有路透图。
　　没想到屏幕上方跳出来一条消息通知。
　　本来应该上缴了手机的秦意浓发来消息：【晚安】
　　唐若遥立刻打字道：【！】
　　秦意浓惊讶：【居然还没睡？】
　　唐若遥：【想你想得睡不着】
　　秦意浓：【噢，我知道了，你是馋我的身子[看透一切的眼神.jpg]】
　　唐若遥服了她随时随地能调戏自己的本事，打字挑衅回道：【是啊，我馋你的身子，你就不馋我的手吗？或许还有舌头？】
　　秦意浓猝不及防被反将了一军，坐在冰凉的楼梯台阶上，心跳加速，攥着手机不知道如何是好。
　　唐若遥不和她说荤的，反正看不到吃不着。
　　【不是说手机被收了吗？】
　　秦意浓回：【我从节目组那里求爷爷告奶奶，让他们允许我上一个小时网，我太难了】
　　唐若遥脑补了秦意浓四处求人的画面，心里堵得慌，打字道：【真的？】
　　【骗你的，我需要求人吗？】秦意浓无声地笑，低头打字，【其实没有那么严格，蛮多人都拿到手机了，现在不是拍摄时间，不要紧的】
　　她眼角捕捉到一道余光，秦意浓抬起头，看着正前方，有台摄像机运转的红光闪了一下。
　　作者有话要说：
　　或许有人能猜到秦姐姐为什么突然参加真人秀吗？
　　谁不想看秦姐姐的真人秀？想看的请在评论区打出任意留言或啊啊啊啊啊啊


第269章 秦唐番外43
　　《带着姐姐去旅行》这档综艺真人秀并非明星各自带着自己的姐姐去旅行， 而是节目组邀请了七位姐姐型的嘉宾。现在许多网友看腻了白幼，审美偏向于熟女，于是节目组便迎合风向， 打造了这档全新的真人秀节目。其中有五位是明星， 两位素人，秦露浓就是素人之一。
　　她们会一起前往国外，领略不同的风土人情，迎接有趣的游戏挑战。
　　现在是抵达土耳其的第一天， 秦意浓便在深夜时分悄悄溜出房间， 偷偷地和心上人联络。
　　节目组给七位姐姐租了一套带院子的大房子，一共四间房， 每人一间是不现实的，秦露浓和秦意浓当然毫不意外地分到了同一间房，里面安排了两张单人床。
　　一只手握住门把， 小心地推开一条门缝， 轻手轻脚地进入房间。
　　“啪”的一声，光线笼罩在整个房间，亮如白昼。
　　秦意浓站在门口， 还保持着猫腰走路的姿势。
　　秦意浓：“……”
　　她将手机背到身后，道：“你怎么还不睡？”
　　“有点认床。”秦露浓靠在床头，问道，“她还没睡？”
　　她问的是“她”而不是“你”， 秦意浓反应了一下， 点点头。
　　秦露浓打了个哈欠，重新躺下。
　　秦意浓走到隔壁床， 也侧躺下来，脸冲着秦露浓， 两个人隔着一条走道对视。秦意浓盯着秦露浓看，眼神欲言又止，流露几分歉意。
　　秦露浓看她的表情就知道她脑子里在想什么，低声道了句：“别东想西想，睡觉。”
　　她伸手锨灭了灯。
　　室内归于黑暗。
　　秦意浓拉高被子蒙住脸，被窝里手机屏幕莹莹的光照亮了她的脸，秦意浓把和唐若遥今晚的聊天记录看了一遍，方合上眼睛酝酿睡意。
　　清晨的第一缕阳光照到秦露浓脸上，她眯了眯眼，伸手遮在眼帘，往旁边的床铺一看，果然秦意浓已经不见了。
　　她洗漱后出了房门，恰好撞见对面出来的一位中年女明星。女明星四十来岁，保养得当，气质绝佳，看起来只有三十左右，两人打了个招呼，一块下楼。
　　一楼是开放式厨房，下了楼梯便看到厨房里系着粉色围裙准备早餐的秦意浓。
　　女明星闻了闻，一脸惊喜道：“好香啊，你在做什么？”
　　接着便挽起袖子，自告奋勇道：“需要我帮忙吗？”
　　和心智成熟的成年人一起有个好处，就是大部分都会“做人”，有什么事不管心里乐意还是不乐意都会主动帮忙，当然，有个别公主病，成年人也会得体地选择亲疏。
　　秦意浓往水池瞧了眼，自然地吩咐道：“你把青菜洗了吧，姐姐帮我从冰箱里拿五个鸡蛋出来。”
　　几位嘉宾陆续起床，厨房里也越来越热闹。
　　八点钟的晨曦映进客厅，众人也将早餐端上了桌。镜头开始近景特写两面金黄的馅饼，看起来就色香味俱全的鸡蛋肉丝面，还有现炸的金灿灿的油条，让人口齿生津。
　　一桌女明星吃得形象全无，连汤都没剩，不停地朝秦意浓竖大拇指。
　　一位性格活泼健谈的女星哈哈笑道：“不认识你之前，我一直以为你是十指不沾阳春水的大小姐呢，没想到比我们都厉害。”说着眼疾手快地夹走了最后一根油条。
　　秦意浓笑着说：“还有好多天呢，你可以慢慢认识我。”
　　秦意浓和秦露浓对视了一眼。
　　就像安灵和她们商量时，一开始所说的，秦意浓不需要刻意表演什么，只要表现出最真实的自己，网友就会知道流言里的那个秦意浓，只是他们想象的一个毫无依据的幻影。
　　现今的娱乐圈早已不是以前的样子，许多明星为了减少纷争，怕过度解读，索性不再表达自己。秦意浓则是在许久以前便尝到了“做自己”的后果，一朝被蛇咬十年怕井绳，所以失声多年。她现在依旧畏惧于在镜头前做真实的自己，却有了对抗这一切的底气和勇气。
　　底气是她这些年来的积累，勇气则是源于对爱情的渴望。
　　她不想再任人装扮，她也想干干净净地，光明正大地牵着唐若遥的手走在她的校园里，送她去上课，送她回宿舍，和普通情侣一样在楼下拥抱亲吻，目送她或轻快或留恋的背影，可以戴上她送的戒指，能在所有媒体前大方说出她的名字。
　　她谈恋爱了，她喜欢的人叫唐若遥。
　　***
　　唐若遥生物钟很准时，尤其是和秦意浓分开以后，她更是比先前早醒了半小时。手机里有秦意浓发来的早安，还说手机又交上去了，晚上不一定能拿到，让她早点睡不用等她。
　　唐若遥刚伸出一条手臂，便被南方的寒气冻得缩了回去。她把保暖内衣放进被窝里焐热了，方慢慢地在里边穿上，再下了地，以迅雷不及掩耳之势把所有的衣服套上身，如同受刑完毕似的，长长地吐了一口气，边打字边从屋子里走出来。
　　【为什么南方没有暖气？】她向秦意浓发出灵魂质问后，收起手机推开了唐斐的房门。
　　她将手伸到唐斐脚上，触手冰凉，又朝旁边摸索了几下，捞出来一个凉透了的热水袋，去厨房灌了开水，用布包好放到了他脚下。
　　现在放寒假，唐若遥不知道他什么时候起床，只淘米煮了个粥，削了三四只红薯丢进粥里，之后便坐在客厅能被阳光照到的地方看书。
　　大约八点半，她听到了卧室的电视机声。老房子隔音不好，江雪珍的音量又开得大，唐若遥戴上隔音耳塞，神情淡淡地翻过一页书。
　　不久之后，唐斐就从房间里走了出来，他穿着睡裤，上身套了件厚外套，迷迷瞪瞪地往江雪珍的房间走去，敲了敲门。
　　唐若遥摘下耳机，听到唐斐好声好气说：“妈，声音放小一点，姐姐还在睡觉。”
　　唐若遥搬了马扎坐在沙发背后的角落里，唐斐没看到她。
　　唐若遥站了起来，说：“我在这里。”
　　唐斐：“姐姐？”
　　唐若遥道：“厨房里有粥，把衣服换了起来洗漱吃饭，我带你出去玩。”
　　唐斐：“我上午要写作业，下午行吗？”
　　唐若遥点点头。
　　唐若遥把冰箱翻了一遍，去厨房开火，炒了碟花生米和青椒土豆丝，当作喝粥的配菜。唐若遥去喊江雪珍起来吃饭，江雪珍让她把粥保温，她晚点再吃。
　　电视机里的声音源源不绝地传出来，掺杂着江雪珍的笑声。
　　唐若遥给唐斐夹了筷土豆丝，唐斐抬头冲她一笑，呲出一口小白牙。
　　唐若遥在心里叹了口气，想道：江雪珍这样好吃懒做，唐斐长久在她身边，耳濡目染，现在还算乖巧自觉，将来不知道会变成什么样，如果他能跟着自己就好了。
　　这是她第一次产生要将唐斐带走的念头。
　　用过早餐后，唐若遥依旧在老地方看书，旁边多了张椅子，唐斐搬了个小马扎，伏在椅子上写作业，时不时扭头看一眼唐若遥，露出放心的神情，好像他不看着，唐若遥就会不见似的。
　　唐若遥揉了揉唐斐的脑袋，那个念头越来越清晰，她张了张嘴，道：“唐斐，如果我和你妈妈……”
　　唐斐眨巴着眼睛。
　　唐若遥不着痕迹呼出口气，道：“没什么。”
　　中午是江雪珍做的饭，饭桌上一直追问唐若遥挣了多少钱，唐若遥埋头吃饭，懒得搭理她。江雪珍又不敢对她动粗，早在唐若遥的高中时代，江雪珍就领教过她的力气，神情讪讪地闭上了嘴。
　　收拾碗筷的时候假装自言自语，实则夹枪带棒地讽刺唐若遥没心肝，把她爸害成那样，不管她们母子俩死活云云。
　　唐斐拉江雪珍的袖子，江雪珍瞪他一眼：“胳膊肘净往外拐！”
　　唐若遥将昨天给唐斐买的一条天青色围巾围在他脖子上，牵着他出了巷子，搭上一班公交车。
　　唐斐抬头看着门口写的字：金成家园售楼部。
　　唐若遥和他一块进去，唐斐好奇地左看右看，很快有挂着工作证的售楼员满脸笑意地迎上来：“这位小姐，是要看房子吗？”
　　唐若遥点点头。
　　唐斐瞪大眼睛。
　　售楼员领着他们到一个精美的沙盘模型前，问了她的要求，条理分明地介绍道：“我们小区是……目前主推的户型是……”
　　“有现房吗？最好能立刻拎包入住。”唐若遥打断他。
　　“有的。”售楼员用激光笔点着其中的一栋，打着圈圈道，“这栋上个月刚交房，户型是……这是户型图，得房率……如果您需要的话，可能要抓紧了，现在市场紧俏，您应该晓得的。”
　　唐若遥去楼上看了样板房，留了联系方式，去下一家。
　　唐斐跟着她一连走了三家，被被风一吹，才反应迟钝地问道：“姐姐你要买房吗？”
　　“嗯。”
　　“你……不跟我们住在一起了吗？”
　　“不是。”唐若遥说，“我平时不回来，买给你们住。”
　　“我觉得现在房子住的挺好的。”
　　“你晚上冻得发抖也叫挺好吗？”
　　“我有用热水袋。”
　　“呵呵，我早上进你房间你的脚跟冰块一样。”
　　“你怎么能未经允许进男孩子的房间呢？”
　　“你再说一遍？”
　　“疼疼疼，我再也不敢了！”
　　唐若遥松开唐斐的耳朵，又见他耳朵上的冻疮，将围巾往上拉了拉，围住他半张脸，包得只露出一双眼睛。
　　两人又走出几步，唐斐忽然低低地道：“要是搬了家，那爸爸醒了找不到我们怎么办？”
　　唐若遥鼻子一酸，忙看向别处，掩饰眼里一闪而过的水光。
　　“你傻啊，”唐若遥带着轻微的鼻音说道，“我不会去医院接他吗？”
　　“也是哦。”
　　过年有返乡置业客户群，售楼部基本不休息，唐若遥每天都带着唐斐出门转悠，Z市发展迅速，已经有了学区房的概念，学生分片就学，唐若遥考虑的主要条件之一就是附近要有好学校。如今教育资源倾斜集中，有条件的家长都会让孩子在起步阶段就胜过其他人，唐若遥也不例外。唐含章出意外后，唐斐就是她唯一的亲人，力所能及的范围，她会给唐斐最好的。
　　说是亲情也好，愧疚也罢，只有这样做，她心里才能好受一些。
　　腊月二十六，唐若遥选定了一户精装修的房子，面积一百三十平，去除公摊面积还剩一百一出头，三室两厅，坐北朝南，光线明亮。
　　唐若遥把家电家具一口气全预定好，除夕当天才告诉江雪珍年后要搬家，江雪珍愣住了。
　　“你这孩子，买房子怎么不告诉我呢？多少钱？”
　　唐若遥报了金额。
　　江雪珍立刻道：“哎呀，你这是被人坑了啊，那片哪要那么贵啊，你把钱给我，我有做售楼的熟人，可以打折。”
　　唐若遥心想：你当我傻么？
　　她低头扒了口饭，说：“搬家公司初七上班。”竟是不理会她说的话了。
　　江雪珍越发不要脸道：“你看你年纪轻轻的，手里拿那么多钱，哪有小孩子攥着巨款的，阿姨替你保管，你什么时候要花钱，找阿姨要就行了。”
　　唐若遥兀自吃饭，左耳朵进右耳朵出。
　　这项本事她练得无比纯熟，江雪珍讨不到好，只能在心里生闷气。
　　下午一家人去看唐含章，唐含章还是老样子，唐若遥接过护工手里的热毛巾，给他擦了擦手，男人原本宽厚的手掌在一年多的沉睡里瘦得凸出了骨节。
　　看完爸爸，打车回去，出租车停后唐若遥让江雪珍母子俩先回家，她一个人在路上漫无目的地闲逛。一行泪忽然涌出来，她很快抬手抹去，仰头看了看天。
　　她走到一个公园附近，在家家户户团圆的日子里，公园里半个人影也无，她在湖边的一张长椅里坐下来，摘下口罩，让冷风吹拂到她的脸上。
　　唐若遥放空大脑坐了会儿，从上衣兜里摸出手机，点进置顶的秦意浓聊天框。
　　上一条还是秦意浓中午十一点半发给她的。
　　【我去吃饭啦】
　　一吃就吃没了踪影。
　　唐若遥举起手机拍了张路边草丛的野花，发过去。
　　【这么冷的天竟然还有花】
　　嗡的一声。
　　秦意浓突然诈尸：【你这是在哪？】
　　【一个公园】
　　【什么公园】
　　唐若遥心想你问这个做什么，难道你还是哆啦A梦，能拿出任意门瞬间出现在我面前吗？但秦意浓问什么她便答什么，特意走到入口处，看清名字，回道：【东湖公园】
　　【为什么不叫南湖公园？】
　　【你要去问建公园的人】
　　唐若遥嘴角不自觉地扬起来，和秦意浓闲聊。
　　她不知道的是，本该在千里之外的秦意浓竟然真的出现在了Z市，而且就在离她不远的地方。秦意浓在谷德地图里输入东湖公园，显示距离她2.5km。
　　秦意浓站在路边拦了辆车，报了地址，一边飞快地打字回复，把唐若遥拖在原地。
　　唐若遥将手机换到右手，朝冻僵的左手哈了口气，揣进羽绒服的口袋。
　　秦意浓戴着口罩，将兜帽拉得低低的，探头探脑地确认了刻在路边巨石上的“东湖公园”四个大字，根据唐若遥一开始拍的那张照片里，透出的一片粼粼波光，向湖边找去。
　　明明还没见到人，秦意浓却感到了一种从未有过的心动，令她手心出汗，悸动不已。
　　她再走了一段路，在寂然的天地间，那道独自坐在长椅里的身影分外醒目。
　　秦意浓心跳加速，大气都不敢出一口，慢慢轻轻地走过去。
　　唐若遥坐在江边吹风，浑然不觉。
　　她低头翻着和秦意浓的聊天记录，唇角满足地上扬。
　　忽然，她眼前一黑，一双潮湿温暖的手掌自后蒙住了她的眼睛。
　　女人语气轻扬：“猜猜我是谁？”一丝不易察觉的紧张被她高明地掩饰过去。
　　唐若遥僵在那里。
　　秦意浓心想：听不出我的声音？
　　她有点恼怒，但还是温声道：“需要给提示吗？有两个条件哦。第一，是你很亲近的人。第二……”
　　唐若遥的双肩微微颤抖起来。
　　接着秦意浓发现她掌心被温热打湿。
　　哭了？
　　秦意浓连忙将手放下，绕到前方，口罩取下来，现出真容，焦急道：“遥遥，是我。”
　　唐若遥看着她，秦意浓才看清她又哭又笑，是喜极而泣。
　　秦意浓用指腹轻柔揩去她脸颊的泪水，温柔地凝视她，不知是不是被她感染的，眼底也有盈盈水光。
　　唐若遥惊喜交加，连话都说不通顺了：“你怎么、怎么会突然出现在这里？”
　　秦意浓伸臂搂过她，笑道：“我感应到你特别想我，所以就过来了。”
　　唐若遥轻轻地捶了她一下，破涕为笑：“讨厌。”
　　秦意浓故作哀凄道：“我千里迢迢过来，你还讨厌我，我要伤心了。”
　　唐若遥坐直了，捧起她的脸在她唇上落下轻吻，正要离开，秦意浓却抬手扣住她后脑勺，加深了这个吻。
　　唐若遥一慌，连忙推她肩膀。
　　唇分开一点，唐若遥急急地说：“外面……万一有人……唔。”
　　秦意浓不管不顾地吻她，湖边微风吹拂，两人的发丝缠绕在一起，分不出彼此。
　　秦意浓从前几天临时决定飞到Z市和唐若遥团聚到终于见面这一刻，心头的炽热在这个漫长的吻里渐渐平复下来。她放开唐若遥的唇，轻轻地啄吻两下，心满意足地将她搂进了怀里。
　　唐若遥手搭在她的肩膀，心口剧烈起伏，不放心地左顾右盼，生怕被哪个人看到。
　　确定没看到人，她才舒了口气。
　　她胆子也太大了。
　　“你中午说去吃饭是……”
　　“那会儿飞机要起飞了。”
　　“噢。”唐若遥从看完唐含章后一直冰凉的四肢百骸好似漫过暖流，让她整个人如同置于三春暖阳里，她忍不住微微笑了，挑起秦意浓身前一缕乌发，软声道，“你怎么不告诉我？”
　　“告诉你了叫什么惊喜？”
　　“其实……你能来我都很开心。”唐若遥明知故问，想听秦意浓说句情话，“你为什么来找我啊？”
　　“有空就来了呗。”
　　唐若遥撇了撇嘴：“……哦。”
　　唐若遥耳朵贴在她心口，听见她胸腔里的震动声，才发觉自己又被耍了，羞恼抬头。
　　秦意浓顺势吻了吻她额头，温柔道：“我想你，所以来见你。”
　　唐若遥方才的恼怒还挂在脸上，此刻又被情话暴击，嘴角要笑不笑地忍着，有些滑稽。
　　秦意浓扑哧笑了。
　　唐若遥颈项都染上淡淡的粉红色，不好意思地将脸重新埋进她怀里。
　　秦意浓轻轻地抚着她的背，享受这段得来不易的时光。
　　风越来越冷，秦意浓渐渐抵挡不住寒意，嘴唇冻得发白，唐若遥感觉到她身体的颤抖，拉着她起来，跺了跺脚，道：“我们去宾馆开间房？”
　　秦意浓用那种意料之中的眼神看着她，啧道：“你又馋我身子了吗？”
　　唐若遥在这方面欲念其实不强，架不住秦意浓老是喜欢勾引她。青天白日的，唐若遥一身正气，不为所动道：“我说的是单纯的开房，宾馆有空调，给你暖暖身子。”
　　“为什么不能去你家？”
　　“去我家？”
　　“对啊。”秦意浓认真地点头道，“不是说见家长吗？”
　　“……”
　　这是她们先前的约定，唐若遥完全忘了。特别是秦意浓真的来了以后，唐若遥格外地不想让她见江雪珍。她不希望秦意浓见到她身边的任何不堪。
　　“明天我带你去见我爸。”唐若遥跳过了江雪珍这个人。
　　“好。”
　　“岳父喜欢什么？”秦意浓极其自然地开口。
　　“……”唐若遥看着她，一言难尽道，“我爸是植物人，你忘了吗？”
　　秦意浓笑吟吟道：“没有，但是心意是要尽到的，万一岳父大人见到我，一高兴他就醒了呢。”
　　唐若遥戳她肩膀，说：“歪理。”还有，她问，“为什么是岳父，不是公公。”
　　她故意眼神轻佻地上下扫视女人一圈，道：“按那个来分的话，我爸是你公公。”
　　秦意浓笑容不变，目光里却写着理所当然的“别闹”。
　　唐若遥气势上比她弱了不少，暗暗安慰自己，光论上下的话，秦意浓在上面的时候也挺多的，她喜欢主动上位，所以岳父就岳父吧。
　　秦意浓牵着她的手，十指相扣，从湖边慢慢散步出去，绕回正题：“所以岳父喜欢什么？”
　　“喜欢练字，你送他几本字帖吧。”
　　“太寒酸了吧，我送他一套文房四宝怎么样？”
　　“好。”唐若遥眼神一黯，再好的文房四宝他也用不到了。
　　秦意浓察觉她情绪的忽然低落，转开话题道：“时间还早，我想去你念书的学校看看，可以吗？”
　　唐若遥扬手一指：“喏。”
　　秦意浓：“嗯？”
　　唐若遥指着前方，解释说：“我念过的小学。”
　　秦意浓喜上眉梢：“真的？”
　　唐若遥好笑道：“我骗你干什么？”不就是一所小学么？至于高兴成这样吗？
　　现在是放假时间，大门紧闭，但是旁边的一扇小门只是虚掩，并没有上锁。门卫房没人，两个人做贼似的偷溜进去。
　　这所小学建的颇具古典风格，楼栋很矮，只有两层，但有很多栋，墙面呈砖红色。除了两旁的空处，中间开了道月亮门，站在月亮门前，长长的碧绿藤蔓缠在木质游廊，一眼好像望不到尽头。
　　秦意浓饶有兴致往里走，问：“你以前在哪栋？”
　　唐若遥支支吾吾，说：“我忘了。”
　　秦意浓哑然回头。
　　唐若遥局促道：“时间太久了，我不记得了。”要是她早知道以后会带女朋友来小学怀旧，她肯定记得清清楚楚！
　　“没关系。”秦意浓耸肩说，“我也不记得，我连我小学在哪都忘了。”
　　唐若遥：“哈哈哈哈哈。”
　　秦意浓一本正经道：“你别笑，我那个小学改成了住宅区，迁址以后我就不知道在哪了。”
　　唐若遥继续：“哈哈哈哈哈。”
　　秦意浓一只手钳住她下巴，目光危险道：“还笑？”
　　唐若遥完全不怕她，笑得前仰后合。
　　秦意浓拿她没办法，只好跟着一起笑。
　　突然，其中一栋教学楼的侧边走出一道人影，因为游廊昏暗，他还用手电的强光朝这边晃了晃，喝道：“谁？谁在那里？”
　　秦意浓还没反应过来，手腕被人一把握住，然后她听到唐若遥喊了一声：“快跑！”
　　秦意浓条件反射拔腿就跑。
　　身后的人抬脚便追。
　　“站住！”
　　耳畔擦过呼啸的风声，秦意浓偏了偏头，在剧烈的心跳声里，视野里只剩下唐若遥的侧脸，夕阳给她的脸镀上了一层金边。
　　她们手牵着手，朝着落日一路狂奔。
　　作者有话要说：
　　每日感慨：支线二怎么这么美好，我觉得还可以更美好一点。


第270章 秦唐番外44
　　两人一路冲出校门， 追在后面的声音越来越远，逐渐听不到了。
　　秦意浓还要继续往前跑，被唐若遥一拉一拽， 带着她往拐角处一闪， 背部紧紧地贴在墙壁上，胸腔里心脏剧烈跳动，几要涌出喉咙口。
　　微风拂面，惹得两人秀发微乱， 夕阳自低矮屋顶投射细碎的淡金， 落在两人的发梢和脸颊，给她们蒙上淡淡的金色光晕， 朦胧而清晰。
　　秦意浓艰难地喘了口气，断断续续地问：“我们……又没做贼，为什么……要……跑？”
　　唐若遥双手撑着膝盖， 边说边喘气：“我也……不知道。”
　　反正就是跑了， 现在还能重新跑回去不成？
　　两人互视一眼，放声大笑。
　　她们的笑声引来附近住户的注意，其中有户人家打开了门， 朝声源处投过去探究的目光，只瞧见一黑一白羽绒服奔跑的背影，还有随风扬起的长长发丝。
　　住户皱了皱眉，重新关上了门。
　　“好险。”唐若遥惊魂甫定地舒了口气， 从兜里把口罩取出来戴好， 和秦意浓散步在街上，她看了眼对方， 说，“你怎么不戴口罩？”
　　秦意浓微微撅起嘴， 水润的浅粉唇瓣让人忍不住想一亲芳泽。
　　唐若遥将自己的视线强行从她唇上移开，小声道：“在街上呢。”
　　秦意浓眼神促狭，道：“我的意思是让你帮我戴。”
　　她两只手臂张开，唐若遥尴尬地从她口袋里抽出她方才佩戴的黑色口罩，在她耳后轻巧拨弄两下，那张惑人的脸蛋便被遮掩，只露出一双微微上扬的桃花眼。
　　秦意浓屈起一条胳膊，唐若遥自然地挽进她的臂弯，像一对普通的情侣无所事事地压马路。
　　除夕人本就少，唐若遥家不在市区，放眼望去，都不见几个人影。
　　唐若遥走着走着，忽然看向秦意浓身后，瞳孔轻微地缩了一下：“你的行李呢？”
　　秦意浓神色迷茫：“什么行李？”
　　唐若遥道：“你到我家来没带行李吗？”
　　秦意浓恍然，说：“来得匆忙，忘记了。”
　　唐若遥：“……”这也能忘！她都有点怀疑秦意浓一个人的生存能力了。
　　“你带关菡来了吗？”
　　“我是那么没人性的老板吗？我又没通告，除夕她要回家过年的。”
　　“我先带你去买换洗的衣服。”唐若遥叽叽咕咕地低声自言自语，现在大多数店都关门了，去哪买都是个问题，还有买来的也不能立刻就穿，不干净，洗了的话又不知道能不能及时干……
　　她愁得秀眉都拧起疙瘩。
　　秦意浓嘴角似有若无地闪过一抹笑，打断她的絮叨，道：“我饿了。”
　　这下可好，唐若遥的眉心简直像被刀劈出了一条深深的纹路。
　　秦意浓抬指抚平她的眉头，笑说：“你这副表情，我会以为你不欢迎我。”
　　唐若遥马上急声辩解：“我没有。”
　　秦意浓不紧不慢的：“我知道。”她伸臂搂过唐若遥的腰肢，道，“好啦，船到桥头自然直嘛，先去你家吃饭。”
　　唐若遥差点跳起来。
　　“我家？”
　　“不然？”
　　“我家没什么好吃的。”唐若遥目光不易察觉地躲闪，接着道，“而且又小又破，要不你下次……”
　　迎着秦意浓的目光，她无论如何也说不下去，垂下了头。
　　“不想我去你家？”秦意浓的声音从头顶传下来，语气温柔。
　　唐若遥点了点头。
　　“因为什么呢？”
　　“……我继母。”唐若遥顿了顿，道，“她是个贪慕虚荣的人，要是知道我和你在一起，一定会用各种法子骚扰你。”
　　“她有黎益川厉害吗？”
　　“……没有。”
　　“我连黎益川都不怕，难道会怕她？”
　　“不是怕不怕的问题。”唐若遥鼓起勇气抬头，一字一顿道，“是我不想。我不想让你看到我的家庭里，有她那样的人，就像你不会让我见秦鸿渐一样。”
　　“不一样。”秦意浓声线偏柔，她本人性格亦是温和，平时说话都是不疾不徐，如同淙淙流水，此番声音微低，却好似竹石击节，凌凌清寒。
　　唐若遥微微地抿住唇，眼神微暗。
　　秦意浓两手握住她肩膀，让她对上自己的目光。
　　“我喜欢你不仅仅是喜欢你和我独处的样子，我喜欢你和室友在一起的活泼，喜欢你在镜头里的自信，喜欢你在领奖台上的光芒，喜欢你面对不幸的坚强、豁达和开朗。江雪珍确实不是个好人，但她是构成你生活的一部分，也造就了现在的你。我不是想认识她，我是想认识在她面前的你，在你弟弟面前的你，我没有见过的你。”
　　秦意浓声音复低柔下来，认真地看着她：“你愿意给我一个机会吗？”
　　唐若遥犹豫再三，点下了头。
　　“我晚上可以和你住在一起吗？”
　　“嗯。”既然答应进了家门，没理由拒绝同床，这段时间唐若遥的睡眠质量也不太好。
　　两人手牵手往唐家的方向走。
　　秦意浓突然在路边停下来，托着唐若遥的手进了一家宾馆。
　　唐若遥：“！！！”
　　这么饥渴的吗？
　　唐若遥站在上行的电梯里，忽略了秦意浓没经过前台直接上楼的细节，隐晦地提醒道：“我们先回家吃饭，你不是饿了吗？吃完再……”
　　秦意浓兜帽下的眼睛扫过她的脸，帽檐遮得太低，唐若遥分辨不清她眼神的含义，感觉隐约有笑意。
　　一直走到一扇门前，秦意浓从兜里掏出张房卡滴了声，推开房门后将卡插。入供电卡槽里，房间里的照明灯闪了两下，陆续亮起来。
　　秦意浓走到里面，从墙角拉过一个黑色的行李箱，毫不耽搁地出来，笑道：“好了，我们走吧。”
　　唐若遥：“……”
　　她检查过走廊里没有监控，将秦意浓推抵到墙壁上，两只手用力地掐住女人柔嫩的脸蛋。
　　死女人！又骗她！
　　秦意浓眉眼弯弯。
　　唐若遥忿忿地收回手，凶巴巴问道：“你到底什么时候来的？”
　　秦意浓活动了一下脸部肌肉，轻轻地抽了口气，诚实交代：“比给你发消息那会儿早到了一个多小时，我先把行李放在宾馆，看到你微信里说去了医院，我就想去那里接你，谁知道你提前走了，扑了个空，我就又打车回来了，后来你说在公园，再后来你都知道了。”
　　唐若遥一想到她一个人在陌生的城市里为了给她惊喜四处奔走，心软得一塌糊涂，再一看女人的脸都被她掐红了，两只手重新捧起来，轻轻地往上呼气：“对不起啊。”
　　秦意浓笑靥如花：“没关系。”她说，“其实我也很开心。”
　　怀着见面的期盼，跋山涉水，众里寻她，何尝不是另一种方式的满足。爱是相互的，制造惊喜本身，就是属于两个人的浪漫。
　　***
　　电饭锅早已跳到了保温模式，唐斐走进厨房，踮脚看看灶台上所剩无几的食材，问道：“妈，饭快熟了吗？还有多久？”
　　江雪珍说：“十五分钟。”
　　唐斐“啊”了声，说：“我去叫姐姐。”
　　说完就溜了。
　　江雪珍被锅里的青椒呛得连连咳嗽，从厨房门往外看，唐斐半跪在地上，上半身则趴在沙发里，拿起一旁的固话，耳朵贴着听筒，满脸喜气洋洋。
　　江雪珍咬了咬牙根。
　　真不知道唐若遥给她儿子灌了什么迷魂汤，对她这个便宜姐姐比对亲妈还亲。
　　唐若遥已经走到楼下了，她结束和唐斐的通话，看向秦意浓，唇瓣微抿。
　　秦意浓推着她肩膀往前走。
　　“不知道的还以为是你要见家长呢。”秦意浓进了黢黑的楼道，问，“几楼？”
　　楼道的感应灯坏了，唐若遥打开手电筒，说：“三楼。”
　　小区物业形同虚设，墙上贴着各式各样的小广告，其中不乏印着大尺度照片的，唐若遥走在靠墙的那侧，有意无意地用身体挡住。
　　秦意浓目不斜视，只管眼下的楼梯。
　　这三层楼是唐若遥有史以来觉得最漫长的一次爬楼。
　　站到门口了。
　　秦意浓两手插兜，神情轻松，唐若遥紧张得手心出汗，她眉毛都在细细地抖，兜里的那只手一直攥着钥匙，把钥匙捂得烫热。
　　“我继母和弟弟在家，你叫阿姨就行。”唐若遥把想了一路的话低声和她说了，“进去以后我就说你是我朋友，恰好来这里出差，我顺便招待你。”
　　江雪珍不是她的亲人，没必要知道秦意浓和她的真实关系。
　　秦意浓颔首。
　　唐若遥心情舒缓了些，小声道：“那我开门了。”
　　钥匙捅进锁孔，轻轻一旋，大门应声而开。
　　先出嗓子的是江雪珍：“除夕了还在外面玩那么久，快过来帮忙端菜。”
　　唐若遥拉开玄关的鞋柜，拿了一双唐含章的拖鞋出来，自己踩进去，把自己的给了秦意浓穿，她们俩身高差不多，脚的尺码也一样。
　　江雪珍语气不耐烦道：“煮饭的时候人不知道野到哪儿去了，回来也一点忙都不帮，我是活该伺。候你吗？”
　　唐若遥从玄关走进明亮的大厅里。
　　江雪珍：“还愣着干什么？”她看向唐若遥身后突然多出来的人，“这位是……”
　　唐若遥介绍道：“我朋友，过来出差，我请她来家里吃个饭。”
　　江雪珍再嚣张，也不至于对着外人颐指气使。只是……
　　她狐疑地打量着面前这个一身黑羽绒服，裹得严严实实，戴着口罩低头隐藏在兜帽下连脸都看不清的客人，皱了皱眉，这人该不会是个逃犯吧？
　　唐若遥有那么大胆子？嗐，她什么做不出来。
　　江雪珍脸上肌肉僵了僵，勉强挤出一个笑，道：“进了屋就不要戴帽子了嘛，还有口罩，摘了放玄关就行。”
　　秦意浓慢慢地除去了伪装，长发都落在后颈里，她双手绕到后面，往外拨出来，仰脸甩了甩卷曲的长发。
　　江雪珍看清了她有头发，不是剃成青茬的犯人头，先松了口气，尔后再细细端详她的脸，眼神闪了闪，微讶道：“你长得好像一个明星啊。”
　　秦意浓落落地伸出右手：“你好，我叫秦意浓，唐若遥的朋友，叨扰了。”
　　江雪珍脑子里轰的一声。
　　她说她叫秦什么？秦意浓？
　　秦意浓！
　　那个赫赫有名的大明星秦意浓！
　　秦意浓看着呆若木鸡的江雪珍，唇角勾出一抹笑，手掌在江雪珍面前挥了挥，彬彬有礼道：“阿姨？”
　　江雪珍从巨大的冲击中回过神来，耳边仍旧嗡嗡作响，她看向女人风华绝代的容颜，明媚含笑的唇角，手在围裙上用力擦了擦，放轻了声音，小心地握住她的指尖：“你好。”
　　秦意浓微微欠身：“叨扰了。”
　　江雪珍拘谨道：“没事，您来我家，是我……们的荣幸。”她咬文嚼字咬得自己舌头都要断了，不自在得很，连忙招呼唐若遥道，“还不快给客人倒茶？”
　　唐若遥去电视柜下的抽屉里拿一次性纸杯。
　　秦意浓跟在她后面。
　　她走到哪秦意浓跟到哪，厨房里本来只有江雪珍一个人，忽然再多出两个人就挪不开身，江雪珍只得自己出去，她回头看着里面形容亲密的二人，没有联想到情侣关系，只是惊疑不定地想：唐若遥竟然认识秦意浓，关系还这么好。
　　唐若遥出来后再向秦意浓介绍用奇怪眼神打量她们俩的唐斐：“我弟弟，唐斐。”
　　又向唐斐道：“这是姐姐的朋友，你叫秦姐姐。”
　　唐斐礼貌道：“秦姐姐。”
　　秦意浓弯腰，笑眯眯：“小斐好。”如今的唐斐只得十岁，是个确确实实的儿童，不若几年后成长为少年，秦意浓见到他会紧张才怪。
　　倒是唐斐面对漂亮大姐姐，白净的俊脸微红。
　　江雪珍忙道：“吃饭吧？”
　　她看向的却是秦意浓，秦意浓无形中成了发号施令的那个人，她点了点头，说：“开饭吧。”
　　唐若遥：“……”
　　为什么她看起来好像他们家的一家之主？
　　秦意浓仿佛察觉她的想法，趁江雪珍不注意，朝唐若遥调皮地眨了下左眼。
　　唐若遥：“……”
　　两人都没注意到，只比桌子高出一些的唐斐，将两人的眉来眼去都收进眼底。
　　饭菜端上桌，丰盛齐全。
　　江雪珍说：“都是些家常菜，秦……”她不知道怎么称呼，略过去了，“您将就着吃。”
　　秦意浓笑道：“阿姨不要客气，我和若遥同辈，你喊我名字就可以了。”
　　江雪珍哪喊得出口，连忙摇头。
　　唐若遥道：“叫秦老师吧，我们拍戏的时候都这么叫。”
　　江雪珍点头。
　　秦意浓不再客套，再客套下去饭菜都凉了。她身为客人，动了第一筷，其他人再动筷子。
　　江雪珍局促得紧，生怕招待不周，时不时地朝秦意浓投去一眼，看她的表情。秦意浓配合地夸起菜味道不错，又说自己也是J省人，就在隔壁市，口味差不多，首都居大不易，常常想念家乡菜的味道。
　　江雪珍这才收起担忧。
　　秦意浓看着随和，但那张脸就是最大的震慑，江雪珍不大敢和她说话，秦意浓说一句她才接一句，不主动问问题。
　　江雪珍去洗碗，秦意浓进了唐若遥的房间，唐若遥在后面推行李箱进来。
　　老房子小，不到九十平的空间分成了三室，本来就不大的房间里，除去家具和书架，不剩多少空地，再添上一个行李箱，两个大人，转个身都嫌拥挤。
　　唐若遥耳根染上窘迫的薄红。
　　“要不还是去宾馆住吧。”她将这句话吐出了口。
　　“不要。”秦意浓走到床沿，捞起枕边唐若遥换下来的睡衣，脸埋进去深深地闻了一下，道，“这里都是你的味道。”
　　唐若遥耳朵的红色以肉眼可见的速度加深。
　　怎么以前没发现秦意浓这么流氓？
　　秦意浓用打岔的方法转移了唐若遥的注意力，吩咐她将房门带上，自己蹲下来打开带来的行李箱。
　　行李箱里的衣服寥寥无几，高达模型占了一半空间。
　　秦意浓拿出来，放在行李箱盖上，单手撑着下巴说：“给你弟弟带的礼物，我问过了，他们说男生都喜欢这个。是你去送还是我去？”
　　“你买的你送吧。”
　　“行。”秦意浓站起来，“你陪我一起去。”
　　唐斐坐在床沿，眼睛盯着面前的墙壁出神。
　　耳畔传来敲门声，他打开一条门缝，将两位姐姐让了进来，还特地注意江雪珍有没有看到，神神秘秘的。
　　唐若遥奇怪道：“你干吗？”
　　唐斐嘘了声：“小声点。”
　　唐若遥配合地压低声音道：“为什么？”
　　唐斐少年老成地叹了口气，他向唐若遥招招手，唐若遥在秦意浓狐疑的目光下附耳过去，只听唐斐在她耳边小声问道：“秦姐姐是不是你女朋友？”
　　唐若遥：“……”
　　现在的小孩子都这么鬼精鬼精的吗？
　　唐若遥牵过秦意浓的手，也叹了口气，道：“重新介绍一下，这是秦意浓，我女……”
　　唐斐跳起来捂她嘴：“都叫你小声一点啦！万一被我妈听见！”
　　多一事不如少一事。
　　唐若遥用只有在场三人能听到的声音道：“对，她是我女朋友。”
　　唐斐立刻站直了，绷紧了严肃的小脸，抬头直视比她高出一个头还有多的秦意浓，道：“你好，我是唐斐，唐若遥的弟弟。”
　　秦意浓觉得他怪好玩儿的，把高达模型递给他：“弟弟好，很高兴见到你。”
　　唐斐接过高达，道谢后正式以家长自居，问道：“你们进展到哪一步了？”
　　唐若遥屈指弹了一下他的脑门：“这是你一个小孩子该问的吗？”
　　唐斐有一堆道理讲，皆被唐若遥暴力镇压。
　　秦意浓在旁含笑看着。
　　这一幕在她的生活里也极其熟悉，只是她永远是被镇压的那个。
　　唐若遥把唐斐治服了，一抬头便见到秦意浓揶揄的笑容。她白皙脸庞浮上红晕，不自在地勾了勾耳发，屈膝坐起来。
　　秦意浓向她比了个大拇指。
　　唐若遥粲然笑开。
　　唐若遥再教育了两句唐斐，拉着秦意浓的手回房。她居前秦意浓居后，秦意浓带上房门，蓦地红唇微启，低软道：“若遥姐姐。”
　　唐若遥猛然回头。
　　“你说什么？”
　　秦意浓神情自若道：“没什么啊。”
　　可唐若遥看她眼底分明有笑。
　　房间小有房间小的好处，唐若遥长臂一展，轻松地将秦意浓捞了过来，扣进自己怀里，双手环住她的腰肢，再次问道：“你刚叫我什么？”
　　秦意浓笑意完全不掩饰，睁着眼睛说瞎话道：“什么都没叫。”
　　唐若遥眯起眼：“我听到你叫我姐姐。”
　　“你听错了。”
　　“我没有。”
　　“你有证人吗？”
　　“……”
　　唐若遥气不过，堵住她那张能说会道的嘴。
　　但她的吻技和秦意浓还有段差距，先前能占上风都是秦意浓让她，现在秦意浓不让她，她便被吻得毫无反抗之力，片刻后在秦意浓怀里软成一滩水。
　　唇分，那种亲吻到极致，灵魂都高高抛起的感觉依旧让唐若遥头皮发麻，恍如过电。
　　唐若遥垂在身侧的指尖轻轻地颤抖：“你……”
　　秦意浓一手扶住她，另一只手指腹温柔抚过她滚烫的脸颊，又亲了她一口，舔了舔唇，嗓音微哑道：“若遥姐姐。”
　　一个正经的称呼偏偏被她喊得无比色气。
　　这次唐若遥听清了，但是她很快察觉到自己的异样，本来因为缺氧而异常红润的脸颊更红了，自内而外的火焰几乎将她烧着。
　　唐若遥撑着她的胳膊勉强站直了，说：“我去洗个澡。”
　　秦意浓弯起眼睛，显然对她的表现很满意：“去吧。”
　　唐若遥步伐缓慢地走到衣柜前，拿出自己的睡衣，床头柜的抽屉里背身对着秦意浓挑了条内裤，非不得已，绝不让秦意浓看到自己的脸。
　　秦意浓看着她的背影无声地笑。
　　两人先后洗漱完，并肩坐在床上。
　　她们倒是想找个别的地方坐，但是除了床，只有一张椅子，坐不下两个人，只好早早地爬床。
　　两人有一搭没一搭聊着秦意浓的真人秀，小情侣小别胜新婚，光聊天哪能满足分别以来的思念，聊着聊着，一个偶尔的对视。
　　便如一簇火星在干燥的枯枝上炸开，顷刻间火舌蹿起，火焰席卷。
　　两人眸色一深，同时向对方靠近。
　　秦意浓捧起唐若遥的脸颊，深深地吻住她。
　　秦意浓手肘撑在枕头上，带着唐若遥慢慢地躺下来。唐若遥呼吸越来越急促，房间里白炽灯的灯光照旧投下来，她眼球能感受的光线却越来越暗。
　　她只能接收到一个人给她的信号，让她生，让她死，让她漂浮在海面，让她下沉到水底。
　　一声突兀的令人牙酸的声音打断了二人。
　　秦意浓抬起头，侧耳细听：“什么声音？”
　　唐若遥鸦青色长发铺散在洁白的枕头上，气息不稳，道：“不知道。”
　　秦意浓重新埋首，耳尖竖起，果然又听到了。
　　唐若遥脸颊的绯红慢慢褪去，表情有一丝难为情，道：“是……”后面的话太轻，秦意浓将耳朵凑到她唇边，听见她说：“床太旧了。”
　　秦意浓吻了吻她的额头，平躺在她身边，说：“那睡觉吧。”
　　“可是……”唐若遥咬了咬唇。
　　秦意浓好不容易愿意主动……
　　秦意浓侧过脸望她，洞察地笑：“明晚就不住这里了，我们去宾馆。”
　　唐若遥顿时心花怒放，又觉自己此举不够矜持，于是抿起了嘴。
　　秦意浓故意逗她，眉尖微蹙：“你不愿意？”
　　唐若遥立刻道：“愿意！”
　　秦意浓唇边闪过恶作剧得逞的笑，唐若遥被她逗习惯了，不再炸毛。反正她的目的已经达到了，明天秦意浓干也得干，不干也得干。
　　“睡吧。”秦意浓伸出一条胳膊，唐若遥枕进她的臂弯里，闭上了眼睛。
　　秦意浓在心里默数十个数。
　　十、九、八、七……三、二、一。
　　秦意浓明显感觉到唐若遥枕在她胳膊上的脑袋一沉。
　　她轻声喊：“遥遥？”
　　唐若遥呼吸绵长，温热的鼻息吐在她颈窝里。
　　秦意浓唇角无声地翘了翘。
　　如果进行秒睡比赛，唐若遥肯定能拿冠军。
　　秦意浓调整到舒服的睡姿，也合上了眼帘。
　　月轮皎洁，洒下一地清辉。
　　秦意浓在朦朦的月光中，渐渐睡了过去。
　　第二天上午，秦意浓去买了礼物，下午唐若遥带她去医院探望唐含章。秦意浓幼时虽对唐含章记忆不深刻，但故人如此，尤其这人还是唐若遥的爸爸，心中多感悲戚。
　　她握着唐含章的手，说着自己与唐若遥的事，请他务必放心。
　　唐若遥立在一旁，见秦意浓神色骤变。
　　“怎么了？”唐若遥立刻冲上前问道。
　　秦意浓低头看着握在掌中的那只手，慢慢地抬起头，目光难以置信：“我刚刚好像感觉，他的手，动了一下。”
　　作者有话要说：
　　唐爸爸会醒吗？


第271章 秦唐番外45
　　秦意浓昨天和唐若遥说， 万一他爸爸见到她高兴醒了，只是一句玩笑话，现在她确确实实感到唐含章的手指在她掌心动了一下。
　　“他是不是……要醒了？”秦意浓几乎是一个字一个字地往外吐， 睁大着眼睛问。
　　唐若遥脚下意识往前迈了一步， 但下一刻她便想起曾经一次又一次的失望。她停下来，平心静气地对秦意浓道：“正常的肌肉痉挛而已。”
　　说着向秦意浓补充了一下，除了肌肉痉挛以外，还有眼球活动等等等等。
　　秦意浓为自己的大惊小怪给唐若遥制造一场空欢喜而抱歉， 唐若遥哪里会怪她， 她从窗户那搬来另一个凳子，坐在秦意浓身边， 温柔环住了女人的肩膀，将下巴搁在上面，轻轻地闭上了眼睛。
　　秦意浓低头看着唐含章， 男人的手指又轻轻地动了一下。
　　即使唐若遥解释过， 秦意浓还是忍不住心头一跳。
　　她视线往上，看向唐含章的脸。
　　唐含章的眼睛始终处在半睁状态，眼球有时会进行无意识的活动， 现在的唐含章依旧如此，没有任何变化。秦意浓在心里叹了口气，果然，奇迹没有那么容易发生。
　　忽然， 她瞧见唐含章眼角有什么在反光， 她指尖触上去，摸到微微的湿润。
　　在她摸上去的那一瞬间， 一滴泪水再次从唐含章眼角滑落。
　　秦意浓喉咙微动，问道：“植物人会哭吗？”
　　唐若遥闭着眼：“如果受到光线刺激的话， 会吧？”
　　“会一直哭吗？”
　　“应该不会？”毕竟没有意识，不会思考，怎么会一直哭？
　　唐含章的眼睛好像比方才睁大了一点，好像又没有，唯有泪水，一点一点润湿身下的枕头。
　　秦意浓愣愣地说：“可是，你爸爸在哭。”
　　唐若遥忽然睁眼，朝病床上看去，瞳孔骤缩。
　　“爸！”唐若遥抓住男人的手，大声喊了句。
　　秦意浓及时让开位置，让唐若遥扑到病床前。
　　“爸爸！”
　　唐含章的眼泪流得更凶了。
　　他依旧没有办法完全睁开眼睛，但是他拼尽全力，让手指再次动了一下。
　　唐若遥瞬间泪如雨下：“爸，你是不是能听到我说话？”
　　秦意浓已经按铃叫医生。
　　医生来得很快，接着唐含章便被医护人员围起来做更详细的检查。
　　唐若遥候在外面，由于心神受到巨大冲击，站立不稳，她一只手抓着秦意浓的胳膊，几乎将整副重量都倚靠在她身上。
　　她脸上还挂着泪痕，此刻将脸埋在秦意浓颈窝里，温热的液体很快浸湿了秦意浓的衣领。
　　秦意浓轻轻地拍着她的后背，温柔地重复：“没事的。”
　　面前的门被打开。
　　穿着白大褂，在上衣口袋里插了支黑色水性笔的医生走出来，医生笑着说：“恭喜，病人确实苏醒了。”
　　唐若遥刚爬上喜意，便听见医生说了句“但是”。
　　她身形摇晃了一下，秦意浓稳稳地环住她。
　　医生说：“但是因为促使病人深度昏迷的原因是脑颅损伤，所以可能会出现失忆、意识障碍等，具体的我们需要再观察一段时间。还有，病人以前有腿部外伤，而且肌肉萎缩严重，醒来后要进行长时间的复健，但效果不能保证，不排除终身残疾的风险。”
　　唐若遥向医生深深地鞠了一躬，感激道：“谢谢医生。”
　　无论如何，只要醒了就好。
　　医生道：“不过也不用太担心，病人目前状况良好，如果真的失忆了，你可以多和他讲讲过去的事，带他去以前去过的地方，恢复的可能性是很大的。”
　　唐若遥再次道谢，问：“我可以进去看看我爸吗？”
　　医生说：“可以，但他目前还不能说话，应该要过几天，才能说简单的字词。”
　　唐若遥：“谢谢医生。”
　　医生笑着点点头，走了。
　　唐若遥推开病房门，总觉得少了些什么，她回头一看，秦意浓站在原地。
　　唐若遥：“？？？”
　　秦意浓咬了咬唇，神情局促。
　　唐若遥重新关上门，走到她近前关切问她：“怎么了？”
　　秦意浓：“我就不进去了吧。”
　　唐若遥：“为什么？要不是你，我爸说不定都醒不过来，他见到你肯定很高兴。”
　　秦意浓声音低了低，犹犹豫豫地道：“他醒是醒了，但是是高兴醒的，还是气醒的，不好说。”
　　唐若遥：“……”
　　秦意浓道：“不然他为什么哭啊？还哭得那么厉害。”
　　唐若遥：“……”
　　不得不说，秦意浓说的确实有道理。
　　秦意浓再好，她都是个女人，而在世俗的眼光里，女人和女人在一起，是不被认可的。唐若遥印象里，唐含章不算很古董，但也没怎么表现出开明的一面。唐若遥是在遇到秦意浓以后才知道自己有朝一日会喜欢上女人，更不可能和唐含章谈过他对同性恋群体的态度。
　　该不会真的是被气醒的吧？
　　不止气醒，还气哭。
　　唐若遥：“……”
　　秦意浓推了推她肩膀，催促说：“你快进去吧，我在外面等你。”
　　唐若遥抿唇，道：“那我先进去了，很快出来。”
　　秦意浓说：“不用很快，我随便走走。”
　　唐若遥再不耽搁，推门而入。
　　秦意浓轻轻地“嘶”了一声，把脑门抵在医院冰凉的墙壁上，手指抠起墙来。
　　怎么办？
　　***
　　唐若遥在住院部楼下的一个小亭子里找到秦意浓，秦意浓将兜帽往上拉了点，惊讶道：“这么快？”
　　唐若遥坐在她身边，说：“我爸睡了，医生说他要多休息。”
　　秦意浓偏头看她，见她双手向后撑在长椅里，眺望远方，眉眼间难得的放松，唇角亦含着淡淡的笑。
　　这副模样，让她想到了秦露浓自杀未遂后，一天天看着她康复，满怀希望的自己。
　　真好啊。
　　秦意浓抬手，覆住了唐若遥的手背，唐若遥任由她握着，仰头看向高高的天穹，道：“我好怕这是一场梦。”
　　秦意浓将另一只手递到她唇边：“咬一口就知道是不是梦。”
　　唐若遥在她手背亲了一下，说：“不咬。”她说，“就算真的是梦，我也愿意。”
　　秦意浓靠她更近，伸臂将她搂进怀里。
　　“不管是梦是真，我都会陪你一起。”
　　唐若遥将脑袋枕在她肩膀上，轻轻地嗯了一声。
　　傍晚唐斐打电话来叫吃晚饭，唐若遥借口说自己有事不回去吃饭，挂断电话，她才想起还有顶着唐含章妻子身份的江雪珍，问秦意浓道：“我爸醒了的事，要不要告诉她？”
　　秦意浓说：“能瞒一时，瞒不了一世，况且她有权利知道。”
　　唐若遥哦声，抿了抿嘴。
　　秦意浓揉了揉她的脑袋，说：“不高兴？”
　　唐若遥闷声道：“我不喜欢她，她那样的人，不知道我爸到底喜欢她什么，我想让我爸和她离婚。”
　　秦意浓唔声，说：“大人的事让他们自己决定。”
　　唐若遥道：“我就说说，不会干涉他的自由，而且当着我爸的面，她不敢对我说什么。我只是在想，等我回去上学以后，江雪珍会不会好好照顾我爸，医生说康复治疗要很久，万一她那里出了什么岔子，我……”她鼻子一酸。
　　秦意浓拍着她的背，唐若遥慢慢平息哽咽，道：“没事，我可以向学校请求休学一年，我亲自看着他。”
　　秦意浓眼神流露出不赞同，一闪而过，她想了想，说：“还有一个方法，把他转到首都去，我们都在那边，照顾起来很方便，你也不用休学。”
　　“这样会不会太麻烦你了？”
　　“你和我说麻烦？”
　　唐若遥感觉到危险，缩了缩脖子。
　　秦意浓捏了捏她的后脖颈，发出一声很轻的笑声，道：“我也不是完全为了你，在岳父面前刷足好感度，他才会放心把女儿嫁给我。”
　　唐若遥低声自言自语道：“什么嫁不嫁的……”耳根却慢慢染上一层绯红。
　　秦意浓抬头看了看天，说：“时间不早了，我们出去吃个饭？”
　　唐若遥嗯声，说：“我爸醒过来的事，明天再说吧，我今天高兴，不想见到江雪珍。”
　　秦意浓纵容地笑：“行，你说什么就是什么。”
　　两人用完晚饭回来，护工仍在尽职尽心地给唐含章擦身，她显然知道唐含章苏醒的消息了，一见唐若遥就连声恭喜她，秦意浓抢在唐若遥之前，给护工包了个大红包。
　　唐若遥笑笑，由她去了。
　　唐含章在睡觉，唐若遥坐在病床旁，专注地看着。
　　过了一会儿，她感觉女人的手指碰了碰她的脸颊，接着她眼前一花，多了一盘切好的苹果，唐若遥绽开笑容，接过盘子，叉起一块苹果，先喂给秦意浓吃，自己再吃了一块。
　　秦意浓眼睛扫过病床里另一张家属陪护床，低声道：“我回去拿换洗衣服？”
　　唐含章刚醒，唐若遥今晚肯定会住在医院，不止今晚，大概这之后都会留在这里。
　　唐若遥起身说：“我去吧，你一个人回去不安全。”
　　秦意浓：“？？？”
　　唐若遥淡笑道：“你的脸，不安全，我没你红，而且这里是我家，到处蹿也没事。”她按着秦意浓的肩膀，让她坐在床沿，道，“你在医院看着我爸，我很快就回来。”
　　秦意浓张了张嘴，唐若遥已经快步出去了。
　　秦意浓目光落在安睡的唐含章脸上，咽了咽口水，心里默默祈祷：不要醒，千万不要醒。
　　老天爷偏和她作对。
　　唐含章眼睫毛动了动，慢慢睁开了眼睛，第一眼便看到坐在病床前的秦意浓。
　　两人四目相对，时间凝固了。
　　秦意浓只觉得自己自己的血液在血管里一寸一寸地冰凉，僵硬，她在昏迷的唐含章前能说会道的嘴也跟被胶水封住了似的。
　　好半晌，她才控制自己的脸部肌肉勉强挤出一个乖巧的笑容。
　　“嗨，叔叔好。”
　　唐叔叔看了她几秒钟，眼珠漆黑，便显得目光格外深邃。
　　这几秒钟是秦意浓人生最漫长的几秒之一，唯一可以相提并论的是二十岁那年她冲到马路中央，拦住韩玉平的车，车灯照过来，刺得她睁不开眼睛的那几秒。
　　唐叔叔重新闭上眼睛。
　　秦意浓浑身的肌肉放松下来，四肢发软，几乎从椅子上滑下去。
　　唐若遥终于回来了。
　　“我爸醒过吗？”她把带来的衣服放到沙发上。
　　“……醒过。”
　　“你怎么了？表情这么奇怪？”
　　“没什么，在想叔叔什么时候能说话。”
　　“哎，不是岳父吗？”唐若遥没她那么多顾忌，听到她改口叫叔叔便打趣她。
　　秦意浓食指比在唇中央，用力地“嘘”了声。
　　唐若遥轻笑出声。
　　敢情她只会趁着唐含章不能给反应的时候厚脸皮，现在她爸爸醒了，她就跟纸老虎似的。还以为她一直这么波澜不惊呢。
　　两人在病房的卫生间里简单冲了澡，躺在隔壁的陪护床，单人床狭窄，两人并排躺着得紧紧贴在一起。秦意浓浑身不自在，这里动动那里动动。
　　唐若遥以为她不习惯这么小的床，睡得不舒服，提议道：“要不你还是住宾馆吧，这里挤，明早再过来也是一样的。”
　　秦意浓“哎”了声，说：“我不是。”
　　“不是什么？”
　　秦意浓欲言又止。
　　即使老丈人没醒，当着老丈人面，和他女儿睡一张床，换谁谁不尴尬。
　　“算了，没什么。”秦意浓放弃了，破罐子破摔地闭上了眼睛，“晚安。”
　　唐若遥侧身，吻了吻女人的唇。
　　“晚安。”
　　她刚打算也合上眼睛，却见一抹绯红染上秦意浓的耳朵，火山燎原似的，迅速蔓延到白皙脸颊。
　　唐若遥睁大了双眼。
　　许是感觉到唐若遥的注视，秦意浓拉高被子，直接蒙住了自己的脑袋。
　　唐若遥失笑。
　　她起床关了灯，再次回到床边躺下。
　　黑暗里唐含章睁开了眼，慢慢地又合上了。
　　翌日上午，唐若遥把脏衣服拿回家洗，告诉了江雪珍和唐斐唐含章醒过来的消息。江雪珍在房间看电视，闻言将电视按了静音，愕然道：“你说什么？”
　　唐若遥淡道：“我爸，你老公，他醒了。”她冷冷地勾了一下唇角，不知道你还记不记得有这个人。
　　“什么时候？”
　　“昨天下午。”
　　“那你怎么现在才告诉我？”
　　唐斐起得早，冲回房拿了唐若遥给他买的耳罩，道：“姐姐，快，我要去医院看爸爸。”
　　唐若遥说：“等下你妈。”
　　几分钟后，江雪珍也穿戴整齐，三人一行出了门。
　　江雪珍风风火火地刮进了病房，看到秦意浓也在，神情一愣，但她顾不得那么多了，扑到病床前，抓起唐含章的手，唤道：“老唐，老唐？我是雪珍啊。”
　　唐含章没有反应。
　　江雪珍回头瞪唐若遥，眼睛红通通的，多半是气的：“你不是说他醒了吗？”
　　唐若遥面无表情道：“耐心一点。”
　　江雪珍始终喊不醒他，一把拉过站在她后面的唐斐，推到病床前，说：“叫声爸爸。”
　　唐斐：“爸爸。”
　　唐含章悠悠醒转。
　　江雪珍：“……”
　　这是在针对她吗？
　　唐若遥唇角闪过一丝若有若无的笑。
　　江雪珍很快发现唐含章不会说话，又语气不善地质问唐若遥，唐若遥把医生告诉她的可能有的后遗症说了，江雪珍不相信道：“那电视上怎么人一醒就能下地走路了？”
　　唐若遥冷笑道：“你也说是电视剧演的了。”
　　江雪珍：“你——”
　　唐若遥道：“爸需要静养，有什么话说完就先回去吧，这里有我就行了。”
　　不知为何，江雪珍有种不祥的预感，唐含章是不是故意装睡不让她叫醒？江雪珍眼珠迅速转了两圈，梗起脖子道：“凭什么我回去？我是他老婆，要留也是我留在这。”
　　唐若遥讽刺道：“以前怎么不见你这么积极？”
　　江雪珍喝道：“有你这么和长辈说话的吗？”
　　她声音越来越高，唐若遥怕吵到唐含章，懒得和她争，她愿意留就留吧，看她能坚持几天。
　　秦意浓按了按唐若遥的肩膀，唐若遥会意地跟她出门。
　　秦意浓说：“我要回京了，下午的飞机。”
　　唐若遥吃惊道：“这么快？有通告？”
　　秦意浓笑道：“要录节目，你忘记了？”
　　真人秀每周录制三天，另外四天休息时间，秦意浓已经在Z市呆了三天，再不回去就来不及了。
　　唐若遥定定地看了她片刻，低声说：“对不起。”
　　秦意浓大老远来一趟，有两天都陪她呆在医院里。
　　“这有什么对不起的？你爸醒来是大喜事，我们以后有的是时间约会。”秦意浓伏到她耳畔，一字一顿地低低道，“来日方长。”
　　唐若遥一愣，尔后明白了它的引申义，面色微红。
　　她害羞地点了点头。
　　秦意浓重新站直了，一脸正直道：“我们回病房吧。”
　　在医院说什么日不日的，太不成体统了。
　　唐若遥对她的变脸水平叹为观止。
　　秦意浓下午的航班，中午唐若遥本来想带她去自己中学时很喜欢吃的一家店，但是由于过年，店关门了，最后沿路走，进了看到的第一家开着门的小炒店。
　　吃完饭回家拿了行李箱，唐若遥打车送她到机场，路上两个人的手紧紧地握在一起。秦意浓只许她送到航站楼门口，不许她下车，唐若遥目送她进去，眼眶发酸。
　　直到秦意浓的背影消失不见，她仍旧在出神。司机连声催促，唐若遥方收回视线，坐车离开了。
　　江雪珍说大话接过了护工的活，干得满头大汗，唐若遥冷眼旁观，时不时问护工她哪里做得不够，出声提醒。
　　把江雪珍气得够呛，几次和她在病房爆发争执。现在唐含章的休养最重要，唐若遥不惯着她脾气，她敢吵她就敢轰，唐含章醒的时候不多，但每次醒，眼睛总是看着唐若遥，一眨不眨，目光充满温情。
　　相反，江雪珍连他的一个眼神都没得到。
　　他说不了话，谁也不知道他在想什么，他的记忆恢复了多少，他还有没有正常的意识，但透过他的眼神，能辨别简明的好恶。
　　江雪珍不详的预感越来越强烈，也就越来越嚣张不起来。
　　三天后，唐含章看着坐在病床前给他喂粥的唐若遥，眼睛湿润，嘴唇抖了抖，艰难地说出了第一句话：“佩……芸……”
　　他喊的是一个名字。
　　唐若遥妈妈的名字。
　　唐若遥鼻梁一酸，眼角泛红，道：“爸，我不是佩芸，我是你女儿。”
　　唐含章看了她许久，眼睛里水光漾了漾，慢慢地再吐出一个字：“遥……”
　　唐若遥哽咽道：“是我，您还认得我就好。”
　　唐含章挤出一个笑容，手往前伸，唐若遥放下粥碗，双手包住男人枯瘦的手掌。
　　唐含章看着她。
　　“爸……对不……起……你……”
　　唐若遥摇头，眼泪溅在雪白的被面上。
　　唐含章叹了口气。
　　很久以后，唐含章的语言功能和意识都渐渐恢复，接近正常人的水平，唐若遥才懂他说的那句对不起真正的含义。大概昏迷后六个月，他开始有了一些意识，能感觉到外面发生了什么，能听见人说话，但是他醒不过来，也没办法向外界传递出任何信息，好像灵魂被死死地钉在了这具躯体里，一动不能动。[注]
　　他能听到江雪珍日复一日的抱怨，原先还隔三岔五来看他一次，后来越来越懈怠，一个月也未必来一次医院。他也能听到唐若遥握着他的手，一遍一遍地向他讲述过去发生的事情……
　　他错得离谱，以为建立了一个完整的家，兢兢业业一心为这个家好，实则将唐若遥置身炉火，他对不起女儿，更对不起去世的卓佩芸。
　　目前阶段，唐含章出现了记忆缺失的问题，但不严重，比预期的好很多。
　　唐若遥打算等他身体好点以后，带他去记忆深刻的地方走走。
　　秦意浓录完节目直接飞回了Z市，连家都没回，秦露浓直骂她白眼儿狼。
　　关菡已经上岗了。
　　在医院附近的宾馆开了间套房，放下行李后，关菡陪同秦意浓一块到医院。
　　走到病房门口，秦意浓不动了，转身开始抠墙。
　　关菡：“？？？”
　　她不在的这几天，秦姐又发掘了什么奇奇怪怪的爱好？
　　好在医院的墙壁贴了瓷砖，没让秦意浓抠下一块墙皮来。秦意浓站定，吸了口气，盯着面前这扇病房门。关菡看着她紧张的样子，不由得跟着憋了口气，就等着她推门进去把这口气松下来。
　　谁知秦意浓又退后两步，朝关菡抬了抬下巴：“开门。”
　　关菡：“……”
　　谁叫她是助理呢。
　　房门吱呀一声，从外推开。
　　屋里一二三双眼睛同时看过来，关菡泰山崩于前都能面不改，焉能怕几道注视的目光，她向唐若遥打招呼：“遥小姐。”
　　唐若遥看向她身后。
　　有关菡的地方就有秦意浓，秦意浓呢？
　　秦意浓此刻怂成一团，伸出指头捅了捅关菡的胳膊，小声道：“她爸醒着吗？”
　　她爸？
　　关菡视线定格在房间里唯一一个男人，病床上的唐含章身上，偏头回话道：“醒着的，秦姐。”
　　醒着！
　　秦意浓两眼一黑，扶住了墙壁。
　　关菡在门口嘀嘀咕咕磨磨蹭蹭，唐若遥干脆站了起来，朝门口走去，秦意浓一看到她，不知道哪根筋搭错了，鬼使神差地抬起手，冲她挥了挥，笑容格外灿烂：“嗨。”
　　唐若遥如遭雷击，嘴角抽了抽。
　　秦意浓恨不得反手抽自己一耳光！
　　嗨，嗨个屁啊！
　　秦意浓尴尬地放下手，抿出得体的笑容，礼貌地问道：“请问令尊在吗？”声音里透着和她往日截然不同的乖巧端庄。
　　唐若遥：“……”
　　这到底是唱的哪出？
　　唐若遥往外走了几步，直接将秦意浓带了出来。
　　房门关严后，唐若遥面露担忧道：“你怎么了？”
　　秦意浓想起自己刚才的表现，神情一言难尽。
　　她糟心地摆了摆手，一世的脸面都丢尽了，压根不好意思提。
　　唐若遥端详她片刻，眼睛微眯，想到了一个可能，道：“你……该不会是害怕吧？”
　　秦意浓嗤道：“我会怕？”表情不屑。
　　她最多是有点紧张。
　　唐若遥怎么看她都像是虚张声势，她想了想，道：“那是紧张？”
　　秦意浓比出拇指和食指，说：“一点点。”
　　她说一点点，就算是很多点点，唐若遥也不能反驳她。唐若遥笑道：“不用紧张，我爸很随和的。”
　　“我爸”这个词就好像是触发秦意浓神经紧张的关键词，她一听就整个人都不好了。
　　秦意浓深吸了一口气，分作几次慢慢地吐了，说：“我准备好了。”
　　唐若遥握住门把：“那我们进去了？”
　　秦意浓：“等等！”
　　一鼓作气，再而衰，三而竭。唐若遥没听，推门而入，另一只手紧紧地牵住秦意浓，将她带到了病房中央。
　　秦意浓：“！！！”
　　唐含章不仅醒着，还坐着！
　　“爸。”唐若遥不知道秦意浓上回来的时候唐含章有没有意识，便重新向他介绍了一遍，“这是我朋友，特地来看你的。”
　　秦意浓像根木头一样僵着。
　　唐若遥下巴微低，小声提醒她：“叫人。”
　　秦意浓神智回笼。
　　对，叫人。
　　她紧张得心脏快跳出喉咙口，在心里默念好几遍：叫叔叔不要叫岳父，叫叔叔不要叫岳父，叫岳父不要叫叔叔。
　　秦意浓直视着病床上的唐含章，垂在身侧的手指不住发抖，脱口便道：“岳父！”
　　唐含章：“……”
　　空气凝固了。
　　作者有话要说：
　　秦1浓：我叫的不是叔叔？！（⊙＿⊙）
　　-----------注释的分割线-----------
　　[注]来源于一篇演讲——《我曾经是植物人》，有误勿纠


第272章 秦唐番外46
　　唐若遥拉了拉秦意浓的袖子， 秦意浓方如梦初醒，意识到自己吐出了什么了不得的词，她张了张嘴， 强行解释道：“这是我们家那边对长辈的尊称。叔叔好。”
　　她总算把称呼叫对了， 全身的血液涌到脸上，四肢冰凉，忐忑望向唐含章。
　　唐含章只能吐出简单的字词，而且口齿尚不够清晰， 是以并没有说话， 只是向她点了点头。
　　秦意浓仔细观察老泰山的表情，没有生气， 但也没有高兴。秦意浓喊完他以后，他视线就像那日醒来后，定定地看了她几秒钟， 尔后便转开了。
　　唐若遥扶着脚步发软的秦意浓到一旁坐下。
　　江雪珍在病房里， 方才亦听到了秦意浓脱口而出的那句“岳父”，看着女人走过来的身影，便皱了皱眉， 垂下眼去，不知道在想些什么。
　　谁都没注意到，关菡镜片后的眼睛里闪过一道光芒。
　　怪不得秦姐那么紧张，原来如此。
　　唐含章在秦意浓进来前便与唐若遥说了会儿话了， 现下又困了， 要休息。唐若遥刚好带着秦意浓回到宾馆，两人进房间说话， 关菡在客厅打开了手机玩游戏。
　　秦意浓过年期间除了录制真人秀，没接别的通告， 关菡相对也空闲下来。
　　这个月出了一款射击类手游，叫《刺激战场》，风靡一时。她过年回家，在为数不多的走亲戚时间里，看到好多小孩在玩这个，她妹妹也在玩，说一个人玩没劲，死活拉她入坑。
　　每一局游戏有100名玩家参与，空投到地图的各个角落，捡取武器和装备，战胜对手，获取最终胜利。关菡由于水平太菜，一局游戏几分钟就结束了，刚好适合她的碎片化时间。
　　她戴着蓝牙耳机，从天空俯瞰下面的风景，然后跳伞空投，落地成盒。看她神情严肃，手指稳健地操作角色，不知道的还以为她是什么带妹高手。
　　***
　　秦意浓丢人丢到姥姥家，已破罐子破摔，唐若遥要是敢取笑她一句，她就当场炸毛。
　　好在唐若遥摸透了她的脾气，不该逗的时候坚决不逗，反过来好生安慰她一番，说是人之常情。
　　秦意浓万般泄气道：“不知道你爸爸看出来没有。”
　　唐若遥见她神情沮丧，用她说过的话来激励她：“是谁说要在我爸面前刷足好感度，让他把女儿嫁给你的。”
　　“我说的！”秦意浓豪气顿生，心头的阴云一扫而空。
　　她长到这么大，怕过谁？
　　凡是杀不死她的，只会让她更强大！等等，这句话好像不是用在这里。
　　还是有点紧张，秦意浓双手轻轻拍了拍自己的脸颊，道：“我没事，调整一下就行，不用担心我。”
　　唐若遥握住她的手，看着她道：“无论我爸对你的态度如何，都不会影响我对你的爱。”
　　秦意浓予以回握：“我知道。”
　　或许是自小比同龄人独立许多的缘故，在她们俩心目中，自己是自己，亲人是亲人，至亲再重要，也干预不了她们的选择。
　　唐含章的事暂且搁置，唐若遥低头把玩秦意浓如玉修长的手指，问道：“你这次过来也呆三天吗？”
　　“嗯。”
　　“你姐姐没说你？”
　　“怎么可能？”秦意浓说，“我电话差点给她骂关机了。”
　　“真的啊？”唐若遥立刻信了，睁圆了眼睛偏头看她。
　　“假的。”秦意浓笑着捏捏她下巴上的软肉，“宝贝儿，你怎么这么好骗啊。”
　　“还不是因为骗我的人是你。”唐若遥轻哼了声，“换个人骗我试试？”
　　秦意浓又伸指挠挠她下巴。
　　她对这个动作有点上瘾。
　　唐若遥被她接连挠了两三次，痒得缩了缩脖子，道：“你是把我当猫撸了吗？”
　　“嗯？”秦意浓没意识到这是撸猫的动作，她对动物不大热衷，唐小狗除外。
　　唐若遥解释道：“我高中的时候去一个同学家玩，她家里有只猫，她就是这样把猫抱在怀里挠啊挠。”
　　唐若遥忽然被秦意浓抱起来，坐到女人腿上。
　　秦意浓满意道：“这样就更像了。”
　　唐若遥主动将下巴凑了过去。
　　秦意浓却没有再用指尖挠她下巴，而是两指捏住，眸色渐深，仰头吻了上去。
　　唐若遥两手搭上女人的肩膀，闭眼回应起来。
　　***
　　关菡经历了第四次瞬间死亡，回到了游戏主界面。过年有空的人很多，关菡用的微。信登录，她工作号和私人号是一个号，好友人数浩瀚如海，好友列表里在线人数一眼拉不到头。
　　关菡“凶名在外”，是以这么多好友里，敢邀请她的就只有她家里人。偶尔遇到工作上有交集的人拉她，关菡直接点拒绝，她不想自己的人设崩得一塌糊涂，再说，一个人独来独往多好，双排也没有比单排更厉害，反正她都是最先死的。
　　关菡抬头看了眼紧闭的卧室门，料想秦意浓和唐若遥大概还要聊很久，她低头，准备开第五局，却弹出来一个游戏邀请。
　　对方游戏ID显示：人美性子野。
　　关菡毫不犹豫点了拒绝。
　　“人美性子野”锲而不舍地邀请了第二次。
　　关菡再次拒绝。
　　对方和她杠上了，再三再四，关菡点了接受。
　　房间里，“人美性子野”开始打字：【关助理】
　　关菡没回，在好友列表里翻到了“人美性子野”的微信备注：傅瑜君。
　　她在记忆里找了找相关资料，好像是唐若遥的室友。貌似是两个月前加的她，之后和她聊过几句不痛不痒的，再之后就没消息了。
　　关菡打字回：【有事？】
　　傅瑜君：【双排吗？】
　　关菡飞快回复：【我有事刚打算下线，下次吧，不好意思】
　　说完果断退出游戏房间，关掉后台客户端。
　　她才不要和一个不熟的人双排！
　　傅瑜君甚至没来得及将下一句发出去，房间里就剩下了她一个人。
　　傅瑜君：“……”
　　她这辈子，所有的滑铁卢都栽在关菡身上了。
　　一向淡定的傅瑜君也没法平心静气了，她必须找个人发泄一下。于是她自然而然地选择了同寝的唐若遥，唐若遥放在床头柜的手机嗡嗡震动两声。
　　唐若遥神色迷离地睁开眼，偏了偏头向那边望，被秦意浓伸手牢牢固定住她的脑袋。
　　女人的气息融入她的唇齿。
　　唐若遥紧紧地抱住她，像抱住一截浮木。
　　仅仅是接吻而已，唐若遥已经无法抵抗身体传来的异样。秦意浓眼睛缓缓睁开一条缝隙，眯眼瞧着阳台的天光，放开了唐若遥。
　　唐若遥面色潮红，伏在她怀里平复剧烈的呼吸。
　　秦意浓轻轻拍着她的背，另一只手拿过唐若遥的手机。
　　唐若遥的手机里录了她的指纹，她不费吹灰之力解锁，点开了右上角显示了数字“4”的微。信图标。
　　头顶传来一声轻笑。
　　唐若遥仰脸问道：“怎么了？”
　　秦意浓把手机递给她，道：“你室友又在关菡那吃了闭门羹。”
　　唐若遥看完也笑了，说：“关菡是不是就在外面？”
　　秦意浓：“嗯哼？”
　　唐若遥将手机在自己掌中灵活地转了一个圈，道：“你说我去问她是直是弯，她告诉我的概率是多少？”
　　“不知道，反正我那时候问她的恋情，还是出了钱的。”
　　“啊？”
　　“万一你室友真的追上她了，这钱得算在她头上。”
　　“如果她能追上，肯定不在乎这点钱。前提是她能追上。”唐若遥摇摇头，觉得长路漫漫，她在这卿卿我我，傅瑜君过年了还要被心上人连番拒绝，连个打游戏的机会都不给，实在良心难安。
　　唐若遥站起来，道：“我去问问。”
　　秦意浓跟着起身：“那我……”
　　唐若遥说：“你先不要出来，我们俩一起问她，会很奇怪。”
　　秦意浓坐回去，眼神里隐隐约约有一丝委屈。
　　唐若遥在她唇上印下一吻，秦意浓神色稍霁，道：“你去吧，我补个觉。”说着打了个哈欠。拍真人秀很累，坐飞机也很累，她来回奔忙，休息一直不足。
　　唐若遥索性守到她睡着，方轻手轻脚地出门。
　　关菡在玩“跳一跳”，通过手指按压的时间长短来决定小人弹跳的力度。她玩这个还不错，比吃鸡好多了。见到唐若遥的身影，关菡直接关闭了小程序，坐在沙发里，向她点头致意。
　　“她睡了。”唐若遥说。
　　关菡再度点头。
　　唐若遥坐在她右侧的单人沙发里，十指交叉，她唇角勾起一抹淡笑，语气自然地问道：“关助理跟了秦意浓多久了？”
　　“四年。”
　　“我看你和她形影不离，平时有私人的时间吗？”
　　“有一些。”
　　“关助理今年二十四了吧？”
　　“嗯。”
　　关菡看向她的眼神里带着疑惑，唐若遥把自己当成热衷八卦的三姑六婆，硬着头皮问道：“有对象了吗？”
　　许是看在唐若遥是老板娘的份上，关菡虽神情微妙，但还是答了：“没有。”
　　“那你喜欢男的还是女的？”唐若遥怕自己太过直接，惹她怀疑，接着将话题引到自己身上，说她以前一直以为自己是个异性恋，结果遇到秦意浓以后，才发现她不是。
　　她到底只有二十岁，再怎么稳重成熟，年轻至极的脸庞在她聊起这些话题时有种不谙世事的纯真，不会招致反感，何况她长得漂亮。
　　关菡说：“不知道，我没喜欢过谁。”
　　唐若遥心想：你不是十几岁谈过一个师弟吗？
　　但是这话说出去，关菡就知道秦意浓把她卖了，对秦意浓也不好。
　　唐若遥暂时压下疑惑，道：“那你觉得是更喜欢男生还是女生？”
　　关菡认真想了想，道：“女生吧。”她那个师弟劈腿，代表广大男同胞给她留下了坏印象。
　　唐若遥微微露出喜色。
　　关菡又说：“但是没遇到那个人之前，一切预设好的立场都不作数。而且我不想谈恋爱。”意识到自己说得太多，关菡脸上掠过一丝不自在，道，“遥小姐，我有点公事要处理。”
　　她拿出平板，一副要认真工作的样子。
　　唐若遥立刻道：“请便。”
　　唐若遥再在客厅坐了会儿，让自己显得没那么刻意，方回房把关菡所说的话转告傅瑜君。
　　傅瑜君就差飞过来给她一个熊抱了。
　　***
　　秦意浓一觉睡得极沉，醒来身边已不见唐若遥，但留下了一张便签：
　　【醒了给我打电话，我带你去吃饭，喵～】
　　秦意浓笑了笑，起床洗澡，换好衣服后给唐若遥打电话。
　　唐若遥在陪唐含章说话，手机嗡嗡震动起来，她低头看眼来电显示，走到门外去接，房门关上之前，唐含章听到自家女儿温柔得要化出水来的声音。
　　“醒了？”
　　带上的病房门将声音阻绝。
　　唐若遥走了，江雪珍终于找到机会，她刚走到唐含章病床前，唐含章便闭上了双目。自打唐含章醒后便一直这样，江雪珍已不奇怪，她今天要说的是一件极为重要的事。
　　她站在床前，居高临下：“你知道唐若遥和上午来的那个女人是什么关系吗？”
　　江雪珍看到唐含章眼球动了动。
　　她咬了咬牙，继续道：“实话跟你说吧，她除夕晚上过来的，唐若遥还说她是出差，顺便招待她。谁除夕出差，还特意到人家家里来，跟前跟后，还睡一张床。”
　　江雪珍：“上午那句岳父你听到了吧？什么尊称，以为我们都是傻子。你的好女儿，和一个女人在谈恋爱，她已经变态了。你也知道，她性子倔，决定的事九头牛都拉不回来。好在我们还有小斐，我们……”
　　唐含章霍然睁眼，深黑的眸子沉沉地望着她。
　　江雪珍忍不住后退了一步。
　　唐含章眼神警告，看了她几秒后，闭上了眼睛。
　　正在这时，唐若遥挂断电话进来，她敏锐察觉到病房里的气氛似乎有异，目光在二人间扫视了一圈，眉头微蹙，道：“爸。”
　　唐含章复抬眼望她，眼神温润。
　　唐若遥说：“我带朋友出去吃个饭。”
　　唐含章微微笑着：“去吧。”
　　唐若遥拿起搭在沙发的围巾，戴上口罩，道：“我去啦。”她做了个打电话的手势，“有事的话打我手机，电话给你放在床头柜了，快捷拨号1就是我。”
　　唐含章再点头。
　　医院附近比唐若遥家那里要繁华很多，即使春节，开着的店铺也不少。两人吃完晚饭还逛了会儿街，路边有小吃店，秦意浓盯着一家小店，目不转睛。
　　唐若遥循着她的视线望过去，是一家卖章鱼小丸子的。老板手法娴熟，一个个蓬软的丸子在他的操作下成形，空气里弥漫着隐约的香气。
　　唐若遥：“想吃？”
　　秦意浓轻轻地嗯了一声。
　　她以前对这种小姑娘喜欢的街边小吃从来没有兴趣，不单是要节食的缘故，而且是发自内心地不想吃。阿肖她们倒是很喜欢吃，偶尔买了也会主动给她，秦意浓都是摆手拒绝。
　　今天不知道怎么回事，忽然挪不动脚步。
　　唐若遥牵着她过去。
　　小摊前还站着一对情侣，一男一女，男生背上背着女生的包，另一只手拿着杯饮料，时不时递到女生唇边，女生在玩手机，张嘴咬住吸管喝一口饮料，男生一直看着女生，唇角含笑，满眼的爱意。
　　新鲜的章鱼小丸子出炉，老板淋上千岛酱，女生接过来，用长签叉起一个，吹了吹，送到男生嘴边，男生咬了一小口，笑着呼气，说：“好烫。”
　　两人有说有笑，沿街往前走。
　　秦意浓看着那对情侣的背影，忽然懂了自己为什么想吃这个。她不是想吃，只是想和唐若遥一起做这件事情。
　　她们已经排到了第一个，下一份就是她们的。
　　唐若遥站在最前面，而秦意浓为了避免被认出来，低头候在一旁，为了伪装，她鼻梁上甚至架了副黑框眼镜，气质大改。
　　长街的灯火点点延伸到远方，唐若遥没戴口罩，只是将鹅黄色的围巾拉高，遮住了如玉的小半张脸，侧脸则映着璀璨的灯光，那样专注温柔，令人心悸。
　　秦意浓看入了迷，唐若遥捧过来一盒热腾腾的章鱼小丸子都没发现。
　　直到唐若遥喊她：“宝宝？”
　　秦意浓如梦初醒，茫然道：“怎么了？”
　　唐若遥扬了扬手，笑容明媚：“你不是想吃吗？”
　　秦意浓看着那一盒松软的小丸子，真的生出两分想吃的心思。但她捂得严严实实，不方便现在吃，两人走到人相对较少的僻静地方，你一口我一口地把一盒章鱼小丸子吃光了。
　　秦意浓说：“我还想喝饮料。”她回忆了一下方才那个男生手里拿的，说，“要冰的。”
　　唐若遥道：“干脆我们去吃甜品吧。”
　　甜品店里有卡座隔绝视线，她们俩选了不引人注意的角落，等服务员上完甜品，秦意浓才把口罩摘了，抬起头。
　　咔嚓——
　　手机快门的声音突然响起。
　　秦意浓先是一惊，然后松了口气，对面是唐若遥的手机摄像头。
　　秦意浓伸手：“我看看拍得怎么样。”
　　唐若遥悄悄发到“我的电脑”“我的Ipad”备份，再递给秦意浓。果然秦意浓一见就撇嘴：“傻死了，我还没准备好呢，你就拍。”
　　“我觉得挺可爱的。”
　　“删掉。”
　　唐若遥听话地删掉了，在最近删除里又删了一遍。
　　“好了。”她说。
　　秦意浓目光狐疑：“删照片你这么高兴干什么？”
　　唐若遥唇角微翘：“没有啊。”她怕秦意浓发觉，忙道，“我们拍张合照吧。”
　　秦意浓勾唇道：“好啊。”
　　桌子不宽，两人向前倾身，脑袋挨着脑袋，中间是一整盘芒果绵绵冰。二人调整了半天表情，商量手势，结果依旧是笑得露出雪白牙齿，比了个傻兮兮的耶。
　　秦意浓一边说着“太傻了没眼看”一边设置好分组可见发到朋友圈暗搓搓秀恩爱。
　　她没有掩饰，她身边可靠的朋友基本都知道她谈恋爱了。
　　好友1发来贺电：【恭喜恭喜】
　　好友2发来祝福：【什么时候请吃喜酒啊？】
　　好友3：【没想到你这个浓眉大眼的，也学着林若寒开始秀恩爱了！】
　　好友5：【想吃冰了，我让我老公做一份去】
　　林若寒：【我要是你，这么傻的照片我就不会放上来】
　　秦露浓：【寒风飘逸洒满我的脸，吾妹叛逆伤透我心】
　　关菡给这条朋友圈点了个赞。
　　她边看留言边乐，勺子咬嘴里好半天，唐若遥探头看她手机，道：“你看什么呢？”
　　秦意浓将手机侧了一个角度，锁屏放下，神情自若道：“没什么，刚刷了下微博。”
　　“有什么好笑的吗？”
　　“没有。”
　　“那你笑得那么开心？”
　　“哈哈哈。”
　　唐若遥跟着笑起来，没有追问，她有她的小秘密，没必要刨根究底，她开心就好。
　　两人逛到快九点才回去，江雪珍要回去照顾唐斐，陪护床空了下来，唐若遥想像上次一样，让秦意浓和她一起，住在病房。
　　秦意浓看着岳父大人望过来的眼神，腿都软了，低声拒绝道：“不用了，我还是住宾馆吧。”
　　唐若遥设身处地地想了下，如果秦露浓住院，她是决计不敢和秦意浓一块睡陪护床的。
　　“那好吧。”唐若遥眼神微黯。
　　秦意浓拍拍她的手背，道：“明天早上我会带早餐过来，你在这里等我。”
　　唐若遥：“嗯。”
　　说着便要去抱秦意浓，秦意浓如临大敌，忙伸出一只手将她肩膀抵住，她转头对唐含章尊敬道：“叔叔，我先回去了，明天再来看您。”
　　唐含章颔首，目光不辨情绪。
　　唐若遥替她拿起包和外套，说：“我送你。”
　　唐若遥想送她到宾馆，被秦意浓挡回来了，她有关函陪着，唐若遥送完她还得一个人回来，她才不放心。两人在医院门口依依不舍，你侬我侬。
　　关菡一身黑色风衣，两手插兜，把自己站成了一棵树。
　　“我回去了。”
　　“明天见。”
　　唐若遥目送两人去到马路对面，隐没在重重树影深处，折身回了病房。
　　唐含章目前只有上肢能动，他的病床调高了，面前支起来的小桌子上摊着本书，吃力地翻动着书页。
　　唐若遥坐到他床旁边的凳子上，开门见山。
　　“爸，你知道了是不是？”
　　唐含章翻动书页的手指一顿，纸张擦过他的指尖，又落回到原先那一页。
　　他憋的一口气吐出来，心口跟着重重地起伏了一下。
　　他抬起头，目光温和。
　　唐若遥问道：“你同意我和她的事吗？”
　　唐含章看着她，眼神里似乎闪过无奈。
　　他刚醒不久，女儿就追问他这种事，真是一颗心都系在别人身上了。换谁家爸爸会开心？
　　唐若遥不懂唐含章的心思，只看见他合上了眼睛，竟是拒绝和她说话了。
　　唐若遥：“……”
　　“爸？”
　　“爸爸？”
　　“老爸？”
　　唐若遥换了谄媚的语气：“唐才子？”
　　唐才子抬起手腕，屈指向下，指了指床边的升降开关，让她降下床头，他要睡觉了。
　　唐若遥拖长了音撒娇道：“爸爸～”
　　唐爸爸不为所动。
　　唐若遥郁闷地去卫生间洗漱，躺在了隔壁床，关灯后，开始和秦意浓打字聊天。手机屏幕的荧光照亮了唐若遥的脸，眉开眼笑，就差开出一朵花儿。
　　唐含章偏头看着，重重地吐了一口气，在深夜里分外清晰。
　　唐若遥立刻收起手机，爬起来开灯。
　　“爸，你怎么了？是不是哪里不舒服？”
　　唐含章眉头紧皱，语气虚弱地说：“我想……喝水。”
　　唐若遥马上给他喂水，脸色掩饰不住的担忧。
　　唐含章压根就不渴，象征性地抿了两口，断断续续道：“你……和她……是……怎么……”
　　唐含章早就想问了，奈何先前说不出话，自家女儿又一副五迷三道的样子，他这个当爹的怎么放得下心？尤其是那人，还是个在他昏迷前就家喻户晓的大明星秦意浓。
　　秦意浓有一句话真说对了，唐含章就是被她刺激醒的。
　　他捧在心尖尖上的女儿，不但谈了恋爱，还马上要结婚了，那个结婚对象还握着他的手，死皮不要脸地直接喊他岳父，还说以后会照顾好他女儿，请他放心。
　　他能放心吗？！
　　你谁啊？经过我同意了吗？你就想娶我女儿？！
　　他还没死呢！
　　唐含章又气又着急，前所未有的坚定信念终于让他挣脱桎梏，醒了过来。
　　即使唐含章的话不完整，唐若遥也懂了他的意思，顿时喜上眉梢，娓娓道来和秦意浓的事。
　　唐含章在心里冷哼：我倒要看看这个死皮不要脸的，是怎么拐走我女儿的。
　　作者有话要说：
　　秦意浓：岳父！
　　唐爸爸：呸！死皮不要脸！
　　秦意浓：？？？
　　躺弱要：脸还是要的，我还等着上♀脸呢


第273章 秦唐番外47
　　第二日秦意浓起了个大早， 亲自出门去买早餐。
　　唐含章只能吃流食，唐若遥让她带个肉末粥。至于她自己，照着她的来一份同样的就行。
　　秦意浓进病房前， 在医院的洗手间整理了一番形容， 手指沾了水，把鬓角的碎发弄得服服帖帖，神采焕发地敲开了病房门。
　　唐若遥过来开门，见到站在门口的秦意浓微微一怔。
　　秦意浓穿了件长款的米白色风衣， 底下是修身长裤， 搭一双皮质短靴。远山青黛，目如秋水， 显得整个人气质温和又干净，尤其是唇角含着的一抹淡笑，像是一块温润内敛的美玉。
　　“叔叔在吗？”秦意浓彬彬有礼地问道， 声音不高不低， 恰好能让病房里的唐含章听到。
　　唐若遥再次打量她一眼，往里让出通道：“在，他醒着。”
　　秦意浓颔首， 笑容越发斯文。
　　唐若遥只觉得浑身不自在，好像一只大灰狼披上了纯善的羊皮。
　　唐若遥接过她手里带来的早餐，放到桌子上。
　　而秦意浓随着她进来，向病床上的唐含章问安：“叔叔早上好。”
　　唐含章依旧是看着她不说话。
　　不知道是不是秦意浓的错觉， 唐含章的眼神比昨日更幽深了些。
　　“叔叔今天感觉好点了吗？”
　　唐含章点点头。
　　唐若遥从袋子里将秦意浓买的粥拿出来， 一次性盖子揭开，病房里的消毒水气味便被扑鼻的粥香掩盖， 唐若遥笑着对唐含章道：“爸，这是秦意浓特意给你带的早餐。”
　　唐含章面无表情地想：一碗粥就想娶我女儿？
　　但唐含章为人知礼， 便朝秦意浓笑了笑。
　　秦意浓受宠若惊，差点儿没忍住咧嘴笑开。
　　她忙清了清嗓子。
　　唐若遥喂唐含章吃粥，秦意浓没事干，左右看了看，拿了几个苹果去卫生间，洗干净放在果盘里，然后她坐在窗边用水果刀削皮。
　　唐含章眼珠朝那边斜了一下，唐若遥循着他的视线看过去。
　　父女俩对视了一眼。
　　唐若遥抿唇笑。
　　唐含章眼底则闪过一丝无奈。
　　女大不中留啊。
　　秦意浓将长长的一截苹果皮抖落在垃圾桶里，走过来，目光匆匆在唐含章身上扫过一眼，接着便定在唐若遥身上，不敢偏离一分一毫：“叔叔能吃水果吗？”
　　唐若遥说：“能，最好榨汁。”她抬了抬下巴，病房里就有榨汁机。
　　秦意浓又去清洗榨汁机。
　　卫生间传来水龙头的水声。
　　唐若遥小声对她爸说：“你太严肃了。”
　　唐含章挑眉。
　　这还叫严肃？是她自己胆子小，看都不敢看自己。
　　唐若遥撇了撇嘴。
　　昨晚她掐头去尾地把她和秦意浓的故事讲了，唐含章又是那副高深莫测的样子，一言不发。他身体没恢复，唐若遥更不能逼他开口说话，所以到现在她也摸不准唐含章到底是什么态度。
　　不过看起来应该不是没有希望，如果他真的反对的话，估计连病房都不让她进了。
　　唐若遥想到这里弯了弯嘴角，单手撑着下巴，喜滋滋地问唐含章道：“爸，我女朋友是不是很漂亮？”
　　唐含章朝天翻了个白眼，立刻紧紧闭上眼睛。
　　唐若遥：“……”她轻轻地用指尖戳了一下唐含章的肩膀，“爸，你怎么这样啊？”
　　秦意浓拿着洗净的榨汁机内胆出来，见唐含章闭着眼，以为他睡了，她低头看看盘子里削了皮的苹果。不是吧？表现机会又没有了？
　　唐含章吃饱了，顺势就睡了。
　　秦唐二人开始吃早餐，苹果直接切块分了，榨汁机声音不小，秦意浓怕吵到唐含章。
　　午饭和晚饭都是关菡去买的，秦意浓在病房里待了一整天，期间唐含章醒过好几次，秦意浓能感觉到岳父打量的视线，她也在唐若遥的安抚下，尽量保持住了镇定。
　　秦意浓大老远来一趟，唐若遥不可能一直让她陪自己待在医院里，翌日便带她出去转了转。上回去的小学，这次去的中学。
　　中学后门是开着的，秦意浓和她手牵手走在空旷的校园里，时不时地回头看一下。唐若遥问她看什么，秦意浓说担心会突然跑出来一个保安。
　　唐若遥哈哈大笑。
　　保安没碰到，倒是碰到了一个老师。学校有教职工宿舍，有的老师过年期间不回家，便留在学校。那女老师从前面走过来，离她们越来越近。
　　秦意浓拔腿想跑，唐若遥紧紧地抓住她的手，在女老师走过来的时候，主动问好道：“老师好。”
　　女老师一愣，道：“你们好。”
　　唐若遥淡笑道：“我以前是这里的学生，趁着过年回学校看看。”
　　女老师点点头，亦笑问道：“你是什么时候毕业的？”
　　唐若遥说：“三年前。”
　　她在学校里没有戴口罩，只用围巾遮住光洁如玉的下巴，眉眼漂亮非常，女老师细细端详她几眼，神色微动，道：“你是唐若遥？”
　　这次惊讶的轮到唐若遥了。
　　“您怎么知道？”
　　女老师勾了下耳发，笑道：“我和你们班主任廖老师在一个办公室，你读书的时候就老是听他提起你，说你文化课成绩特别好，是冲清北的好苗子，但是非要考表演学院，把他给气的，一天要骂你三遍。”
　　唐若遥所在的理科班班主任廖昌辉是个严肃的中年人，表演专业的艺考要考语言、声乐、形体、朗诵、表演等等，要求很高，唐若遥天资再高也不能兼顾文化课和专业训练，随着训练强度的增加，专心备战艺考，成绩不可避免地下滑，最后高考只过了普通985的线。当然，在众多文化课糟糕得一塌糊涂的艺术生里，依旧一骑绝尘。
　　高考后的谢师宴，唐若遥记得廖昌辉喝得微醺，用力拍着她的肩膀说：“能有自己的目标，并达成它，很好。”
　　原来念书的时候他一天要骂自己三遍么？
　　唐若遥低头摸了摸鼻子。
　　女老师走后，唐若遥带秦意浓到了自己以前的班级，现在门上的铭牌写着高三一班，恰好是三年一个轮回，今年六月，这一批学子就要踏上高考的战场。
　　教室门上了锁，唐若遥扒在窗户往里看桌椅板凳，和擦得干干净净的黑板，叹道：“好想回到高中时代啊。”
　　“还想高考一次？顺便再参加一次艺考？”秦意浓揶揄道。
　　无论是高考，还是首都戏剧学院表演系的艺考，都是千军万马过独木桥，别人过一座，唐若遥要过两座。偏偏两座桥都过得漂漂亮亮。
　　“不了不了。”唐若遥立刻道，“我还是上大学吧。”
　　秦意浓轻笑出声。
　　两人趴在走廊的护栏，从上往下，眺望远处绿草如茵的操场。
　　风拂过，树叶簌簌而鸣。
　　唐若遥突然记起一件事，她偏头道：“我记得你好像参加高考了，分数还可以，怎么一点准备都没有地直接进娱乐圈了？”
　　如果早有志向，应该和她一样参加艺考吧。
　　秦意浓啧了声，道：“说起来还要怪我姐姐。”
　　唐若遥：“哈？”
　　一片树叶落下来，被风吹着打着旋儿往这边飘，秦意浓伸手接住那落叶，捏在手里，没好气道：“谁让她跑那么远去读书，还一去不回，过年都见不到她。我要是老老实实念大学，以后进普通公司当个小职员，连张出国的机票都买不起。”
　　秦意浓松开手，指尖夹着的那片落叶从楼上飘飘坠下。
　　她仰了仰脸，闭上眼睛道：“当明星多好，钱多得花不完，想去哪儿就去哪儿，想什么时候去什么时候去，我想去M国，包架专机都可以，谁知道她又回来了，呸，白瞎了我这么多年的努力。”
　　唐若遥：“哈哈哈哈哈。”
　　秦意浓没笑。
　　唐若遥去握她手腕，秦意浓睁开眼的瞬间，唐若遥捕捉到她眸底一闪而过的盈盈水光。
　　秦意浓声音低了低，道：“如果我当年没有进娱乐圈……”
　　她就不会进那家吃人的经纪公司，不会被压榨得体无完肤，不必在众多的应酬里学会曲意逢迎，见人说人话，见鬼说鬼话，不会千夫所指，不会得罪黎益川，不会以命作赌，不会发生后面一系列的事情。
　　同样的，她也不会遇见唐若遥。
　　秦意浓忽然释然地笑了。
　　如果这是老天爷给她的一场艰难考验，通关奖励是唐若遥，那么她甘之如饴。
　　秦意浓侧身，背靠着走廊的廊柱，向她的唐若遥招了招手，唐若遥已经与她心有灵犀，张开双臂抱住了她的腰。秦意浓的手落在她背上，下巴枕着女孩的肩窝，舒适地叹了口气。
　　她想，自己应该不会再做噩梦了。
　　唐若遥本想再去看看班主任廖昌辉，但她和秦意浓还没有公开，名正言顺的身份也没有，对方接受情况也一无所知，索性将这事延后，或者等秦意浓回京，她再单独去探望。
　　下午接了高中同学的电话，问她在不在家，想约她出去逛街吃饭。
　　唐若遥不想去，但秦意浓让她答应。小姑娘家家的，就应该打扮得漂漂亮亮，和三五个好友在外面压马路，享受大好青春。
　　只是秦意浓听着她和高中同学的通话，觉得她们俩之间即使只差七岁，生活却是天差地别。
　　高中同学？秦意浓感觉这快是上辈子的事了，高中毕业照都不知道扔哪儿去了。
　　而唐若遥不同，她在学校里走着，还有老师认出来她是前两年光荣榜上张贴着的那个学生。
　　人和人的差别怎么就这么大呢？秦意浓颇为郁闷。
　　唐若遥挂断电话，道：“我送你回宾馆？还是你想去医院陪我爸？”
　　后一个选择，让秦意浓本能地打了个哆嗦。
　　但秦意浓是谁？明知山有虎偏向虎山行，现在唐含章是挡在她和唐若遥之间的最后一关，她焉有不敢直面之理？
　　风萧萧兮易水寒……
　　秦意浓视死如归道：“我去医院！”
　　唐若遥心疼道：“……不想去咱就不去哈。”
　　秦意浓坚决道：“不行！必须去！”
　　唐若遥两手捧住她的脸，在她唇上轻轻地印了一下。
　　秦意浓伏在她肩上，呜呜道：“我好怕。”
　　唐若遥清了清嗓子，用力忍住笑，道：“不怕，咱不去了。”
　　“去！”秦意浓霍然道，“必须去！谁也别拦着我！”
　　半个小时后。
　　秦意浓在病房门口抠墙。
　　唐若遥没催她，立在一旁耐心等待。
　　唐若遥从包里翻出一把指甲钳，替秦意浓修剪好抠墙抠劈了的指甲，磨平，神情无奈地看着她。秦意浓把手揣进兜里，深吸一口气，道：“我们进去吧。”
　　唐含章恰好醒着。
　　江雪珍老是在唐含章这里受气，干脆不来了，现下只有一个护工在。护工干了上午秦意浓没来得及干的活，刚从榨汁机里倒出来一杯猕猴桃汁。
　　护工见她们俩来就出去了。
　　秦意浓盯着那杯放在桌子上的猕猴桃汁跃跃欲试。
　　唐若遥朝秦意浓递了个鼓励的眼色。
　　秦意浓大着胆子，借花献佛，将那杯猕猴桃汁端到病床前，插了根吸管：“叔叔。”
　　唐含章喝了一口，和颜悦色地说：“谢谢。”
　　唐若遥和同学约的时间快到了，挎着的包都没放下，道：“爸，我同学约我出去逛街，你有什么事叫秦意浓就行。”
　　唐含章：“哪个……同学？”
　　唐若遥：“谭诗雨。”
　　唐含章点头。
　　唐若遥看向秦意浓，两人对视，一切尽在不言中。
　　唐若遥笑道：“那我走啦？”
　　翁婿俩同时道：“去吧。”
　　唐若遥唇角弧度加深，挎着包包走了。
　　留下秦意浓独自面对老丈人，唐含章脾气温和，哪怕他目前面部肌肉的控制还不算特别自然，但给人的感觉依旧如沐春风。
　　唐含章自己就着小桌板看书，用不着秦意浓。
　　秦意浓在床头守了会儿，觉得自己还是表现得自然点好，于是她就像先前陪护秦露浓那样，自个儿在沙发里翻着带过来的书。
　　两人时不时地用余光注意一下对方，倒也宁和静好。
　　唐若遥发来消息：【我和同学见到面了，你怎么样？】
　　秦意浓用书挡着，从上方探出一个摄像头，把神情专注的唐含章拍了进去，然后迅速滑下来，打字道：【你的爸比】
　　【那你呢？】
　　【我也在沙发看书】
　　【恭喜，我爸喜欢爱看书的人，你这波应该刷到好感了】
　　秦意浓不太相信岳父的好感这么容易刷，但仍旧忍不住喜上眉梢，振奋万分地打字道：【我会继续努力的！】
　　唐若遥给她发了个[飞吻]的表情包。
　　没等她回复，下一条消息立刻跳了出来：【同学催我了，待会说】
　　唐若遥虽寡言少语，但性格并不孤僻，在高中时代也交了几个好朋友，随着距离和时间的拉远，彼此的联系不再密切。但人和人之间的感情是很玄妙的东西，谭诗雨把几个玩得好的高中同学都约了出来，聚在一起后三言两语便消除了隔阂感，五个女生约等于五千只鸭子，话多得说不完。
　　“唐唐？”
　　“……”
　　“唐唐？”
　　“嗯？”唐若遥如梦初醒，睁着双茫然的眼睛看过去。
　　谭诗雨披肩长发，大冬天的光腿穿小裙子，乃是个非常有胆色的人物。她叼着嘴里的吸管，道：“你想什么呢？一路上心不在焉的。”
　　唐若遥揣在兜里的指尖抚了抚温热的手机屏幕，道：“没什么。”
　　谭诗雨美目一眨，道：“我刚看你笑得挺开心，是不是想男人了？”
　　这是绝对没有的事，唐若遥理直气壮：“当然不是。”她想自己女人了。
　　几人嘻嘻哈哈，聊到有没有对象的问题。
　　其余四个人，两个有两个没有，她们都说完了，齐刷刷看向唐若遥：“你有没有谈恋爱？”
　　唐若遥手里也捧了杯饮料，不过是热牛奶，她端起来抿了口，看起轻描淡写，实则唇角弧度上翘，不乏得意：“有啊。”
　　“哇！”一群人都炸了。
　　唐若遥扑哧笑道：“干吗？我不能谈恋爱吗？”
　　一个女生道：“不是啊，我们只是惊讶什么样的人才能入你的眼？”
　　另一个女生也道：“以前你在我们一中可是风靡万千少男，多少男生给你写情书塞小纸条，每次课间，我们班门口的走廊围得水泄不通，都是来看你的男生。”
　　唐若遥无语道：“哪有那么夸张？”
　　谭诗雨道：“就是有那么夸张，你不喜欢他们当然没注意到了。哎，你记不记得高二那年，高三年级有两个学长为你打架的事。”
　　唐若遥：“？？？”
　　谭诗雨哈哈笑道：“我就知道你不知道。那次你不小心掉了食堂的饭卡，被高三的一个男生捡到了，那叫一个欣喜若狂，他送还给你的路上，被另一个男生截了，然后两个人就打起来了。”
　　唐若遥：“……”
　　谭诗雨说：“后来那张饭卡被一个女生送回来了。”
　　唐若遥方露出一点恍然神色，道：“这个我记得。”谁知道她的饭卡曾经命运这么曲折过。
　　几人聊了会儿旧事，忽然互视一眼，齐齐望向她，目光如炬，异口同声道：“所以你到底和谁谈恋爱了？”
　　“年龄。”
　　“名字。”
　　“职业。”
　　“或许还有收入？”
　　唐若遥差点被一连串的质问问蒙了。
　　她定了定神，答道：“年龄二十七，名字和职业不能说，收入比我高。”
　　谭诗雨怼了她胳膊一下，道：“太不够意思了吧，要不我们和你交换？”
　　唐若遥还没来得及拒绝，另一位有男朋友的女生道：“我们的男朋友那么挫，怎么配换绝世帅哥的照片？”
　　谭诗雨：“哈哈哈哈姐妹大可不必！”
　　唐若遥是绝不会现在透露的，她神神秘秘地一笑：“以后你们就知道了。”
　　谭诗雨最快反应过来，道：“对哦，你现在可是明星了，以后恋情公布可是要昭告天下的。大明星，走前给我们签个名呗？”
　　唐若遥老神在在道：“好说，好说。”
　　“走，逛街去！”三个两个地互相挽着胳膊，有说有笑朝商场去了。
　　试了几圈衣服，谭诗雨开玩笑道：“以后再也不跟唐唐出来买衣服了，同样的衣服穿在她身上是仙女，穿在我们身上就是土鳖。”
　　一个同学道：“土鳖太难听了吧，好歹叫甲鱼吧。”
　　另一个同学咽了咽口水道：“想喝甲鱼汤。”
　　几人笑作一团。
　　年轻人就是洋溢的青春本身，不管高矮胖瘦，她们释放出来的光彩和笑声，让店里的其他人都会心一笑。
　　唐若遥站在试衣镜前，身上是件白色的短款羽绒服，非常挑皮肤，唐若遥脸小肤白，驾驭得游刃有余。她举起手机拍了张照片，发给秦意浓。
　　秦意浓：【好看，买！】
　　唐若遥：【每件你都这么说】
　　秦意浓：【因为你穿什么都好看】
　　唐若遥还在打字，秦意浓下一条消息又回过来：【当然，不穿的时候最好看】
　　唐若遥十分想问一句，你那时候就只剩下闭着眼哼哼唧唧的份了，哪来的精力注意我好不好看？但她脸皮薄，犹豫半天也没发出去。
　　秦意浓这厢越来越过分：【姐姐想要你，你给不给？】
　　唐若遥：“……”
　　她脸颊蓦地一冰，第一时间将手机屏幕扣住收进兜里，心头一跳，抬眸冷冷道：“有事？”
　　谭诗雨被她眼中迸射出来的寒光吓了一跳，不由退后半步，道：“没事，我就是看你的耳朵和脸特别红，所以……”
　　唐若遥神色放缓，温声解释道：“试的这件衣服有点热。”
　　谭诗雨道：“我正好怕冷，我试试？”
　　唐若遥将羽绒服脱下来，递给她：“嗯，你试试吧。”
　　唐若遥坐在休息的沙发里，抬手揉了揉自己滚烫的耳朵，重新掏出手机，两手端着，斟酌了一番，勾唇打字道：【有本事你别只在嘴上说啊，光说不练假把式，你是不是不行？】
　　病房里。
　　唐含章只见原本坐在沙发里的秦意浓霍然站了起来，一副火冒三丈的样子。
　　按照她方才那副止也止不住的笑容，应该是在和自己女儿聊天，突然又这么生气是为哪般？看她鼻孔里都要喷出火来，将来不会有家暴倾向吧？
　　她家大业大的，唐若遥嫁过去无依无靠，万一……
　　唐若遥专门往秦意浓炸点丢炸弹，要不是秦意浓现在在病房插翅也飞不过去，她非当场把这胆大包天的小崽子给办了不可。
　　小兔崽子！
　　秦意浓气得在房间里来回踱了几步，没注意尊敬的岳父大人越来越幽深的眸子。
　　唐若遥在老虎头上可劲拔毛，把老虎气得够呛，心满意足地收起了手机，继续买衣服，吃东西，逛街，吃东西，然后各回各家。
　　唐若遥给秦意浓打包了份章鱼小丸子，还有一份冰饮，带去医院。
　　她推门而入。
　　坐在沙发里的秦意浓抬起眼帘，眸光里闪过什么危险的讯号，迅速敛去，和往常一样，落落起身，浅笑道：“回来了。”
　　唐若遥把小吃放在桌上，招呼她过去吃。
　　秦意浓满脑子吃了面前这个人，哪有闲心吃章鱼小丸子，她吃了一个，以马上又要去录制真人秀，不能再随便吃热量高的东西为由，都让给唐若遥吃。
　　唐若遥从下午吃到晚上，哪怕一直在走路消耗，还是觉得有点饱。但她不喜欢浪费粮食，硬撑着吃下去了，她揉着自己的胃部道：“好撑。”
　　秦意浓别有深意道：“待会就消化了。”
　　唐若遥脑海中掠过一个念头，快得抓不住，索性不去想了。
　　还有一杯冰饮。
　　唐若遥摇头道：“真的喝不下了。”
　　秦意浓探手摸了摸饮料的杯身，很冰，她让关菡把冰饮拿在手上，道：“待会儿我喝。”
　　唐若遥奇怪道：“你不是不碰这些了么？”
　　秦意浓道：“你也喝。”
　　唐若遥听不懂了：“到底是你喝还是我喝？”
　　秦意浓笑了笑，却不再说了。
　　她怕唐若遥纯洁无污染的小心灵要被她吓死，还是实践告诉她吧。
　　唐若遥说：“我去个洗手间，然后我送你回宾馆。”
　　秦意浓：“去吧。”
　　她没注意，唐含章却注意到了，秦意浓看着唐若遥背影时露出的狐狸一样狡猾的笑容，转瞬即逝。
　　唐若遥洗了手出来，道：“爸，我出去一趟。”
　　唐含章看了看她，再看了看她身边貌似端庄的秦意浓，就像眼睁睁看着羊入虎口，那只羊还傻乎乎的一无所知。
　　“要不……然……”唐含章断断续续地艰难吐字道，“让她……住这……里……吧？”
　　好歹在他眼皮底下，能看上一二。
　　明天秦意浓就得飞回去，今晚必须休息好，不待秦意浓回答，唐若遥便替她决定道：“不用了爸，宾馆不住也要收钱的，一晚上好多钱呢，我送完她，很快就回来。”
　　唐含章知道劝不住，认命地闭上了眼睛。
　　唐若遥像之前一样，将秦意浓送到医院门口，给了整了整衣领，正要交代些注意安全之类的话，秦意浓一把攥住她纤白的腕子，牵着她朝马路对面走去。
　　唐若遥：“哎？”
　　秦意浓说：“有点事，你和我回酒店一趟。”
　　唐若遥哦声，乖乖跟着了。
　　到了房门口，秦意浓接过关菡手里的冰饮，将她挡在外面，道：“你出去玩会儿，我给你打电话你再回来。”
　　关菡垂眸：“是。”
　　秦意浓将那杯冰饮放进冰箱里，保持低温。唐若遥还站在客厅中央，一副等着她说事的单纯模样。
　　秦意浓唇角微勾，心道：我今晚就让你看看，我到底行不行。
　　作者有话要说：
　　行不行你们说了算，大声一点，秦意浓行不行？！


第274章 秦唐番外48
　　唐若遥当然不会想到， 就这么短短的一段时间，秦意浓决定要给她一段难忘的记忆，顺便小小地惩罚一下她， 让她尝到看轻自己的后果有多么“可怕”！
　　她站在客厅， 看着秦意浓把冰饮放进冰箱，还不合时宜地在想：难道要放到明天喝？那不就坏了么。
　　秦意浓嘴角弯起一个小小的弧度，道：“你先去房间洗澡。”
　　“啊？不是有事和我说吗？”
　　“洗了澡再说。”
　　唐若遥对她无条件信任，她第一时间想的不是为什么要在酒店洗澡， 而是：“可是我没带换洗衣服来。”
　　秦意浓下午就有这个计划了， 怎么会没准备好？
　　她神情自若地说：“我让关菡给你拿来了，在卧室床上。”
　　唐若遥心头掠过一丝异样， 又想不出哪里奇怪。
　　酒店的卫生间比病房大多了，设施也齐全，秦意浓让她洗了澡再回去， 想来也十分合理。
　　她转身进主卧， 果然床上叠着整齐的换洗衣物，她压下不妙的直觉，抬腿迈进了浴室。莲蓬头里淋下温热的水流， 唐若遥仰着脸，任由热水漫过她修长的细颈，一路往下，飞溅在脚边。
　　瓷砖冰凉， 溅起的水珠打在脚踝上， 唐若遥激灵了一下，蓦地睁开双眼， 白皙面颊隐隐浮现几缕红晕。
　　秦意浓该不会是想……
　　但她今晚要是留宿在酒店的话，唐含章肯定不会答应的， 连带着对她的印象也会变差。
　　唐若遥皱了皱眉，冲洗干净后将自己擦干，在卫生间穿戴整齐。
　　酒店房间开了空调，所以她只穿了件浅黄色的薄毛衣，一条加绒的牛仔裤，便踏了出来。
　　秦意浓坐在落地窗前的单人沙发里，身上松垮垮披一件珠光白的睡袍，身材半遮半掩，面前的小几上放着红酒瓶和酒杯，酒杯里仅剩浅浅一个杯底。
　　秦意浓向她勾了勾手：“来。”
　　唐若遥走近了，闻见淡淡的沐浴露的清香，道：“你也洗澡了？”
　　“隔壁洗的。”
　　唐若遥想问句为什么，但这问题实在傻透了，洗了就洗了吧。唐若遥视线在那只酒杯上停留了一瞬，转开眼看着秦意浓道：“别喝多了。”
　　秦意浓嗯声，懒洋洋地说：“我有数。”
　　明明她们俩之间还离着一步的距离，秦意浓坐，唐若遥站着，可她还是感觉到了来自秦意浓身上的淡淡的压迫感，让她心跳不受控制地加速，脸颊也隐隐发热。
　　唐若遥没来由地口干舌燥，舔了舔唇道：“你不是……说有事和我说吗？”她好半天才找回自己的声音，那声音却透着不寻常的哑。
　　“不是说……”秦意浓微微抬起下巴看她，红唇轻启，一个字一个地慢慢清晰吐字，“是做。”
　　唐若遥不自觉地咽了咽口水。
　　“做什么？”
　　秦意浓一笑，风情万种地撩了一下肩旁微湿的长发，桃花眼里波光潋滟，令人想起画卷里惑人心魂的九尾狐狸。她声音轻魅，道：“你猜？”
　　唐若遥：“……”
　　“给我一个小时。”秦意浓按了下遥控，窗帘缓缓合上，屋里的大灯同时暗了下来，只留了天花板的一圈灯带，气氛瞬间朦胧暧。昧起来。
　　唐若遥被秦意浓拉着手拽进了怀里，仰脸吻住了她。
　　红酒的滋味让这个吻变得醇香而绵长。
　　随着吻的加深，唐若遥脑子里越发昏沉。秦意浓打定主意让她真正了解自己，一点儿余地都没留，唐若遥渐渐的什么都想不明白，秦意浓让她怎么样她就怎么样，本能操控了一切。
　　到最后，那圈灯带在唐若遥眼里都蒙上了一层看不透的纱，她如置荒野，如浮云端，独角的天马在天空奔腾，化作白色流云的形状。
　　她的瞳孔在失焦中放大，许久以后，灯带恢复了正常的色彩。
　　秦意浓侧躺在床上，将她抱进怀里，轻轻地拍着她的背。
　　唐若遥额头抵着女人的颈窝，浑身脱力，慢慢地平复着紊乱的呼吸。
　　秦意浓低头吻她，刚落到唇角，唐若遥便伸手隔在两人之间，声若蚊呐道：“你去漱口。”
　　秦意浓不听，把她手拿开，唇瓣泛着晶亮的水泽，笑着又要来吻她，唐若遥转身背对着她，催促道：“你快去。”联想到她方才丢人的反应，唐若遥颇有几分恼羞成怒。
　　秦意浓去了，不过没去漱口，而是去了客厅。
　　唐若遥将被子拉高，只露出一双眼睛，见秦意浓从门口走进来，手里拿着之前放进冰箱的冰饮。
　　唐若遥刚好有些口渴。
　　她支起手肘坐起来些，秦意浓将吸管递到她唇边，唐若遥咬着吸了一口。
　　秦意浓问她：“冰吗？”
　　唐若遥点头，冻得缩了缩脖子，道：“刚凉气差点冲到我天灵盖。”
　　秦意浓笑了笑。
　　唐若遥也笑起来。
　　几分钟后，她笑不出来了。
　　哇！啊！
　　秦意浓怎么突然！！！
　　我完了！要死了！失去意识的那一刻，她这么想道。
　　……
　　秦意浓本来向唐若遥讨要了一个小时的时间，结果两次加起来也没到半小时，还不包括中场休息。一切结束后，出了点小问题，唐若遥有点闹脾气，赌气不理她了。
　　秦意浓可以理解，毕竟她们今天才有这样的接触，一来就这样，她觉得不好意思，再迁怒到罪魁祸首身上，就形成了现在的局面。
　　唐若遥的脾气向来去得快，秦意浓抱着她哄了几句，答应以后让她来次同样的，唐若遥便消了气。
　　休息了十分钟，唐若遥便满血复活，爬起来将丢在床角的衣服穿起来，道：“我要回医院了，我爸估计着急了。”
　　秦意浓看着她精神抖擞的模样，不由感慨地想道：年轻真好啊。旋即她唇角勾起一抹笑容，以后就不用担心会折腾坏了。
　　秦意浓也披上了揉得皱巴巴的睡袍，说：“我送你。”
　　唐若遥道：“你还得换衣服，来回来去地折腾，让关菡送吧。”
　　秦意浓坚持。
　　唐若遥妥协道：“那好吧，我去客厅等你，你快换衣服。”
　　说完她匆匆走了，背影怎么看怎么像落荒而逃。
　　秦意浓也怕把唐若遥带走久了岳父会生气，所以三下五除二穿戴一新，外面套了件大衣，大步流星出来，道：“我们走吧。”
　　唐若遥从沙发站起来，两只手仍旧绞在身前，似乎保持这样的姿势很久了。她反应过来后，赶紧放下了。
　　秦意浓假装没看见，戳穿了兔子也会咬人的。
　　接到秦意浓消息的关菡已经在门口候着了，面前的房门大开，两人一前一后出来，关菡视线自二人脸上划过，虽然都戴着口罩，但唐若遥淡粉的耳廓已经暴露了她。
　　关菡半垂眼帘，掩去了精明的光。
　　唐若遥只让秦意浓送到医院门口，话都没多说，说了句“明天见”，就小跑着进了医院大门。
　　唐若遥快步走到病房门口，脚步停下来，抬腕看了眼手表，她离开了一个小时十五分钟。如果唐含章问起来的话，她就说聊了会工作上的事，反正她俩是同行，嗯。
　　打定主意，唐若遥推门进去。
　　病床的小桌板收了起来，唐含章微阖的双目缓缓睁开，表情严肃，一瞬不瞬地打量她，那架势，似乎想给她做一套X光全身扫描。
　　唐若遥迎着他的注视，走到床前：“爸。”
　　唐含章慢慢地收回视线：“嗯。”
　　唐若遥抿了抿唇，主动交代道：“我和她去了趟酒店，聊了聊新电影的事。”
　　唐含章：“嗯。”
　　唐若遥讶异地挑了挑眉。
　　这么容易就过关了？
　　唐含章说：“你……为……什么……换……了……衣服？”
　　唐若遥：“……”她单手挠了挠下巴，眼珠转动，道，“我顺便洗了个澡，她那儿卫生间大。”
　　唐含章认命地闭上了双眼。
　　唐若遥：“爸？”
　　唐含章说：“困了。”
　　唐若遥道：“那你睡吧，晚安。”她替唐含章掖好被角，洗漱后也关灯钻进了被窝。
　　夜晚会让人的神经变得活络，连思想也不受控制。
　　唐若遥刻意压抑的记忆在深夜，如同火山爆发，裹挟了她所有的思考。温热和潮湿，沿着四肢百骸，每一寸经脉，每一个细胞蔓延开。
　　唐若遥辗转反侧，睡不着。但怕吵醒唐含章，只得将翻身的动静压制得微乎其微。
　　她本就体热，因着一些念头，被子里像是活生生地揣了个大火炉，热得她浑身冒烟，汗流浃背，哪哪儿都不爽利。
　　她踢开了被子透气，但效果微乎其微。
　　@我与Q小姐的日常：
　　【Q小姐真是个可怕的女人，她竟然那样对我，明天我也要那样对她】
　　唐若遥在小号里写下了这段话，艰难地陷入了梦乡。
　　但是她忘了，第二天秦意浓就要回京了。
　　春节到了尾巴，全国上下都复工了。秦意浓没那么悠闲，隔三岔五地跑来Z市，这次返京，她短时间内不会再有空过来。
　　唐若遥暗暗把这笔账记下，每日在小号里“记仇”。
　　唐若遥和唐含章说了对方工作忙，让他不要怪罪，唐含章巴不得那个死皮不要脸不要来，哪里会怪罪。唐含章记忆缺失，但他最想找回的，其实是他二十多岁时和卓佩芸在一起时的回忆。
　　唐若遥带他去了A市。
　　清平区恒嘉花苑，唐若遥推着轮椅，一块站在了小区里，沿着平坦的路慢慢往前走。
　　唐若遥二十岁，唐含章搬离A市也有二十年，原先的筒子楼早已拆掉重建，新建起来的楼房都染上了时光斑驳的痕迹。
　　唐含章让唐若遥在某一栋前停了下来，叹息说：“是这里。”
　　唐若遥脑海里灵光一闪，道：“爸，秦意浓小时候也住这里。”
　　唐含章皱眉回头。
　　唐若遥道：“还和我们是邻居呢，说经常到我们家来玩。”唐若遥心花怒放，怎么就忘了这把杀手锏，青梅竹马，她爸总不会反对了吧？
　　唐含章不大记得了。
　　他白天上班，晚上要陪妻子，他不是喜欢交际的人，念过许多书，又斯斯文文，一身体面，和邻居保持着不远不近的关系，有事会互相帮忙，但交情不深。
　　别说邻居家的小孩了，现在问他当时邻居都有谁，他多半都答不上来。
　　唐若遥灵机一动，道：“她小名叫嘟嘟。”
　　唐含章恍然大悟。
　　就是那个老是去他们家，缠着他妻子，让他吃了无数飞醋的小屁孩。
　　那时卓佩芸喜欢她喜欢到不行，大清早就起来做点心，说要招待上午会过来的小客人，无情地把他一个人丢在被窝里。
　　唐若遥道：“我们俩是不是很有缘分，她小时候还给我换过尿布呢哈哈。”
　　唐含章木着脸。
　　唐若遥收起笑，暗暗皱眉。
　　她爸怎么这么难搞？青梅竹马都不行？
　　唐若遥推唐含章到了一个公园，自己坐在长椅里休息，拿出手机打字：【猜猜我在哪？】她对着远处A市的标志建筑物拍了张照片。
　　秦意浓过了几分钟回过来：【怎么去A市了？】
　　唐若遥：【带我爸回来走走，我跟他说我们俩以前是邻居，你猜他什么反应】
　　秦意浓好奇：【什么反应？】
　　唐若遥：【没反应，想不到吧？】
　　秦意浓发了个耷拉耳朵的鹦鹉的表情包。
　　唐若遥：【我觉得他可能是没想起来，不怕】
　　秦意浓：【唉，继续努力吧，反正我有的是时间】
　　唐若遥学校元宵节后开学，她们俩计划将唐含章转去首都进行康复治疗，就近照顾。先前一直没说，眼下该到提上日程的时候了，唐若遥绕到唐含章的轮椅前，双膝蹲下，踌躇道：“爸，我有件事想和你说。”
　　唐含章抬了抬眉，示意她说。
　　唐若遥把她和秦意浓的打算说了，抿唇问道：“你愿意跟我去首都吗？”
　　唐含章出乎她意料的，几乎毫不犹豫地点了头。
　　唐若遥一愣，旋即欣喜若狂。
　　唐含章搭在轮椅扶手的一只手指尖微抬，说：“但我要先做一件事。”
　　唐若遥疑惑道：“什么事？”
　　唐含章眸光坚定，一向的温润消失，甚至透出些微的冷意，道：“重要的事。”
　　***
　　“离婚？我不同意！”江雪珍把手里的遥控器重重摔在沙发上，指着坐在轮椅上的唐含章鼻子骂道，“你们老唐家忘恩负义！你昏迷那么久，是谁端屎端尿的伺。候你，替你带一双儿女，现在你醒了就想踹了我，我告诉你，没门！”
　　“是若遥给我请的护工在照顾我，也是她给我筹的医药费。江雪珍……你，扪心自问，你嫁给我这么多年来，可尽过一分对女儿的责任？我们结婚前，你是怎么答应我的？”
　　唐含章一句一句地慢慢答，他说不了太多话，但虚弱的声音并没有让他显得势弱，反而因着那份沉稳的气度，隐隐压过江雪珍一头。
　　江雪珍叫道：“我又不是她妈，凭什么对她尽责任！想让她跟有妈的孩子过得一样，你让她那个短命的亲妈从棺材里跳出来啊！”
　　脚边突然砸过来一个东西，江雪珍发出一声尖叫！
　　她定睛一看，原来是唐斐的一个小精灵玩具球。
　　唐若遥弯腰抚着唐含章剧烈起伏的心口，忙道：“爸，你别生气，医生说你不能动怒。”
　　唐含章闭了闭眼，再睁开时目光更冷，道：“江雪珍，我是来告诉你，不是来和你商量，如果你愿意心平气和，谈一谈，你分到的能多一些。”
　　这些年江雪珍都没有工作过，唯一的收入来源是唐含章，后来更是靠唐若遥供养。就算唐含章将房子过户给了江雪珍，那也是在婚姻存续期间，属于夫妻共同财产。真要细究起来，江雪珍讨不到多少好。
　　唐若遥年前在Z市置了一套房，本打算让江雪珍和唐斐搬过去住，后来唐含章醒了，房子就继续空置下来了。现在唐含章要离婚，唐若遥回了趟家，把自己的大部分东西和相册都收进箱子里，搬去了新房子。
　　她很高兴唐含章和江雪珍离婚，但也没有忘记两难之中的唐斐。她没料到，跟姐姐还是跟妈妈这个抉择，来得如此之快。
　　唐若遥带唐斐出去吃饭，她没进家门，而是打了个电话，把他叫了出来——唐含章摊牌那天，唐若遥悄悄给唐斐买了个手机塞给他。
　　唐斐从楼道里走出来，嘴角提起来的笑意勉强。
　　他是个懂事且早熟的孩子，大人说话时他就在房间，而唐若遥不再踏足家门，也宣告了这个家注定面临破裂的结局。
　　他一直都知道自己的妈妈对姐姐不好，他和江雪珍说过，但没有用。江雪珍说姐姐和他不是一个妈妈，所以她就是看她不顺眼。但唐斐觉得，姐姐就是姐姐，哪怕同父异母，他们都是一起长大的姐弟。
　　现在姐姐终于要离开这个对她不好的家了，他很为姐姐高兴，但是吃着热气腾腾的关东煮，眼泪还是不争气地掉了下来。
　　他不想离开姐姐和爸爸，也不想离开妈妈，为什么大人一定要分开呢？
　　唐斐伏在唐若遥肩头大哭。
　　唐若遥拍着他的背，没有问他想跟谁，这样的决定对一个孩子来说太残忍了。然而如同真的闹到诉讼离婚，会发生比这更残忍的事，法官会在庭上问他：你想跟爸爸还是跟妈妈？
　　唐若遥闭了闭眼，不忍再想。
　　***
　　“如果你愿意放弃唐斐的抚养权，我会另外支付你一笔钱。”唐若遥没有告诉唐含章，单独约了江雪珍出来，平心静气地说。
　　坐在对面的江雪珍斩钉截铁道：“不可能！”
　　唐若遥低头抿了口咖啡，气定神闲：“既然你不想和我聊，那就和我的律师聊吧。”她冷哼了声，“敬酒不吃吃罚酒。”
　　而她的律师开口了，律师姓吴，是唐若遥在本地最有名的律所请来的离婚律师，吴律师将面前的咖啡杯推到角落，公文包放到桌面，道：“江女士你好，我的委托人唐含章先生，全权托付我和你商讨离婚事宜。”
　　唐含章身体不好，唐若遥怕他心力交瘁影响康复，便把这事揽到了自己身上。
　　江雪珍就一个普通市井小民，哪里见过律师阵仗，惊惧交加，竟然直接拿起包，转身跑了。
　　唐若遥：“……”
　　吴律师一梭子话还没说出口呢，只见江雪珍仓皇夺路而逃的背影，他扬声道：“江女士，跑是没有用的，我会再来找你的——”
　　唐若遥请吴律师吃了午饭，吴律师开车送她到医院门口，两人作别。
　　唐若遥：“劳烦吴律师费心了。”
　　吴律师客气道：“哪里，应该做的。”
　　唐若遥给江雪珍发了条消息：【本来你争取到唐斐的可能性也不大，继续争下去你可能什么都落不到，不信你可以去找律师咨询，想通了找我，我随时恭候】
　　她想了想，补充道：【爸爸的性格你知道，他绝对不会亏待唐斐，他在爸爸身边，绝对比在你身边好，我有钱，可以让他获得优越的物质条件，受到最好的教育。没有人让你和他断绝母子关系，你要是想看他，随时可以探望】
　　【你今年刚三十岁吧，年纪还不算大，如果你以后再婚，身边有儿子还是没儿子，区别很大，望你三思】
　　【最后一点，我和你说的话，不要告诉唐斐，他比你想象的要敏感很多】
　　江雪珍坐在客厅的沙发里，手机一下接一下地震动，消息一条接着一条。
　　江雪珍死死地盯住手机，一遍一遍地告诉自己唐若遥都是胡说八道，故意说这些话来骗自己，就是为了把唐斐从她身边带走。
　　她什么都没有了，就只剩下儿子了。她绝对不会，让唐若遥带走她的儿子！
　　但那些字还是一个一个地印进了她的脑子，让她彻夜难眠。
　　两天后，她去了一家律所咨询。
　　她还回了趟娘家。
　　她娘家有个哥哥，哥哥听说妹妹受了欺负，纠结了几个人，去医院闹事，在病房门口被两个人高马大的黑西装保镖拦了下来，连唐含章的面都没见到，继而被赶来的护士轰了出去。
　　唐含章听着门外的动静，问：“怎么了？”
　　唐若遥见缝插针地给秦意浓刷好感度，道：“江雪珍的哥哥来了，估计想给咱们点教训，但是秦意浓早就给我请好了保镖，是不是特别有先见之明？”
　　其实这两个保镖不是用来防江雪珍兄弟的，是秦意浓不放心她，让她出门带着的。唐若遥觉得别扭，但秦意浓说迟早要习惯，那就先习惯吧。
　　唐含章斜着眼瞅她。
　　逗得唐若遥大笑：“爸，你怎么这样啊？”
　　唐含章哼声。
　　“我再看看。”他说。
　　唐若遥道：“她还给唐斐联系好了首都的学校，只要他过去就有书念，那边入学很严的。”
　　唐含章神情一愣。
　　他只是打算去首都治疗，想离唐若遥近一点，免得她老是担心自己。将来等身子好了，唐含章还是想回Z市的，毕竟住了二十年了，都习惯了。
　　唐若遥听他说完，立刻道：“你还要回来？你回来干吗？”
　　唐含章：“我……”
　　唐若遥打断他，道：“你在这里有别的亲人吗？”
　　唐含章摇头。
　　唐若遥：“和我生活在一起不好吗？”
　　唐含章：“……我不是这个意思。”
　　唐若遥胡搅蛮缠道：“你就是这个意思！你是不是想趁我走了和江雪珍复合，现在说得好听，没多久你才子的浪漫主义情怀发作，就又心软了！”
　　唐含章无奈：“我没有……”
　　唐若遥强词夺理道：“你就有，既然你无牵无挂，为什么不和我一起？小斐在首都念书也比在家里好，住的地方，什么都安排好了，你只要点个头就行了。”
　　唐含章百口莫辩。
　　唐若遥道：“你不点头就是不爱我。”
　　唐含章只得点头。
　　他在心里叹了口气，想：或许是时候换个地方生活了。
　　他的家在A市，所有的甜蜜和痛苦也在那里，或许等到晚年，他会回到A市养老，至于Z市，唐若遥不在，确实没什么留恋的。
　　唐含章想通了，轻轻地拍唐若遥的手背，露出半个笑脸来。
　　只是冷静片刻后，他蓦然惊觉，唐若遥连珠炮似的一番话里，那句首都都安排好了，谁安排的？唐若遥一个在读大学生哪来的本事安排？还有唐斐的就学，轻易就解决了。
　　这一个一个的，都是秦意浓投过来的糖衣炮。弹。
　　拿人的手短，吃人的嘴软，将来他拿什么反对这门婚事？
　　唐含章倒吸一口凉气。
　　这死皮不要脸，好生狡猾！
　　作者有话要说：
　　秦姐：耶，计划通√


第275章 秦唐番外49
　　唐若遥第一时间打电话给秦意浓报喜。
　　秦意浓一副“尽在我意料之中”的模样， 实际上大大地松了一口气，岳父上了她的贼船，就没那么好下了。心头的大石放下一半， 秦意浓挂断电话， 从酒柜里拿了瓶红酒，和秦露浓开了个小小的庆祝会。
　　秦露浓哂道：“瞧你这点出息。”
　　秦意浓心情好，才不和她计较，笑眯眯地抿了口酒， 道：“宁宁的周岁宴， 日期订了，下个月十六， 请帖我已经印好了。”
　　秦露浓嗯声，说：“你决定就好。”
　　秦意浓啧道：“到底是谁女儿？”
　　秦露浓把坐在地上玩九连环的宁宁提溜过来，指着秦意浓道：“叫小妈妈。”
　　宁宁毫不犹豫， 张口便奶声道：“小妈妈。”
　　秦意浓：“……”
　　秦露浓把孩子放回去。
　　宁宁掸了掸自己的衣袖， 甚至调整了一下坐姿，若无其事地继续玩她的九连环，看起来对亲妈如此简单粗暴的行径司空见惯。
　　秦意浓：“……”
　　将来她要是有孩子， 绝对让他/她离秦露浓远点。
　　好在秦露浓还没有没人性到把所有的事都推给秦意浓，抓周仪式上准备的东西她是认真考虑过的，什么词典、笔、尺子、画板等是最基础的，还有小提琴、听诊器等等等等， 想来会十分热闹。
　　***
　　这天的秦家忽然迎来了一位不速之客。
　　桌上的固话突然响了， 秦意浓刚好在家，拿起来接了， 秦露浓看着她的脸色肉眼可见地严肃下来，等挂断电话， 秦露浓问：“怎么了？”
　　秦意浓道：“你在家看着宁宁，我出去接个客人。”
　　秦露浓见她表情越来越难看，忍不住追问：“谁啊？”
　　秦意浓说：“纪家的人。”
　　秦露浓不大清楚她和纪家的事，难不成有过节？但眼下明显不是详叙的好时机，她点了点头，道：“你去吧。”顿了顿，又问，“要不要我带宁宁先回房间里？”
　　秦意浓蹙了蹙眉，说：“不用。”
　　谁知道她来做什么？该不会来贺秦嘉宁周岁吧？纪家子嗣那么多，会记得一个外姓的孙女么？
　　船到桥头自然直，秦意浓暂时不想了，先打电话让保安将车放进来，最后到门口相迎。
　　一辆银灰色的超跑停在院子里，纪云瑶推门下车，将墨镜拿在手里，军绿色的工装裤，上身则是短款黑色外套，长发抓了个造型，耳旁随意垂落几缕碎发，帅气中又透出几分柔和的斯文感。
　　但秦意浓不会因为她目前看起来无害的外表而掉以轻心。
　　纪云瑶，纪家现任家主的独生女，纪氏的继承人。她比唐若遥只大了一岁，去年从斯坦福商学院毕业，回国继承家业。秦意浓曾经在纪家的家宴上见过她两次，她总是笑眯眯，纪家的人却一个比一个怕她，秦意浓看不透她，而且直觉告诉她过度靠近会引火烧身，所以向来敬而远之。
　　纪云瑶在大脑里理了理辈分，方在纪家的大树上将这一支外系的枝叶理清楚，她迈开腿走过来，颊边漾出笑，道：“嗨，小姑。”
　　空气重新流动。
　　秦意浓的笑容比她还要真诚：“好久不见。”
　　纪云瑶左手食指勾着一个纸袋，朝秦意浓晃了晃。
　　“爷爷让我带给兰姑奶奶的。”
　　秦意浓接过来，道：“我代我妈谢谢三舅。”
　　纪云瑶尾指掏了掏耳朵，掩去了眸底的一丝淡淡的不悦。
　　虽然纪家经过这么多年的传承，比她辈分高的多了去了。但是突然冒出来一个“小姑”，还是三代以内的血亲，让她有些不适。
　　“进来喝杯茶？”
　　纪云瑶颔首。
　　客厅竟然还有两个人，一个长得和秦意浓有五分相似，另一个是个小不点儿。
　　秦意浓指着秦露浓道：“这是我姐姐，那是我姐姐的女儿。”
　　纪云瑶挑眉：“亲的？”
　　秦意浓：“同父同母。”
　　纪云瑶唇角一勾。
　　行呗，一个姑也是叫，两个姑也是认。
　　秦意浓去泡茶，纪云瑶打量着沙发上的母女。秦露浓没见过纪云瑶，尤其是对方没有阴阳怪气的时候，只觉得是个长得不错的小姑娘，她天然对水灵小白菜有好感，主动自我介绍道：“你好，秦露浓，春风拂槛露华浓的露浓。”
　　纪云瑶回：“纪云瑶，云之彼端，瑶瑶君子的云瑶。”
　　秦露浓博览群书，确定自己没听过她念的这句诗，不由微怔。
　　纪云瑶：“哈哈哈哈哈。”
　　秦露浓：“……”
　　这个人看起来不太聪明的样子。
　　秦露浓低头摇摇宁宁的小手，道：“叫姐姐。”
　　宁宁躲在秦露浓怀里，抓着妈妈的衣襟，白净的小脸有一点红，怯生生道：“姐姐。”顿了顿，她害羞地说，“你真好看。”
　　秦露浓：“……”
　　她教她这么说了吗？！
　　这小东西，人还没有稻秧高，就学会撩妹，不是，撩姐了，长大还得了？
　　纪云瑶转而打量她怀里的糯米团子，粉雕玉琢的一小只，皮肤雪白，唇瓣如春日樱花，眼睛像是黑葡萄一样，童话里的公主小时候应该就长这个样子了。
　　纪云瑶哈哈大笑，道：“有眼光。”她问，“我能抱一抱她吗？”
　　秦露浓当然没有异议，自己眼睛看着，她能把孩子拐走不成？
　　宁宁有点怕生，但是有妈妈在身边，她是很听话的。
　　纪云瑶牵着宁宁的小手上下轻晃，一副喜爱至极的模样，问道：“多大了？”
　　“马上一岁了。”
　　“叫什么？”
　　“秦嘉宁。”
　　“随母姓么？”
　　“她爸爸不在了。”
　　“……抱歉。”
　　秦意浓泡完茶出来，便听到纪云瑶这句道歉，再看其乐融融的两人，满头雾水。纪云瑶向秦意浓点了点头，继续旁若无人地和秦露浓聊天。
　　“你是兰姑奶奶的女儿，我怎么没有在家宴上看到过你？”
　　“我刚回国不久。”
　　“原来如此，现在打算长住么？”
　　“嗯。”
　　“那今年的家宴你会和小姑一块参加吗？”
　　“如果不忙的话。”
　　围观的秦意浓：“……”
　　纪云瑶抬头笑道：“小姑坐啊，愣着干什么？”
　　明明是秦家，她比秦意浓还像主人。
　　秦意浓倒完茶坐下。
　　秦露浓目光在她们俩之间转了一圈，若有所思。
　　纪云瑶和宁宁玩了一会儿就离开了，临走前将手腕上的一串盘玩得溜光水滑的小叶紫檀佛珠送给了宁宁当见面礼，说来得匆忙，没有备下礼物，改日登门，再送厚礼，贺秦嘉宁周岁。
　　把大佛送走了，秦意浓拖着沉重的步伐回来，瘫进沙发里。
　　秦露浓道：“你怕她？”
　　秦意浓说：“不是怕，只是不想得罪她。”
　　秦露浓不解道：“她不是咱们家的亲戚吗？有什么得罪不得罪的？”
　　秦露浓醉心学术，交际圈相对简单，更不知道世界上还有纪云瑶这种喜怒无常的人，尤其是她没将这面表现出来的时候。
　　秦意浓睁开眼睛，看向她“单纯”的姐姐，竖起一根食指，道：“纪家除了她爸妈，她爷爷，没有一个人不怕她，有的亲戚比咱们关系近多了。”
　　秦露浓搂着重新回到自己怀里的宁宁，哦了声。
　　她心想：我怎么觉着这颗小白菜还不错？没有你说的那么可怕。
　　想归想，她和纪云瑶注定交集不会太多，所以还是听秦意浓的话，保持警惕。
　　“改日”这个词，一般是用来敷衍的，但纪云瑶的改日，第二天便到了，又和宁宁玩了许久才回去。秦意浓不在家，家里只有纪书兰、秦露浓等人。
　　纪云瑶送了一块玉，雕成了小如意的形状，等她大一些再佩戴。
　　秦意浓回家后知道这件事，实在放不下心，去问了一个关系好的旁支。那旁支给她喂了颗定心丸。原来纪云瑶会给纪家每一个出生的小孩都送一份厚礼，不独是秦嘉宁。
　　秦露浓见她疑神疑鬼，忍不住劝道：“人不犯我我不犯人，她再神经病也不会无缘无故针对你的。”
　　秦意浓勉强听进去了。
　　她有点想唐若遥，唐若遥对她的作用不异于定海神针。
　　秦露浓想了想，道：“要不今晚我陪你睡吧？”
　　秦意浓无情拒绝：“不要。”她说，“我晚上有事。”
　　“什么事？”
　　“和女朋友视频。”
　　秦露浓抬脚踹她，秦意浓反应灵敏，闪身避开，冲上楼梯眨眼间不见了。
　　***
　　病房的陪护床又硬又硌，起居也不方便，唐含章病情稳定后，就不再让唐若遥住在这里时刻照顾他了，医院有医生护士定时查房，唐若遥把自己的牙具和衣服收拾了，住进了新买的房子里。
　　她一般在晚上九点左右，等唐含章睡着了，赶夜班公交车回家。
　　九点五分。
　　秦意浓发来消息：【嘀嘀嘀】
　　唐若遥：【嘀嘀嘀，你的小可爱已经上线】
　　秦意浓：【上车了吗？】
　　唐若遥在倒退的夜景里，拍了张司机的后脑勺。
　　秦意浓拨来语音电话。
　　唐若遥戴上耳机，点击接听。
　　唐若遥坐在中间靠窗的座位，后座还有一对小情侣，抱在一起卿卿我我。唐若遥方才还有点羡慕，现在只觉得全世界自己最幸福。
　　“喂。”她小声道，眉梢染上点点喜悦。
　　“我洗好澡了。”
　　“这么早？”
　　“很无聊，所以就早点洗了。”
　　“为什么会无聊？”唐若遥明知故问道。
　　秦意浓顺着自己此时的心境，诚实道：“你不在所以很无聊，做什么都提不起劲。”
　　唐若遥弯了弯唇。
　　秦意浓叹了口气：“什么时候回来啊？”
　　唐若遥低头划了划手机，看了眼日历，道：“快了，还有一个星期。”
　　秦意浓碎碎念道：“一个星期，七天，一百六十八小时，一万零八十分钟，六十万零四千八百秒。”她简直像个满心陷在爱情里的小女生，向心上人抱怨着迟迟不至的归期。
　　唐若遥左右为难，迟疑道：“要不我提前两天回去？”
　　秦意浓立刻道：“不行！你老实在家呆着，要是让你爸知道是我撺掇你回来的，我还有好果子吃吗？”
　　刚算计了一回老丈人，保不齐唐含章还在生气呢，不能再火上浇油了。
　　但思念蚀骨，唐若遥回家后，放了一浴缸的水泡澡，秦意浓柔声哄着让她将手机带了进去。
　　唐若遥以为她要视频看自己，然而不是，可结果并没有比视频来得更加温和。
　　唐若遥新世界的大门开了一扇又一扇。
　　秦意浓就是唯一拿着钥匙的那个人。
　　唐若遥在电话那头不可自抑的声音像小奶猫的爪子，轻轻刺挠着秦意浓的心。秦意浓翻了个身，平躺在床上，一只手抬起来遮住了眼帘，和她一起。
　　之后唐若遥有点累，休息的时候差点在浴缸里睡着了，不受控制地慢慢下沉到水里。秦意浓的声音从开着免提的手机里传出来：“遥遥？唐若遥？醒一醒。”
　　秦意浓对她“上辈子是猪”的属性十分明了，一听她没动静就猜到她肯定睡着了，声音一声比一声高地叫她名字。
　　水声哗啦，唐若遥撑着浴缸边缘坐起来，甩了甩头，视线渐渐清明。
　　秦意浓：“你是不是睡着了？”
　　唐若遥不好意思道：“嗯。”
　　秦意浓心有余悸，暗暗将这扇门从唐若遥的世界里关上，下次要phone sex，不能选在这种时候。
　　水里多了些特别的东西，唐若遥忙不迭起身，去玻璃房重新淋浴，包着大浴巾滚到了床上。她在柔软的大床上弹了弹，说：“我新买的房子，床很大，下次你来的话就不用怕它再吱嘎响了。”
　　她忽然想起来，以后他们一家搬去首都，可能不会再回来了。
　　房子可以当做定期投资，但秦意浓来她家的记忆，除了那张不争气乱响的床，就是病房里硬得硌人的木板，她将脸埋进枕头里，叹了口气。
　　秦意浓好似猜到她心中所想，道：“好啊，等以后我们回Z市度假的时候，就住在那里。我要把你……”女人声音渐低，在黑夜里分外的惑人。
　　她说了一些这样那样的法子，唐若遥闻所未闻。演员的想象力都很丰富，唐若遥根据她的描述脑补，很快脸颊通红，连呼吸都不对了。
　　秦意浓亦是纸上谈兵，但这时候就是比脸皮，谁脸皮厚谁就赢了。
　　秦意浓赢得毫无悬念。
　　唐若遥讲不过她，但她将秦意浓说的话都暗暗记下来，再上网去查。
　　感谢万能的网络。
　　唐若遥看着笔电屏幕里的内容，嘴巴张得都快合不上了。
　　哇！
　　好厉害啊！
　　这是真实能做到的吗？
　　唐若遥是实干派，在学习上的天赋奇高，除了容易睡着以外，她几乎没有任何弱点。秦意浓在不久之后就为自己的所作所为付出了“惨痛”的代价，当然，这是后话，此处不提。
　　唐若遥美美地睡了一觉起床，耳朵上挂着白色有线耳机，听着秦意浓翻剧本的声音，搭上了去医院的公交。
　　玻璃窗外的晨曦映进车厢，整座城市欣欣向荣。
　　耳机里响起来电铃声。
　　唐若遥拿出手机，看清来电显示，和秦意浓说了一句，点了接听。
　　电话是江雪珍打来的。
　　一个小时后。
　　唐若遥和吴律师坐在咖啡厅的包厢里，对面是江雪珍和她的哥哥。
　　她脸色有些憔悴，眼下有淡淡的青色，看起来有些时日没睡过好觉。
　　江雪珍哥哥开门见山道：“你们打算给多少钱？”
　　江雪珍低下了头。
　　也许是为决定舍弃儿子而感到难堪羞愧，抑或是别的，不重要了。重要的是，唐若遥已经初步达成了她的目的。
　　唐若遥从容抿了口咖啡，淡道：“你们想要多少？”
　　江雪珍哥哥看了眼低垂着头的妹妹，狮子大开口道：“五百万。”
　　唐若遥笑了，只是那笑却透着讥讽，道：“你们以为拍电视剧呢？把你们俩捆一起打包卖了，值五十万么？”
　　江雪珍哥哥斩钉截铁道：“五百万，少一分都不行。”
　　唐若遥道：“吴律师。”
　　吴律师转了转手腕上的腕表，温和道：“容我提醒二位，按照正当法律程序，江女士能够争取到抚养权的机会非常小，现在是我的委托人唐先生出于人道主义，愿意给江女士补偿，如果二位没有诚心的话，今天的谈话不必继续了。”
　　江雪珍哥哥冷冷道：“我们问过律师了，现在唐含章没有劳动能力，他还有你这个女儿，我妹妹不一样，她现在找份工作，有固定收入来源，小斐判给她的机会很大。”
　　唐若遥单手捏了捏自己的下巴，用一种睥睨的目光瞧着面前两人，道：“姑且不论江雪珍愿不愿意工作，就说我爸，现在没有劳动能力，不代表将来也没有，等他身体好起来，你觉得是他挣的薪水多还是你妹妹的薪水多？”唐若遥耸了耸肩，“你们不愿意和平解决，那就诉讼离婚喽，反正诉讼离婚时间有的是，我们慢慢拖，拖到最后，你们只会一无所有。”
　　江雪珍拉了拉她哥哥的衣袖。
　　显然，她是比较相信唐若遥的话的。上次她咨询了律师，律师也说很棘手。江雪珍高中毕业，在十几年前尚未发展的小城已经算学历不错，嫁给了吃公家饭的唐含章，唐含章比她大十几岁，自觉亏待了她，没有让她工作过一天。江雪珍一点经验都没有，能找到的工作薪水注定不会很高，她被宠了这么多年，已经吃不了苦，多半还是要再嫁个对她好的老实人，带着唐斐，和不带着唐斐，天壤之别。尤其是，她还是个女人，这个世道，对男人和对女人的看法是不一样的，她没勇气为了唐斐搭上自己的一辈子。
　　唐若遥说的那些都正中她的心坎。
　　江雪珍哥哥瞪了她一眼，女人就是耳根子软，没半点主意！
　　他抬起头，看着面前的年轻女人不怀好意地笑道：“我听我妹妹说，你交了一个女朋友，那个人的身份可以说家喻户晓，人尽皆知。”他拖长了声音，道，“你们明星对恋情都严防死守吧，尤其是同性恋，如果我找人曝光你们……”
　　他屈指敲了敲桌面，道：“小斐的抚养权是不值那么多钱，但加上封口费呢？”
　　唐若遥心下一惊，面上却丝毫不显。
　　她和江雪珍哥哥对视，唇角的笑容越来越大，最后竟撑着额头，自顾自笑个不停，好像听到了天底下第一滑稽的事。
　　江雪珍哥哥怒道：“你笑什么？”
　　唐若遥嘲讽道：“笑你无知。”她将支着额头的手指放下来，平静地掀起眼皮，嗤道，“你以为娱乐圈是什么地方？你去爆料就有人理你？你也不想想，随便一个人爆料，那些记者就要信的话，现在的报纸和新闻上都会是什么东西？你有钱吗？你有权势吗？你知不知道，爆料是可以压下来的，任你说破了天，我只要砸钱，就能让它一个字都登不出来，公关是什么你懂吗？”
　　江雪珍哥哥当然不懂，他手在桌下的五指攥紧了膝盖，脑子里回荡着唐若遥说的那些好像听过，但离他十分遥远的东西。
　　唐若遥“好心”和他解释道：“就是有钱能使鬼推磨，这句话你应该懂吧？”
　　男人眼神里闪过一丝慌乱。
　　所以就算自己去爆料，也无济于事是吗？
　　唐若遥微抬起手，像秦意浓在某部电影里演过的那样，轻描淡写地吹了一下指甲，道：“再说了，谁和你说的我交了女朋友？证据呢？就凭你们的一面之词？”
　　她猛地拍了一下桌子，声音蓦然提高八度，厉声喝道：“知不知道我可以告你们诽谤？！”
　　面前两个人齐齐一抖，一起不受控制地低下头。
　　连她身旁的吴律师也被吓得小心肝颤了颤，忙端起咖啡喝了口压压惊。
　　唐若遥收放自如，气定神闲道：“吴律师，给他们普一下法。”
　　吴律师再喝了口咖啡，临时发挥，用通俗语言道：“是这样，唐小姐身为公众人物，公众人物的名誉权是十分重要的，因为影响到他们的商业价值……”
　　吴律师最后总结道：“简而言之，你们污蔑她，损坏她的名誉，她可以告你们，然后你们需要承担责任，赔偿她的名誉损失和精神损失，包括但不限于……”他重重地落下两个字，“赔钱。”顿了顿，他说，“赔很多钱。”
　　唐若遥给他递了个满意的眼神。
　　吴律师不动声色舒了口气。
　　来之前也没说有这一出啊，幸好他够机灵。
　　吴律师前面说的一大段名誉权江雪珍兄妹俩听不懂，赔钱两个字就如同一把利剑，穿透了混沌的神经。
　　江雪珍立刻摇头辩解道：“没有，不是我说的，我从来没说过你有女朋友！”
　　江雪珍哥哥恨铁不成钢道：“妹妹你——”
　　江雪珍看着哥哥，语无伦次道：“我、我是胡乱猜的，你就当我没说过！”
　　江雪珍哥哥恨恨地看了眼面前云淡风轻的年轻女人。
　　本以为捏着了她的把柄，没想到转眼间形势反了过来。她爸明明是个斯文的读书人，怎么生出来的女儿这样狡猾难缠。
　　唐若遥对上男人的视线，自信地笑了笑。
　　二人被唐若遥和吴律师联手吓唬一顿，已经是强弩之末，再也翻不出什么花儿来，打消了曝光的念头。吃力不讨好，还可能反被唐若遥讹一笔，这么亏本的生意，是个正常人都不会干。
　　终于能好好坐下来谈生意了。
　　唐若遥悠悠地把价钱从五百万砍到八十万，先付定金，等江雪珍签了离婚协议，办理离婚登记，她再支付尾款。
　　江雪珍哥哥走时喉咙咳了咳，想往她面前吐口痰的模样，唐若遥提前冷冷出声道：“你敢吐，我让你一分钱都拿不到，大不了法庭见。”
　　男人冷哼一声，带着江雪珍离开了。
　　吴律师说送唐若遥回医院，唐若遥摆手让他先走。
　　包厢里最后只剩下唐若遥一个人，她动了动身子，出了一后背的冷汗。
　　娱媒是没那么容易轻信别人的话，但那个别人绝不包括她的继母，就像当年秦鸿渐能够用莫须有的事中伤秦意浓，让她在噩梦里沉浮这么多年。江雪珍说的话娱媒当然会信，她正在上升期，娱媒巴不得挖出她身上每一个爆点，同样的事会在她的身上发生。她无所谓这些事，但她怕会勾起秦意浓不好的回忆。
　　哪怕一点点的可能，她也会扼杀在摇篮里。
　　好在，事情圆满解决了。
　　唐若遥拿起旁边的包包，唇角勾起淡淡的笑，也离开了包厢。
　　作者有话要说：
　　江雪珍彻底下线啦，今天的唐若遥不是躺弱要，是超级A的唐1遥！！！
　　秦露浓属于诺贝尔，不要再给露姐姐拉cp了，谢谢大噶＿（：з」∠）＿


第276章 秦唐番外50
　　“我已经答应给她八十万。”唐若遥用热毛巾给唐含章擦了擦手心， 又将他手背翻过来，动作轻柔地继续擦拭手背，嘱咐道， “所以协议离婚的时候， 你就不要再多给她了。”
　　唐含章望着病床前坐着的女儿，眼神既欣慰又复杂。
　　离婚势必牵涉到财产分割。唐含章虽卧床，一年多没有收入来源，但是真要算起来， 家里的资产不少。在老区即将拆迁的房子， 车祸肇事者后来被判赔偿的钱，唐含章单位也给他发了一笔抚恤金等等， 林林总总置换成现金至少百万以上。
　　唐含章上次和江雪珍说话态度强硬了些，但本质是个心软的人，又觉得自己是男人， 要让着江雪珍。到时候离婚肯定会多分给她， 江雪珍再哭一哭卖卖可怜，说不定房子全给她了。
　　唐若遥就算不给江雪珍钱，唐含章也会补上。还不如她用注定要给的钱， 和平解决了唐斐的事，也彻底断了唐含章的心软。
　　一箭双雕。
　　唐含章待她给自己擦完手，轻轻拍了拍她的手背，眼角温润地弯起来。
　　她已经能够独当一面了， 考虑事情比他还要长远周到。如果她妈妈还在世的话， 一定会为她感到高兴。
　　***
　　元宵节后，正月十六。
　　唐若遥推着唐含章， 到民政局和江雪珍办理了离婚登记。
　　工作人员将离婚证递过来，两人各自收好。唐含章望了望江雪珍， 嘴唇嗫嚅，最终还是什么都没有说，叹了口气。
　　十几年夫妻，同床共枕，如今分道扬镳，说一点感触都没有是骗人的。
　　江雪珍亦格外沉默，只是在唐若遥打算推唐含章离开时叫住了她：“我有一个请求。”
　　唐若遥回头。
　　江雪珍乞求道：“能不能让小斐再在我那里呆一晚上，明天我亲自送他过去。”
　　唐若遥神色迟疑。
　　唐含章点了点头。
　　唐若遥道：“好吧，那尾款我明天再打给你。”言外之意便是，如果江雪珍捣鬼的话，剩下的钱她一分都拿不到。
　　江雪珍感激地说：“谢谢。”
　　感激？唐若遥一愣，旋即微微唏嘘，可怜天下父母心，但她丝毫不同情，如果江雪珍早点悔悟的话，也不会是今天这个结果。
　　江雪珍去菜市场买了一大堆的菜，鸡鸭鱼肉，从下午一直忙到晚上，做了满满一大桌丰盛的饭菜。
　　她用力眨了眨眼睛，把眼底的泪水忍回去，敲了敲唐斐房间的门，温柔道：“小斐，吃饭了。”
　　自从爸妈开始闹离婚以后，唐斐在家的时候就一直把自己反锁在房间里，整天安安静静，一句话也不说。
　　他沉默地走出来，去厨房盛饭。
　　江雪珍道：“饭给你添好了。”她推着唐斐肩膀让他在桌边坐下，往他手里塞了一双筷子，自己也坐下，给他夹菜，堆得小山一样高。
　　唐斐给面子地都吃了。
　　江雪珍期盼地望着他：“好不好吃？”她眼睛里闪动的亮亮的那些，像是眼泪凝成的珍珠。
　　唐斐点点头，也给她夹了一块鱼肉，道：“妈，你也吃。”
　　“好。”江雪珍低头，飞快地眨落一滴泪水。
　　母子俩吃了有史以来最沉默也是最温馨的一顿饭。
　　晚上江雪珍将唐斐叫到自己房间去睡，开了从来不舍得开的空调，一下一下地给儿子拍着背。
　　江雪珍怀念的语气道：“你很小很小的时候，老是哭不睡觉，就要有人给你拍着背，才能睡着。”
　　许久，唐斐才哽着嗓子说了句：“嗯。”
　　江雪珍默然良久，道：“睡吧。”
　　“嗯。”唐斐死死地咬住了牙关，眼泪浸湿了身下的枕头。
　　江雪珍为他拍了一晚上的背，第二天手酸得几乎抬不起来。
　　她给唐斐收拾了行李，亲自送到医院。
　　在被江雪珍交到唐若遥手上的时候，懂事乖巧了这么久的唐斐终于忍不住，转身用力扑进江雪珍怀里，撕心裂肺地啕嚎大哭。
　　江雪珍泪流满面。
　　唐若遥没去拉开他们，而是等他们俩哭完了，渐渐平静下来以后，牵住了唐斐的手，对江雪珍道：“我的号码你存好了吗？”
　　江雪珍早已不复先前的趾高气扬，低低地嗯了声。
　　“你想见他，就提前给我打电话。”
　　“谢谢。”
　　“不用，你是唐斐的妈妈，这一点永远不会改变。”
　　“谢谢。”江雪珍又说了一次，这次她向唐若遥深鞠了一躬。
　　唐若遥受下。
　　“我会照顾好他。”
　　江雪珍最后看了唐斐一眼，离开了病房，她的娘家人将她接了回去。
　　正月十八，唐若遥了结Z市的事，带着家人返京。
　　秦意浓不方面出面，派了关菡去接人。
　　唐含章办理新的入院手续，都是她忙前忙后。
　　关菡之前就去过Z市，唐含章知道她是秦意浓的助理，这会儿只在心里感慨：越欠越多，真是个老狐狸。
　　入住的也是单间，环境和条件比在Z市的更好一些，刚进来便有医师给他检查。窗外就是绿树，风景也好，唐含章等关菡出去后，问道：“这里一天要多少钱？”
　　唐若遥知道他在想什么，说：“你的医药费和住院费都是我出钱，不用担心。”
　　唐含章被她拆穿，脸上有些挂不住，微微一赧，强行挽尊道：“你的钱不是钱啊？以后用钱的地方多了去了，要省着点儿花。”
　　唐若遥不和他争，笑道：“钱不就是用来花的么？”见唐含章面色不虞，唐若遥忙补充道，“我之前拍广告和电影的钱还剩了不少，您就放心吧，肯定不会吃土的，你都不知道我现在多富有。”
　　唐含章白她一眼，想了想，道：“要是家里房子的款项落下来，那笔钱你拿着。”
　　唐若遥说：“好。”
　　她不缺钱，但唐含章已经愧疚得不行，这样能让他心安一些。
　　“小斐的学费贵不贵？”唐含章又说，“我那卡里还有……”
　　唐若遥打断他，催促道：“你奔波了一路，还操心这么多不累吗？赶紧睡觉。”
　　唐含章无奈地笑。
　　唐若遥瞪他：“睡不睡？”
　　唐含章说：“睡了睡了。”言罢合上眼睛。
　　唐若遥把唐含章安置好，带唐斐去了新家。
　　秦意浓财大气粗，对自己小气得要死，对唐若遥动不动就是“买！都买！”
　　这次她本来想给唐含章父子俩买套房，被唐若遥及时劝阻住了，他们俩刚搬来首都，人生地不熟，一个还要在医院待一段不短的时间，一个上学，都没稳定下来，买什么买？以后两人生活久了，有确切的未来计划再考虑买房的事。
　　另一个原因是，唐若遥不想欠秦意浓太多。虽然秦意浓口口声声说是为了骗岳父上她的贼船，但唐若遥还是自认为受之有愧。
　　最后在唐斐就读的小学附近租了套房，离医院也不远。秦意浓在有关她的事情上总是考虑得很周到，让唐若遥很有安全感。
　　房租当然是唐若遥付，秦意浓拗不过她。
　　唐若遥最近一段时间的开支很大，Z市全款一套房，唐含章的住院医疗费，唐斐的房租和学费，她心算了一番，用手机查了查卡里的余额，将将好够支撑两个月，还不包括她平时的开支。
　　心头浮上一丝危机，唐若遥拨了个电话给新经纪人穆青梧。
　　穆青梧不愧是王牌经纪人，很快给她洽谈到了合适的商务，解了她燃眉之急。
　　唐若遥送唐斐去了新房子，怕他晚上睡觉害怕，陪他在新房子里住了一晚，又请了个阿姨做饭，一日三餐地打电话给他。
　　唐斐比先前沉默寡言了许多，这是不可避免的问题。唐若遥主动建议他可以给江雪珍打电话，唐斐听了，也打了，但好转不大，一切只有交给时间。
　　唐若遥已经回学校报道了。
　　大三下学期，同年级留校的人比上学期更少了，一个四人间宿舍能全乎已经相当罕见了，405就是奇葩中的战斗机。
　　崔佳人有男朋友一直没出去同居，死磕在宿舍。文殊娴，一条有梦想的咸鱼，看似满不正经但是非常努力地抓住一切机会往上爬，刚拍一部偶像剧，还没播呢，广告接的比唐若遥还要多，能在广告棚里三天三夜不带挪窝的，宿舍给她取了个外号叫“拼命文娘”，文殊娴觉得好听极了，写在了自己的微博简介里。傅瑜君，演技稳扎稳打，事业也稳扎稳打，偶尔出去试个镜，只要她觉得有发挥空间，小角色也接，戏份不多，很快就能拍完。
　　大家都很珍惜这段友情，谁都不知道将来会怎么样，那就在还能相聚的时候，尽量在一起。聚是一团火，散是满天星。
　　有些表演系学生认为，在剧组能够比在学校学到更多，所以只要有机会，会把更多的时间花到剧组拍摄里。但如今好剧组难得，多的是浑水摸鱼，速快捞钱的，根本学不到真正有用的东西。正相反，学生阶段打下的基础，是往后表演的框架，这些基石比漂浮在海面的“拍戏经验”要珍贵得多，只有基础夯实，将来才能往上盖出牢固辉煌的建筑。而学校里的不少老师都有表演经验，塑造过经典人物，本身就是戏骨，他们是真正不吝于教授经验的前辈。
　　405统一阵线，共同进退，把学生时代能做应做的事做到极致，不仅在成绩方面，而且在基本功上，都甩了大部分好高骛远的同学一大截，这些东西，也许现在看不出效果，但会在将来回馈她们良多。
　　文殊娴结束了工作和学习，像条死狗一样瘫在床上。
　　忽然，她手机震了震，一条提醒事项跳了出来。
　　上面写着：《带着姐姐去旅行》综艺开播。
　　文殊娴双目圆睁，一个鲤鱼打挺，没坐起来，腰刚直起一半咚的一声砸了回去，她熬了一嗓子，在床上打了两个滚，有气无力道：“救……救命……我……不行了……”
　　傅瑜君从楼梯上方跨过来，蹲在她身边，给她揉了揉老腰。
　　“好点了吗？”
　　文殊娴面朝下趴着，哼哼唧唧了一会儿，道：“好点了。”
　　文殊娴从护栏的空隙里看正襟危坐在书桌前，一边放电影一边记笔记的唐若遥，道：“唐唐，你女朋友今天晚上综艺要播了。”
　　唐若遥抬眸瞥了眼桌角日历上的红圈圈，道：“我知道。”
　　“晚上一起看吗？”
　　“行。”
　　“我也想看。”戴着一只耳机的崔佳人举手。
　　傅瑜君道：“带我一个，我先把下礼拜要交的论文写完。”
　　现在的综艺真人秀都是网络同步播放。晚上八点，405宿舍四把椅子排排坐，文殊娴去南门外面买了周黑鸭，什么鸭舌鸭掌鸭心，卤香四溢。崔佳人准备了一大袋瓜子，傅瑜君把自己收纳箱里的饼干巧克力翻了出来，唐若遥提供饮料。
　　唐若遥点开视频app，搜索“带着姐姐去旅行”，显示更新到第一期，标着“new～”。
　　她手指按着鼠标不动，好似入定了一样。
　　文殊娴：“？？？”
　　文殊娴嘎嘣把瓜子仁咬出来，三两下嚼了，凑到她耳边说道：“你干啥呢？”
　　唐若遥吓得一抖，指尖本能在鼠标上轻击了一下，播放界面跳了出来。
　　文殊娴拍大腿狂笑：“哈哈哈哈哈！”
　　唐若遥：“……”
　　她捋了捋耳发，不着痕迹掩去了一丝赧然。
　　刚不知道为什么突然有点紧张，和第一次带着秦意浓见她爸似的。
　　文殊娴絮絮叨叨：“你没登录VIP诶？”
　　唐若遥又将VIP登上，跳过广告，片头开始。
　　因为暂时没有秦意浓镜头，唐若遥没关弹幕，屏幕里现在就刷上了。
　　-秦意浓我来啦！
　　-阿姨是人间瑰宝！终于有一档给上了年纪的阿姨们量身打造的节目了！我tm磕爆！
　　唐若遥：“？？？”
　　秦意浓才二十七吧，叫姐姐都嫌老，就因为她出道早所以自动归入阿姨的行列了吗？
　　弹幕：
　　-露珠大军在哪里？！
　　-露珠来了！
　　-在这里！举手！
　　-有颜有才秦露浓！天之骄子秦露浓！科学兴国秦露浓！有望诺奖秦露浓！
　　文殊娴看着满屏刷过去的彩色弹幕，目瞪口呆：“女朋友姐姐粉丝比我还多的样子，这就是知识的力量吗？”
　　唐若遥自言自语地小声嘀咕了一句：“是我女朋友，我。”
　　崔佳人道：“叫你多读书了。”
　　文殊娴哈哈道：“这种事要靠天分的，随缘吧，吃鸭脖吃鸭脖。”
　　放到明星从家里出发，唐若遥将碍事的弹幕关了。
　　字幕打出：凌晨六点，秦宅。
　　嘻嘻哈哈的文殊娴坐直了，眼睛一眨不眨地盯着电脑屏幕。
　　工作人员走到秦意浓家门口，抬指按了按门铃。
　　唐若遥认出来，这栋房子既不是她和秦意浓一起住的那套，也不是秦家的别墅，而是她没见过的。想必是秦意浓置的其他私产。
　　唐若遥默默地算了算她和秦意浓之间的差距，在心里叹了口气。
　　与此同时，全国有上百万人坐在电脑前观看节目，愉快地吐槽。
　　门铃响了一会儿。
　　便有人从里将门打开，来人身量颀长，穿一身长及脚踝的睡袍，睡袍领口齐整，腰带系得一丝不苟，脸上不施粉黛，给人的气质温润内敛，像一块返璞归真的美玉。
　　她笑容温和，主动打招呼道：“你好。”
　　敲门的工作人员懵了。
　　没几个人见过秦意浓素颜的样子。秦意浓在外虽不化大浓妆，但是会通过妆容将她在外的人设突显出来，简而言之就是可着劲的妖冶风流，要多张扬有多张扬。
　　现下她没化妆，后果就是工作人员一时之间分辨不出来她到底是秦露浓还是秦意浓。
　　工作人员僵了僵，选了个万能的称呼：“秦……老师？”
　　弹幕。
　　-露姐姐！露姐姐我爱你！
　　-露什么露，脸盲吗？这明明是秦意浓！
　　-我靠，有人能一秒分辨出这个到底是谁吗？为什么我认不出来？
　　-我赌秦露浓！
　　-五毛钱！绝对是秦意浓！
　　综艺真人秀一开播，第一个爆点便开始了，而节目的宣传团队已经抓住了这个极易出圈的爆点，开始在网上宣传造势。
　　微博实时上升热点：【秦露浓秦意浓傻傻分不清楚[笑哭]】
　　而电视节目里，来人将节目组的工作人员请进屋内后，公布了正确答案：“我姐姐昨晚通宵赶论文，还在睡觉，麻烦小声一些。”
　　弹幕。
　　-是！秦！意！浓！
　　-我也猜对了，莫名地自豪怎么回事哈哈哈
　　-怎么会是秦意浓！这个感觉明明就不像她！这么温柔的一看就是我们露姐姐！
　　-会不会是两个人互相扮演对方的角色？
　　-有可能，说不定是和节目组串通好的
　　-本来我确定是秦意浓了，被弹幕这么一说我也不敢肯定了，我再看看吧
　　405宿舍。
　　文殊娴啃着鸭脖，发出了和大多数人一样的困惑，她选择问最强外挂：“唐唐，这个开门的是你女朋友还是你女朋友的姐姐啊？”
　　唐若遥面无表情道：“我女朋友。”
　　文殊娴：“哦。”她说，“她好温柔啊，说话柔声细语的，我都差点没认出来。”
　　唐若遥脸色更冷了，说：“她一直是这样。”
　　文殊娴又哦了声，继续道：“而且她不化妆的时候显得比真实年龄更小了，这哪儿是大魔王啊，有点像奶呼呼的小妹妹，啧啧，可姐可妹，无缝转换，你真是捡到宝了。”
　　唐若遥深深地吸了一口气。
　　傅瑜君清了清嗓子：“咳！”
　　文殊娴注意力马上被转移，问道：“你怎么了？”
　　傅瑜君说：“给我根鸭脖。”
　　文殊娴：“好嘞。”
　　傅瑜君睨了眼面沉似水的唐若遥，暗骂文殊娴没脑子。
　　没见有人醋海翻波吗，还往她头上拱火。
　　***
　　秦意浓一个人收拾两个人的行李，两个行李箱都是银色的，一个有贴纸一个没贴纸，本来秦露浓建议其中一个带黑的，幼稚劲上来，谁都不肯用黑的，最后选了两个一样的。
　　秦意浓对着镜头介绍，这是什么那是什么，作用分别是什么。
　　弹幕更迷糊了。
　　-这勤俭持家的肯定是我露姐姐！
　　-角色扮演没跑了！节目组好深的心机！
　　-唯一看透真相的是外表看似小孩，智慧却过于常人的名侦探——柯南！
　　-秦意浓真爱粉表示，这肯定是我们秦皇！秦皇真可爱啾啾啾！
　　一切争议到秦露浓打着哈欠出来后停止了。
　　她们两个人分开看是很像彼此，但是站在一起就能轻易分辨出来，谁是姐姐谁是妹妹。那个长发披肩，睡袍穿得一丝不苟，浑身都透着正经气息的是秦意浓；而另一个长发抓成鸡窝，就地能孵俩蛋，睡眼惺忪，睡袍像条被子一样裹在身上如同一条长虫的是秦露浓。
　　弹幕。
　　-麦艾斯！我的露姐姐！oh no！
　　-秦露浓太真实了，这不就是通宵赶论文后起来的我吗？理科生日常
　　-我裂开了！
　　-不得不说，颜值高，连这种鸡窝造型都能hold住，露姐姐我可以！露姐姐康康我！
　　-哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈这两个人站在一起怎么这么喜感
　　-不是角色扮演，是魂穿！我和我最后的倔强握紧双手绝对不放，下一站是不是天堂就算是失望不能绝望！
　　-这次歌词用在这里意外地合适怎么肥四？
　　而现场的节目组人员也表现出了和弹幕相同的懵逼，充分证明这一切是没有台本的。
　　秦意浓说：“你的行李收好了，你要不要再检查一下？”
　　秦露浓刨了刨头发，把自己困得眯成缝的眼睛露出来，蹲到行李箱前巡视一番，道：“行，我再去睡会儿，出发前叫我。”
　　秦意浓说：“去吧。”
　　秦露浓把房门关上了。
　　在场工作人员：“……”
　　摄像机跟着秦意浓进了盥洗室，拍她刷牙洗脸，接着镜头一转，秦意浓把秦露浓喊起来，费了九牛二虎之力，秦露浓才抱着被子，坐在了床头，嘀嘀咕咕嘟嘟囔囔，字幕组体贴地打出了她的碎碎念：【再敢喊我起床小心我揍你】
　　后面的字幕组捕捉不到，无能为力。但后期是个会玩的，配了秦意浓流泪表情的Q版小人在旁边，两句啼哭声，大字写着：【我太难了】
　　弹幕笑疯了。
　　-怜爱秦妹妹三秒钟
　　-看这个节目之前，我万万没想到秦意浓是这么个乖崽画风，妈妈爱你，秦崽冲鸭！打倒姐姐大魔王！
　　-姐妹俩太可爱辣！日常我可以看一万年！加镜头加镜头！
　　-国家欠我一个秦意浓这样的妹妹！
　　穿戴整齐的秦意浓和披上人皮的秦露浓推着行李箱出发，两张相似的脸上不同的表情，一明艳一温婉，向镜头挥了挥手，笑着道：“待会见。”
　　镜头切到下一位嘉宾。
　　弹幕纷纷表示啊啊啊啊没看够，文殊娴一根鸭脖骨头都快啃没了，才反应过来，意犹未尽道：“我也想有个姐姐或者妹妹，独生女表示有点羡慕。”
　　崔佳人勾过她的脖子，伸指挑起她的下巴：“叫姐姐。”
　　文殊娴：“滚。”
　　崔佳人：“哈哈哈哈。”出手如电从她腿上的袋子里抢走了最后一根鸭脖。
　　文殊娴追着她跑。奈何宿舍太小，施展不过来，两人很快扭打在一起。崔佳人高举起手：“老傅，鸭脖，快！”
　　鹬蚌相争，傅瑜君坐收渔翁之利，仗着个高腿长，轻轻松松地将鸭脖接过来，动作麻利地啃了。
　　文殊娴只要崔佳人落不着好就行，给傅瑜君吃她是一点意见都没有，笑嘻嘻地坐了回来，继续看综艺节目。
　　《带着姐姐去旅行》的制作团队是XX卫视的王牌团队，无论是画面、节奏、冲突、后期都是一流，再加上请的嘉宾都是女神级，第一次见面便碰撞出了无数火花。其中自然以秦家姐妹俩最为亮眼，“反差萌”表现在方方面面，总能在出乎意料的地方制造出笑点，引得无数观众捧腹大笑，拍案叫绝。
　　网友们给她们俩取了个外号，秦一霸和秦可怜。
　　节目第一期在播放过程中，实时便充满了路人欢快的吐槽，吸引了众多观众，等第一期播放结束，热搜已经被《带着姐姐去旅行》霸榜。
　　第一、第三、第五、第十都是秦意浓相关。
　　秦意浓面对秦露浓毫无还手之力，充分阐释了什么叫“弱小、可怜又无助”，网友制作的表情包先一步火遍全网。
　　真人秀，向来是明星“洗白”的利器。随着节目播出，观看人数的增多，节目的讨论量上升，秦意浓的风评几乎在一夜之间扭转，整个广场，赫然演变成了对秦意浓的大型真香现场。
　　作者有话要说：
　　在石榴的文里，你们甚至可以在线观看大型综艺真人秀，前排VIP座位准备好了，大家都来了吗？来了就啊啊啊啊啊


第277章 秦唐番外51
　　某论坛娱乐板块， 首页飘红贴。
　　主题：【《带着姐姐去旅行》第一期开播，秦意浓的表现怎么样？】
　　1L：一楼祭粉黑，挑事勿回。
　　2L：本楼已被删除
　　3L：本来听说有秦意浓我是拒绝的， 现在， 嗯，真香
　　4L：真香的＋1
　　5L：她来了，她带着水军走来了！
　　6L：节目组在捧她，这么明显的看不出来吗？以她的咖位， 又不是挣不着钱， 来参加这个真人秀目的很明显了，就是为了洗白， 目前看来效果不错[吃瓜]
　　7L：超绝可爱！离开姐姐的秦皇是独当一面霸气十足，面对姐姐的秦皇是弱小可怜又无助，谁见了不怜爱呢？
　　8L：家里有姐妹的表示节目组简直在偷窥我的生活， 我和我妹也是这样， 天天互怼
　　9L：我在电脑前看着她俩互怼疯狂姨母笑，我妈问我为什么笑得像个变态，我说我云养了两个女儿， 还都比我岁数大
　　10L：楼上是在我家装了摄像头吗？
　　11L：希望秦意浓能早日战胜姐姐大魔王，下次一定要坚持过三句话哈哈哈哈
　　……
　　招不在新，管用就行。真人秀是一把双刃剑，有人会在镜头里自曝其短， 而有的人就像秦意浓， 有一颗有趣的灵魂而不自知，更别提好看到在众多女明星里也是一枝独秀的外表。
　　但吸粉速度还是超出了安灵及秦意浓团队的预期。
　　秦意浓做事有条理， 且在领导方面有卓越的天赋。其他女星大部分都是佛系玩家，毕竟都三四十了， 事业有成，心境平和，还有一位去年刚过五十岁生日，在队伍里充当吉祥物。秦意浓这人十分勤劳，不像有的人怕说多错多，录到镜头里会挨骂，反正这伙人加起来挨的骂也就和她这些年将将持平。
　　不知不觉中，她成了队伍的灵魂和核心人物。队伍里有什么矛盾，她会主动出面调解，力图圆满解决。每次做旅游攻略做到半夜，本本上便签纸贴得花花绿绿，但是凌乱中有重点，一目了然，反正她习惯了只休息几个小时。
　　镜头每每拍到深夜里，秦意浓盘腿坐在地上，面前摊开Ipad和旅行册，伏在茶几上，一边喝咖啡一边认真地做攻略。
　　弹幕飘过：
　　-心疼
　　-崽怎么这么辛苦？阿妈落泪了
　　-早点睡觉啊，熬夜容易有黑眼圈
　　-歪个重点，为什么她天天熬夜皮肤还这么好？早上起床那个素颜，简直了，第一次见素颜不比化妆差的女明星，清纯又妖媚
　　镜头慢慢推进，从秦意浓的正面视角移到身后，再移到她笔下的便利贴，画面里后期突然打上字幕：【我们来看看秦影后写了什么】
　　电脑屏幕前的观众随着镜头看向字迹密密麻麻的便利贴，不少人当时就拍了一下桌子，狂笑不已。
　　-有一说一，我从来没有见过这么丑的字
　　-我是不是滤镜太厚了，我觉得好可爱啊，圆圆的大大的幼儿体，我现在整个人春心萌动
　　-幼儿体过分了！明明就有一年级学生的水平！
　　当然，也有看不惯的黑子：
　　-堂堂一个明星，字写成这样，丢脸丢到全国观众面前，还有脸吹
　　粉丝及路好表示：
　　-字不好看犯法了吗？你们蒸煮不但字不好还是个法制咖，我们就喜欢幼儿体，关你屁事？
　　对于大部分人来说，快乐就完事了，一笔好字能带来惊叹，却带不来秦意浓给的快乐。
　　节目里，音效忽然变了，阴森得像是一部鬼片。
　　摄像师悄悄地将镜头推到楼梯前，从下往上，一双笔直修长的腿……
　　弹幕：
　　-看腿识人，是露姐姐！
　　-明明听音乐识人，绝对是大魔王露姐姐！
　　-都别说了，露姐姐在我床上
　　-楼上但凡有一粒花生米，你都不会醉成这样
　　-我最爱的姐妹互怼日常又来了吗？！
　　节目里答案揭晓。
　　是秦露浓。
　　秦露浓穿着长款的睡衣T恤，上身套了件外套，客厅静谧，她走到秦意浓旁边坐下，小声问道：“还没做完吗？”
　　秦意浓头也不抬地嗯声，道：“差一点，你怎么还没睡？”
　　秦露浓说：“我睡醒一觉了，看见你还没回来，就下来看看。”
　　秦意浓端起旁边的咖啡，才发现杯子里空了，她放下杯子，继续翻着Ipad里的景点信息，周边环境等等，道：“你去睡吧，我马上就好。”
　　秦露浓歪了歪头，凝视她，目光专注而温柔。
　　弹幕：
　　-awsl
　　-露姐姐看我！
　　-对不起我有点想站邪教，骨科太香了
　　-楼上麻烦圈地自萌谢谢，不要到公共平台舞
　　-最烦你们这种磕cp磕疯魔的，是见不得世界上有单纯的姐妹情吗？
　　秦露浓眼神移到空了的咖啡杯上，她站起来。
　　字幕组打字道：【要回去睡觉了吗？】
　　秦露浓没回楼上，而是去了开放式厨房，在橱柜里翻着什么。
　　字幕组：【她在找什么？】
　　吊起众多观众的好奇。
　　秦露浓拿出了一罐咖啡豆，取出一个小包，开始磨豆子煮咖啡。
　　节目里的声音忽然变得很静，画面也温馨起来。后期字幕组在空白处打字道：【即使我们每天互怼，亲情的温度永远不会变】
　　咖啡机里流出来醇香浓厚的咖啡，腾腾地冒着热气。
　　后期字幕道：【就像这杯深夜为你送上的热咖啡】
　　弹幕：
　　-我落泪了，什么神仙姐妹
　　-或许这才是真正的姐妹吧，流下羡慕的泪水
　　-我现在不想有个姐妹了，我只想生一对姐妹！以后看着她们相亲相爱，我每天都泡在蜜罐里
　　-我想我姐姐了，虽然我姐姐也老是欺负我，但是每次有好吃的好玩的都会第一个想到我
　　-想姐姐＋1但是她已经出嫁了，以后再也不会有从前的时光了
　　秦露浓将咖啡端到秦意浓手边，秦意浓端起来闻了闻，笑道：“手艺不错。”
　　秦露浓盘腿坐下，单手撑着下巴，挑眉道：“十几年的手艺，中华老字号，不是开玩笑的。”
　　“王婆卖瓜。”秦意浓笑了声，眼睛偏向别处，唇角还是弯着的。
　　秦露浓朝她呲了呲牙。
　　-我靠，猝不及防，秦意浓的笑声苏到我了！
　　-妈妈啊，怎么有人连笑都这么好听，去tm的秦崽，现在是秦1浓！我要嫁给她！
　　-秦1浓是要笑死我好继承我的蚂蚁花呗吗？
　　秦意浓望了眼楼上，道：“赶紧回去睡吧，你这身子骨熬得了夜吗？别明天生病起不来，我可不会背你的啊。”
　　秦露浓反问道：“怎么你能熬我就不能熬？”
　　秦意浓微微皱眉：“别闹。”
　　秦露浓不和她争，但也绝对不回去，道：“我身子骨比以前好多了，你忙你的，我上网看会儿文献。”她向节目组要了台能上网的笔电，打开了全英文的网页。
　　秦意浓：“……”
　　时针滴答。
　　秦意浓将手边的咖啡一饮而尽，秦露浓掩嘴打了个哈欠，道：“忙完了？”
　　秦意浓说：“嗯。”
　　秦露浓把笔电合上，道：“我去把咖啡杯洗了，你把桌子收一下。”
　　凌晨三点。
　　两人一道上楼，回到卧室，秦露浓从行李箱里翻出来一个蒸汽眼罩，秦意浓平躺下来，戴上眼罩，两只手规矩交握搭在身前。
　　秦露浓关了灯。
　　镜头切到升至中天的银月，洒落一地清辉，草丛里响着不知名小虫的鸣叫。
　　弹幕里很多人跟着打上祝福：晚安，好梦。
　　面对其他人双商爆表，游刃有余；面对亲姐姐，时而互怼，时而温情。正是这些不同，才造就了一个鲜活的秦意浓。而不是被标签定义的：霸气、妖冶、女神、狐狸精、秦皇等等笼统的概括。
　　她依旧离人们很远，可也很近，近到像我们身边一个有趣的朋友。
　　秦意浓的人气随着真人秀的播出暴涨，正面讨论也越来越多。播放到第二期时，某知名弹幕网站已经出现无数姐妹互怼剪辑，还有秦意浓频频哑口无言的表情，正式进军鬼畜圈。
　　秦意浓的黑料主要集中在早年，也就是十年前，纸媒尚没有完全衰落，网媒亦不如现在发达的时代。现在去看某些夸张的纸媒报道，比如说女子将丈夫变心借口赖到饰演妲己的秦意浓身上啊，再比如将天灾与秦意浓“妖精转世”联系起来的等等，简直让人觉得啼笑皆非。
　　有人特意整理出这些旧的报道，网友吃瓜的同时纷纷表示[笑哭了]，都什么乱七八糟的。但他们不会知道，在十年前，群情激奋，有多少无知的乌合之众因为她饰演了妲己去举报，以勾引自己的丈夫为由请求封杀，而那些人又以讹传讹，往她身上泼了多少桶脏水，无数人推波助澜、落井下石，如今只是轻飘飘的“搞笑”带过。
　　当代年轻人印象最深刻的是秦意浓乱搞男女关系，绯闻对象不断，记忆好点的会记得曾经闹得轰轰烈烈的“艳照门”，让她事业一度跌入谷底，总之是私生活方面的污点。
　　如果是取得相同成就的男星，风流史只会成为偶尔的点缀，而放在女星身上，则成了报道的主旋律。世道就是如此不公。
　　随着平权意识在国内的发展，年青一代里有追捧秦意浓的，认为她只要没有插足别人的婚姻和感情，不管谈多少个，都没有关系，反而觉得她非常酷。保守派和开放派为这点事一直撕来撕去。
　　但问题是，秦意浓不是外界所说的那样，她不想再让外界有这样的误解。
　　有心人敏锐地嗅到了秦意浓上这个节目的真正目的，圈里无数双眼睛盯着，想看看她的团队葫芦里到底卖的什么药，打算从哪个角度洗白。
　　节目播放到第三期，嘉宾们开了一个睡衣party。
　　当晚，热搜第一：【秦意浓父亲家暴】
　　话题点进去，是睡衣party的一段剪辑。
　　谈及父亲的话题时，秦意浓姐妹俩格外沉默，秦露浓握了握秦意浓垂在身侧的手。
　　夜聊的气氛很快不对。
　　轮到秦意浓开口时，她只是笑了笑，没有说话。
　　之后秦露浓的单独采访里，秦露浓揭露了一段不为人知的往事。
　　秦意浓出道后从未提过她的家庭，网上能查到的资料几乎也被抹得一干二净，只知道她出生在Z省A市，小学、初中、高中都是在A市上的，高考后被星探发现后入行。
　　秦露浓坐在采访的小房间沙发里，道：“她是我们家年纪最小的，却是承受最多的。在她出生的那年，我爸经营的公司破产，他一蹶不振，后来就没有再工作了，在家饮酒度日，喝醉了就拿家人撒气。
　　“我小时候身体不好，三天两头需要去医院拿药，我爸的怒火就集中在我妈和妹妹身上，大喊大叫，怒极了就打人，简直像有躁狂症。他打我妈的时候，我就带着秦意浓躲起来，给她戴上耳机，不管外面再吵再闹，我们两个在一起，好像就没那么害怕了。我十五岁考上大学，家里就只剩下她一个人面对，那年她只有十二岁。
　　“我学业繁忙，很少回家，尤其是去了国外以后，一年半载都未必会回来一次。如果我早知道她会经历那么多事，就不会为了省一张机票钱，久久不回家。
　　“秦鸿渐，也就是我们的父亲，他从来没有把秦意浓当成他的女儿过，在他眼里，她就是棵摇钱树。我妹妹红了以后，他一直问她要钱，想买别墅开豪车，后来还染上了赌瘾，到处在外面嚷嚷他有个当明星的女儿。我妹妹根本没有钱，她那个经纪公司是个吃人的，我记得好像是叫辉悦娱乐，已经因为洗钱被查封了，她只能维持家里的开支，怎么供养得了秦鸿渐的胃口，他三天两头打电话要钱，我妹妹拿不出来，他就把她卖给了媒体。”
　　秦露浓说到这里额角青筋跳了跳，道：“他竟然在记者面前信口雌黄，说她从小到大异性缘很好，经常有男孩子送她回家，回回人都不一样，还说交了一个娱乐圈的男朋友，打算带回家见家长。
　　“她是什么样的人没有人比我更清楚，她在班上几乎没什么朋友，更别说异性朋友，因为想追赶上我，所以每天都在认真学习，她班主任的采访里都有的。就因为秦鸿渐一句话，她所做的所有澄清和努力都成了笑话，被千夫所指，走路都不敢抬起头。那一年她甚至不到十八岁。”
　　秦露浓轻轻地吐了口气，眸底闪烁着轻微的泪光，道：“仅仅凭借一段血缘，就让秦鸿渐的话变成了金科玉律？我不相信所有媒体都没有调查过他们父女之间的真正关系，但是没有一家报道出来，是因为什么？因为他们知道，当红女星有一个吸血鬼老爸这则新闻，远远比不上当红女星的极品私生活有价值。”秦露浓冷笑道，“否则不会时至今日，他们还在挖这些莫须有的桃色绯闻，翻来覆去地报导，乐此不疲。只想博眼球，不在乎真相，这就是媒体人的良心吗？”
　　秦露浓对着镜头双手合十，稍稍平复了下，道：“对不起，我有点失态。”
　　……
　　几分钟的采访视频，在网上掀起了轩然大波。
　　一是秦意浓的成长环境，二是秦露浓话里有关当年造谣事件源头的真相。
　　众多营销号发文：针对秦露浓在节目里的这段话，你怎么看？
　　网友1：【怪不得秦露浓一个科学家会上真人秀，原来是给妹妹洗白来了[呕吐]】
　　网友2：【吃瓜中立，为什么多年前秦鸿渐说的一句话能被奉为真相，如今秦露浓所说的却要被盖上谣言的章呢？就因为一个早一个晚？我们经历的反转还少吗？】
　　网友3：【她爸是什么人渣啊，给爷爬！】
　　网友4：【我想知道这男的是什么下场？家暴男不得好死！】
　　网友5：【我相信秦露浓叭，我老婆说的都是对的】
　　网友6：【就因为你这句话，露姐姐已经在被窝里哄了我一个小时了[脸红]】
　　网上粉黑大战，真真假假，就在浑水摸鱼的一片混乱里，安灵放出了当年对秦意浓高中班主任的采访视频。
　　这则视频上过电视播出，有醒目的台标，是她刚红的时候，媒体第一时间采访到的，不存在造假。
　　十年前的旧影像里，秦意浓的高中班主任面对镜头道：“秦意浓啊，她学习特别认真的，每天早上都是最早到学校，非常刻苦，开门的钥匙就放在她手里管着。”
　　“性格有些内向，不怎么和其他同学讲话。”
　　网友将这则采访视频和不久以后秦鸿渐所说的进行对比，发现大有出入。
　　还有邻居的旧采访，据邻居说：秦意浓都是一个勤奋懂事、乐于助人的好孩子，讨人喜欢。相反对于她的父亲秦鸿渐不务正业、好吃懒做，经常喝得烂醉如泥，与秦露浓的说辞完全一致。
　　新采访也有，安灵早就联系好媒体，让他们去采访恒嘉花苑的老人，十几年过去了，因为出了一个大明星，不少人对秦家的事记忆犹新。
　　一位头发花白的老婆婆面对着采访镜头：“秦鸿渐，我记得。”
　　记者问道：“他是怎么样的一个人呢？”
　　老婆婆说：“他啊。”皱起眉，撇撇嘴，露出嫌恶的神色，“经常喝酒的，喝醉了就打老婆，打孩子，不是个好东西。”
　　一位老大爷提到秦鸿渐朝地上啐了口口水，极为不耻。
　　“自己没本事就算了，还到处宣扬那些莫须有的事，他小女儿，就秦意浓啊，多好的一个小姑娘，被他害惨了。”
　　……
　　孰是孰非，谁在撒谎，已经越辩越明。
　　【秦意浓太惨了叭，不但被亲爹吸血，还被亲爹捅刀，十年后才等到一个真相】
　　【秦鸿渐这样的人渣竟然还活在世上？？？】
　　【如果以前的是假的，那之后的那些也全都是造谣吗？我迷茫了，为什么秦意浓从没说过这件事？】
　　【我最近看节目觉得秦意浓可可爱爱又有脑袋，一想到这些可可爱爱后面是这么惨痛的过去，阿妈猛虎落泪】
　　文殊娴也猛虎落泪。
　　她追综艺追得上头，已经彻底沦为秦意浓的迷妹。网上这么大的瓜，她从头跟到尾，最后看了一篇总结的长文，泪洒宿舍。
　　文殊娴吸了吸鼻子，用纸巾按着自己一只眼睛，扭头问坐在书桌前和她刷同一个网页的唐若遥：“网上说的都是真的吗？”
　　唐若遥说：“真的。”
　　文殊娴哇的哭出声，一边哭一边抱着随手抽出来的书嚎：“阿妈的崽崽受了太多苦了。”
　　近来一直和她差辈儿的儿媳妇唐若遥走出宿舍，给秦意浓打了个电话。
　　秦意浓接起来就没个正经地慵懒笑道：“想我了？”
　　唐若遥低低地嗯了声。
　　秦意浓哼道：“敷衍我，我不开心了。”不过听她的语气，显然是开心得很。
　　唐若遥直接道：“你接真人秀，就是为了这个吗？”
　　“哪个？”
　　“网上的事，我看到了。”
　　“噢，那个。”秦意浓有些不知道怎么说，她道，“这是最快也是最有效的方法。”唐若遥那里安静得几乎听不到呼吸声，秦意浓没来由地感觉到一丝不安，她声音放轻，“你……是不是不喜欢我这样？”
　　她也想不到为什么唐若遥会不喜欢，只要唐若遥不对劲，她就会反思是不是自己哪里做错了，之后安心接受惩罚。比如说，唐若遥近来吃醋吃得很凶，所以秦意浓的腰负担加重了许多。
　　唐若遥一直没说话。
　　秦意浓：“你别不理我啊。”她说，“你再不理我我就去你学校找你了。”
　　唐若遥：“好。”
　　秦意浓一愣：“你说什么？”
　　唐若遥说得更清楚更明白，几乎是一个字一个字地吐出来：“我想见你。”
　　秦意浓：“现在？”
　　唐若遥重复了一遍：“我想见你，秦意浓。”这次带上了哽咽的鼻音。
　　秦意浓立刻心神大乱，道：“你别哭，我马上过去。”
　　秦露浓坐在沙发里，见怪不怪地看着秦意浓从楼上冲下来，风衣衣角扬起一阵风，从屋子里刮了出去。接着院子里亮起汽车的前照灯，一路驶出了铁门。
　　宁宁还没睡，秦露浓捏了捏女儿的脸蛋，道：“你小姨没良心，你可不能学她。”
　　宁宁眨巴大眼睛，似懂非懂。
　　秦露浓又捏了捏她另一边脸蛋，道：“意思就是让你以后不要娶了媳妇忘了娘，知不知道？小东西。”
　　宁宁听不懂，扑到她怀里咯咯笑。
　　***
　　唐若遥在帘帐里换好了衣服，下楼梯道：“我出去一趟。”
　　亲妈粉文殊娴眼睛一亮：“见我女儿吗？”
　　唐若遥：“……对。”
　　文殊娴说：“去吧去吧，要不要我们送你到校门口？”
　　唐若遥说：“不用了，现在时间还早。”不到九点。
　　秦意浓把车停在老地方，刚停稳，唐若遥便从树后的阴影里闪身出来，敲了敲车窗。秦意浓之前没看到她，正低头给她发消息，冷不丁吓了一跳。
　　手机里跳出消息：【是我，开门】
　　秦意浓打开车锁，唐若遥裹着一身寒气钻了进来。秦意浓将暖气打高了点，把她手捞到自己手里，结果唐若遥的手比她还暖和。
　　秦意浓：“……”
　　秦意浓神情微讪，便要收回手。
　　唐若遥紧紧地抓住她，用自己的手掌给女人捂热了冰凉的手指。
　　两人分开坐直，眼神缱绻交缠片刻，一路无话地到了望月山的房子。
　　秦意浓一进门便被唐若遥拦腰抱住，死死箍着不放，下巴抵着她的肩膀。秦意浓艰难地抽出一条胳膊，将车钥匙丢到玄关的鞋柜面上。
　　另一只手则轻轻地拍着唐若遥的背，柔声道：“怎么了？”
　　唐若遥咬着牙关，咯咯作响。
　　秦意浓听着这声音，心想：你要咬我？
　　唐若遥果然在她肩膀上不轻不重地咬了一下，松开怀抱，牵着她走到客厅沙发坐下来。她声音略微沙哑地问道：“你接真人秀，是不是为了我？”
　　秦意浓眼神飘忽。
　　之前她有初步澄清过，她说为了唐若遥，但她好像生气了。这次要怎么回答？
　　唐若遥道：“你说实话，我不生气。”
　　秦意浓点头，仔细觑着她的神色，见势不妙她就打算施展美人计。
　　唐若遥深深地吸了一口气，望向她的眼睛里闪烁着泪光：“为什么？”
　　“因为……”秦意浓拇指抚上她的脸颊，将她不小心滑落的一滴泪水接住，温柔道，“我不要你成为我无数个绯闻对象之一，我要你是我的唯一。”


第278章 秦唐番外52
　　秦意浓从来没有喜欢过人， 但她演过电影，曾经在电影里用情至深。但电影是对现实的艺术加工，脱离开电影， 她一直不认为世界上有至死不渝的爱， 最起码她不会遇到。
　　曾经有个人提出一个理论：将地球上七十多亿人比作绿豆，而你和那个有缘人是两颗红豆，那么在七十多亿绿豆里，这两颗红豆相遇并且在一起的概率有多大？所以我们绝大多数人都不是什么命中注定， 而是凑活着在一起。
　　也有学者将爱情分为三个层析：好感、喜欢和激情之爱。前两种是大多数人都会经历的， 彼此中意，两情相悦， 相濡以沫。而第三种则是最高阶段的坠入情网，那种一种强烈的心心相印，迫切合二为一的冲动， 是最高级别的具有浪漫色彩的情感。[注]
　　秦意浓见过、经历过很多种爱情， 却始终不相信爱情，一度视为洪水猛兽。她畏惧心动，畏惧情绪被另一个人左右， 畏惧爱本身。直到她爱上唐若遥。
　　在今时今日，她想，她对她的已经不止是喜欢，而是爱。
　　那种玄之又玄的情感没办法用语言来形容， 好像心一直是满的， 随时随地都能笑出来。一想到她，便充盈着无限的力量和勇气。
　　如果爱情也是一种恩赐， 她愿意一辈子成为神的信徒。
　　秦意浓动作轻柔地揩去唐若遥面颊的泪水，温柔地凝视着她琥珀色的眼睛。
　　年轻的恋人吸了吸鼻子， 眼角泛红，问她：“你还有什么计划？”
　　“什么什么计划？”
　　“澄清的计划。现在才播到第三期，你就把秦鸿渐的事爆出来了，那后面你打算做什么？”
　　“唔。”
　　唐若遥见秦意浓想打马虎眼，立刻态度强硬地道：“我要你说给我听，全部。”唐若遥其实完全不在乎外面的流言蜚语，所以从来没有过问，她不问，秦意浓更不会主动拿这些糟心事来烦她，圈里的弯弯绕绕彼此心知肚明，她们只在乎彼此在对方面前的真实。
　　“好吧。”既然她问了，秦意浓便不瞒她，道，“我在2014年的时候，建立了一个基金会，叫枫红，是一个致力于反家暴的社会公益组织。”
　　唐若遥发挥求知精神，立刻上网搜索。有这个组织的新闻，还有它的官微，枫红的总负责人石骁曾经被政府授予过奖项。
　　唐若遥问：“因为秦鸿渐的缘故吗？”
　　秦意浓嗯了声，道：“我的家庭已经毁了，但别人还有救，能帮一个是一个吧。”顿了顿，她说，“可是我越做这件事，就越觉得……需要帮助的人那么多，而我们能做的却太少。”
　　她好看的眉头皱起来，似乎陷入自责当中。
　　唐若遥握了握她的手，认真道：“你已经很了不起了。”
　　秦意浓扬起唇角笑了笑，她并不是要唐若遥夸奖她，但也没特意去反驳她，接着道：“我先前怕自己的名声会影响枫红，更不想让别人去挖我的家庭，我的成长环境，我建立枫红背后的故事，所以只让石骁代替我出面。”
　　唐若遥眉心一跳：“你打算曝光？”
　　秦意浓颔首。
　　“既然秦鸿渐都爆出来了，正好趁这次东风，把枫红推到台前。以我的名气，还能够给枫红打打广告，有助于之后工作的开展，何乐而不为？”
　　唐若遥看着她唇角勾起的一抹自信笑容，脑子里不由自主浮现一个词：无奸不商。
　　她定了定神，忙将这个词从脑海里驱逐出去。
　　但她不得不承认，这样精于算计的秦意浓浑身散发着淡淡的光芒，对她来说也有一种不可自拔的吸引力。
　　她给自己下了蛊吧？
　　秦意浓食指轻曲，敲着自己的膝盖。冷不丁眼前一暗，接着唇上一热，唐若遥整个人朝她倾了过来，将她推倒在沙发里，继而深吻她。
　　秦意浓抓着唐若遥的衣襟，低低地舒适哼了声。
　　秦意浓在家里洗过澡了，身上还有清淡的沐浴露气味，头发上也有洗发水的清香，唐若遥像只小狗一样，将她全身上下闻了个遍。
　　秦意浓推了推她的脑袋，让她做正事。
　　唐若遥将她抱到自己腿上坐着，长手一勾，拉开了茶几的抽屉，从里面取出了长条的粉色包装袋。
　　许久之后，动静方歇。
　　秦意浓倦怠地半阖着眼，得了便宜还卖乖道：“不是要听我的计划吗？你干吗呢？”
　　唐若遥依旧半搂着她，低头在她唇上啄了一下。
　　“不是你要求的吗？”
　　秦意浓否认三连：“我不是，我没有，你别瞎说啊。”
　　唐若遥不与她争口舌之快，波澜不惊道：“嗯，都是我，每次一见到你就把持不住。”
　　秦意浓哈哈笑出声。
　　秦意浓的综艺还在录制中，依旧来回奔波，她们俩不是每周都能见面，这次离上回见面有十多天了。两人从沙发转到卧室，秦意浓和上次一样，被折腾到差点散架。
　　这回不赖唐若遥，是秦意浓自己反复地缠她，因为后天她就又要去录节目了，必须一次赚个够本。
　　唐若遥第二天起床去学校的时候，秦意浓还没醒，她一只手抱着唐若遥的枕头，睡得十分香甜，唇角轻微地上扬，像是梦到了什么。
　　不知不觉，她的梦境里开始出现美好的事物，让她在睡梦中发笑。
　　唐若遥揉了揉自己酸疼的右手腕，俯身在女人额头落下温柔一吻，悄无声息地离开了房间。
　　《带着姐姐去旅行》第三期播出后的第四天，秦鸿渐事件铁板钉钉，告一段落，但仍有不少持怀疑或观望态度的，固有的成见不是一时能改变的。接着有知情人爆料，称某致力于保护妇女儿童权益的反家暴公益组织——枫红，其幕后的创建者是秦意浓。
　　石骁是个能干大事的，两三年内便利用迅速发展的互联网，将枫红的名头打了出去，本人还上过电视。消息出来的当晚，石骁在微博发了一篇长文章，公布了最原始的资料，激情为老板站街。
　　有人按照黑公益组织的套路，质疑枫红贪污，结果被官博甩证据打脸：此时的枫红，是个不接受社会公募的组织，换句话说，枫红目前的开支基本由秦意浓一力承担，她贪谁的？贪自己捐进去的钱么？
　　有人说这是一场精心策划了三年的洗白，得到了许多人的赞同。我们不得不承认，世界上就是有以最大的恶意去揣测他人的人，仿佛从中能得到众人皆醉我独醒的优越感。
　　第六天，也就是真人秀第四期播出的前一天。
　　这波人又被甩了一记响亮的耳光。
　　“希望工程”公布了秦意浓资助贫困学生的捐款记录，最早的一笔是在十年前，也就是她刚出道那年。十年间，捐款陆陆续续，始终没有中断过，她救助的贫困学生里，不少人考上了大学，其中不乏名校。
　　可能有人能为洗白策划三年，专门建立一个公益组织，但不会有人能在一出道就料到今天的局面，所以十年慈善从不间断。
　　官媒集体出来为秦意浓背书，令质疑的人哑口无言。
　　去年，秦意浓开始捐款建立希望小学，看到希望小学的名字时，真正的知情人纷纷闪瞎狗眼。
　　因为希望小学的名字叫：秦唐希望小学。
　　唐若遥在宿舍里笑得合不拢嘴，怕自己形象崩坏得太厉害，爬到了上铺，躲在被子里笑，但实在控制不住，笑得整张床都在抖。
　　文殊娴在下面敲敲她床板，道：“我们都听到了，没事，你笑出声。”
　　唐若遥将脸埋在枕头里，扑哧扑哧地笑。
　　文殊娴回头朝另外两位室友做了个“柠檬精坐火箭上天”的真人表情包，指着自己道：“这么酸是我吗？”
　　崔佳人目光里流露出羡慕，说：“好想踹了我男朋友啊。”
　　傅瑜君默不作声地点开了微。信里和关菡的聊天记录。
　　【分享游戏[刺激战场：大吉大利，今晚吃鸡，一起来玩吧]】
　　唉。
　　她在心里长叹了一口气。
　　林若寒向秦意浓发来了一连串问号：【？？？？？？？？】
　　林若寒：【是人吗？你已经不是把狗骗进来杀，你是举着屠龙刀，一刀9999】
　　林若寒：【艹，被秀到了，我好酸】
　　林若寒：【你有没有别的招，哄老婆的，教教我呗？我叫你姐】
　　林若寒：【在不在在不在在不在？】
　　最近她家小狼狗有点不大对劲，好像不怎么开心，林若寒还想找个法子哄哄她，没想到秦意浓这个新手上路的菜鸡不知不觉进化成了情圣。
　　靠！她竟然被甩在后头，她不服！
　　几个小时后，秦意浓回复：【在】
　　秦意浓：【我没有想哄她，当时捐的时候，要想个名儿，我第一时间就想到，把我们俩名字嵌到一起，我觉得这种事不能刻意，要出自真心】
　　林若寒：【你说我没有真心？？？】
　　秦意浓：【我不是这个意思，总之顺其自然，我的方法不一定适用于你们俩】
　　林若寒：【你觉得我也去捐一所希望小学，叫林任怎么样？】
　　秦意浓啧啧，打字道：【不如叫星月，林任不好听】
　　林若寒：【有道理！我立刻就捐，你有经验，帮我联系一下，钱我出】
　　秦意浓：“……”
　　首先，慈善不是用来秀恩爱的工具；其次，她明摆着就是不上心的礼物，还不如主动献身，说不定效果还好点。秦意浓语重心长，林若寒嗯嗯嗯连声认可，过后依旧道：“我这不是死马当作活马医么，万一有用呢？是吧？”
　　秦意浓：“……行。”
　　举手之劳的事，负责人填自己就是了，以防质量问题。
　　秦露浓将宁宁揉了一圈。
　　“你小姨娶了老婆忘了姐，现在满脑子都是她小女朋友，只有我们娘儿俩相依为命啦。”
　　宁宁抱住她的手，笑得见牙不见眼。
　　小东西长了六颗牙齿，不再像以前那样一笑就全是牙龈，现在唇红齿白，已经有了小美人的模样了。
　　秦露浓又软软地捏她：“长成这样，以后得招多少人，你是不是想让我愁白头发？嗯？”
　　宁宁黑葡萄一样的大眼睛眨啊眨。
　　不管秦露浓说什么，她只是笑，笑声清脆，充满了孩童式的无邪。
　　秦露浓将她抱到怀里亲了又亲，坏心眼地往她脖子里吹气，故意发出呼呼的声响，宁宁笑得打滚，像只小泥鳅一样钻来钻去。
　　***
　　秦唐希望小学。
　　吃瓜网友们对着这个名字沉思。直觉告诉他们，这个“唐”肯定代表了什么。
　　圈里但凡有点名气的姓唐的男明星甚至女明星都被拖了出来，仿佛每一个都可能和秦意浓有着千丝万缕的联系。其中还有导演、制片、编剧等等影视从业人员。
　　人数太多了，网友分析得不亦乐乎。
　　他们像选秀一样，将所有人排列开，从蛛丝马迹里，捕捉出可能性，然后一层一层地进行选拔。
　　性别女、职业学生的唐若遥被无情地淘汰在了第一轮。
　　有人别出心裁地解释为：秦意浓，姓秦名唐，字意浓，其实这就是她的本名。
　　更有人认为：秦意浓本人都没有想那么多，或许是不想用真名，而秦唐两朝经常被联系到一起，所以顺手就用了，网友真是闲出屁来，一点鸡毛蒜皮都能扯这么多。
　　秦意浓热度爆炸，搜索指数在所有平台一骑绝尘。
　　《带着姐姐去旅行》第四期播出，观看人数再创新高。不少广告商嗅到商机，要求中途加盟，哪怕只在后面几期出现都行，制作方赚得盆满钵满，眉开眼笑。
　　第四期秦露浓生病了。
　　她身子骨弱，前一天有个游戏是水上，她落了几次水，泡水着了凉，早上硬撑着出去做任务，结果中途就不行了，虚弱得走不了路。
　　她和秦意浓两个人一组，秦意浓二话不说背起她，全程背着她做完了任务，秦露浓拿着任务卡，负责指挥。最后得了第二名。
　　节目组采访秦意浓：“秦影后累不累？”
　　秦意浓接过热毛巾贴了贴脸，轻微地喘着气，道：“还好。”
　　秦露浓冷不丁探了个脑袋过来，插话道：“她天天在家锻炼，有肌肉的，背个把我不在话下。”
　　秦意浓赶她：“快走快走，哪儿都有你。”
　　弹幕一片：哈哈哈哈哈哈哈。
　　-露姐姐真的好烦哦
　　-我怎么从秦崽的语气里读出了一点点的娇羞？
　　-自信点，把怎么和问号去掉
　　-秦意浓这样脸红扑扑的，睫毛上还有汗水，太性感了叭
　　秦露浓被赶跑了，还要远远的说一句：“不信你们让她撩起袖子看。”
　　她们录节目是冬天，平时的穿着都是长袖，有的人睡衣会换成短袖、无袖或者裙子。但秦意浓没有，她每天都把自己裹得严严实实，睡衣袖子最少扣到倒数第二颗，那次睡衣party别的女星群芳斗艳，她老人家穿一身纯棉睡衣，上面还印着海绵宝宝。
　　网友们纷纷大跌眼镜：秦1浓，我看错你了！穿什么卡通睡衣，给妈妈争气点，穿个真丝！来个吊带！
　　唯一的知情人秦露浓表示：你们懂个屁？这是她女朋友的睡衣！
　　是的，秦意浓在行李箱里放的几套和她平时画风不符的睡衣都是唐若遥的，而且是她穿过的旧睡衣。秦露浓每次看到她穿着海绵宝宝或者哆啦A梦在自己面前得意地晃来晃去，表情欠儿欠儿的，就忍不住想动手揍她。
　　事实上她也真的揍了。
　　网友们只看到她们互怼，尽情收获快乐，却只知皮毛，永远不会懂得真正的缘由，否则他们会发现，这个节目把狗骗进来杀。
　　后来秦意浓每次去录制节目前都缠着唐若遥放肆，在身上留下不少印子，几乎到处都是，更不敢将皮肤露在外面，网友们戏称她是“老干部”。
　　秦意浓不作解释。正好唐若遥醋得厉害，她在节目里捂得严实，唐若遥的醋味儿能小点儿。她不是受不了唐若遥折腾，而是唐若遥学坏了，故意吊着她不给，欲迎还拒，花样百出，每每弄得秦意浓出口求饶，俨然有青出于蓝的趋势。
　　虽然秦意浓这个蓝，只是个口技达人，还没有正式变成手艺人。
　　生活里调进了一勺蜜，这个春天充满着花朵的香气。
　　文殊娴打开了放在桌上的一封精美的烫金请帖，重重地“啊”了声，感慨道：“我们算不算沾了唐唐的光，竟然要到秦家去做客。”
　　明天就是秦嘉宁的周岁礼，405全员受邀去参加周岁宴。
　　崔佳人从上铺探出一个脑袋，道：“当然算了。”
　　文殊娴潇洒地屈指弹了弹请帖边缘，一声响，她又急忙去看请帖有没有被自己弄坏，松了口气，崔佳人在上铺看着她，放嘲讽：“叫你装逼。”
　　文殊娴嘿了声，和她斗起嘴来。
　　她们俩叽喳了一会儿，发现有个人格外安静。
　　今儿周五，唐若遥去和女朋友双宿双栖去了，宿舍里就剩下三个人。文、崔二人不约而同地朝傅瑜君的座位望去，发现傅瑜君拿着请帖，在……笑？
　　那种笑怎么形容呢？不符合傅瑜君平时淡然的气质，有一点点的痴汉，笑着笑着还将脸埋进了请帖里。
　　文殊娴&崔佳人：“……”
　　她们俩用看怪物的眼神盯着她。
　　该不会是被夺舍了吧？
　　傅瑜君自顾自笑了会儿，被两位室友抓包，她清了清嗓子，一本正经地道：“怎么了？”
　　文殊娴眼珠子滴溜转，问：“你在笑什么？”
　　傅瑜君将请帖合上，仔细地收好，说：“明天不是去参加秦老师外甥女的周岁宴么。”
　　文殊娴点头如鸡啄米：“嗯嗯嗯。然后呢？”
　　傅瑜君唇角有笑不受控制地溢了出来，声音都轻柔了些：“关助理肯定也会去。”
　　文殊娴却说：“这可不一定，你想啊，助理是干什么的？帮着她处理外面的杂事的，明儿她外甥女过生日，要助理干什么？”
　　傅瑜君笑容渐渐凝固。
　　文殊娴看着她，突然哈哈大笑：“我骗你的，我已经问过唐唐了，关助理会去。”
　　傅瑜君：“……”
　　文殊娴见状担忧地说：“你怎么办啊？这么怂怎么追得到人？”
　　傅瑜君疲惫地摆手：“你不懂。”
　　文殊娴好奇道：“我哪儿不懂？”
　　傅瑜君不吭声。
　　文殊娴起来给自己倒了杯水，道：“不过我确实不懂，你是怎么做到认识都快一年了，还停留在说一句话都不敢的阶段的？”
　　傅瑜君：“……”她想了想，迟疑地说，“要不你们明天帮帮我？”
　　文殊娴放下水杯，激动得右手握拳击在左手掌心：“要的就是你这句话！”她目光炯炯道，“怎么帮？”
　　崔佳人从上铺下来，和文殊娴一左一右站在傅瑜君面前，拭目以待。
　　傅瑜君面对两位室友高涨的热情，声音不自觉地弱了许多，吞了吞口水，道：“明天我们拉一个游戏房间吃鸡，你、你、我，加上关助理，四排，你们觉得呢？”
　　文殊娴和崔佳人对视一眼，头也不回地爬上了各自的床铺。
　　就这？就这？就这？
　　傅瑜君还是打一辈子单身吧。
　　***
　　唐若遥周五直接歇在了秦宅。
　　她不是以客人的身份，而是以女主人的身份，和她一起站在门口迎接宾客。她有点紧张，将靠近领口的那粒扣子解了又扣，扣了又解，反反复复。
　　秦意浓有几位圈内朋友过来，唐若遥都没见过，生怕露了怯，一会儿让别人觉得秦意浓没眼光。
　　秦意浓抓下她的手，握在掌中，叹气道：“扣子都被你抠下来了。”
　　唐若遥大惊失色，连忙看地面。
　　头顶落下一声轻笑。
　　唐若遥自知又被骗，轻轻瞪了她一眼。
　　秦意浓笑道：“对，就这样，待会儿谁来你就瞪谁。”
　　唐若遥没忍住笑出来：“讨厌。”
　　屋子里传来宁宁清脆的笑声，秦意浓啧啧两声，说：“我姐又在逗她了，她最近玩孩子玩上瘾了，我要玩还得和她抢。”
　　唐若遥想也不想便道：“我们也生一个。”
　　秦意浓愣道：“你说什么？”
　　唐若遥深吸一口气，一字一字道：“我想和你生孩子。”
　　秦意浓失笑：“你才几岁？”
　　唐若遥认真地说：“马上二十一了。”
　　秦意浓端详她片刻，发现她神情不似作伪，眸底掠过一丝震惊。
　　现在的年轻人不但动不动求婚，还动不动就想生孩子了吗？
　　唐若遥看她眼神就知道她在想什么，也不生气，目视前方，悠然道：“我知道你不信，老觉得我一时冲动。没关系，以后你会发现，我和你说的话，都是经过深思熟虑的。”
　　秦意浓一时失语。
　　唐若遥兀自道：“将来如果有孩子，我希望像你。”
　　过了一会儿，秦意浓忍不住接话：“像你吧，像你比较好。”
　　她肯和自己谈论，让唐若遥很高兴，她问：“为什么？”
　　秦意浓道：“宁宁长得像她妈，四舍五入像我，再来一个像我的，看两张同样的脸，不腻吗？还是像你，我想看你小时候的样子。”
　　唐若遥眼眸晶亮，说：“那我们生两个好不好？一个像我一个像你。”
　　秦意浓莞尔：“哪有那么容易？”
　　唐若遥鼓起脸颊：“你就说和不和我生孩子。”
　　秦意浓一脸的纵容：“生生生，你想做什么就做什么。”
　　唐若遥套路成功，立刻叫道：“你答应了！”
　　秦意浓懵然道：“我答应什么了？”
　　唐若遥说：“答应和我生孩子！”
　　秦意浓：“我什么时候……”唐若遥捉住她的手左右摇晃，委屈狗狗眼双管齐下，秦意浓把话咽了回去，宠溺道，“生。”
　　“两个！”
　　“好。”
　　“叫什么名字好？”
　　秦意浓默然几秒，小心翼翼道：“……是不是考虑得太早了？”
　　“你说得对，我回去查字典。”
　　“……”
　　秦意浓牵着唐若遥的手站在门口，她低头看着两人交握的手，不知怎的，中间慢慢化出一个小小的人，两只小手分别牵着她们。
　　或许有个孩子也不错？管她叫妈妈，叫唐若遥叫妈咪，一家三口，血脉相连。两个孩子还是不要了，太吵，而且耽误她们二人世界。
　　秦意浓唇角微勾。
　　铁门外出现了一辆银色轿跑，秦意浓遥控将门打开，收起了发散的心思。
　　唐若遥练过形体，她站姿笔直，长身玉立，如松如竹，衬得整个人神采飞扬，充满了年轻人的朝气。光这一点，已经足够让人侧目。
　　轿跑里下来一个拿墨镜的女人，秦家的第一个客人到了。
　　作者有话要说：
　　支线二的秦嘉宁女士由于没有付作者广告费，所以取消了希望小学的冠名权XD
　　在石榴的文里，你们甚至可以在线观看抓周仪式，前排的观众们都坐好啊啊啊啊啊了吗
　　-------------注释的分割线---------
　　[注]：绿豆红豆的理论好像是看奇葩说看到的，后一段是我见李银河说的，皆不保证原始出处


第279章 秦唐番外53
　　唐若遥微微一愣。
　　因为下来的是个极年轻的女人， 看起来和她岁数差不多，穿一身轻便的白衣白裤，连鞋子也是白色， 长发披肩， 一侧别着枚珍珠发卡，气质清爽干净。
　　这是秦意浓的朋友？为什么看起来这么面生？圈外人？
　　漂亮又年轻，唐若遥本能地升起危机感。
　　直到那个穿得像根白色雪糕的年轻女人走上前来，张嘴笑吟吟地喊：“小姑。”
　　唐若遥眼神里闪过一丝尴尬， 忙垂了垂眼， 掩去轻微的失态。
　　“云瑶。”秦意浓和她打了招呼，介绍身边的唐若遥， 道，“这是我女朋友，唐若遥。”又向唐若遥道， “我侄女， 纪云瑶。”
　　唐若遥目光清湛，主动伸出右手：“你好。”
　　纪云瑶意味深长地哦了声，似笑非笑道：“原来是小姑父， 很高兴见到你。”
　　两只手握住一瞬便放开。
　　秦意浓送她进屋子里，纪云瑶摆摆手，示意她不用送，自便即可， 非常不把自己当外人。
　　秦意浓等她的身影消失不见， 方叹了口气，眉宇间隐隐凝聚愁云。
　　唐若遥低声问：“怎么了？”
　　秦意浓捏了捏眉心， 说：“我晚上再和你说。”
　　秦意浓经常不在家，纪云瑶之后来过两次秦家， 和秦露浓聊天的时候随口问起宁宁的周岁宴，秦露浓便如实说了，纪云瑶这厮便问自己能不能来。秦家姐妹断没有拒绝她的理由，于是临时多印了张请柬送到她那里。只希望多出来的变数安分些，不要毁了宁宁的周岁生辰礼。
　　“露姑姑。”纪云瑶大踏步走了过来，嘴里喊着秦露浓，眼睛却盯着扑在她怀里粉雕玉琢的团子不放，她双手前伸，径自将宁宁抱了起来，一股好闻的奶香味扑鼻而来。
　　纪云瑶埋在她颈窝里深深地嗅了一下，仿佛吸猫。
　　宁宁奶声奶气道：“瑶瑶姐姐。”
　　纪云瑶笑逐颜开。
　　“想我了没有？”纪云瑶将左脸凑上前。
　　宁宁软软的嘴唇在她脸颊印了一下。
　　纪云瑶坐下来，把她放在自己腿上，分别握着她的两只小手，逗她玩。
　　秦露浓看了眼在纪云瑶怀里咯咯笑的秦嘉宁，摇头失笑，去给纪云瑶泡茶。
　　小东西越来越不见外，也越来越爱笑，尤其是一逗就笑的模样，像极了秦意浓小时候，不知道是不是长着长着基因变异了。
　　第二个到的是林若寒。
　　林若寒是孤身一人来的，秦意浓快把她身后盯出个洞来，万万想不到那个占有欲强得就差把林若寒拴在裤腰带上的任星月竟然不在，太阳打西边出来了？
　　林若寒抬手在秦意浓眼前虚虚一挡，放下来，道：“别看了，她有事，抽不开身。”
　　秦意浓姑且信了，不信她也没办法。
　　唐若遥：“林老师。”
　　林若寒老毛病发作，向她吹了声口哨。现下任星月不在，她更可以撒欢儿浪。
　　秦意浓咳声提醒：“注意点。”
　　林若寒：“知道了，孩子呢？在里边儿吗？”
　　她说着便往里走，秦意浓送她进内宅。林若寒在玄关换好鞋，看见客厅中央的一道白色身影，脸当即拉长了，压低了声音问道：“纪云瑶怎么在这里？”
　　秦意浓摊手：“已经在了，你敢赶她走吗？”
　　林若寒挽起袖子：“我有什么不敢的？”顿了顿，她说，“这件事我就不敢，哈哈哈哈。”
　　秦意浓：“……”
　　既来之则安之。林若寒不喜纪云瑶，倒不是怕她，都是首都的望族，纪家不过是更有钱些，林家的底蕴并不比纪家差。
　　林若寒露出一个客套的笑容：“云瑶。”
　　纪云瑶闻声回头，颔首斯文道：“若寒姑姑。”
　　不巧林若寒恰好在家辈分不低，屋子里除了周岁的宁宁，有一个算一个，全是纪云瑶的长辈。饶是纪云瑶不在意辈分，也不由得嘴角抽了抽。
　　林若寒一眼相中她怀里的粉团子，欢喜道：“这就是宁宁吧？”
　　宁宁往纪云瑶怀里躲了下，睫毛扑闪，怯怯地望她。
　　秦露浓端着茶壶，道：“叫阿姨。”
　　宁宁抓着纪云瑶的一只手，软糯道：“阿姨。”
　　林若寒心痒难耐：“意浓她姐，我能抱抱她吗？”
　　秦露浓走到秦嘉宁面前，半弯下腰，指着林若寒道：“你愿意让这个漂亮阿姨抱吗？”
　　宁宁害羞地点点头。
　　秦露浓丝毫不意外，只要是漂亮的，宁宁就十分好说话。
　　林若寒抱了小团子在怀里，爱不释手。
　　家里的客人越来越多，基本都是女性，秦嘉宁不愧是师奶杀手，到后来要求抱她的人已经需要排队了，秦嘉宁享受着众星捧月，给面子地雨露均沾。
　　纪云瑶袖手站在一旁，唇角浮现一丝浅淡柔和的笑意。
　　秦意浓朝她望去，她的笑重又变得捉摸不透，那缕罕见的温柔似乎从未出现过。
　　秦意浓懒得去深思。
　　405来的顺序靠后，终于来了几个唐若遥熟的，三人在门口便拉着唐若遥，围在一起叽叽喳喳。
　　文殊娴道：“我们本来计划出门挺早的，结果老傅又是纠结穿什么，又是纠结今天的妆好不好看，搞得我们陪着她一起纠结。”
　　崔佳人：“最后还是换了原来那身。”
　　文殊娴：“你说同样都是大学生，怎么你都要结婚了，她连话都没说上。人和人之间的差别真是大。”
　　傅瑜君一副生无可恋，任由你们鞭尸的样子。
　　文殊娴探头探脑：“关助理来了吗？”
　　唐若遥说：“来了。”她抬了抬下巴，“喏，就在你们身后。”
　　文殊娴：“妈呀！”连忙回头望。
　　傅瑜君整个人僵硬，杵得跟电线杆子似的，一动不敢动。
　　文殊娴：“哈哈哈哪有人，你现在学坏了，还骗我们。”
　　唐若遥浅浅笑道：“关助理早就到了，在里面呢。”
　　傅瑜君方开了口：“这次不是骗人吧？”
　　唐若遥努嘴：“去看了不就知道了？”她向秦意浓道，“我带她们进去。”
　　秦意浓说：“我陪你一起。”
　　文殊娴的字典里就没有“见外”两个字，屋子里都是她平时见不到的巨星，跟耗子掉进米缸似的，快乐得不得了。人以群分，秦意浓脾气温和，朋友也多平易近人，文殊娴挨个儿自我介绍过去，几位前辈都朝她笑笑，没多久打成一片，加入了排队行列。
　　前辈里有首都戏剧学院毕业的，文殊娴立刻亲热地叫上了“师姐”，她长相甜美，天生就讨喜，笑起来更是让人心情都明亮起来，师姐被她逗得合不拢嘴。
　　师姐等着抱宁宁，和她坐一块聊天，问她签公司没有，文殊娴说签了，签的寰宇影视。师姐说厉害了，又小声说巧了，寰宇影视的太子女在这儿，她向纪云瑶的方向指了指。
　　纪云瑶回国不久，到寰宇的时间更短，文殊娴目前在公司名不见经传，没见过甚至没怎么听过她。人家摆明了拒人千里之外，文殊娴不是趋炎附势、喜欢巴结上司的人，既然如此，她乐得不去套近乎，权当没听见，继续和师姐乐呵呵。
　　没一会儿签名都收集齐了，合影也没落下，这一刻她感觉自己简直是人生赢家，幸福爆棚。
　　人生赢家一偏头，看到傅瑜君在暗中观察关菡。
　　文殊娴：“……”
　　她都唠了一圈了，傅瑜君这个怂货还没说上话呢？
　　文殊娴扬声道：“关助理。”
　　关菡虽是受邀客人之一，但她助理的本能根深蒂固，一听文殊娴喊，立刻肃容走了过来：“怎么了？”
　　文殊娴抬手一指身边的傅瑜君：“我这位室友她……”
　　傅瑜君抖了抖，疯狂朝文殊娴使眼色。
　　别瞎说！
　　关菡察觉到二人间的暗潮涌动，目光涌现出一丝莫名。
　　“她……”文殊娴拖长了音，话锋一转道，“她想去洗手间。”
　　关菡：“？？？”
　　所以呢？
　　文殊娴笑嘻嘻：“但她不认识路，麻烦你带她去好吗？”
　　关菡扭头看了看十几步开外的洗手间。
　　看不见？
　　傅瑜君忍住了扶额的冲动，她抬起头，温秀如玉的脸庞透出一丝不自然的窘迫，胜过万语千言。
　　关菡说：“请随我来。”
　　傅瑜君撑着膝盖站了起来，回头朝文殊娴瞪了眼，文殊娴朝她扮了个鬼脸。
　　关菡将傅瑜君送到洗手间门口，道：“就是这里了。”
　　她说完便转身要走，傅瑜君伸手牵住她手腕：“等等。”
　　关菡眸心闪过一丝异色，接着傅瑜君便感觉掌中的那一截玉腕倏地绷紧，迸发出力量，好像下一秒就要折断她造次的手指。
　　关菡闭了闭眼，在心里默念好几遍：这是秦姐的客人。
　　绷紧的力道渐渐松懈，关菡将手腕从傅瑜君的手里抽出来，回头道：“还有事？”神色比方才更冷了两分。
　　傅瑜君欲哭无泪。
　　她说：“抱歉，我刚才只是想道谢，一时情急所以……”
　　关菡冷冷道：“没关系。”
　　傅瑜君表情讪讪，抿了抿嘴。
　　关菡：“没事的话我先走了。”她低头扫了眼自己的手腕，道，“希望傅小姐下次不要再一时情急，我不喜欢和人有肢体接触，失陪。”
　　这绝对是关菡一口气和傅瑜君说话最多的一次，但也是最让她绝望的一次。
　　关菡走出老远，傅瑜君还站在原地出神。
　　文殊娴和崔佳人观察着这边的动静，互视一眼。
　　文殊娴同情道：“惨不忍睹。”
　　崔佳人摇头叹气：“惨无人道。”
　　旁边插进一道声音，义愤填膺：“惨绝人寰！”
　　文崔二人齐齐扭头，两人中间不知何时多出一个脑袋，林若寒一左一右勾住两位小白菜的肩膀，用只有三人能听见的声音道：“那位傅同学，是不是喜欢关菡啊？”
　　文殊娴眼睛滴溜溜转，林若寒道：“别转了，瞒不过我这双火眼金睛。”她乐道，“竟然有人敢喜欢关菡，勇气可嘉。”
　　文殊娴小声道：“我们都是这么想的，可喜欢就是喜欢，又有什么办法。”
　　林若寒看着她笑道：“你说得对，但办法就像海绵，挤一挤总是有的。”
　　文殊娴心想：是这么比喻的吗？
　　林若寒刚从宁宁那回来，还有好一阵才轮到她，她闲得无聊，好不容易发现一件有趣的事，焉有放过之理。关菡此人油盐不进，一时间林若寒也想不到什么突破口，托着下巴咂摸着。
　　秦意浓已经接到最后一位客人，回到宅中，屋里十余人或坐或站，围绕宁宁聚成了一个圈。
　　宁宁手里抱着不知道哪个阿姨给的玩偶，一会儿这个拍拍手，哄她到怀里，一会儿那个搞个怪，拿出个新奇的小玩意儿，哄她去那边。
　　秦嘉宁外套都脱了，脸蛋红扑扑的，额头见汗。
　　秦意浓嘶了声，道：“差不多得了，都没见过孩子是怎么的？”
　　一位友人用纸巾轻柔擦了擦小朋友脑门上的汗，道：“确实没见过这么漂亮可爱的孩子。”
　　另一位道：“就我们家那个混世魔王？”忙摇头，提都不想多提。
　　秦意浓将宁宁从某个阿姨的魔爪下解救下来，塞到秦露浓怀里，叮嘱道：“给她换身衣服，一会儿别着凉了。”
　　秦露浓嗯了声，带宁宁下去。
　　她的专业和屋子里的人相差甚远，她本身也不是热爱交际的人，只是一开始互相打了招呼，之后便一直在旁看着，要论起来，她和纪云瑶说话最多，都是围绕宁宁的。
　　林若寒盘腿坐在地上，见状说了句：“以前怎么没发现你这么有母性，打算什么时候要孩子啊？”
　　秦意浓反问道：“你打算什么时候？”林若寒是个向往家庭的人，也喜欢孩子，可惜运气不好，之前的每任女朋友不等谈婚论嫁就黄了。
　　林若寒得意道：“肯定比你早。”
　　“是吗？”秦意浓笑笑，不置可否。
　　林若寒敏锐地嗅到了不寻常的气息，可惜秦意浓不给她再追问的机会，而是坐到沙发里，询问友人的近况。圈子里大多工作繁忙，少有能聚在一起的时候。
　　事实证明，无论事业多成功的女人，只要人一多，聚在一起都是五千只鸭子。
　　纪云瑶不参与，去房间里陪宁宁玩。
　　405四人自成一派，什么时候都有说不完的话。
　　还有一个人，向来游离于人群之外——关菡随便找个犄角旮旯，靠着墙根在玩手机。她放松的时间，偶尔会刷一刷八卦，打发时间。
　　她不喜欢热闹，三两个人还好，再多就觉得很吵。
　　她点开一个娱乐贴，一目十行往下滑，听见有人叫她：“关助理。”
　　关菡抬头，是唐若遥。
　　因为唐若遥坐在地上，所以关菡走过来以后，蹲了下来，道：“遥小姐。”
　　唐若遥拍了拍身边的位置，说：“坐。”
　　关菡神色迟疑。
　　唐若遥道：“坐吧，你今天是客人，一个人多无聊。”
　　关菡单手撑在地板，坐了下来。
　　热闹的氛围里突然多了个大冰坨子，阵阵寒意从她身上蔓延开，文殊娴按照计划道：“我们来玩游戏吧。”
　　崔佳人和她一唱一和：“什么游戏？”
　　文殊娴掏出手机，自然地道：“最近很火的吃鸡，可以四排。”
　　关菡数了数，一二三四，正好不用加上自己。
　　文殊娴环视几位，道：“你们都会吗？”
　　傅瑜君面不改色：“我不会。”
　　文殊娴：“那……”她将目光瞄准关菡，关菡立刻道：“我不玩。”
　　文殊娴：“那就我们四个玩。”
　　四个人登录游戏，进了房间，直接开始。
　　关菡正襟危坐，用自己1.5的视力看着唐若遥娴熟地跳伞降落，指尖灵活地操纵游戏人物，进了房间，捡装备，跳窗户，遇敌翻滚，躲进掩体，利落地一枪爆头，抢下首杀。
　　关菡面无表情地在心里哇了声。
　　不愧是你，遥小姐！
　　就在这时，她听到了她对面的一道清润的嗓音，只是那声音透着迷茫和无助。
　　“捡到一个绷带，绷带是干什么用的？”
　　文殊娴忙中抽空，语速飞快答道：“治疗。”
　　“噢。”傅瑜君把自己伪装得像个实打实的小白，过了不到三秒又问道，“三级防具，直接戴可以吗？”
　　文殊娴用力按着屏幕，似乎在和谁火拼，几秒后方道：“可以。”
　　[系统滚动消息：XXX击杀了人美性子野]
　　文殊娴扫了眼，惊道：“你怎么死了！”
　　傅瑜君茫然地说：“不知道，我还没看清就变成盒子了。”
　　关菡唇角划过一丝几不可察的笑意。
　　竟然有和她菜得不相上下的人。
　　第一局唐若遥顺利夺下第一名，带队吃鸡，三人击掌欢呼，早早成盒的傅瑜君耷拉着脑袋。
　　第二局开始。
　　战况更加激烈。
　　傅瑜君依旧小白提问：“捡到一瓶止痛药。”
　　文殊娴咔咔咔按屏幕，语速更快：“留着！”
　　傅瑜君：“噢。”她嘟囔了声，“你还没告诉我怎么用呢。”
　　傅瑜君：“我捡到一把枪，看起来很厉害的样子，但是不知道怎么换。”她拿着手机往文殊娴那边凑，文殊娴忙着打游戏，哪有空看，眼睛迅速地一扫，抓到一个空闲的关菡，求救道，“关助理，麻烦你教教她。”
　　关菡：“我？”
　　唐若遥也道：“关菡姐，你帮她看一眼就行。”
　　关菡静了两秒，说：“好。”
　　她挪到傅瑜君身边，目光落在她捧着手机屏幕的手上，那手指白皙修长，像一双艺术家的手，此刻却煞风景地在屏幕上乱弹琴。
　　一辆汽车生生给她开成了一惊一乍的拖拉机。
　　关菡看不过眼，提醒道：“左手控制方向，慢一点，别慌。”
　　啧，真是，不看不知道，一看吓一跳，比自己还菜。
　　傅瑜君调整了一下，比方才好些，转头看了她一眼，眼眸微亮，期待夸奖的样子。
　　关菡看着她茶色的眼珠，第一次直视她，淡淡地嗯了声，说：“保持。”
　　两个人肩膀之间起码有三拳距离，傅瑜君浑身的血液好似凝滞了似的，深处又滚烫，蓬勃地躁动着。因为关菡连温和都算不上的一个眼神，心脏狂跳，白皙脸颊浮现出淡淡的红晕，贝齿轻咬下唇。
　　405暗中观察她的三人：“……”
　　老傅亲这是要完啊。
　　文殊娴忍不住笑出了声。
　　崔佳人怼了怼文殊娴的胳膊。
　　唐若遥咳了声，提醒她不要坏事。
　　关菡一心盯着傅瑜君的屏幕，完全不知道傅瑜君耳朵里只余下她近在咫尺的呼吸声，让她心尖发麻。
　　关菡陡然喝道：“有人，快！撞死他！”
　　四个人都被吓了一跳。
　　唐若遥差点丢了刚捡的枪。
　　关菡：“撞啊！左边左边！”
　　傅瑜君“手忙脚乱”地操作汽车，迎着枪声撞向面前突然出现的敌人。但终究因“水平过菜”，不仅没有撞死对方，而且被反杀。
　　关菡：“……”菜成这样也不容易，连东南西北都分不清吗？
　　傅瑜君小声道：“对不起。”
　　关菡奇迹地找到了一丝共鸣，道：“没事，下一把努力。”
　　文殊娴板起脸道：“我去趟洗手间。”
　　崔佳人说：“我也去。”
　　只有表情管理出众的唐若遥八风不动地坐着。文崔二人迟迟不回，想必是在洗手间里笑够了再回来，唐若遥站起来，向秦意浓走过去，站到沙发背后，摸了摸女人的脸。
　　秦意浓一边和好友聊天，一边捉住唐若遥的手，身体比大脑反应更快，低头在她手背吻了一下。
　　唐若遥全身的血液都涌到脸上，霎时面如火烧。
　　她在干什么啊？这么多人呢！
　　哇！
　　好友们惊呆了，接着开始七嘴八舌地起哄。
　　林若寒带头道：“亲一个！亲一个！亲一个！”
　　秦意浓瞪她。
　　林若寒才不怕，哈哈道：“亲一个！亲一个！”
　　乱糟糟的起哄声变得整齐划一：“亲一个！亲一个！”
　　文崔二人擦了擦笑出来的眼泪，刚从卫生间出来便撞见此盛事，文殊娴一个箭步冲到客厅中央，两手拢成喇叭状，围在嘴边，扯脖高喊道：“亲一个！亲一个！”
　　崔佳人慢一步加入。
　　秦露浓听到外面的响动，火速从房内赶来，成为起哄一员。
　　傅瑜君看了眼关菡，对方依旧毫无波动。傅瑜君站了起来，拍掌加入。关菡眼神里这才释放出两簇火苗，她仰脸看向客厅中央被起哄的两人，未曾想余光瞧见一片意料之外的风景。
　　傅瑜君今天穿了条不及膝盖的短款百褶裙，她为了看清沙发里的状况，还踮起了脚尖，两条腿又长又直，一路延伸到……
　　关菡不动声色别开了眼，挥去脑海里的裙下风光。
　　秦意浓被一帮人吵得脑仁疼，笑着和唐若遥蜻蜓点水地亲了一下，放开，慵懒勾唇道：“行了吧？”
　　林若寒哇哇叫：“不够！要舌吻三分钟！”
　　秦意浓从茶几的盒子里拈起一粒花生朝她丢了过去。
　　林若寒机灵躲过，还在那叫着要三分钟，然而不是所有人都像她一样没节操，没看唐若遥的脸都红透了么？
　　林若寒不甘放弃道：“结婚的时候必须舌。”
　　秦意浓说：“到时候再看。”她才不胡乱答应呢，要先征求唐若瑶的意见。
　　一干人又叽叽喳喳地问：“打算什么时候结婚？”
　　秦意浓说不准，面上却极为自信：“你们放心在家等请柬就行。”
　　大人的世界充满未知的颜色，秦意浓让面红耳赤的唐若遥回到安全的地方去，她自己再应付这一帮老不正经。
　　405再次聚齐。
　　傅瑜君装小白装得炉火纯青，carry全场的技术以各种各样的理由次次成盒。
　　关菡愁眉紧锁，不知不觉越靠越近，离她的肩膀只有一拳距离。
　　眼见着傅瑜君因为包裹满了打算丢掉一把好枪，而关菡刚发现她现在用的居然是把破烂，连忙“哎”了声，傅瑜君的操作没停，关菡出手拦住了她。
　　指尖相触，带起一阵无形的电流。
　　傅瑜君脊背僵直，呼吸都停了。
　　关菡将她那根作孽的拇指移开，自若地收回手，波澜不惊道：“换枪。”
　　傅瑜君换好枪，刚从屋子里走出来，被不知道从哪儿来的一梭子子弹打死了，只留下盒子在地上，视角变成灰白。
　　傅瑜君：“……”
　　这次她真不是故意死的。
　　关菡看了眼存活人数，赞许地说：“不错，有进步。”只剩八十个，离她的水平很接近了，再努努力，说不定可以赶上她。
　　傅瑜君平静地起身，道：“我去趟洗手间。”
　　文殊娴：“去吧去吧。”
　　傅瑜君进了卫生间，把门反锁，背抵着门，忍不住眉眼弯弯地笑起来。
　　作者有话要说：
　　支线二只是一个青涩的大学生老傅亲罢辽，写到出现转机这基本就完了。傅关的单独番外是接支线一的副本，腹黑老傅亲&不告诉你们属性的关总管。
　　快落的支线二快结束了，没关系，我们还有更快落的婚后番外
　　纪总替贫穷秦嘉宁女士出资赞助，本章评论区抽101个红包


第280章 秦唐番外54
　　傅瑜君手背抵着唇， 轻轻地咳嗽了下，抿去唇边的笑意，方拉开卫生间门走出来。
　　文殊娴坐在关菡旁边， 在她瞧不见的角度朝傅瑜君挤眉弄眼。
　　唐若遥“恰好”有事要忙， 将四排的空位让了出来。
　　傅瑜君顺势邀请关菡道：“关助理，一起打游戏吗？”
　　关菡暗忖道：有傅瑜君这个菜鸡垫背，自己菜得不就没那么明显了？
　　于是点头应允。
　　关菡就这样一步一步地陷进了405全员给她精心安排的套路。
　　唐若遥王者换上青铜关菡，名义上的四排成了文殊娴和崔佳人的双排， 傅瑜君所有的精力都放在怎么样能够让自己死在关菡前面， 且怎么死得极其自然，一点都没有放水的痕迹。
　　这比让她带队吃鸡还要艰难。尤其是看着前方有敌人， 换狙就能一枪爆头的事，偏偏要风骚蛇皮走位，一通操作猛如虎， 一看血皮秒成盒。
　　傅瑜君放下手机， 朝对面艰难地苟着的关菡苦笑了下。
　　关菡道：“别灰心。”
　　傅瑜君立刻漫画少女元气满满脸：“嗯。”
　　文殊娴：“噗哈哈哈哈。”笑得双肩都在抖。
　　老傅亲这样也太违和了吧！
　　傅瑜君手绕到她后腰掐了她一下，文殊娴笑容渐渐扭曲：“哈哈今天天气真好啊。”
　　傅瑜君附和道：“是啊。”
　　关菡超水平发挥，苟到了最后一圈， 单对单，没有正面相遇，对手被毒死。这一局文崔二人都运气不好，人数过半的的时候都淘汰了。
　　傅瑜君：“你好厉害啊。”
　　关菡眉梢微不可查地扬了下， 谦虚道：“运气好而已。”这是什么天上下红雨的狗。屎运， 今天回去的路上一定要买张彩票。
　　傅瑜君道：“运气也是实力的一种。”
　　文崔二人捧场道：“对啊，我们之前能赢也都是运气， 不要谦虚啦。”
　　文殊娴自来熟地拍了拍关菡的肩膀，随口笑道：“关助理， 以后一起打游戏啊，求抱大腿。”
　　傅瑜君盯着文殊娴放在关菡肩膀的那只爪子，几乎要在她手背烫出一个洞来。
　　关菡不着痕迹错开肩膀，答允道：“好，有空的话一起玩。”
　　傅瑜君：“……”
　　为什么她对文殊娴温暖如春，和对自己完全是两个态度？自己哪里比文殊娴差吗？还是她其实对文殊娴有好感？
　　傅瑜君眼前发黑，手在地板上撑了一下。
　　还没到绝望的时候，不能瞎想。傅瑜君重新坐正，在脑海里给自己和文殊娴拉了张表格，一条一条地往下列，外貌、性格、待人接物……
　　她心不在焉，无需放水，成盒成得愈发自然。
　　而这些问题，只有交由时间慢慢检验了。
　　唐若遥将桌上的果盘撤下，换上刚切好的第四盘，一帮聊得热火朝天的姐姐阿姨终于记起来，哦，今天不是她们的茶话会，而是宁宁的周岁礼。
　　趁着天光尚亮，一群人乌泱泱地忙活开了。
　　秦意浓拿来一块提前准备好的圆形红绸布，林若寒和一位友人急吼吼地把红绸抢了过去，铺在落地窗前的木板上。
　　在红绸中间留下一个空位，放下柔软的坐垫，绕着坐垫摆上抓周的物品。
　　字典、毛笔、尺子、算盘、印章、迷你小提琴、听诊器等等约十六样物品，一群大人跟没见过世面似的，嘻嘻哈哈自己先抓着玩了一通。
　　秦嘉宁被妈妈从暖和的被窝里捞出来，梳洗穿戴，一身小白裘闪亮登场，衬得愈发粉白可爱。
　　阿姨们集体变成怪阿姨，呜呜嗷嗷地扑上前，这个摸摸脸，那个揉揉小手。宁宁的小帽子都歪掉了，但她很乖，不哭不闹，还朝阿姨们咧嘴笑。
　　秦意浓气沉丹田，大吼一声：“停！”
　　她将宁宁从怪阿姨堆里解救出来，放进红绸中央的坐垫。
　　阿姨们大感惋惜，同时纷纷拿出手机拍摄视频。
　　秦露浓对宁宁温柔道：“你看这里有这么多东西，你选一样最喜欢的拿在手里。”
　　这么长的一句话，宁宁不知道听没听懂，但小朋友的本能让她立刻被这些物品吸引了注意力，她坐得不是很稳，改为四肢着地，手脚并用地往前爬。
　　先抓住了听诊器，听诊器代表医生，救死扶伤，很好。
　　抓周不能看小朋友第一个抓什么，小朋友天然的好奇心让她什么都想尝试，所以要看停留在她手中最久的是什么。
　　不到一分钟，宁宁放下了听诊器，拿起了小提琴，代表音乐家。很小的时候秦露浓曾经梦想要当音乐家，继承她的志向也很好。
　　这次超过了一分钟，但她依旧放下了。
　　十六样东西，宁宁通通拿过一遍，在手里端详过，无一例外都放下了。
　　秦家姐妹以及来的阿姨姐姐们：“……”
　　秦意浓和姐姐咬耳根：“咱们是不是准备得太少了？”
　　秦露浓道：“要不我们随便塞一个到她手上？”
　　秦意浓沉默几秒，道：“我看行。”
　　宁宁又动了。
　　阿姨们为了全方位多层次地拍摄，自发地围着她坐成了一圈，宁宁用手拨开面前的尺子和笔，朝着阿姨们爬去。
　　秦露浓：“！！！”
　　这小东西，该不会想……
　　她爬啊爬，离她越来越近的两位阿姨心花怒放，一个自恋道：“咱是多天生丽质，孩子东西都不抓，就奔着我来了。”
　　另一个道：“是冲我来的。”她张开手，笑眯眯，“来，阿姨抱抱。”
　　先前说话那个笑道：“滚吧你。”
　　她也张开手。
　　端看宁宁落入哪个怀抱。
　　宁宁谁也没要，无情地从两人中间钻了过去，她爬啊爬，爬啊爬，出了人群包围，面前出现了一双脚，她仰头瞧了瞧，黑葡萄一样的眼睛眨了眨，抱着对方的腿一屁。股坐下了，吭哧吭哧喘气，一动不动了。
　　纪云瑶感受着脚面沉甸甸的重量，忍不住轻轻牵了牵唇角。
　　正在众人不知道说什么时，一位好友击掌道：“好，好啊！”
　　林若寒奇道：“你说说哪儿好？”
　　好友眨巴眼睛，道：“纪总有权有势有才有貌，抓住纪总不就代表小家伙将来会和纪总一样吗？此乃一等大喜事啊！”此人在当演员前是主持人出身，一张嘴能说会道，什么东西都能说出朵花儿来。
　　林若寒笑着啐道：“亏你解释得出来。”
　　好友摊手：“那你说个比我更好的。”
　　林若寒道：“我才不说。不过要论美貌，我也不比纪云瑶差吧？”
　　好友想都不想道：“也不看看你多大岁数。”
　　林若寒炸毛道：“你再说一遍？”
　　两人在客厅里追逐起来。
　　抓周仪式就这么无厘头地结束了，反正大家图一乐，也不会真把小孩抓的东西当真，快乐就好。没多久又闹哄成一团，秦露浓将坐在纪云瑶脚上的宁宁抱起来，向纪云瑶礼节性点头。
　　纪云瑶回以颔首。
　　纪云瑶前两次来都是秦意浓不在的时候，给秦露浓的印象是个温和知礼，还有点斯文书卷气的年轻人，和秦意浓口中那个神经病半点联系不到一处。
　　秦露浓向场中努了努嘴，道：“你不和她们一块玩吗？”
　　纪云瑶指尖逗着宁宁的下巴，没有看她，声音里也没有情绪的起伏，淡道：“玩不到一起。”
　　秦露浓又道：“唐若遥和她们宿舍那几个，和你是同龄人。”
　　纪云瑶朝那边望了望，四个年轻人脸上都有笑，打打闹闹。
　　纪云瑶收回视线，嘴角噙着一丝笑，却没再说话。
　　她和她们不一样。
　　两人将话题绕回到宁宁身上，纪云瑶握着宁宁的小手，她腕上有一对银镯，藕节似的白胖手臂戴着银器，相得益彰。
　　纪云瑶低头在宁宁软热的掌心亲了亲，抬头道：“我先告辞了。”
　　秦露浓目露错愕，挽留道：“快开饭了，吃了饭再走吧。”
　　纪云瑶说：“不了，我还有点事。”
　　秦露浓将宁宁放到秦意浓怀里，说：“我送你。”
　　纪云瑶笑笑，没拒绝。
　　秦意浓抱着宁宁，目光朝门口二人的身影望去，没多久她的视线被围上来逗小孩的朋友挡住，什么都看不到了。
　　院子里响起轿跑沉重的引擎轰鸣声，流线型车身如流动的银色闪电，从大开的铁门绝尘而去。
　　秦露浓关上大门。
　　她转身回屋，在门口处站定，想了想，低头从外套兜里摸出手机，发了条消息：【到家报个平安】
　　快开饭时，秦露浓收到她的回信。
　　【平安】后面跟了张笑脸。
　　秦露浓回了个表情，对方没再回复，秦露浓亦没放在心上。
　　她只是在那一个时刻忽然觉得，纪云瑶有点孤独。
　　秦意浓请来的好友们吃过晚饭后陆续离开，405的三个人看人家都走了，不好赖着，便也出声告辞，秦意浓说：“我们家楼上有家庭影院，你们要不要看个电影？”
　　文殊娴啃指甲，神色迟疑：“这个……”
　　家庭影院，听起来好心动的样子。
　　崔佳人一巴掌将她的爪子拍下来。
　　秦意浓道：“还有麻将桌，你们会打麻将吗？”
　　文殊娴眼睛闪闪发亮。
　　哇，好久没打麻将了，宿舍里倒是有迷你的，玩起来体验感极差。
　　秦意浓温声建议说：“反正明天不用上课，你们干脆在这里住一晚上？”
　　文殊娴即将倒戈。
　　崔佳人和她差不多。
　　两人一起将目光投向傅瑜君，只要不遇到关菡，老傅亲还是很靠谱的。
　　傅瑜君隐晦地看向唐若遥。
　　毕竟她们留或走，都是因为唐若遥。
　　唐若遥接收到秦意浓强烈的挽留信号，出声道：“要不你们住一晚上？明天我让关菡送你们回去。”
　　傅瑜君方对秦意浓颔首：“那我们就却之不恭了。”
　　她再向秦露浓及纪书兰等人道：“叨扰诸位。”
　　秦露浓心想：怪不得唐若遥这颗小白菜这么招人喜欢，原来是人以群分，一宿舍小白菜都怪讨喜的。
　　唐若遥领着室友上楼。
　　待四人身影都消失不见，秦露浓感叹地道了声：“真是好心机，不放过任何一个刷好感的机会。”
　　秦意浓冠冕堂皇道：“怎么叫刷好感呢？我就是这么一个好客的主人呀。”
　　她挥了挥手，将挡路的秦露浓往旁挪了挪：“我去洗水果。”
　　文殊娴等人横七竖八地躺在影音房的榻榻米上，大呼腐败的资本主义，超大屏的投影里放着一部刚下映的口碑爆棚的电影。
　　房门被敲响了，文殊娴离门口最近，一骨碌爬起来去开门。
　　门口站着端着果盘的秦意浓。
　　文殊娴：“妈呀！”差点失手将门摔上。
　　秦意浓走进来，跪坐下来，将果盘放在凸出来的茶几上，单手挽了挽一侧的长发，像一位普通的女主人，温婉道：“你们慢慢吃，有什么需要的直接叫我。”
　　文殊娴就差给她跪下了：“不敢不敢。”
　　崔佳人道：“我们自己来就行。”
　　唐若遥也有点不适应，但她没有轻举妄动，直觉秦意浓有她的理由。
　　秦意浓柔柔地笑了下，道：“那你们慢慢玩，我不打扰你们了。”
　　405全员目送她出去，大气都不敢出一口。
　　等房门关上，文殊娴还偷偷上前打开，从门缝里看着秦意浓下楼，背影消失不见，才重新坐回来，目光炯炯地盯着唐若遥。
　　唐若遥：“？？？”
　　文殊娴道：“十年修得崔佳人，百年修得傅瑜君，千年修得秦意浓，秦老师这么好的人，你赶紧嫁了吧。”
　　突然被拉踩的崔佳人&傅瑜君：“？？？”
　　崔佳人一拳怼在文殊娴胳膊上，怒道：“我俩是十年百年，你是什么？”
　　文殊娴哈哈道：“我白给。”
　　崔佳人哼了声，勉强消气。
　　唐若遥说：“我没说不嫁啊，我不是都送戒指了吗？是她觉得我还小，说的话暂时不能作数。”唐若遥撇了撇嘴。
　　文殊娴咂摸下巴道：“这倒是个问题，那就等毕业吧，反正就剩一年了。”
　　唐若遥现在已经不急了，她想结婚无非是缺乏安全感，秦意浓已经将缺的这一块补上了，顺其自然就行。
　　文殊娴重新躺下，两只手枕在脑后，羡慕地说：“你看看你，事业事业一帆风顺，感情感情美满幸福，毕业就结婚，多少人一辈子都活不到这么漂亮。”
　　唐若遥笑说：“我也觉得。”
　　文殊娴脸色一变，举起抱枕第一个冲了上去：“姐妹们揍她！”
　　唐若遥被按在地上捶，不断有笑声传出来。
　　十一点半，唐若遥送她们去楼下客房，拿了换洗的衣物，再回到二楼主卧，推门而入。
　　秦意浓作息时间往前调整，早早地洗了澡，坐在床头看一本书。昏黄的光线盈满房间，在她身上镀上一层柔和的光晕，见她进来，翻页的动作一顿，螓首微扬，露出雪白秀美的天鹅颈。
　　唐若遥呼吸一滞，看得移不开眼。
　　“回来了，都安置好了吗？”秦意浓柔声问。
　　“好了。”唐若遥从怔忪中回神，上前单手捧起她的脸，秦意浓自然地闭上了眼，唐若遥倾身吻了吻她的唇，浅尝过后放开。
　　秦意浓拍拍她的手：“去洗澡，衣服给你拿好了，在浴室里。”
　　唐若遥应声，心甜如蜜，又笑着亲她一下。
　　“你真好。”她凝视着女人，情不自禁地说道。说完又闪过一丝懊恼，为什么别人的情话一套又一套，自己就只能说出这种东西。
　　秦意浓扬了扬眉，神色愉悦，却显得颇为受用。
　　唐若遥就不再纠结了，话不在高，真心就行。
　　秦意浓：“快去吧。”
　　唐若遥快步进了浴室，把自己洗得干干净净出来，在卫生间光速吹干头发，钻进了被窝里，带起的风让秦意浓不由得眯起眼。
　　她将书本合上，平躺下来。
　　房间里开了暖气，秦意浓露在外面的胳膊和手指还是冰凉的，唐若遥整个人抱过来，搂进怀里，小火炉最高马力持续运转，不一会儿秦意浓就觉得热了，动了动身子。
　　唐若遥适时松开了点。
　　家里多了客人，哪怕在一楼，两人也放不开，唐若遥伺。候秦意浓一次，秦意浓疲惫过后有了困意，沉沉地合上眼，任由周公入了她的梦。
　　405的三人在秦宅用了早餐，秦意浓亲自下的厨，别说唐若遥了，文殊娴都想嫁了，以后的择偶标准里加了一条厨艺。
　　关菡送三人回去，看在昨天她们陪她玩游戏的份上，关菡送她们到了宿舍楼下。
　　文殊娴用力挥手：“关菡姐再见。”
　　关菡两手插兜，站在前往校门口的那条路上，点了点头。
　　傅瑜君张了张嘴，也道：“关菡……姐再见。”
　　关菡眉间几不可察地蹙了蹙。
　　她压下心头的异样，一视同仁地点点头，转身走了。
　　文殊娴和崔佳人两只手抬起来，抖着自己的胳膊。
　　傅瑜君目送关菡走远，回头惊讶道：“你俩干吗呢？”
　　两人异口同声：“肉麻——”
　　文殊娴依偎她一边肩膀，娇滴滴道：“瑜君姐～”
　　傅瑜君：“……”
　　崔佳人摇头道：“真是太可怕了。”她率先进了宿舍楼。
　　傅瑜君一根指头将文殊娴的脑门推开，跟了上去。
　　文殊娴笑得捧腹，扶着墙追过去。
　　***
　　《带着姐姐去旅行》一共八期，播放周期两个月。这两个月可谓是大震荡，秦意浓的风评不说完全扭转，但和先前相比已是来了个一百八十度大转弯。无数经纪公司将这次公关列为经典案例分析，秦意浓团队是怎么不鸣则已一鸣惊人，在这么短的时间内完成如此巨大的工程。
　　然而他们不知道的是，安灵已经为这一天筹划了多久，如今只不过是让本来的真相浮出水面，和他们所说的“洗白”根本是两回事。
　　这世道有黑白曲直，会拨云见日，有的人不该生活在阴影里。
　　综艺收官那天，#全世界最好的秦意浓#刷上了热搜。
　　数以十万计的网友借话题表白，唐若遥登上了自己的小号。
　　@我与Q小姐的日常：
　　【#全世界最好的秦意浓#是我的】
　　综艺结束了，但官博营业没有结束，官方开始放一些正片里没有出现过的花絮。
　　花絮内容是第一期。
　　画面里空空荡荡，一个人影也无，只有楼梯亮着灯带，字幕里打出凌晨三点，显然是大家都睡觉了。只见二楼房门偷偷地拉开了一条缝隙。
　　后期放出调皮的音效，给门缝里露出来的一只雪白的脚丫子特写：【是谁呢？】
　　弹幕：
　　-是谁呢？这间房是我们秦氏双姝的，当然是妹妹的啦
　　-我猜姐姐
　　-是妹妹，露姐姐从来不熬夜的
　　-看看这到脚踝的睡裤，还用猜吗？
　　镜头上移，秦意浓悄悄地溜了出来。
　　她将藏在身后的手机拿出来，按亮了屏幕，低头在触屏键盘上打字，一缕笑意不自觉地爬上她的眼角，之后嘴角不受控制地上扬，越咧越开，眼睛里有星星，一副陷入热恋的样子。
　　弹幕：
　　-？？？？完了，我有一种危机感
　　-或许她半夜在看笑话？
　　-看笑话单独跑到楼梯上一个人看吼
　　-被你们发现了，没错，她那天晚上就是在和我聊天！
　　-你知道吗？就因为你这句话，意浓妹妹已经哄了我整整一天了
　　当晚微博空降热搜：【秦意浓疑似恋爱】
　　网友1：【我失恋了？？？】
　　网友2：【太突然了吧？不是刚把乱七八糟的绯闻澄清吗？又来一个？】
　　网友3：【你们这些无良媒体到底能不能放过秦意浓？害得别人不够惨吗？天天就盯着这点破事，恭喜秦意浓主演《朝华》入围柏林电影节主竞赛单元】
　　网友4：【不信你们，等官宣[微笑]】
　　网友5：【一个花絮也能给你们解读出恋情？我以为是拍到什么照片了呢，现在开局图都没有，恋情全靠编】
　　然而媒体造了这么多年的谣，终于有一次说对了。
　　405宿舍。
　　文殊娴举手发言：“唐唐，场外求助。”
　　唐若遥头也不抬：“说。”
　　文殊娴道：“《旅行》花絮看了吗？最新的。”
　　“没。”
　　文殊娴站起来，伸手够到上铺，把手机递给她。
　　唐若遥看完，官方盖章说：“那天晚上确实在和我聊天。”
　　文殊娴双手捧脸：“哇，太浪漫了。”
　　文殊娴已经从秦意浓亲妈粉，改成磕秦意浓和唐若遥的cp粉，当着正主面磕真人，真得不能再真，简直磕死她了，晕头转向，就差昏迷。
　　文殊娴向她要了张秦意浓和唐若遥的合照，她在床上扭动得像条蛆。
　　唐若遥不管她，此刻在和秦意浓讨论一个重要的问题。
　　【这个花絮是你同意放出来的吗？】唐若遥发消息过去。像秦意浓这样的咖位，节目方求着她参加，又赚得盆满钵满，花絮的放送大概率征求过秦意浓团队的允许。
　　秦意浓回得很快：【是】
　　【你想公开？】
　　【一直想，看你意思】
　　关于公开，从她们俩在一起的第一天起，就在彼此的脑海里假设了千万遍。秦意浓想等到自己一身清白，唐若遥想快点成长，让自己更配得上她。
　　秦意浓用了一种预料不到的方式，飞快地洗清了身上的“污点”，现在她可以和唐若遥手牵手，并肩走在阳光下。
　　唐若遥忽然不再去纠结那些虚无缥缈的“相配”和“长大”，在秦意浓真诚的爱面前，那些已经不重要。
　　她可以用一生的时间去成长，慢慢走到能和秦意浓比肩的位置，但大学时光只有一次。秦意浓曾经梦想过的，光明正大地牵着唐若遥的手走在她的校园里，送她去上课，送她回宿舍，和普通情侣一样在楼下拥抱亲吻，就只能成为一个遥远的梦，永远的遗憾。
　　因为年华总是会一去不复返。
　　唐若遥沉下心，一个字一个字认真地敲下：【你明天有空吗？】明天是工作日，也是唐若遥有课的日子。
　　秦意浓敏锐地察觉到其中似乎有深意，说：【九点上班】
　　唐若遥：【我八点上课】
　　秦意浓呼吸一滞，在心里轻轻问出了一句：所以？
　　唐若遥：【所以你明天要不要来给我送早餐？我看好多男生会给女朋友送早餐】发出这行字后，唐若遥好像整个人都放松了，同时热气不受控制地上涌到眼底，她咬住了虎口，无声地落下两行泪。
　　秦意浓回了句语音，带着鼻音。
　　“好奇怪，我为什么有点想哭？”
　　唐若遥用纸巾擦去了滑下脸颊的泪水，打字回道：【我也是】
　　秦意浓换回文字：【哭一个我听听】
　　唐若遥：【室友在】
　　秦意浓：【好吧，早点睡，明天见】
　　唐若遥舍不得和她说晚安，却更期待明天的到来。
　　【晚安】
　　她一只手搭在枕侧，唇角微弯，合上了眼睛。
　　***
　　首都戏剧学院。
　　清晨七点半，405宿舍所在的26号楼门口，凡路过的学生都会好奇地瞟一眼树下站着的那个女人。
　　她身材高挑，风衣长裤，双腿笔直，墨镜遮住了小半张脸，露出的下颔白皙精致，脖子很白，很美，在微微晕开的朝阳里，容颜比玉石更清透。
　　同学们频频回首，觉得十分眼熟，又不敢上前去认。
　　七点三十五，宿舍楼门里走出几个人。有学生认出其中一个是校花唐若遥，不由驻足，多看了几眼。
　　唐若遥径直朝那棵树走去，脸上的笑容止也止不住。
　　而那树下的女人也动了，墨色长发随她的动作微扬。
　　秦意浓摘下墨镜，提着两个袋子一步一步走到唐若遥面前，笑容清浅：“包子、豆浆、油条，想吃哪个？”
　　作者有话要说：
　　嗐，支线二真是，甜成这样还不啊啊啊啊啊吗？


第281章 秦唐番外55
　　一声尖叫划破了首都戏剧学院的上空。
　　发出声音的那位女生紧紧地捂住了自己的嘴， 而其他人已经循着她的视线望去，接着和她如出一辙地抬手捂嘴，倒抽一口凉气。
　　同行的一个宿舍四人抄了不远处的近路， 为首的那位蓦地停下来， 后边的室友不注意，咚咚咚，串成一串儿冰糖葫芦。
　　第二粒糖葫芦嚼着口香糖，问最前方的室友：“怎么突然停下了？？”
　　室友表情呆滞， 抬手指了指26号楼门口。
　　口香糖同学眯了眯眼望过去。
　　浑身仿佛一道雷劈过， 她僵在原地。
　　她艰难地吞了吞口水，难以置信道：“那个……那个人不是……”
　　“包子、豆浆、油条， 想吃哪个？”秦意浓两只手向上提着袋子，眼底的笑容比朝阳还要清隽美好，顿了顿， 她提供了最后一个选项， 悠悠道，“还是说……我？”
　　大庭广众，唐若遥有点害羞， 她轻轻地咬了咬唇，伸手去接她手上的纸袋。
　　秦意浓坏心眼地避开：“你还没有给我答案。”
　　唐若遥似嗔非嗔瞧她一眼，道：“早餐。”
　　秦意浓撇了撇嘴，嘟囔了句：“我还没有早餐吸引人吗？”
　　唐若遥和她在一起都多久了， 还不知道她是故意撒娇么？只是人这么多， 她面皮薄，不好意思当众哄， 于是出手轻轻碰了碰她的手背。
　　嗯，这就算哄了。
　　周围的声音越来越嘈杂， 26号楼门口被围得水泄不通，一台台手机举起来对着她们拍摄，同学们表情兴奋，咔嚓个不停。
　　唐若遥开始反思：让秦意浓这么高调出现是对是错？
　　但秦意浓俨然没有要低调的意思，她朝405三人友好地点了点头。正主当着面发糖，文殊娴激动得满面红晕，昏头转向，扶着崔佳人的胳膊方能勉强站稳。
　　秦意浓道：“抱歉，没有给你们准备早餐。”
　　傅瑜君说：“我们在宿舍吃过了。”
　　今天早上唐若遥起了个大早，让人怀疑她昨晚是不是根本没睡。她傻笑了一个早上，傅瑜君等人问过，知道是秦意浓要来给她送早餐，纷纷自觉地麦片牛奶自我安排完了。
　　这么有特殊意义的早餐，她们还是不乱掺和了。
　　秦意浓低眸瞧了眼腕表，道：“时间不早了，我送你们去教室吧。”
　　唐若遥：“！！！”
　　去教室？今天就去吗？！
　　傅瑜君也暗忖道：以秦意浓的火爆人气，等秦意浓送她们过去，课都上完了吧？
　　秦意浓将装着早点的纸袋换到一只手拿着，转了身子，抬起眼眸，环视周围的一圈学生。
　　顷刻间鸦雀无声。
　　她的眼神并不严肃，带着一贯的温和，彬彬有礼道：“劳驾各位同学，能让出条路么？”
　　大学生是相对素质较高的群体，尤其是在学风浓郁的校园里，秦意浓更不是常人，她话音刚落，仿佛摩西分海，挡在她面前的学生立刻自发让出一条道路来。
　　秦意浓自如地牵起唐若遥的手，歪头笑道：“走吧。”
　　唐若遥呆了一下，方和她携手向前走。
　　围观人群爆发出一阵说不出是惊讶还是好事的欢呼声，接着手机拍摄的声音更密集了。
　　唐若遥不自在地抬指挽了挽一侧的耳发，低垂下眼眸。
　　秦意浓靠她近一点，用只有两个人能听到的声音揶揄道：“害羞了？”
　　唐若遥不答话，耳尖却是悄然红了。
　　秦意浓轻轻地说：“以后我会经常来，你要习惯。”她这句话用的几乎是气音，就贴在唐若遥那只红了的耳朵，唐若遥整只耳朵都发起烧来，和原本白净清透的皮肤对比十分强烈。
　　两人旁若无人地交谈，确切的说是秦意浓一个人在调戏唐若遥，身周目光炽热，秦意浓直觉是盯着唐若遥的，将她别到耳后的长发拨回来，挡住了通红的耳根，勉强满意。
　　她收起了逗弄的心思，一下子从老狗比变成了正直人士。
　　学生们不远不近地跟在后头，有胆大的女生八卦地问了句：“秦影后，您和唐若遥是什么关系啊？”
　　秦意浓回道：“孙校长知道你们这么八卦吗？”
　　拍照的同学们爆发出一阵笑声。
　　又一个学生问：“秦影后可以给我们签个名吗？”
　　秦意浓说：“可以，但要等我先送唐同学去教室。”
　　学生问：“您是专程来给唐若遥送早餐的吗？”
　　秦意浓纳闷道：“怎么我看起来不像吗？那我像来做什么的？找茬的吗？”
　　同学们再次笑作一团。
　　她和学生们有说有笑，唐若遥有些吃味，明明是来陪她一个人的，却要应付这些人。她指腹捏了捏秦意浓的手背，秦意浓会意，立刻道：“不说了不说了。”
　　方才提问的那位女生又大笑道：“为什么不说了呀，是不是唐若遥不让你说啊？”
　　秦意浓给了她一个看破不说破的眼神。
　　校园里出现了壮观的一幕，秦意浓牵着唐若遥走在前面，一步远的地方是关菡，往后是405三人。而她们周围，或远或近，前后左右都有一批举着手机的学生，在对着拍摄，比见面会还要见面会。
　　越走人越多，凑热闹是人的本性，后面赶上来的人看不清前面的状况，还在问前边的：“怎么回事儿啊？是XXX回学校了吗？”
　　首都戏剧学院里的表演系，也有几个很早就出道的人气偶像，后来考上了表演系。每次露面会引起小规模的聚集和骚动，但这次的阵仗是不是太大了点儿？
　　前边那同学高深莫测地摇头，卖关子道：“那都逊毙了，今儿来的可是天后巨星！”
　　问话的同学好奇心被吊起来，跟着往前挤：“谁啊？”
　　其他人莫不如是。
　　唐若遥上课的教室在三楼，秦意浓本来打算送她上去，但楼梯狭窄，她怕后面的学生们跟得太紧，发生踩踏事故，只送她到楼下。
　　唐若遥接过她手里拿了一路的早餐，声若蚊呐地说：“我先上去了。”
　　秦意浓笑意粲然，朝她挥了挥手：“去吧。”
　　唐若遥闷头向前走，走出几步，忽然跑回来抱了抱她，连一点反应的时间都没给秦意浓，头也不回地跑掉了。
　　围观群众发出一阵“哇哦”的吃惊声。
　　秦意浓在关菡的保护下，在不妨碍交通的路旁，开了个小型的签名会。
　　签了约莫几十个，人群外围传来几声咳嗽，之后学生们陆续让开路，齐刷刷望着走过来的一位约莫五六十岁，穿着灰色休闲服的男人。
　　“校长。”
　　“校长好。”
　　此起彼伏的问候响起，孙校长面容慈祥，道：“都散了吧。”
　　学生们看了看秦意浓，看了看校长，听话地解散了。
　　秦意浓嘴角噙笑：“老孙，好久不见。”
　　孙校长笑着叹了口气：“好久不见。”
　　十分钟后，秦意浓出现在了孙校长的办公室。
　　孙校长摆手屏退了秘书，亲自给她泡了壶雨前龙井，玩笑的口吻埋怨道：“你知不知道你搞了个大新闻？这么大一腕儿，说出现就出现，下回好歹提前告诉我。”
　　秦意浓双手接过热茶，嗅了嗅清淡的茶香，放在一旁，笑道：“我是为私事而来，你日理万机，告诉你不是占用公共资源么？”
　　孙校长只听人汇报说她突然现身在学校，马不停蹄地赶了过来，这下听着倒是另有隐情。
　　“什么私事？”
　　“也没什么。”秦意浓耸耸肩膀，很寻常的口吻道，“我未婚妻在你们学校。”
　　“哦，未婚妻。”孙校长端着茶盏的手一抖，茶水泼了出来，滚烫的热茶溅到虎口，也顾不上去理会，他声调陡然拔高，“未婚妻——”
　　什么时候有的未婚妻？还是妻？！
　　秦意浓抽了张纸巾递给她，孙校长擦去手上的茶渍，缓了会儿，方惊魂甫定道：“学校老师吗？哪个学院的？”
　　秦意浓淡淡含笑道：“不是，一个学生。”
　　孙校长用一种十分复杂的眼神看着她，就差骂一句禽兽了。
　　秦意浓指背蹭了蹭鼻子，惭愧地哎了声，厚着脸皮和他对视。
　　数年交情，孙校长不能为这事和她脸红脖子粗，但他心里憋着口气，于是将秦意浓那杯茶端走了。
　　秦意浓哭笑不得道：“我还没喝呢。”
　　孙校长瞪眼道：“好意思喝我的茶吗？”
　　秦意浓点头称是：“不好意思。”
　　孙校长见她认错态度良好，火气消了些。大学毕竟不是高中，学生都是成年人，能够决定自己的未来和人生，虽说以秦意浓的年龄和阅历，和涉世未深的学生谈恋爱有些占人便宜，但你情我愿，轮不到他一个当校长的棒打鸳鸯。
　　孙校长把茶还给她，道：“是谁？”
　　秦意浓：“唐若遥，不知道您有没有听过，表演系的，学习成绩很好，第一名。”
　　她语气里带着若有若无的炫耀。
　　孙校长做校长之前也是演员，现在还偶尔客串部戏，平时对表演系有意无意会多关注一些。他道：“有点耳熟，我查查。”
　　孙校长登录学校的教务网，把唐若遥的电子档案和成绩单调了出来，绩点出类拔萃。
　　没影响学习。
　　孙校长挑了挑眉，心情又好了些：“未婚妻是什么时候的事？”
　　“去年。”秦意浓喝了口晾温的龙井，道，“我和她自幼相识，不是你想的大灰狼诱拐小白兔。”
　　孙校长眼睛一亮，八卦道：“青梅竹马？”
　　秦意浓慢条斯理地喝茶，斜乜他一眼：“这，就不必和您叙述详情了吧？”
　　孙校长：“茶还我。”
　　秦意浓一口干了，把杯底给他看。
　　孙校长又给她倒了一杯，忽然轻轻地嘶了声，道：“这个唐若遥，是不是就是去年拿了金玫奖最佳新人的那个？”
　　秦意浓立刻接话道：“就是她，厉不厉害？”
　　孙校长：“……”
　　你开心就好。
　　孙校长有些发愁：“你该不会天天来吧？”那不得天天拥堵成今天这样。
　　秦意浓说：“不会。”孙校长刚露出喜色，秦意浓便接着笑眯眯道，“有空就来。”
　　孙校长两眼一黑。
　　秦意浓冲她笑笑，宽慰道：“我知道你在担心什么，我多来几次，学生们就习惯了。你看那个谢影帝不是还老去食堂打饭吗，也没见学生怎么样，现在都见怪不怪了。”
　　孙校长：“……”
　　谢谢，并没有被安慰到。
　　秦意浓得寸进尺道：“给我张饭卡？”
　　听听这是人说的话吗？
　　孙校长憋得脸上一阵青一阵红，忍住了骂脏话的冲动。
　　秦意浓想了想，说：“我让你们聘我当客座教授。”
　　她一副“你们占了大便宜”的语气，偏偏孙校长无法反驳。现在有的艺术院校会聘请明星担任客座教授，即所谓的明星效应。别的明星在高校灵不灵两说，但秦意浓绝对是可遇不可求的那个。
　　华语影坛当之无愧的第一人。
　　有她担任客座教授，首都戏剧学院在三所专业表演院校里的地位又要上升一些。
　　孙校长权衡过后，神情动摇。
　　秦意浓又道：“免费演讲，不要钱。”
　　孙校长目光如炬，立刻道：“成交！”
　　秦意浓的出场费贵得吓人，而且她除了拍戏和宣传，基本不参与这类活动。
　　秦意浓将手伸到他面前，摊开掌心：“饭卡。”
　　孙校长哪还有半分恼火，喜气洋洋，脸上都要笑出朵花：“一会儿就让人给你办。”
　　秦意浓说：“但话说在前头，我只免费到我未婚妻大学毕业，以后再让我干活，要给钱的。”
　　孙校长不是那没脸没皮之人，道：“当然。”
　　让秦意浓这个人精给他当一辈子免费劳动力，不现实。
　　孙校长生怕她反悔，学校人事部动作非常快，立刻就给她办好了一张教师校园卡送来，秦意浓拿着这张崭新的卡翻来覆去地瞧，情不自禁地笑起来。
　　突然就变成了师生关系呢。
　　秦意浓指尖捏着这张卡，眉梢扬了扬，道：“这卡能进图书馆吗？”
　　孙校长说：“当然。”和其他教师的权限是一样的。
　　他忽然有种不祥的预感。
　　孙校长慢慢说道：“你该不会……要进……图书馆……吧？”眼睛随之睁大，好似要瞪出框。
　　秦意浓抿唇一笑，一切尽在不言中。
　　卡都办了，不去图书馆，说得过去么？她还没和唐若遥一块自习过呢。
　　“……”
　　孙校长只能默默祈祷学生们早日适应学校里多了这么一尊大神。
　　***
　　唐若遥拿着早餐进了教室，坐在座位里，耳尖绯红，头垂得很低。
　　纸袋放在腿上，她将里面尚冒着热气的油条拿出来，就着豆浆吃了一根。秦意浓各样都买了一点，不止那三样，唐若遥食量小，加之周围投过来的灼热目光几乎将她烧着，她喝豆浆的时候不慎呛了一下，咳嗽起来。
　　文殊娴拍着她的背。
　　唐若遥抬手，示意她不用。
　　教室里交头接耳，叽叽喳喳，不知道发生什么事的同学也被知情人士科普了。
　　唐若遥耳力好，偶尔还能捕捉到同学口中秦意浓的名字，好奇有之，羡慕有之，嫉恨更有。霍语珂刚拿到某知名护肤品牌彩妆线的代言，这个资源快赶上十几年积累的85花了，正春风得意。她请了前两节课的假，离


第三节 上课还有两分钟的时候，和小姐妹大摇大摆地进了教室。
　　一进来就听到有人在谈论秦意浓，这不是奇事，奇就奇在唐若遥的名字竟然和秦意浓联系在一起。
　　霍语珂眉头一皱，拍了拍前方讨论得热烈的女同学的肩膀，语气不善道：“你们在说什么？”
　　女同学见是她，脸不着痕迹地往下拉了拉，又怕得罪她，粗略解释道：“今天早上，秦影后到楼下给唐唐送早餐，还送她到教室上课。”
　　“哪个秦影后？”霍语珂简直不敢相信自己所听到的。
　　女同学的肩膀被她大力抓住，不悦地拧了拧眉，道：“你先松开。”
　　霍语珂放手。
　　女同学身边的室友道：“还有谁？就是那个无人不知无人不晓的秦影后咯。”言罢她立即道，“老师快来了，还是别说这个了。”
　　她拉着室友转了回去。
　　霍语珂嚣张跋扈，她们早就看她不惯。她视唐若遥为眼中钉，其他同学便隐隐将她们当作对家，现下唐若遥和秦意浓攀上关系，霍语珂算什么？
　　不少人心中暗爽，盼着唐若遥能灭一灭霍语珂的气焰。
　　霍语珂坐在座位里，脸上一阵青一阵白，忽然冷笑一声，声音大得教室所有人都能听见。
　　众人纷纷向她投去疑惑的目光。
　　霍语珂唇角勾起一个讥嘲的弧度，道：“我当是什么呢？原来是有人丢脸丢到学校里来了，还沾沾自喜。”
　　文殊娴暴脾气就要还嘴，傅瑜君拦住了她。
　　霍语珂环视那些神情隐约不快的同学，指着唐若遥轻蔑道：“你们不是一个个都说她洁身自好，吹捧高岭之花吗？现在金主都大张旗鼓地到学校来了，脸疼不疼？”
　　唐若遥先前上那辆豪车的照片，本就在学校引起了不小的风波。虽说后来平息了，信不信另说，但不少人还是有记忆的。这次秦意浓现身学校，同学们吃瓜之余，出于对唐若遥长久以来的信任，没有往那个方面想，但霍语珂言辞旦旦地捅出来，让落在唐若遥身上的目光有些微妙。
　　文殊娴拍桌道：“你踏马懂个屁！你以为谁都跟你一样下贱吗？”
　　霍语珂轻笑道：“恼羞成怒了？”
　　“我恼你大爷！”文殊娴边说边撸袖子，抬脚就要踩在凳子上，从第一排翻出来。
　　教室门口传来一声威严的咳嗽。
　　文殊娴瞬间蔫了，小心地把试探的脚丫子收了回去，恭敬道：“老师。”
　　教室里太热闹，谁都没注意到任课教师站到了门口。
　　所有人正襟危坐，教室里鸦雀无声。
　　唯有霍语珂娇声告状道：“老师，幸好你来得及时，不然我就要被文殊娴打了。”
　　文殊娴咬着牙，把这笔账记下。
　　这节课的任课老师是位四十多岁的男教师，长相严肃，不苟言笑。他没理会霍语珂的话，一步步地走到了讲台之上。
　　霍语珂神情讪讪地坐了回去。
　　任课老师将U盘连上教室的多媒体，两只手撑在讲台上，目光平静地扫视了一圈全体同学。
　　最后一眼定格在自始至终波澜不惊的唐若遥身上，淡淡收回。
　　霍语珂唇角勾起一个小小的弧度。
　　下一秒。
　　“霍语珂。”
　　任课老师点了她的名。
　　霍语珂站起来：“到。”
　　男老师的嗓音淡淡：“你把我进教室之前说的那番话，再说一遍。”
　　霍语珂惊疑不定，不明白对方葫芦里卖的什么药。
　　她眼珠转了转，换了相对温和的措辞道：“我说唐若遥的金主大张旗鼓出现在学校，让所有人都瞧见了，丢我们表演系的脸。”
　　“你从哪听说的？”男老师表情依然淡淡，看不出喜怒。
　　霍语珂抿了抿嘴。
　　她已经意识到情况不对，低下了头。
　　男老师将手从讲台上收回，背着双手，站姿笔直，道：“我也听说了一件事，从校长那里听来的，你们想不想知道？”
　　没人敢说话，噤若寒蝉。
　　男老师自顾自说道：“校长说，唐若遥同学是秦意浓的未婚妻。”
　　平地惊起一声雷。
　　霍语珂霍然抬眸。
　　她不信！
　　教室里顿时一阵骚动。
　　未婚妻？
　　怎么会是未婚妻？
　　他们脑洞最大也就开到女女朋友。
　　连当事人唐若遥都是一懵：她什么时候身份升级了？！
　　男老师用指节敲了敲金属制面的讲桌，面色沉了下来，冷冷道：“同窗三载，没有半点同学情谊，造谣诬陷，张口就来。学演戏，先做人，那些人品低下的人，进了演艺圈也会是’害群之马‘。”
　　这话说得极为难听，丝毫不留情面。
　　霍语珂脸涨得通红，仿佛当众扇了她一记响亮的耳光，双拳紧握，连眼圈都红了。
　　男老师道：“坐下吧，以后少说些没有真凭实据的话，大家都一样，我不会害你们。”
　　他弯腰点开ppt，道：“好了，上课。”
　　这节课唐若遥上得晕乎乎的，她想将手机藏在桌肚里和秦意浓发条消息问问，但这个老师出了名的严厉，对上课玩手机零容忍。
　　唐若遥只能憋着，但渴望能憋住，笑容却不能。
　　未婚妻。
　　哈哈哈哈哈。
　　肯定是秦意浓自己说的。
　　唐若遥趴在桌子上，咬着外套的袖口，将咧开的嘴巴严实挡住，只露出一双弯弯的笑眼。
　　男老师站在讲台上，教室里所有动静一目了然。
　　第五次了。
　　唐若遥笑得春心荡漾，旁若无人。
　　405一宿舍学霸经常私下请教问题，是以和老师关系很好。但老师要做到一视同仁，明面上并不能表现出偏心，但暗地里是可以的。
　　男老师睁一只眼闭一只眼，没有去打断少女如诗的情怀。
　　只是在转过身去的时候，也不由得露出些微的笑容。
　　年轻人啊。
　　年轻真好。
　　下课铃响。
　　教室里椅子哗啦一阵乱响，唐若遥刚将几乎一节课都没怎么用过的钢笔合上笔盖，面前便多了十来个人头，将她包围在座椅里。
　　同学们七嘴八舌地开口。
　　“你竟然订婚了？”
　　“真的吗真的吗？”
　　“你和秦影后在谈恋爱啊？我的妈呀。”
　　“我男朋友连个影子都没有，唐唐就要结婚了。”
　　“唐唐，亏我们把你当好朋友，瞒得够紧的啊。”
　　“请客吃饭！”
　　唐若遥拉了拉自己不知道被谁蹭歪的衣领，单手拢住，淡笑道：“请，你们想吃什么？”
　　众人你一句我一句，最后统一意见：“火锅！”
　　“行。”唐若遥艰难地在缝隙里挣扎，说，“能让我把书收一下吗？”
　　十几个人散开，唐若遥将钢笔收进笔袋，书装进包里。
　　她偷偷拿出手机，终于能和秦意浓聊天了。
　　【你和校长说我是你未婚妻吗？】
　　【你怎么知道？】秦意浓算着她的放学时间，几分钟前就在等着了，此刻秒回道。
　　唐若遥唇角忍不住上扬：【我就是知道】
　　秦意浓在心里骂了句孙校长大嘴巴，本来她想自己给唐若遥这个惊喜的，都被他嚷嚷开了。不过……
　　秦意浓打字道：【我还没求婚，说你是未婚妻，会不会不合适？】
　　唐若遥道：【我求过啊，还送过你戒指，没什么不合适的】
　　她这么一说，秦意浓觉得自己漏了件事没办，订婚戒指没买。她忽然恶趣味地想道：要是让唐含章知道，她们俩已经是未婚妻妻了，唐含章会不会气得健步如飞？
　　在医院做复健的唐含章打了个响亮的喷嚏。
　　秦意浓决定这周末就去买对订婚戒指。
　　但目前，秦意浓看了眼身边的工具人孙校长，有孙校长在，学生都不敢围着她。她唇角微勾，打字：【你从南边下来，我在出口等你】
　　【你还在学校？不是上班去了吗？】
　　【下班了，过来和你吃饭】
　　【好，我马上到】
　　唐若遥抓起书包，回头看着再次围过来等她请吃饭的同学们，咬了咬唇，眼底闪过一丝赧然，道：“秦意浓来了。”
　　同学们眼睛齐刷刷地亮起来。
　　尤其是文殊娴，唐若遥本能觉得不妙。
　　秦意浓等了会儿，便在出口瞧见唐若遥的身影，唐若遥不是孤身一人，除了405的室友外，还有几个学生，看起来是同班同学。
　　秦意浓刚要和他们打招呼，只见十来个学生互相挤眉弄眼，文殊娴带头，异口同声道：“嫂子好。”
　　作者有话要说：
　　是谁的小嘴巴，又咧到了耳后根～


第282章 秦唐番外56
　　这阵仗， 这气派。
　　周围路过的学生刷的投来视线，惊呼声此起彼伏。
　　唐若遥险些两眼一黑，硬着头皮向秦意浓提起唇角笑了下。
　　她现在掐死文殊娴的心都有。
　　秦意浓将她牵过来， 站在自己身边， 倒显得颇为受用，笑眯眯地回道：“你们好。”
　　文殊娴：“嫂子辛苦了。”
　　秦意浓笑意更深：“为唐同学服务。”
　　文殊娴哈哈哈，抱拳道：“嫂子太会玩了，在下甘拜下风。”
　　秦意浓看着面前一圈年轻人， 客套道：“我请你们吃饭？”
　　文殊娴忙道：“不了不了。”她挤了挤眼， 道，“你们两个吃就行了， 我们这群电灯泡就不打扰了。”
　　秦意浓笑着说：“也不止我们俩，还有校长呢，要不一起？”
　　学生闻言齐齐色变。
　　文殊娴勾着另两位室友的胳膊， 语速飞快道：“食堂的菜快没了， 我们得赶紧去了，下次见，拜拜。”
　　其他人略略点头， 也迅速跑了。
　　秦意浓对着孙校长啧了声。
　　工具人孙校长道：“要不我也走？”
　　秦意浓道：“不行，你走了我肯定又得被围起来，送我到餐厅再走吧。”
　　孙校长：“……”
　　秦意浓当然不会做出这等过河拆桥之事，她和孙校长达成友好合作， 怎么也要一块吃顿饭。即便有校长作陪， 秦意浓也是享受了一路的注目礼，路旁都是举着手机的学生， 一行四人到了食堂的酒楼。
　　秦意浓拉过唐若遥的手坐在同一边，孙校长坐对面。
　　孙校长认真地打量着唐若遥。
　　他事务繁忙， 没有那么多时间来了解每一位学生，唐若遥的脸于他十分陌生。如今看来，她小小年纪气质便这般沉稳，不卑不亢，完全不似同龄人，越看越觉得这学生令人满意。
　　孙校长眼眸微亮，望着她露出一个和蔼的笑容。
　　唐若遥也回了个标准礼貌的笑容。
　　秦意浓掩唇：“咳。”她端起杯子抿了口茶，手指缓缓转着杯身，懒懒道，“差不多得了，看个没完了还？”
　　孙校长：“……”
　　孙校长改盯着她看，道：“你什么时候来学校做讲座？”一年时间，早点压榨就早点赚到。
　　唐若遥目露疑惑，朝秦意浓看过去。
　　什么讲座？
　　秦意浓解释道：“是这样，你们孙校长聘我当学校的客座教授。”
　　客座教授，是“客情”聘任的学者，不定期来校作报告或搞讲座，本身不一定是教授，而是名人、官员、企业家等等。
　　一个学校的客座教授可能比正式教授还要多，首都戏剧学院就有不少行业内的大牛，会偶尔来给学生们做讲座。但秦意浓……
　　她没有必要。
　　唐若遥几乎不需要思考，便知道秦意浓是为了她，轻轻地抿了抿唇，没说话。
　　孙校长吃完饭先走了，秦意浓让关菡退下，方捞了唐若遥一只手，牢牢牵住，道：“你不喜欢？”
　　唐若遥摇摇头。
　　她只是心情有点复杂，不知道从何说起。
　　秦意浓指尖捏了捏她下巴，将她脸庞抬起来，直视着自己，温柔道：“不管你在想什么，都可以和我说。”
　　唐若遥沉默半晌，道：“比起来你做的，我好像不知道能为你做什么。”
　　秦意浓歪了歪头，疑惑道：“我为你做什么了？”
　　唐若遥抿着薄唇。
　　秦意浓：“买早餐？等你下课？还是来做讲座？”
　　唐若遥想：都是。
　　秦意浓扑哧笑了。
　　唐若遥看着她。
　　“你为什么笑？”
　　“我笑你也太容易满足了，”秦意浓食指在她鼻梁轻轻刮了一下，唐若遥有点痒，但又有点享受这样的亲密，秦意浓又说，“你好歹也是校花，一点校花的排面都没有。”
　　唐若遥：“……”
　　秦意浓道：“只要你愿意，有一百个男生每天早上给你送早餐，送你去教室，风雨无阻。你愿意给我这个机会，是我的荣幸。”
　　唐若遥被她逗得唇角弯了弯，说：“歪理。”
　　秦意浓将椅子转过来，和她面对面，两只手都捞到怀里，道：“还有讲座的事，是我想问孙校长要张校园一卡通。”
　　她从兜里将校园卡掏出来，上面印着她的寸照和名字，问：“你的呢？”
　　唐若遥把自己的也拿出来。
　　秦意浓将两张卡并排放在桌布上，道：“情侣款。”
　　唐若遥又笑了。
　　秦意浓道：“我是老师，你是学生，以后我们玩师生普雷的时候就更有代入感。”
　　唐若遥听到前一句还好，后一句整个人：“？？？”
　　偏偏秦意浓说得一本正经，连一点不好意思都没有。
　　秦意浓把卡收起来，道：“总的来说，我做的事完全是为了自己开心，你不要胡思乱想。”
　　唐若遥的情绪都是一阵一阵的，来得快去得也快，她非常擅长自我调节，秦意浓那句师生一出来，她就彻底不纠结这件事了。
　　唐若遥举手：“客座教授的未婚妻有没有特殊待遇？”
　　“比如？”
　　“比所有人都提前知道你什么时候会来开讲座？”
　　“可以。”秦意浓笑道，“但是一般学校都会提前通知的吧，你比通知知道得早又有什么用？”
　　唐若遥撇了撇嘴。
　　秦意浓说：“大胆点，让我给你安排专属座位。”
　　唐若遥摇头说：“这不好，我还是自己去占座吧，我经常能抢到第一排。”
　　秦意浓想了想，说：“这样，如果你没抢到第一排，我就搬把椅子，让你坐在讲台后面。”
　　唐若遥眼神复杂。
　　秦意浓哈哈笑出声。
　　两人在包厢里腻歪了一会儿，秦意浓送唐若遥回宿舍午睡，这次直接送上了楼。
　　外面人声鼎沸。
　　文殊娴按捺不住好奇，扒开门缝看了眼，只见走廊墙壁贴满了人，仿佛一块块烙饼，而中间让开的道路里走过来两个人。
　　唐若遥稍稍落后秦意浓半步，压根不敢抬起头。她手腕一紧，秦意浓攫住她的腕子，将她往前带了半步，和她并肩而行。
　　即便逆着光，文殊娴也认出来那两人是谁。
　　文殊娴将宿舍门大开，把已经爬上床的崔佳人叫下来，道：“秦老师来了。”
　　秦意浓停在405门口。
　　文殊娴笑嘻嘻的，伸手往里，做了个请的手势。
　　“欢迎秦老师前来视察。”
　　首都戏剧学院的住宿条件就是一般标准，面积不大，四张床铺占去了一大半，中间的过道用来行人，女生宿舍东西很多，吃的喝的零食，护肤彩妆各种瓶瓶罐罐，一眼望过去满满当当，但胜在干净整洁，窗户向阳，投映进来的光线明亮。
　　文殊娴道：“秦老师要不要猜猜哪张床是唐唐的？”
　　秦意浓饶有兴致地挑了挑眉。
　　“好啊。”
　　唐若遥将转向自己床铺的脚收了回来。
　　秦意浓走动起来，四处观察。
　　她指着靠阳台的左手边：“这张……”
　　文殊娴暗喜。
　　秦意浓看着她，嘴角噙笑：“是你的。”
　　文殊娴笑容渐渐消失，纳闷道：“为什么啊？”一猜就准。
　　秦意浓说：“感觉。”
　　这张桌子上的东西最乱，一看就属于大大咧咧的文殊娴。
　　秦意浓用崔佳人放在书桌上的和男朋友的合照排除了崔佳人，最后剩下傅瑜君和唐若遥。
　　两人的桌面大同小异，都是书和笔记本，秦意浓手按在封皮上，文殊娴一个箭步冲上去，道：“不能看字！”看字不就全暴露了吗？！
　　秦意浓收回手，单手托着下巴，在宿舍中央站了一会儿，选了进门靠左的那张：“这个吧。”
　　唐若遥露出笑容。
　　秦意浓说：“我答对了？”
　　唐若遥点头。
　　文殊娴诚心发问：“请阐述你的理由。”
　　秦意浓指着书桌某一格的护肤品，道：“我记得她用的这个牌子。”
　　文殊娴眉开眼笑：“哈哈哈哈，嗑到了嗑到了。”
　　秦意浓皱眉问唐若遥：“她在说什么？”
　　唐若遥默默拉着秦意浓离她远点：“没什么，不用管她。”
　　文殊娴又：“啊我死了，我在棺材里仰卧起坐。”
　　秦意浓：“？？？”
　　崔佳人将文殊娴轰回了床上。
　　秦意浓看着她在床上扭得像条蛆，虽然不知道她到底在开心什么，但也跟着笑了起来。
　　秦意浓说：“你睡午觉吧，我先回去了。”
　　“这么快？”
　　“你下午有课，好好休息。”
　　“……好。”唐若遥说，“我送你下去？”
　　秦意浓摇头笑笑，道：“不用了，你送我下去以后我又想送你上来，你又送我下去……”
　　唐若遥轻轻地打了下她的胳膊。
　　秦意浓打住，说：“我这里有关菡就够了。”
　　唐若遥送她出宿舍门，目送她和关菡一前一后离开，背影转入拐角不见，方带上门。
　　秦意浓高调现身首都戏剧学院，学生拍摄的大量视频流入网络。
　　工作室不作任何阻拦，任由舆论发酵。
　　当天，这则消息便挂上了热搜。
　　【秦意浓恋情曝光】
　　这些年秦意浓的假绯闻爆了太多，是以虽然搜索指数依然居高不下，但网友们在点进去之前并没有太当一回事。网友们冷酷地想：呵，我倒要看看你们这些营销号又编了什么假料。
　　点进去以后……
　　网友们：=口=
　　@娱起来V：
　　【今天上午，秦意浓现身首都戏剧学院，和唐若遥形容亲密，据同学爆料，她还亲自送了早餐，陪同唐若遥一块去教室，疑似官宣女友，大家怎么看？[娱起来的秒拍视频]】
　　网友评论：
　　【啥？啥？啥？】
　　【小朋友你是否有许多问号？】
　　【昨天还信誓旦旦地说秦意浓不可能有恋情的我，今天就惨遭打脸？我失恋了！】
　　【虽然但是，我还是等官宣吧】
　　【应该实锤了，视频里她俩十指相扣了都……】
　　【这口瓜吃得我有点懵，我先缓缓】
　　过了会儿，被大瓜砸懵了的网友们回过味来。
　　【不知道你们还记不记得秦意浓捐建的那几所希望小学的名字，它好像是叫……秦唐希望小学。唐若遥就是秦唐里的那个唐吧？】
　　【所以希望小学本质是个狗粮项目？】
　　【哈哈哈哈哈哈哈楼上神TM狗粮项目，笑死我对你有什么好处？】
　　秦意浓的粉丝皇妃们，一个个憋着火气去控评澄清。
　　【抱走秦皇，秦皇独美】
　　【官方没有公布之前，还是请大家手下留情，不要让谣言扩散】
　　【转发过五百可以告你们造谣，忘记秦意浓工作室给你们递的律师函了吗？】
　　唐若遥的粉丝糖豆则瑟瑟发抖，势单力孤，被号召不要开麦，躺平任前辈粉嘲就是。
　　安灵的电话不出意外地被打爆了。
　　众多媒体向她求证：“安总，请问秦意浓和唐若遥的恋情是真的吗？”
　　安灵捏着根笔，在指尖转过来转过去，唇角微勾，道：“我们不否认。”
　　不否认！
　　所有娱媒同时出通稿：【#秦意浓方不否认与唐若遥恋情#19日，网络爆料@秦意浓现身首都戏剧学院，既送早餐又陪@唐若遥上课，引发恋情猜测。我们联系上了秦意浓经纪人，经纪人称不否认恋情】
　　网友：
　　【靠！不否认不就是承认吗！！！】
　　【官宣了官宣了官宣了！】
　　【从今天开始我就嗑秦唐了，腹黑影后&清纯校花，有没有大佬写文啊】
　　【为什么我从这句不否认里读出来别的意思，该不会是秦意浓还没追上人家吧？】
　　【如果没追上的话，她跑去给人送早餐岂不是造成对方很大的困扰？】
　　【只有我一个人觉得秦意浓人品堪忧吗？性别互换，如果是一个中年男明星找了个女大学生，现在已经被骂死了吧？】
　　【中年？你是对秦皇有什么误解吗？秦意浓差一点就是90后了好吗？她今年才二十八，放在男星里还是小鲜肉的年纪，找个大学生怎么了？七岁年龄差很大吗？别看着人家奖杯拿得多就自动加二十岁，那些小粉丝口中的哥哥还约炮呢，一个个舔得可欢了】
　　【你怎么知道秦意浓没有约？上个综艺节目就以为自己真的洗白了？】
　　接下来就是路人、粉丝和黑子大战。
　　皇妃们和糖豆彻底开撕，战争全面打响。
　　皇妃们指责唐若遥蹭热度，糖豆反驳说秦意浓方自己不否认，这也能怪到唐若遥身上？前辈粉就能颠倒黑白吗？搞搞清楚，视频里长了眼睛的都看得出来是秦意浓主动接近唐若遥的。
　　有关唐若遥，八卦小组和论坛的娱乐版块里开了一贴又一贴。
　　恋情水落石出，唐若遥这位曾经在绯闻对象海选第一轮惨遭淘汰的东海遗珠，再次搬上了舞台。唐若遥进军电影圈，《胭脂》开门红，一举夺下去年金玫奖最佳新人，今年新公布的金桂奖最佳女主入围名单，亦赫然在列，成绩斐然。越来越多的优质代言在和她的团队接洽，而这无疑动了其他人的蛋糕。
　　唐若遥团队从来没有为她立过人设，但是众多营销号和文章为了博眼球，把唐若遥说成“出淤泥而不染”，清清白白不依靠任何人，天降紫薇星，才被大导相继看中，乃是圈内的一朵高岭花。
　　现在“人设崩塌”，高岭花被打下凡尘，对家粉和浑水摸鱼的水军黑子带节奏，一夜之间沦为群嘲。
　　不是说全靠自己吗？靠自己能在大二就拿到冷杰导演的女主角？靠自己能大导的电影一部接一部？多少积攒多年的花旦都做不到她这样，关系户，粉丝还有脸吹？
　　现在是情侣关系（姑且算吧），说不定是潜规则上位扶正了的，她一个女大学生，上哪里认识的秦意浓？多半是那种地方，依理可推，这两个人都不是好鸟，高级嫖客和高级妓。女罢了。
　　秦意浓的对家顺势将秦意浓拉下了水。
　　网友们墙头草，两边倒，哪边有理往哪倒。
　　次日，秦意浓在出席活动时接受了记者媒体的访问。
　　采访后台俨然成了记者发布会，秦意浓的保镖们维持着现场秩序，秦意浓在频次高得几乎让人生理不适的闪光灯下，神态大方地微笑。
　　一位记者举手：“秦影后，请问您和唐若遥在一起多久了？”
　　秦意浓道：“认识二十一年，在一起一年多。”
　　记者：“？？？”她不敢相信自己的耳朵，提高声音道，“二十一年？您是说二十一年吗？”
　　秦意浓眨眨眼：“是啊。”
　　记者往前挤了挤，兴奋道：“能不能和我们详细说说？”
　　秦意浓说：“我们两家是邻居，我喝过她的满月酒，在襁褓里的时候就抱过她，她今年多少岁，我就认识她多少年，这样说详细吗？”
　　这是什么特大新闻！记者眼睛闪闪发光，声音激动道：“这是真的吗？之前都没有听您说过。”
　　秦意浓弯起眼睛，笑得像狐狸：“之前你们也没有问过我啊。”
　　记者在心里啐了句。
　　谁事先能知道你和唐若遥是这种关系，看起来八竿子打不着的人竟然是情侣！
　　记者：“你们俩隐瞒恋情这么久，为什么选在现在公开呢？”
　　秦意浓抬指撩了撩耳旁的长发，说：“想公开就公开了，没有特别值得一提的理由。”
　　一位男记者抛出了一个尖锐的问题：“你先前上真人秀节目，是为了恋情公开提前洗白自己吗？”
　　秦意浓眼神冷了冷，记者迎着她的视线。
　　秦意浓敛起笑容，面对镜头的神情第一次不再温和，眸光泛着点点寒星，好似时光倒流，她又回到了明亮桀骜、锋芒毕露的十七岁。
　　“我只是澄清了我没有做过的事。”秦意浓盯着男记者话筒上的Logo，眯眼道，“纪天娱乐是吗？如果你们有真凭实据，欢迎你们用最大的版面报道，如果没有证据信口开河，我提醒你一句，造谣是要收法院传票的。”
　　男记者讪讪道：“我只是用错了词。”
　　秦意浓毫不客气道：“这样的文化水平也来当记者吗？你身边的同仁答应吗？”
　　同仁们瑟瑟发抖，并不敢说话。
　　秦意浓怼了一个，其他人就不敢乱说话了，用词也尽量客观公正。
　　秦意浓是人敬她一尺，她敬对方一丈的性格，所以后半段采访气氛和谐。
　　“不知道二位的感情进展到哪一步了？”
　　“已经见过家长了。”秦意浓笑眯眯道。
　　虽然唐含章并没有明确答应，但秦意浓已经把岳父大人套得牢牢的了，想不答应也没辙。
　　记者：“那岂不是好事将近？”
　　秦意浓：“有好消息我会通知大家。”
　　秦意浓向关菡示意，关菡挡在秦意浓面前，冷清道：“今天的采访到此为止，有什么问题请下次再来。”
　　秦意浓补充了一句：“有问题问我就好，请诸位不要去打扰唐若遥。”
　　秦意浓在保镖的护送下出了后台，坐上了回家的保姆车。
　　她给唐若遥发消息：【今天有记者堵你吗？】
　　唐若遥：【有】
　　首都戏剧学院的管理相对严格，除了新生报道或毕业典礼之类，平时不会随便让外人进去参观。但再严格的地方，也挡不住疯狂的记者。
　　唐若遥今早上出门，宿舍楼下就蹲了好几个记者，见到她便一拥而上。
　　秦意浓早和孙校长打了招呼，提前派了两个保镖过去，这些记者一动，守在楼下的两位黑西装大哥动作更快，一米九的身高如同两座铁塔，牢牢地挡在了唐若遥面前。
　　有位瘦弱的男记者没注意，被保镖大哥硬邦邦的胸肌撞得向后退了一步，呲牙咧嘴地揉着自己的肩膀。
　　文殊娴场外打call：“保镖哥哥好帅。”
　　保镖大哥嘴角抽了抽，差点没能维持住冷酷的表情。
　　唐若遥被挡在后面，记者只能从夹缝里看她，问道：“昨天网上曝光了你和秦影后的恋情，秦影后经纪人表示不否认，你怎么看待？你们的恋情是真的吗？请正面回应一下好吗？”
　　文殊娴从保镖大哥的身后绕出来，道：“这里是学校，你们私自进来，已经违反了我们的校规，我已经叫保安了。”
　　记者不把她个小孩儿放在眼里，继续追问唐若遥：“如果是真的，你为什么拒不回答？”他勾起一个不怀好意的笑容，“你和秦意浓之间是不是有不可告人的关系？”
　　什么叫不可告人的关系？
　　文殊娴火气蹭蹭蹭，暴脾气立刻就忍不住了，傅瑜君赶在她冲上去砸人相机之前，一把将她拽了回来。
　　记者咄咄逼人：“你先前拿到的电影资源，是否都是秦意浓给你的，这和你团队一直宣传的形象大有出入，你想对公众交代些什么？”
　　“你觉得你配得上现在获得的荣誉吗？”
　　傅瑜君紧紧捂住了文殊娴的嘴。
　　保安以最快的速度赶来，将蒙混进来的记者轰出了学校。
　　唐若遥打字道：【我什么都没回答】
　　秦意浓：【那些人别有用心，专门挖坑给你跳，让你的团队回应，穆青梧比你懂话术。你是学生，在学校好好念书，外面的事不要操心，最近少上网】
　　唐若遥：【嗯】停顿了几秒钟，她补充道，【那些言论我不在乎，你不用担心我】
　　在公开之前，唐若遥就预料到现在的局面。她和秦意浓差距过大，肯定会受到质疑、攻讦和抹黑。秦意浓给她搭了一架梯子，是她自己爬上的月亮，《胭脂》的试镜刷了无数人下去，其中不乏优秀演员，但冷杰选中了她，


第二部 电影是她有了第一部的积累，才试镜通过的。人们总是非黑即白，和秦意浓的名字联系在一起，就能轻易抹杀一个人所有的努力。今日之后，她或许要经过一段十分漫长的时间，才能重新证明自己。 
　　唐若遥不是完全不在意，而是选择了对她来说更重要的东西。
　　况且比起秦意浓曾经经历过的误解，她现在所经历的，不过是九牛一毛。
　　她在走她走过的路。
　　唐若遥甚至从中品出了一丝甜味。
　　真是……有点疯了。
　　唐若遥扶着额头笑起来。
　　唐若遥的心很大，装得下角色千面，装得下戏里人生万丈红尘，她的心也很小，小到只能容纳秦意浓一个人。
　　其他诸事万般，不萦于怀。
　　***
　　秦意浓的记者访问再次在网上掀起风浪。
　　娱媒标题：“秦意浓称与唐若遥认识二十一年，喝过她的满月酒。”
　　网友们：
　　【啊啊啊啊啊啊啊这是什么青梅竹马两小无猜的神仙剧情】
　　【嗑死我了嗑死我了】
　　【谁能料到嗑秦唐的第一天就这么上头，你还有多少惊喜是朕不知道的，嗯？】
　　【那唐若遥不就是秦意浓的童养媳了？我死了我没了，我没得透透的】
　　隔天，秦意浓更新了一条微博。
　　秦意浓V：
　　【我才是她的童养媳@唐若遥】


第283章 秦唐番外57
　　405宿舍进门靠左的那张上铺， 帘子严丝合缝地拉着，即使尽量将脸埋进枕头里，还是能听到传出来的断断续续的闷笑声。
　　而文殊娴坐在她的桌子前， 两只手捧着手机， 屏幕定格在微博界面，秦意浓的主页，一个劲地傻笑：“嘿嘿嘿，嘿嘿嘿嘿。”
　　崔佳人毛骨悚然。
　　她摘下耳机， 蹭到傅瑜君身边， 傅瑜君在打游戏，屏幕上她干脆利落地将一名敌人爆头， 舌尖抵着上颚笑了下，然后在队伍频道打字道：【好危险，刚刚差点死了， 吓死我了QAQ】
　　崔佳人：“？？？”
　　她扫了眼队伍里另一个ID名， 默默地退了回去。
　　明明她有男朋友，却闻到了满宿舍恋爱的酸臭味。尤其是文殊娴，一个磕cp的， 疯魔起来比谈恋爱都要疯狂，简直是“我可以单身，我的cp必须结婚”的真实写照。
　　唐若遥不说了，给全国人民发狗粮。
　　崔佳人郁闷地坐回座位， 掏出手机来， 翻了翻以前的旧账，把男朋友臭骂了一顿， 舒服多了。
　　文殊娴：“嘿嘿嘿，嘿嘿嘿嘿。”
　　她擦了擦嘴角快流出来的口水， 抬头喊那帘子里的唐若遥：“唐唐，你不回应一下吗？”
　　唐若遥在枕头里憋笑，白皙的脸颊绯红，从上铺里探出一个头，说：“回，但我还没想到怎么回。”
　　文殊娴积极出谋划策：“回个害羞的表情怎么样？”
　　唐若遥噫了声，明显不满意。
　　文殊娴：“那’我也是‘？”
　　唐若遥觉得这个不错，但是她想要自己回复，包括内容都是要出自自己的大脑，遂婉言谢绝道：“我再考虑考虑吧。”
　　她将脑袋缩了回去。
　　秦意浓那条消息是晚上六点左右发的，发出去不到一个小时，便上了热搜。真正的路人网友其实不在意那些粉黑斗争，谁谁谁有什么黑料，只要不突破道德法律底线，他们只想看热闹。
　　秦意浓那条微博分分钟转发破万，继而破十万，评论和点赞数疯长。
　　粉丝前排控评根本打不过庞大的路人。
　　网友评论：
　　【啊啊啊啊啊啊啊啊啊】
　　【[你好骚啊.jpg]】
　　【从小把自己养成童养媳，不愧是你秦意浓】
　　【甜死我了甜死我了甜死我了，我昨天连夜看的几篇小甜文都没有正主亲自发的糖甜】
　　【秦意浓你老实交代，是不是逛了cp超话[狗头]】
　　【国家欠我一个童养媳】
　　#国家欠我一个童养媳#话题再次发酵，登上了热搜。
　　网友纷纷道：找媳妇要赢在起跑线。
　　最为郁闷的是秦意浓的粉丝皇妃们，她们倒是想撇清和唐若遥的关系，娱乐圈里有多少情侣，哪怕是夫妻粉丝都跟生死仇敌似的，动不动你捆绑我哥哥炒作，营销一条龙，要么就是你家吃软饭，靠老婆上位，只盼望各自美丽都算轻的。
　　不管是爱豆还是艺人，粉丝是可以引导的。如果不发声，粉丝就会将自己打上代言人的身份，觉得自己的意志就是你的意志，最终凌驾于偶像之上。秦意浓出道早，但年纪并不大，且因为综艺真人秀《带着姐姐去旅行》，吸引了一大批新粉，其中不乏低龄粉丝，饭圈风气侵蚀了她本来健康的粉丝圈。
　　妈妈粉、姐姐粉、女友粉、男友粉各类粉丝齐上阵，拒绝唐若遥蹭热度，要让秦皇独美。但秦意浓并不care这些人，会被粉丝绑架的只有那些依赖粉丝经济的偶像，这不是演员需要担心的问题。
　　如果一次发声不够表达她的意志，那么就不断地发声，让她的粉丝明白她真正的想法。如果不能接受，那就趁早脱粉。
　　秦意浓甚至亲自下场点赞，将祝福她和唐若遥的评论拉到了前排，她还回复了其中一条。
　　【谢谢，结婚了给你发一份喜糖】
　　接着秦意浓工作室的官博在该楼下回复层主：【请私信我们地址，结婚当天给您邮寄喜糖一份】
　　这位幸运网友是秦意浓的影迷，从她


第一部 电影就喜欢她，被从天而降的惊喜砸懵了。 
　　这是真实的吗？
　　她被秦意浓翻了牌，还有获得了[喜糖]x1？
　　她不会没睡醒吧？
　　接着她的后台就炸开了，评论和私信里无数粉丝和路人表示恰柠檬，流下羡慕的泪水。
　　有了前车之鉴，要求秦意浓独美的那些唯粉土崩瓦解，反正她俩都在一起了，再怎么控评都是感动自己，不如尊重秦意浓的意志，万一下一个得到翻牌机会的是她们呢？！
　　之后几条示爱的微博，乃至很长的一段时间，秦意浓都时不时地翻两个祝福评论，粉丝们奇思妙想，竟然开始想她和唐若遥的日常段子，不管真假，秦意浓看着有趣，还会回复一串“哈哈哈哈”。
　　cp粉落泪了。
　　她们再也不用圈地自萌，而是可以光明正大地舞到正主面前，不怕唯粉骂，秦意浓亲自发过一条微博：不希望粉丝干涉她的感情生活，让他们管好自己。理智粉自我约束，看到手伸得长妄图“教育”秦意浓的，内部就解决了。
　　这都是后话。
　　秦意浓这条“童养媳”微博发出去大概四个小时，也就是晚上十点，唐若遥转发并回复了。
　　唐若遥V：
　　【[心][心][心]//@秦意浓V：我才是她的童养媳@唐若遥】
　　三颗红心。
　　粉丝们亲亲抱抱举高高。
　　皇妃们表示：你就是这样对待我们秦皇的真心的？我们秦皇不配拥有你的文字吗？
　　一个小时后，秦意浓在评论里亲自打脸：【又害羞了？】
　　路人：冷冷的狗粮往我脸上胡乱地拍！
　　秦意浓回完微博，坐在平稳行驶的保姆车上，切到了微信，打字道：【准备睡觉了吗？】
　　唐若遥躺在被窝里，寝室已经熄灯了，屏幕泛着荧光，她单手打字回道：【躺好了，正打算闭上眼睛】
　　【那你睡？】
　　【我想和你说话】
　　秦意浓接过关菡递过来的矿泉水喝了一口，在凉夜里疲惫的神经稍稍得到缓解，她想了个话题，道：【我刚参加完一个晚宴】
　　接着她就开始讲晚宴的名头，是一位老牌影帝举办的品酒会，都有谁出席，其中包括唐若遥欣赏的演员谁谁谁。
　　【如果你需要的话，我下次帮你要个签名？或者我亲自带你去见】
　　消息发出去了。
　　时不时回她一句消息的唐若遥没了回音。
　　秦意浓弯了弯眼睛，眸底柔情万千。
　　【晚安亲爱的】
　　唐若遥第二天早上醒过来，手机掉在她的手边，她盯着那只没有待在它应该在的位置的手机好半天，蓦地弹身而起。
　　她抓了抓后脑的长发，迅速解锁，回复道：【我昨晚睡着了[哭]】
　　秦意浓秒回：【我知道[笑]】
　　唐若遥更想哭了。
　　她怎么在学校也这么能睡，聊着聊着就睡着了，前八辈子都是猪吧。
　　秦意浓给她递了个台阶：【你睡着的时候我已经到家了，之后洗了澡，很快也睡了】
　　宿舍的室友陆续起床。
　　唐若遥打字道：【我先去洗漱】
　　秦意浓：【去吧】
　　唐若遥在食堂用早饭的时候接了个电话。
　　她爸唐含章的。
　　唐若遥开学以后，每周至少去探望他两次，有时候是周六日，有时候不去图书馆自习的晚上，电话更是每天晚上都会打。
　　所以早上接到唐含章主动打来的电话，她是很意外的。
　　“爸。”
　　唐含章的语言能力差不多恢复了，只是说话比正常人稍慢一点，他吐字清晰道：“网上的事你为什么没有告诉我？”
　　“什么事？”唐若遥声音有点虚。
　　倒不是她本身觉得理亏，而是秀恩爱被长辈知道这件事，让人尴尬。
　　唐含章道：“要不是小斐给我看微博，我还不知道那个死皮……姓秦的，这么……这么的……”他是个斯文人，骂不出粗鲁的话，最多能斥一声死皮不要脸，还不好当着唐若遥的面说，气死他了。
　　唐含章怒道：“她是不是觉得已经套牢你了，所以肆无忌惮，以前是我昏迷着，现在我醒了，她想当咱家童养媳，经过我同意了吗？美得她！”
　　“爸。”唐若遥放软了嗓音，走到僻静的地方，解释道，“网络和现实不能相提并论。”
　　“意思是她在网上说的话不能当真了？”
　　“……不是这个意思。”
　　“那是什么意思？！”
　　唐若遥感觉她爸都快暴走了，擦了擦额角的汗，道：“是真的，但那是给网友看的，表明态度。”
　　别人都是婆媳矛盾，她家是翁婿矛盾，硬生生将她夹在中间。
　　唐若遥心平气和地安抚道：“她一直都很尊重你的，老是在我面前说，担心你不喜欢她，我和她说我爸是天底下最好的爸爸，一定不会为难她一个小姑娘。”
　　唐含章：“你少给我灌迷魂汤。”
　　唐若遥撒娇道：“爸～”
　　唐含章那端静了会儿，道：“我不管她是给谁看的，既然占了咱家童养媳的名头，那就得把该有的程序都走一遍，这样私定终身像什么样子。”
　　“什么程序？”
　　“约个时间，咱们两家家长见一面。”
　　***
　　“见家长？”秦意浓确认道，“他是要见我姐姐吗？”
　　唐若遥仔细揣摩过她爸的话，道：“是这意思。”
　　秦意浓笑道：“我就这么通过考验了？”她还没出手呢。
　　唐若遥说：“你本来想怎么样？”
　　秦意浓眉毛挑了挑，斜靠着窗户的阳台边缘，道：“就……在他面前使劲刷存在感？刷到他习惯我为止。”
　　“真是个好办法。”
　　“你损我。”秦意浓哼了声。
　　“我没有。”唐若遥笑着，“总之我爸是不得不答应了，你问问你姐姐和妈妈什么时候有空？”
　　“好。”
　　秦意浓从阳台回到客厅，走到秦露浓房门前，敲了敲门。
　　“进来。”
　　秦露浓坐在书桌前，一只手握着鼠标，在网页上浏览文献，她似乎很忙，目光专注地盯着笔记本电脑，头也不回道：“有事？”
　　秦意浓嗯声，又点头：“有。”
　　“说。”
　　秦意浓这会儿方后知后觉出紧张，房间里没有第二把椅子，秦意浓磨磨蹭蹭，扭扭捏捏地站到了秦露浓身后，指尖轻轻戳了一下她的肩膀。
　　秦露浓一怵，惊得回了下头：“你怎么突然这么娘？”
　　秦意浓：“……”
　　秦露浓端详她数秒，柳眉倒竖，怒喝道：“呔，你是何方妖孽，竟敢占了我妹妹的身？”她一手划出圆圈，“看我照妖镜！妖孽快快显形！”
　　秦意浓檀口一张，学了一声猫妖叫，与此同时没忘记面部表情和动作的同时转换，五指成爪，凶相毕露。
　　身为顶级女演员，演个妖怪手到擒来。
　　秦露浓收起“照妖镜”，一秒恢复正经，客观点评道：“演得不错。”又问，“找我什么事？”
　　秦意浓吞吞吐吐，含含糊糊：“就是……你什么时候有空？”
　　秦露浓：“你说什么玩意儿？”
　　秦意浓一咬牙，一闭眼道：“唐若遥她爸想约你和妈吃个饭，问你什么时候有空。”
　　秦露浓恍然大悟地哦了声，说：“这就要谈婚论嫁了吗？”
　　“不然？”
　　“可是我还没答应让唐若遥进门，我只允许你们俩当女女朋友。”
　　秦意浓露出森森的牙齿，危险道：“你再说一遍？”
　　秦露浓撇了撇嘴。
　　妹大不由姐。
　　“我都行，要不就这礼拜天？”
　　“会不会太快了？”秦意浓脱口道。
　　“随你。”秦露浓糟心地瞥了她一眼，摆摆手，把这个胳膊肘往外拐的妹妹赶出去。
　　秦意浓仔细考虑了一番，长纠结不如短纠结，迟早要见面，自己表现得积极点，说不定能在岳父大人那里刷高点印象分。
　　唐若遥周四下午公休，去了趟医院探望唐含章，顺便将她和秦意浓商量的结果告诉他。
　　唐含章冷哼道：“这么着急，怕不是想早早将你定下来，这样你就跑不了了。”
　　唐若遥哭笑不得：“爸。”
　　唐含章看着她，肃容问道：“你跟爸说实话，是不是非她不娶？”
　　唐若遥用了一秒钟时间纠结“嫁”和“娶”两个字，一秒之后随它去，她认真道：“是，我非她不娶。”
　　唐含章沉沉地叹了口气，闭上眼睛。
　　唐若遥有些忐忑：“爸？”她咬了咬牙，道，“如果你真的不同意的话，我们可以再等等。”
　　婚姻确实是她自己的事，但征求家长的同意，是给予父母的尊重。
　　唐含章睁开眼，指了指他病床旁的椅子，示意唐若遥坐下。
　　唐含章道：“我见过这孩子小时候，性格单纯，人嘛也老实，是那片儿最懂事听话的小孩儿，否则你妈妈也不会那么喜欢她。”
　　唐若遥眼角微弯。
　　唐含章话锋一转，道：“但毕竟二十年过去了，二十年能够带给一个人多大的变化，尤其是她现在又是大明星，见过花花世界，爸说句不好听的，你在爸爸眼里是最好的，但是对她来说……”唐含章掩饰不住的担忧，“万一她只是图一时新鲜……”
　　唐若遥打断他：“不是的爸，你可能不够了解她，是我的问题，没有把她的情况告诉你。”
　　唐含章皱眉道：“什么情况？”
　　唐若遥把秦意浓出道的原因，出道以来的事都说了，包括她被秦鸿渐诬陷，一直背负了莫须有的罪名十年，还有她默默坚持慈善，资助了无数贫困生，建立了反家暴公益组织，捐建希望小学等等。
　　她的人生经历，像是俗世谱出的一曲传奇。
　　唐含章听完很长一段时间没有说话。
　　这样的人，他再怎么亲爹眼，也不能说配不上她女儿。
　　唐含章盯着唐若遥看。
　　唐若遥摸摸自己的脸：“是有脏东西吗？”
　　“没有。”唐含章说，“我就是好奇，她是对你一见钟情的吗？”
　　唐若遥瞒下了那场乌龙包养，眼神闪烁，只能厚着脸皮道：“是啊。”
　　唐含章唔声。
　　唐若遥斜眼瞅他：“爸，你是不是觉得我配不上她了？”
　　唐含章含混说：“没有啊。”
　　唐若遥笑着推男人胳膊：“你就是有。”
　　唐含章也笑了：“真的没有。”
　　他真的只是好奇，秦意浓这种见识过山珍海味的，怎么就在他女儿这道清粥小菜上一见钟情。他回想起唐若遥躲闪的眼神，若有所思。
　　但唐若遥不说，他无论如何也不可能想出正确的答案，秘密永远是她们俩之间的秘密了。
　　周日的餐厅是秦意浓订的，特意选了一家有她们家乡那边菜系的私房餐厅。
　　唐含章经过几个月的复健，虽然依旧无法站起来，但精神饱满，面色红润，原先卧床长出来的白发也都黑了回来，他面容清俊，穿一身崭新的灰色西装，白色衬衣的风纪扣扣到最上面一颗，戴着银色袖箍，衣冠楚楚，看起来只有三十多岁。
　　黑色SUV停在餐厅门口，秦意浓三步并作两步，冲上前来，打开了后车门。
　　唐若遥的手刚伸出来，身旁的车门便打开了，门外站着秦意浓，秦意浓往后让了一步，唐含章身体前倾，也看到了秦意浓，唇角划过一丝很淡的笑意。
　　毛毛躁躁，和自己当年去见卓佩芸的父母一模一样。
　　唐含章在，秦意浓也不敢去牵唐若遥的手，只是在她下来之后冲她笑了下。旋即去开后备箱拿轮椅，唐若遥要去帮忙，秦意浓摆手拒绝。
　　秦意浓将轮椅放在平坦的路面，和唐若遥合力将唐含章安置进轮椅里。
　　唐含章看着秦意浓。
　　秦意浓忽然整个人慌得不行。
　　他为什么看我？我现在该说什么？
　　唐若遥小声提醒她：“叫人。”
　　哦哦哦。秦意浓才反应过来，她刚才只顾着要笑了，笑得她脸都快僵了，忘记了这茬。
　　“叔叔好。”秦意浓端庄乖巧道。
　　这次总算没叫错。
　　唐含章淡淡嗯了声，操控轮椅往前。唐若遥追上去，握住轮椅靠背的把手，秦意浓紧随其后。
　　餐厅共三层，唐若遥推着轮椅进门，秦意浓领先两步，带他们往右手边走：“就在前面。”
　　唐若遥弯腰悄悄和唐含章咬耳朵：“她怕你轮椅不方便，特意定的一楼。”
　　唐含章抬手往后，轻轻拍了下她的手背。
　　逮着机会就为她说好话。
　　门旁的木牌子挂着白帝阁，秦意浓屈指敲了敲门，提醒屋内的人，尔后推门而入。
　　“妈，姐姐，唐叔叔来了。”
　　纪书兰和秦露浓同时站了起来。
　　唐含章先看向纪书兰，温和道：“书兰嫂，好久不见。”再看向秦露浓，眼神欣慰，“这是露浓吧，都长这么大了。”
　　纪书兰向他点点头，略有些拘谨。
　　秦露浓友好地笑道：“唐叔叔。”
　　说了几句两家人正式见面很高兴之类的客套话后，唐含章落座。
　　五个人坐一张桌，桌是圆桌，但是不大，显得温馨。
　　秦意浓和唐若遥挨着坐在一起。
　　大人说话没有“小孩”插嘴的份，两个人正襟危坐，却按捺不住偷偷地眉目传情，旁边的家长将二人的小动作尽收眼底，互视一眼，均在彼此眼中看到了相同的情绪。
　　秦意浓早在进门前就交代了服务员上菜，没多久热气腾腾的酸汤鱼片端了上来。
　　边吃边聊。
　　秦露浓完全代替了纪书兰的角色，和他叙旧，问他搬到Z市后怎么样云云，好似她不是唐含章的晚辈，而是同辈人。
　　唐含章稍感违和，但他依稀记得，秦露浓小时候她们家就是她做主，于是压下了那丝微妙，答完反过来问她们的生活。
　　和乐融融。
　　秦意浓折起袖口，给唐若遥盛了碗汤。
　　唐若遥笑了笑，夹了粒丸子给她。
　　家长们：“……”
　　碗里的菜突然就不香了。
　　唐若遥也给唐含章夹了块鱼肉。
　　而秦意浓则再盛了两碗汤给纪书兰和秦露浓。
　　秦露浓用瓷勺搅了搅碗里的汤，终于步入正题，道：“唐叔叔，你算是看着我妹妹长大的了。”
　　唐叔叔心想：我不是，我没有，你妹妹八岁我家就搬走了，她现在都二十八了。
　　秦露浓道：“她这个人，相貌有目共睹，放眼全国也没几个人能比得上她的，人品端正，心地善良，沉稳可靠，这么多年在圈子里一直洁身自好……”
　　秦意浓一口汤含在嗓子里，艰难地咽了下去，忍住了出口的咳嗽。
　　这还是她那个嘴毒的姐姐说出来的话吗？
　　唐含章亦含笑道：“我女儿也是，聪明伶俐，从小品学兼优，懂事又听话，从来不让我这个当爸爸的操心……她性格也特别好，随她妈。”
　　唐若遥低着头。
　　秦意浓和她交换了一个眼神，听着家长把她们一顿猛夸，埋头吃饭。
　　纪书兰隐隐觉得哪里不对。
　　一般亲家见面，都是要夸对方的孩子的，有时还要夸夸亲家公亲家母，哪有可着自己家孩子使劲夸的？
　　秦露浓举杯，爽快笑道：“既然我们两家孩子都这么优秀，肥水不流外人田，何不永结秦晋之好？”
　　唐含章：“……”
　　肥水不流外人田是这么用的吗？
　　什么时候他们两家变成内人的？
　　小的死皮不要脸，大的满口胡言，他女儿嫁进秦家真是前途堪忧。
　　唐含章深深地吸了口气，往唐若遥的方向看了眼，唐若遥还在冲着秦意浓笑，怎么看怎么单纯，像被大灰狼骗去的小羊羔。
　　但非她不娶的话都说出来了，唐含章反对不了这门婚事，他只能尽量为唐若遥争取道：“如果她们俩结婚，是算谁嫁谁娶？”
　　虽然这两年彩虹游。行随处可见，但华夏暂时没有通过同性婚姻合法化的提案，说结婚，只是私底下的形式而已。
　　秦露浓笑吟吟道：“亲家有什么想法？”
　　唐含章为她改口的速度震了震，方道：“你妹妹嫁进我们唐家。”
　　作者有话要说：
　　唐爸爸：我要为我女儿争取攻的地位！
　　露姐姐：你做梦！
　　终极对决！究竟谁旗胜一招？请看下回——《秦意浓の灵魂质问：公公还是岳父？》


第284章 秦唐番外58
　　秦露浓沉吟片刻， 道：“这个我们再商量，那亲家您是同意她们俩的婚事了是吗？”
　　唐含章道：“……”
　　好一个以退为进！
　　即使唐含章决定同意婚事，心头也梗了下。
　　他点头， 道：“是。”
　　秦露浓抿出笑， 道：“那我们现在来商量嫁娶的问题。如果我记得没错的话，亲家还有一个儿子？将来亲家的儿子肯定是要娶妻的吧？”
　　唐含章意识到对付秦意浓的这个姐姐，太要脸皮真的不行，只有被死死压制的份。于是他豁出去脸， 不惜出卖唐斐道：“这不一定。”
　　秦露浓嘴角微微一僵， 旋即恢复如常，道：“亲家此话怎讲？”
　　唐含章神情肃穆， 一本正经地说：“现在社会观念和以前不一样了，结婚生子不是一个人必经的路，我不会要求小斐一定要走一条大多数人走的路， 他可以独身， 可以丁克，甚至……”
　　他看向唐若遥，目光温和：“像他姐姐一样选择一位同性恋人， 到时候嫁出去的说不定是他。”
　　秦露浓：“……”
　　自己这位亲家不是省油的灯啊。
　　唐若遥死死地忍住笑。
　　她爸是被秦意浓耳濡目染，所以也学会不要脸了吗？
　　秦露浓想了想，道：“亲家，你这样说就有点耍赖了， 既然小斐还小， 未来不确定，那按照概率学的理论， 他娶妻生子的机会是远远大于独身丁克的。”
　　唐含章心想：你放屁，以为我不懂概率学吗？
　　但他表面还是文质彬彬道：“那先不提未知的事， 亲家姐姐是不是有一个姓秦的女儿？”
　　秦露浓八风不动，莞尔道：“是啊。”
　　唐含章：“秦家已经留下一条血脉了，公平起见，你妹妹嫁到我们唐家正合适。”
　　唐含章能卖得了唐斐，秦露浓亦能豁得出去自己，道：“我现在是单身有女，将来若是遇上合适的，说不定要嫁人，到时候我和女儿都离开秦家，我妈岂不是膝下无人侍候。”
　　纪书兰默默地喝汤。
　　唐含章笑着：“亲家姐姐又在说不确定的事了。”
　　秦露浓勾了勾唇：“那就说说我们两家能拿出来的条件。结婚应该是使两人共同的生活质量变得更高，若遥还是学生，我妹妹要嫁给她，除了带着全部身家过去，好像没有别的办法不降低生活质量。”
　　唐含章眸子里闪过一道精光。
　　秦露浓忽然觉得不妙。
　　唐含章笑容深深：“亲家姐姐说得好，我也是这么想的。”
　　秦露浓：“？？？”
　　唐含章道：“若遥年纪还小，心智不够成熟，更是连学业也未完成，暂时无法承担起一个家庭的责任。”
　　秦露浓眯了眯眼：“亲家的意见是……”
　　唐含章肃容说：“先订婚，等她完成学业，事业稳定下来，再让她们俩完婚。至于谁嫁谁娶，到时都由亲家决定，我没有异议。”
　　都是宝贝女儿，唐含章根本不在乎嫁娶。秦意浓早早进入社会，在最复杂的圈子里混了这么多年，经验阅历都不知道甩了唐若遥多少条街，一旦她有坏心，十个唐若遥也不够她玩的。感情的事如人饮水，冷暖自知，他不会干涉唐若遥，但他希望唐若遥能够到一个更加成熟的年纪，再为她的将来做出郑重的选择。
　　而不是在本该学习的年龄，冒失地定下自己的后半生。
　　秦露浓也觉得唐含章说得有道理，于是举杯道：“那我们就……”达成共识。
　　后几个字还没出口，一直在闷头吃东西的秦意浓不知什么时候坐直了，打断他们：“我不同意。”
　　唐若遥嘴唇动了动，似乎也想说话，被秦意浓抢了先，暂时闭上了嘴。
　　秦意浓抽了张纸巾，慢条斯理地拭了拭唇角，折好，放在桌上，在唐含章和秦露浓投过来的疑惑目光里，一字一句地认真道：“我嫁，等她毕业就结婚。”
　　唐若遥：“我也……”
　　秦意浓另一只手在桌下按住了她的手，制止了她即将出口的话。
　　包厢里彻底安静了。
　　***
　　结束后各回各家。
　　秦意浓将唐含章和唐若遥送上回医院的车，她自己再折返回包厢，接秦露浓和纪书兰。
　　一进门，见秦露浓两手抱臂坐着，沉沉地吐了一口气，道：“你就那么恨嫁？”
　　她在这可着劲夸她呢，她可倒好，一句大方的“我嫁”，把主动权全都拱手让人了。唐含章会怎么想她？万一觉得她们家很随便！
　　秦意浓道：“不是一样吗？”
　　秦露浓说：“你少给我打哈哈，多等她两年再结婚会怎么样？”
　　秦意浓说：“会死。”
　　秦露浓：“……”
　　秦意浓帮她将挂在一旁的外套拿过来，道：“不瞒你说，我从跟她在一起的那一刻，不，从我确定自己喜欢上她的那一秒，就想和她结婚。要不是她一直在上学，我至于等到现在？毕业后还要等，我真的要去唐家把人抢来了。”
　　秦露浓掀了掀眼皮：“我谢谢你啊，刚才没在桌上把这话说出来。”
　　秦意浓两指并在额前飞扬地比了下，道：“不客气。”
　　秦露浓站起来，穿上薄外套，道：“算了，反正今天来就是商量你们俩的婚事，目的已经达到了，我管你什么时候嫁人。”
　　秦意浓讨好地笑道：“还是要姐姐给我主婚的。”
　　秦露浓：“哼。”她回身扶住纪书兰的胳膊，道，“走了，回家睡觉。”
　　秦意浓快走两步给她们开门。
　　***
　　医院病房。
　　唐若遥在卫生间洗了澡，躺在陪护的家属床，背对着唐含章，用手机打字。
　　秦意浓：【你爸爸什么反应？】
　　唐若遥：【没什么反应，从包厢出来就没说话了，刚刚睡下】
　　秦意浓：【你刚刚是不是打算说你也嫁？】
　　唐若遥：【是，但你不是不让我说么？】
　　秦意浓：【你要是说了，你爸肯定又想：我究竟给你灌了什么迷魂汤，让你这么死心塌地】
　　唐若遥厚着脸皮道：【那你说要嫁我，是对我死心塌地吗？】
　　秦意浓：【我是不是，你感觉不到吗？】
　　病房里唐若遥那边的一盏球形台灯，暖黄的光线盈满房间，细腻而温柔，唐若遥仿佛置身处地，听到了秦意浓贴在她耳边低沉撩人的表白。
　　她心脏倏地重重跳了下，连耳廓都发起来烫来。
　　秦意浓见她久久没有回复，下一句消息发了过来：【又睡着了？】
　　唐若遥的脸红心跳变成了窘迫。
　　【没有】
　　【晚安】
　　两条消息同时出现。
　　秦意浓撤回了那条晚安，打字道：【怎么不回我？】
　　唐若遥哪好意思承认自己和她在一起都这么久了，依旧被隔空撩到了，避而不答道：【这周又不能见面了】
　　她们固定周六日见面，如果秦意浓有工作，就顺延到下个周六日，其实见面的机会并不是很多。尤其是对热恋期的小情侣来说，一日不见便如隔三秋，她们经常隔上两三周才见面，四舍五入就是几十年，每一次都恨不得将对方融进自己的骨血里。
　　秦意浓：【我下周去学校看你】
　　唐若遥：【我说的不是这种见面[捂脸]】
　　秦意浓看到前半句在想见面还有哪种？一看后面的表情明白了。
　　秦意浓唇角微勾，打字道：【见下面的那种见面吗？】
　　唐若遥把脸埋进枕头里，无声地叫了两句，把头重新抬起来打字道：【嘿嘿嘿】
　　[系统消息：唐若遥撤回了一条消息]
　　秦意浓：【哈？】
　　唐若遥懊恼道：【都怪文殊娴，天天在宿舍嘿嘿嘿，都把我给传染了】
　　秦意浓：【哈哈哈哈哈哈】
　　秦意浓：【没事，挺可爱的】
　　唐若遥：【她可爱我可爱】
　　秦意浓：【你可爱，你天底下第一可爱】
　　唐若遥：【我困了】
　　她手一松，眼一闭，立刻睡着了。
　　秦意浓：【晚安】
　　第二天是周日。
　　春日飞逝，初夏相交。
　　秦意浓受邀去参加欧洲的某个时装周，航班起飞前给唐若遥拍了张机场的天空。唐若遥回了张窗外的绿树，树杈间还有一只红颈的鸟，啁啾地叫着。
　　秦意浓：【羡慕】
　　唐若遥：【我在家等你】
　　秦意浓：【好】
　　唐若遥出了趟门，把唐斐接了过来，一家三口坐在病房吃早餐，宁静而温馨。
　　饭后唐若遥要检查唐斐的作业，唐含章道：“我来吧。”
　　Z市的教育和首都的差异有些大，尤其是英语，唐斐需要一段时间适应，他进步得很快，从刚入学的倒数已经爬到了中游，到学期末应该能重新回到上游。
　　他初来乍到，又是外地人，家里刚遭逢大变，性格有些孤僻，平时沉默寡言，只有在唐含章和唐若遥面前才稍微活跃一些。
　　唐含章替他检查作业，唐若遥问他在学校的生活，各科老师怎么样，有没有人欺负他。
　　秦意浓给他找的学校里有熟人，熟人又拜托他们班主任多注意他，安排得面面俱到。唐斐在学校过得很好，只是唐若遥看着他，似乎有些欲言又止的样子。
　　唐若遥揉了揉他的短发，道：“怎么了？”
　　唐斐低着头，小声道：“我期中考试成绩出来了。”
　　唐若遥：“嗯，所以？”
　　唐斐抬头迅速看她一眼，又低了下去，没说话。
　　唐若遥蹙了蹙眉，灵光一闪，道：“是不是要开家长会？”
　　唐斐点点头。
　　唐若遥两手将他的脸抬了起来，道：“开家长会有什么不能说的吗？你这么害怕？”
　　“没有。”唐斐下意识又要低头，被唐若遥牢牢钳住，被迫只能直视她的眼睛，道，“我和老师说一下，家长不到也没关系的。”
　　唐含章行动不能自如，唐若遥又这么忙，还是明星，他不想打扰他们。
　　唐若遥捏着唐斐的脸，目光威胁道：“你说什么，再说一遍？”
　　求生欲使唐斐迅速改口：“我什么都没说。”
　　唐若遥又捏他另一边脸颊，道：“记住就好，家长会什么时候？”
　　唐斐两边脸蛋都红红的，却咧嘴笑了出来：“下礼拜六。”
　　“行。”唐若遥拍拍手，说，“我去参加。”
　　唐含章也道：“这次让你姐姐去，下次家长会我应该身体好了，我去。”
　　唐斐借口去卫生间，很久以后才出来，眼眶有一圈淡色的红，是哭过的痕迹。
　　唐含章和唐若遥都没有戳穿他，商量着下午出去逛公园。
　　大人在向前走，小孩在学着长大。
　　时光带给我们的经验，就是走过的路，不要再回头。
　　秦意浓出席时装周，超话里更新了许多新图，唐若遥都存了下来，每天换一张壁纸。她把秦意浓的微信备注改成了“童养媳”，截图给秦意浓看，秦意浓有样学样，青出于蓝。
　　她改成了“未婚妻”，非常恨嫁了。
　　秦意浓再次有意无意地提起想进405的群，唐若遥在征询三位室友同意后，将秦意浓拉进了她们的宿舍群。
　　文殊娴：【嘿嘿嘿，嘿嘿嘿嘿】
　　崔佳人：【欢迎[撒花]】
　　傅瑜君：【欢迎[撒花]】怎么不把关助理也拉进来？
　　秦意浓：【[恭喜发财，大吉大利]】
　　文殊娴秒点：【[谢谢老板]】
　　秦意浓：【[恭喜发财，大吉大利]】
　　秦意浓：【[恭喜发财，大吉大利]】
　　一连发了十个。
　　秦意浓打了进群以来的第一行文字：【给大家买糖吃】
　　文殊娴笑得合不拢嘴。
　　【秦老师太客气了，我手气不好，能发个私包么？】
　　秦意浓点开文殊娴的头像，流畅地操作，添加到通讯录。
　　[ILOVETRY请求添加你为好友]，备注：“秦”。
　　文殊娴捧着手机尖叫，整个26栋楼的感应灯都差点被她叫亮。
　　文殊娴小心地没碰通过的按钮，先将手机截屏，再点同意。
　　[系统消息：你和ILOVETRY已经是好友了，快打个招呼吧]
　　秦意浓：【[恭喜发财，大吉大利]】
　　文殊娴点击领取，发了个谢谢老板的表情包，然后保持着荡漾的笑容，安详地趴在桌子上，缓缓去世。
　　文殊娴作为当面嗑正主的第一人，立志做最野的cp粉，她问秦意浓可不可以把添加好友的截图传到微博，秦意浓欣然应允。
　　反正微。信昵称加不了好友。
　　@文殊娴V：
　　【我小文子何德何能？竟然让秦老师@秦意浓主动加我[截图图片]】
　　405红了一个唐若遥，傅瑜君初具姓名，文殊娴拍的偶像剧虽然没播，但是她广告拍了一堆，借着唐若遥的光，也不是无人问津的人。
　　她这条消息被转出了圈，微博底下涌来大批路人。
　　【ILOVETRY，我爱唐若遥？我一脚踹翻这碗狗粮！】
　　【每天把狗骗进来杀】
　　【帮我把棺材板盖一下谢谢[安详.jpg]】
　　【小文子还有吗还有吗？求更多爆料】
　　【宁就是传说中的cp粉头吧？】
　　【敢问哪个嗑cp的不羡慕文殊娴？我嗑的cp是我室友，我室友的老婆还加了我好友，啊啊啊啊啊】
　　【大佬写文吗？我去给你打赏】
　　文殊娴回复上面这条：【不了不了，同人哪有正主甜哈哈哈哈】
　　关菡用小号给这条微博和回复点了个赞。
　　405的群非常热闹，轻而易举便99＋。
　　秦意浓坐在巴黎街头的咖啡馆里，一只手压着被风吹乱的长发，另一只手刷着群里积累的消息。
　　文殊娴：【我靠我靠我靠！我航班晚点了现在才落地，在火速奔往学校的路上，我迟到了，老师点名了吗？】
　　崔佳人：【点了】
　　文殊娴：【帮我答到了吗？】
　　崔佳人：【老师认识你[白眼]】
　　文殊娴：【[爆哭]】
　　傅瑜君：【我和老师说你身体不舒服，在宿舍休息，老师好像没给你记缺勤，待会进来的时候，表现得虚弱一点】
　　文殊娴：【老傅亲！你就是我最爱的父亲！mua！】
　　唐若遥：【还有多久到？】
　　文殊娴的打字速度符合她的年龄，废话又特别多，迅速刷满屏。
　　秦意浓莞尔。
　　唐若遥在群里和平时一样话少，偶尔才会插一句嘴，但秦意浓看着她们在群里讨论老师，讨论问题，上课和去图书馆占座，下课去食堂吃什么，这些琐碎的问题，就感觉她们俩似乎真切地生活在一起，而不是分隔在大洋两端。
　　好像她也变年轻了。
　　秦意浓本来打算早点回国，有些事绊住了脚，要多滞留两天。
　　眨眼又是一个周末，唐斐学校召开家长会。
　　清早，唐若遥梳洗穿戴，对着穿衣镜拍了数张全身照，挑了一张最好看的发给秦意浓。东八区比巴黎快六个小时，秦意浓那里是凌晨两点。
　　秦意浓点开照片，发现唐若遥化了个精致的淡妆，白衬衫阔腿裤，墨色长发披散在身后，打扮得随性又不失正式，气质上宛然一个成熟温婉的女人了。
　　秦意浓盯着这张照片看了许久，长按保存，笑着在输入框里打了几个字，看了看屏幕通知栏显示的时间，一个字一个字删掉，没发。
　　要是被唐若遥知道她还没睡，可是要挨批评的。
　　屏幕上方忽然跳出来“正在输入中”。
　　秦意浓心脏一个咯噔。
　　下一秒，唐若遥的消息跳了出来：【我刚看到你输入了，两点了还不睡觉？你以为你删掉不发我就不知道吗？！】
　　唐若遥越发胆大包天了，但秦意浓莫名地享受被她管着的感觉。
　　“睡不着嘛。”她发了句语音撒娇。
　　唐若遥在检查包包里的东西，有没有漏带什么。她点开公放，被女人娇里娇气的声音麻了一下，唐若遥戴上耳机重新感受了一番，拎着包包出了衣帽间，干脆拨了个语音电话过去：“为什么睡不着？”
　　“想你想的。”秦意浓坐在床头，卷起垂落身前的一缕浅栗色发丝。
　　“嗯。”
　　“你就这个反应？”秦意浓不满道。
　　唐若遥看着走过来站在她面前的唐斐，表情有点不自然，压低了声音道：“不是。”
　　秦意浓：“那你是什么？”
　　唐斐用一双纯真清澈的眼睛和他的姐姐对视。
　　唐若遥一只手按着耳机，对那头道：“先不说了。”
　　秦意浓已经从她的反应推断出她身边大概有人，她偏不挂电话，反而软下嗓音道：“我想要。”
　　她那里空旷，大房间里就她一个人，绵绵的尾音上扬，回荡在房间里，传进听筒里，别样的滋味销魂。
　　唐若遥腿一软，伸手扶了下门框，小声警告：“别闹。”
　　秦意浓心里哈哈哈，语气又难。耐道：“我自己来，你说点儿dirty talk，好不好？”
　　唐若遥：“……”她呼吸变得短促，闭了闭眼，甩去脑海里的不正经画面，嗓音微沉道，“等你回来，再……”她将门在唐斐面前带上，背抵着门，近似祈求道，“宝宝，你饶了我吧，我刚换好的衣服，赶时间出门。”
　　秦意浓哈哈笑出了声。
　　“你去吧，我待会儿就睡了，醒了给你打电话。”
　　“好。”唐若遥说，“晚安。”
　　“晚安，亲一下。”
　　“MUA。”
　　唐若遥挂断电话，收起耳机，深呼吸，再度拉开了门。
　　唐斐眨了下眼睛：“你在和姐夫人打电话吗？”
　　唐若遥：“姐……夫人？”
　　唐斐说：“爸爸让我这么叫。”
　　唐若遥嘴角抽了抽：“爸爸真棒。”
　　“你也很棒。”唐斐突然冲她噘起嘴，“MUA。”
　　趁着唐若遥发愣的工夫，唐斐拔腿便跑，冲出了家门。
　　唐若遥回过神来，这小子原来是在取笑她。
　　“兔崽子，你给我站住！”
　　大门在身后砰的带上，唐若遥把唐斐堵在电梯门口，唐斐左突右进，没能逃出姐姐的魔爪，两片嫩脸惨遭凶残蹂。躏。
　　唐斐捂着红通通的脸，缩在电梯角落里。
　　唐若遥：“给我过来。”
　　唐斐挨挨蹭蹭地贴着轿壁，溜过去一点。
　　他问：“你对姐夫人也这么凶吗？”
　　唐若遥说：“当然不。”
　　唐斐楚楚可怜地说：“你就不能待你的弟弟如春天般温暖吗？”
　　唐若遥笑眯眯：“对啊，待会儿你就知道花儿为什么这样红。”
　　唐斐：“……”
　　这就是传说中的娶了媳妇忘了弟吧，他再也不是姐姐最爱的崽了。
　　唐若遥现在算小有名气，她进校园戴了黑色口罩，遮住鼻梁以下的半张脸，但她身形挺拔，气质出众，还是有不少人注意到她。
　　唐斐拉着她快步走到他所在的班级，五（1）班。
　　几个班委穿着校服，戴着鲜艳的红领巾，在给已经到场的家长送饮料和水果。
　　唐若遥去讲台签到，向一个看起来应该是班长的女生道：“我是唐斐的姐姐。”
　　小班长说：“你好，我是班长方锦瑟。”
　　唐若遥在小班长的带领下入座，向站在门外的唐斐弯了弯眼睛。
　　唐斐比起入学时进步很大，班主任单独拎出来表扬了他，唐若遥坐在下面，感受着各位家长投过来的视线，背脊挺直，与有荣焉。
　　唐若遥在里面就没戴口罩了，小学生们认出了她，在走廊里叽叽喳喳。
　　“她是不是唐若遥啊？”
　　“唐若遥是谁？”
　　“秦意浓的女朋友啊！这你们都不知道？”
　　“她是谁的家长啊？”
　　一个方才在教室里的班委道：“是唐斐的姐姐。”
　　“咦？唐斐呢？”
　　一个人站在远离人群的地方的唐斐被同学们叫了过来，把他围在中间。
　　“唐若遥是你姐姐吗？”
　　唐斐幅度轻微地点点头。
　　“可以帮我要个签名吗？我明天带海报过来。”
　　“我也想要！”
　　“还有我还有我！”
　　家长会圆满结束，唐若遥从一群小学生里将满脸通红的唐斐解救出来，走出去很远，唐斐脸上的红晕才慢慢消去。
　　唐若遥斜睨他一眼：“你脸这么红，班上有你喜欢的女生？”
　　唐斐刚白回来的脸瞬间涨红了，这回是气的。
　　唐若遥拍拍他脑袋：“最起码上了中学再谈，还有，注意安全。”
　　唐斐跳起来冲她吼道：“我是热的！他们都围着我！围了我好久！”
　　两人还没出校园，他中气十足，引得众人纷纷侧目，又因生得俊俏，旁边还有个走到哪里都是焦点的姐姐，看过来的人一直看。
　　姐弟俩低头快步出了学校，上了司机停在路边的车，相视大笑。
　　一切都踏上了正轨，命运按照希冀的方向转动齿轮。
　　唐若遥周一回到学校，便得到秦意浓即将来学校进行讲座的消息，时间就在三天后。秦意浓两天后回国，即一回国便来首都戏剧学院见唐若遥。
　　文殊娴直挺挺地往床上一倒，现场表演了一个什么叫嗑到昏迷，“当场去世”。
　　作者有话要说：
　　小文不是小文，小文是你们的官方代言人，我们一起学文殊娴叫：嘿嘿嘿，嘿嘿嘿嘿


第285章 秦唐番外59
　　文殊娴在宿舍发疯， 傻笑之余，嘴里反复说着“我死了我没了”“我嗑到昏迷”“这样的神仙眷侣是真实存在的吗”“我当场去世”等等其他室友听不懂的话。
　　三人见怪不怪。
　　秦意浓要来开讲座的消息迅速传遍了学校，谁都知道大忙人秦意浓会来学校演讲是因为什么， 好不容易消停了点的唐若遥再次成为了话题中心。
　　她已经开始在校内戴口罩了， 好在首都空气质量不佳，她上课下课戴个口罩不显得十分突兀。只是走在路上，或者去食堂吃饭，都能从不同的学生口中捕捉到秦意浓的名字。
　　三天时间一晃而过。
　　讲座在学校的报告厅举行， 座位可以容纳两百多人。当天异常火爆， 简直人满为患。晚上七点开始，唐若遥几人下了下午


第一节 课就去了， 结果有比她们去的更早的，人数还不少。
　　秦意浓影迷众多，唐若遥合理怀疑是她的影迷。
　　但是报告厅的门暂时锁了起来， 五点左右， 会有学校老师过来开门。唐若遥摘了口罩，下巴微低，却不会让人看不清她的脸。
　　唐若遥往排在门口的人群走去：“不好意思， 麻烦让一下，可以吗？”
　　早早过来蹲守的同学们心想：你谁啊？插队？身为当代大学生，这么不要脸吗？
　　一抬起头，看清对方的脸。
　　同学们：“！！！”
　　是秦意浓家属， 好嘞， 纷纷让出一条路。
　　在诸位同学别有深意的注视下，唐若遥耳根有些热烫， 但依旧步伐坚定地越过众人，走到了最前面。
　　她转过来， 双手合十：“谢谢大家。”
　　同学们异口同声，拖长了音道：“不客气～”
　　唐若遥再次微微欠身，感觉呼出的气都是烫的。
　　文殊娴在队伍的末尾朝她挥了挥拳，表示鼓励。
　　唐若遥站在了门边的角落，没有站在正中央，但其他同学乖觉地在她身后排队，和家属抢座位，疯了吗？
　　没过多久，唐若遥兜里的手机震了下。
　　秦意浓：【我快到你们学校了，陪我吃饭吗？不带孙校长】
　　唐若遥用手挡着手机屏幕，打字道：【我在报告厅门口了】
　　秦意浓：【这么早？】
　　唐若遥：【你是不是对你的人气有什么误解？】
　　秦意浓：【吃晚饭了吗？】
　　唐若遥：【吃过了】
　　秦意浓很失望：【还想给你送饭呢，没机会了】
　　唐若遥心有余悸，幸好她撒谎说吃过了，否则秦意浓真当着这么多人的面来给她送饭，她还要在这里吃掉，光想想整个人都要自燃了。
　　唐若遥：【你坐了那么久的飞机，晚上还要演讲，抓紧时间休息会儿吧，我看会儿书】
　　秦意浓：【嗯，待会见】
　　唐若遥抬起头，同学们刷的移开视线，左看右看，就是没在看她。
　　文殊娴发来私聊：【你刚刚是不是在和秦老师聊天？】
　　唐若遥：【你怎么知道？】
　　文殊娴：【看表情，你一直在笑】
　　与此同时，围观学生也将消息分享给好友或者小群。
　　【原来高冷校花唐若遥谈起恋爱来也是小女生，她笑得好甜】
　　文殊娴光明正大地拍了张唐若遥的照片，经过唐若遥同意后，隔天传上网，微博配文字：
　　文殊娴V：
　　【她为什么这么甜？[图片]】
　　网友们：
　　【今天是甜心糖awsl】
　　【我的妈，绝了！是我的取向狙击，想和秦意浓抢老婆！】
　　【所以她到底为什么这么甜，粉头宁能给咱们解答一下吗[期待]】
　　【这副春心萌动的亚子，一看就是在和老攻聊天了[狗头]】
　　【隐隐约约有听说昨天秦意浓去首都戏剧学院开讲座了，或许我们能等到一个cp合照？文老板求求宁啦！给孩子一口糖吃吧】
　　【为了看老婆专程去开讲座，这是什么神仙爱情，今天也是姬叫的一天！】
　　时间回到当前。
　　唐若遥将手机插回兜里，从包里拿出中午在食堂便利店买的面包和矿泉水，一口面包一口水，用着今天的晚餐，举止斯文。
　　正在这时，报告厅门口迎来一群不速之客。
　　文殊娴一见便翻了个白眼。
　　霍语珂从队伍长龙的另一边走过来，直接到了唐若遥面前：“我当是谁在这里，这不是大名鼎鼎的唐若遥吗？怎么你女朋友过来开讲座，你也要在这里排队占座吗？”
　　唐若遥慢条斯理地咽下嘴里的一小口面包，掀起眼皮平淡瞧了她一眼，启唇道：“不是。”
　　霍语珂道：“不是什么？”人都在这里了，还要狡辩她不是来排队的。难道真给她猜对了？唐若遥保不住是用了什么法子，才叫秦意浓承认她，两人肯定不是真爱。
　　唐若遥又抿了口水。
　　自始至终她都在按照自己的节奏，好像霍语珂是哪里跳出来的小丑，不值得她为她施舍一个多余的眼神。
　　就在霍语珂失去耐性要暴起之时，唐若遥慢吞吞道：“不是女朋友，是未婚妻。”
　　她台词功底极好，清晰地传进在场诸位的耳朵。
　　霍语珂脸上好像开了染坊，一瞬间姹紫嫣红，好不精彩。
　　文殊娴在两米开外的队伍大声道：“霍语珂，上次瞿老师在课上亲自打了你的脸还不够吗？你又跑出来当什么跳梁小丑。”
　　旁边有其他院系的学生投来疑惑的眼神，文殊娴免费解答道：“是这样的，上回秦老师不是给唐唐送早餐吗？霍语珂就在那造谣，说她们俩是不正当关系，结果瞿老师上课的时候直接辟谣说唐唐是秦老师的未婚妻。她们俩青梅竹马，打小儿认识，我们宿舍的都知道。”
　　文殊娴声音提高，嚷嚷得满场都能听见：“谁知道有些人，记吃不记打，这才过去多久，就开始四处造谣生事，也不知道是嫉妒呢？还是羡慕呢哦？”
　　霍语珂扬起脸来，冲文殊娴道：“知道的以为你是唐若遥的室友，不知道的还以为你是她的马屁虫呢，每次都是你跳得欢，你属蚂蚱的？”
　　文殊娴略略略：“我属蚂蚱我活泼我身体好我人见人爱，你属兔子，红眼病，看到别人比你强眼珠子红得滴出血。”
　　霍语珂：“你还不是连我的背影都赶不上？拍了部戏你就飘了？先播出来再说吧！”
　　围观群众脖子从左拧到右，从右拧回左边。
　　哇，表演系这么火。药味十足的吗？怪不得贵圈真乱。
　　傅瑜君扯了扯文殊娴的袖子，文殊娴正和霍语珂互呛呢，万般不愿地退了回去。傅瑜君将文殊娴拉到自己身后，用那张总是温润如玉的面孔，淡淡地吐字道：“不知道霍同学有没有听过一句话，叫作先撩者贱。我们好端端在这排队，你上来就挑事，还堵着路不放，现在快开门了，你该不会是想借机插队吧？”
　　霍语珂除了自己，还有好几个小姐妹，因为找唐若遥的事，现在全堵在门口。
　　规矩排队的同学们如梦初醒，不满的声音陆续传过来：“按秩序排队。”
　　“演员了不起啊？明星又怎么样？大家都是学生，我们又不比你低一等。”
　　“排队！到队伍最后边去。”
　　霍语珂指着唐若遥：“她为什么可以插队？”她们宿舍向来一起行动，没理由唐若遥抢到第一，其他人在那么后面。
　　霍语珂：“就因为她是秦意浓女朋友吗？”
　　同学们都安静了，集体用宛如智障的眼神看着她。
　　对啊，她是秦意浓女朋友，这个理由还不够吗？
　　霍语珂从大家无声的沉默里意识到自己似乎问了个蠢问题，神情尴尬，让小姐妹们挡在她前面，她低着头退到了队伍末尾。
　　五点零几分，拿着钥匙的老师过来，看着排成长龙的学生们笑了笑：“都来得挺早。”
　　钥匙捅进锁孔，老师将两扇门推开，手还停在半空呢，就感觉胳肢窝下人影一闪，他眼前一花，以为自己出现了幻觉，定睛一看，一道身影已经奔出了三米开外，朝着第一排的座位刮去。
　　秦意浓刚吃完关菡给她买的饭，在保姆车里闭眼小憩。她一个人吃饭懒得去食堂，没有唐若遥陪她没意思。
　　放在桌板上的手机一震。
　　文殊娴：【[图片]】
　　文殊娴：【老板猜猜这是什么】
　　秦意浓点开，报告厅里一片昏暗，在走道中间有一道模糊的虚影，不辨人兽。
　　秦意浓挑了挑眉，打字道：【唐若遥？】
　　文殊娴：【[跪了]】
　　文殊娴：【这你也能猜出来】
　　秦意浓手摸着下巴，单手打字道：【其他人没必要给我猜】
　　【说得也是】文殊娴说，【你有空可以看下群】
　　秦意浓好奇地点进了群里。
　　文殊娴：【惊了】
　　崔佳人：【惊了】
　　连傅瑜君都罕见地刷起了队形：【惊了】
　　唐若遥：【[流汗]】
　　文殊娴：【姐们你简直是唐·博尔特·若遥，秦老师知道你报告厅门一开，第一个撒丫子冲进去，女神形象就此毁于一旦的事了吗？】
　　秦意浓咬着下唇笑，心想：我现在知道了。
　　唐若遥：【情势所迫[流汗]】
　　唐若遥：【再说我也是为了给你们抢座位，要不是我跑得快你们不一定能坐第一排不是？】
　　文殊娴：【你接着狡辩，学校论坛里已经有帖子了，你迷人的背影现在人手一张】
　　唐若遥：【？？？】
　　文殊娴：【[图片]】
　　唐若遥：【……】
　　群名片为“唐若遥的未婚妻”发言：【照片很可爱】
　　文殊娴：【是！秦总说得对！】
　　又嗑到了！我好幸福！
　　秦意浓点开唐若遥的聊天框，道：【我不想休息了，能单独去找你吗？】
　　唐若遥：【你到点再来吧，肯定很多找你要签名的，咱们俩也说不了悄悄话】
　　秦意浓叹了口气，打消了这个念头。
　　秦意浓重新将手机锁屏，躺回座椅里，两只手枕在脑后。一闭上眼，眼前就全是那人的样子，秦意浓侧了身，换到一边胳膊枕着，唇角轻弯。
　　怎么就那么想她呢？想得每一条经脉都在躁动，每一根骨头都在发痒。
　　秦意浓半梦半醒地挨到了六点四十，换了身衣服，对镜顺了顺栗色的波浪长卷发，踩着尖头高跟鞋，在孙校长的陪同下前往报告厅。
　　一路上引人注目，被拍了无数次。
　　六点五十五，报告厅里已经没什么声音，学生们都安静坐着等待，交流也变得很小声，时不时抬头看向左边的入口，翘首以盼。
　　七点差两分，靠近左边入口的座位里传来小股的骚动，接着便是一声：“来了！”
　　报告厅里乍然喧闹，在那道身影真正映入眼帘后，又不约而同地静了下来。
　　接着是低低的抽气声。
　　文殊娴一副要昏过去的样子，捂住自己的嘴。
　　唐若遥呼吸一滞。
　　视线里一抹流动的蓝，轻而易举地夺去了所有人的注意。
　　秦意浓今日打扮得极其正式，竟穿了一身孔雀蓝的女士正装，西装小外套，内搭白色经典刺绣衬衫，笔挺修身的长筒西裤。那缕蓝色平静清澈，又让人觉得舒适自在，像是温暖无垠的海水，不会给人带来任何的压迫感。
　　秦意浓第一眼便从人群里捕捉到了唐若遥的身影，朝她眉眼弯弯地笑了下。
　　唐若遥心跳骤然加速，险些条件反射按住心口。
　　两周不见，秦意浓似乎又变好看了一点。
　　她蓦地想起什么，回头看了看报告厅的听众，每个人的眼睛都黏在女人身上，一秒都舍不得离开。
　　唐若遥不着痕迹撇了撇嘴。
　　孙校长坐在靠近讲台，给他特意留出来的座位里。
　　孙校长和秦意浓是在几年前认识的，他们俩合作了一部电影。秦意浓这人性格很好，谦逊温和，从来不和谁红脸，为人处世颇为圆滑，倒不是贬义，就是指她非常能通过各种各样的方法达成自己的目的，还不会叫人着恼。韩玉平和她关系好，私底下吐槽她老狗比，孙校长也是这么想的。
　　但现在看她一本正经站在台上，笑容浅浅地和同学们打招呼，让他莫名生出一种老狗比改邪归正的感觉。
　　孙校长想了想，打消了这个念头。
　　也就是唐若遥在台下，她搁这弄得跟个正经人似的。
　　来听讲座的不都是表演系的学生，确切的说表演系只占小部分，大部分是其他院系的，秦意浓就没讲关于表演的话题，而是和同学们分享她的人生观和价值观。
　　她来前只写了提要，粗略的一二三四点，其他的现场发挥。
　　与其说她在演讲，不如说是和同学们聊天。原先还高高地站在讲台后面，很有为人师表的样子，不到十分钟，秦意浓问报告厅的工作人员要了张报纸，垫在了台阶上，席地而坐。
　　孙校长：“……”
　　他就知道！这货正经不过三秒钟！
　　秦意浓一条腿屈起，膝盖几乎与肩膀平齐，另一条长腿直直地伸到了几级台阶之外，姿态慵懒随性，手轻轻拍打着膝盖，道：“我刚来首都的时候……”
　　秦意浓口才是很好的，声线温润，娓娓道来，光是听她说话便是绝佳的听觉盛宴，场下的人注意力集中，没有一个开小差的。
　　舞台两端皆有台阶，秦意浓在一侧坐了许久，中途喝水的时候，另一端有学生举手道：“秦老师，能不能坐到这边来？”
　　秦意浓将瓶盖合上，交给关菡，说：“好啊。”
　　她换到右边台阶去坐着，报告厅最亮的那束灯光打在她身上，孔雀蓝的西服泛出海水一样的绿意，她容颜极盛，非但没有被衣装抢去风头，反而更衬得她肌肤白皙通透，流转的光华比玉石还要美好。
　　右边时间到，左边同学提出申请：“秦老师，该到我们了。”
　　中间同学道：“应该站中间，秦老师站台下来吧。”
　　后排立刻有同学大声反对道：“不行！我们看不见！站台上！”
　　秦意浓：“……”
　　她又不是任星月，怎么弄得跟开演唱会似的。
　　秦意浓只好在台上来回走，好让每个人都能看清她。唐若遥坐在中间偏左，秦意浓每次走到那个位置，就偷偷地多停留一会儿。
　　但她不敢和唐若遥对视，自从第一次对视忽然脑子一片空白，卡了壳以后，她就尽量只用余光去看她。
　　一个半小时不知不觉过去。
　　秦意浓讲完，抬腕看了眼手表，道：“你们校长不顾我的反对，安排了一个自由提问环节，举手提问，先到先得。”
　　话音刚落，几只手同时举了起来，分不清谁先谁后，秦意浓随便点了一个：“第三排那个穿黄衣服的女生。”
　　女生站起来：“请问秦老师为什么反对自由提问环节？”
　　秦意浓终于能看唐若遥了，她视线胶着在唐若遥脸上，喃喃地道：“我赶时间。”
　　女生笑：“赶时间陪女朋友吗？”
　　秦意浓将目光移开，眸底漾出笑，佯怒道：“知道还问。”
　　女生坐下。
　　换了个男生提问，是个表演系的，提了个电影相关的问题，秦意浓答了好几分钟。她答到中途，瞧了瞧那男生的长相，嗯，比自己差远了，没什么威胁。
　　自由提问半小时，不乏有问秦意浓感情相关的，能答的秦意浓就答，不能答的就“我要问过我未婚妻，以后有空再告诉你们”，霍语珂在台下气得牙痒痒。
　　提问环节结束，孙校长宣布讲座结束。台下蠢蠢欲动，秦意浓抬手往下压，道：“大家先别动，坐在位置里。”
　　学生感到莫名，仍旧听话地留在座位里。
　　秦意浓将扣得一丝不苟的衬衣纽扣解开一颗，边解边往台下唐若遥的位置走去，她牵起了唐若遥的手，道：“好了。”
　　学生们蜂拥而至，围起来要签名。
　　秦意浓左手紧紧扣着唐若遥的手指，偏头望她，温柔道：“这样就不会被他们冲散了，抓紧我。”
　　唐若遥和她十指相扣。
　　秦意浓只用右手签名，签在明信片、海报和手幅上，向每个学生报以和煦的笑容。
　　她穿的鞋带了点跟，加之本来就比唐若遥高两公分，唐若遥偏头刚好看到她挺直的鼻梁、薄薄的红唇、柔润的下巴，延伸至颈项一道优美的曲线。
　　唐若遥离她很近，能闻见她身上已经到了尾调的香水，像是一种她说不出名字的酒，萦绕在鼻尖久久不散。
　　唐若遥扣着秦意浓的指节再次收紧，传递着她内心的躁动。
　　秦意浓接收到信号，立刻道：“今天就到这里吧。”她签完手头那张，将签字笔交了回去。
　　“秦老师再见。”
　　“再见。”
　　“师娘再见。”人群里忽然传来这么一声。
　　秦意浓蓦地驻足，循着声音望去。
　　那个女生后怕地退了一步，有点儿做错事的样子。
　　她不是表演系的，平时还有点和娱乐圈脱节，只是秦意浓的影迷而已，连绯闻都不太关注的那种。秦意浓是老师，唐若遥是她未婚妻，叫师娘顺理成章。
　　秦意浓拉拉唐若遥的手，唐若遥满脑子都是秦意浓，根本没听见那女生喊什么，茫然地看向秦意浓。
　　秦意浓看着那女生笑道：“你再喊一次。”
　　女生抿了抿唇，小声道：“师娘。”
　　唐若遥的脸原地红成了清蒸螃蟹，两只白净的耳朵更是红欲滴血。
　　秦意浓贴近她耳边，低低道：“快答应。”
　　半晌，唐若遥声若蚊呐：“……嗯。”
　　她羞窘交加，晃了晃秦意浓的手，示意她快走。
　　秦意浓怕逗过火了哄不好，向那位同学点头道：“你很棒。”带着唐若遥匆匆走了。
　　文殊娴在人群里用手作扩音喇叭大喊：“师娘再见，早点回宿舍！”
　　唐若遥磨了磨牙，脚步越发快了。
　　秦意浓回头看了看，文殊娴跳起来冲她比心。
　　两人一口气走到报告厅建筑物后面的小湖边，唐若遥看到已经你侬我侬地抱着好几对情侣，又拽着秦意浓的手往回走。
　　她被那句师娘震到了，脑子里乱七八糟，又是喜又是羞，现在像只没头苍蝇一样，带着秦意浓在校园里乱转，秦意浓享受着吹拂到脸上的晚风，还有女孩温暖潮湿的掌心，紧紧地牵住她的力道。
　　再转下去宿舍都要熄灯了，秦意浓脚步一顿，手臂往回收，唐若遥猝不及防，跌进她怀里。
　　秦意浓低头吻了吻她额头。
　　唐若遥双手环住女人的腰，脸埋进她的颈窝。
　　胸腔里那颗不安分的心脏终于慢慢平复，心里发出满足的喟叹声，两周的空缺也得到了圆满。唐若遥仰起下巴，像小狗一样眷恋蹭了蹭秦意浓凉滑的脸颊。
　　秦意浓手指梳着她脑后的长发，声音在暗夜里有些喑哑，说：“我的车在附近。”
　　“什么车？”唐若遥不知道为什么要问这一句。
　　“很大的车。”秦意浓唇瓣若有若无挨着她的耳廓，意有所指道，“可以睡觉的那种。”
　　像个隐形人一样跟着她们俩的关菡，忍不住抬指推了推鼻梁上的银边眼镜。
　　她快不行了，再这样下去她要嗑昏迷了。
　　唐若遥听懂了，声音也跟着低了点：“在哪里？”
　　秦意浓：“关菡。”
　　关菡不着痕迹深吸了口气，让自己缺氧的大脑恢复正常运转，道：“是。”她做了个手势，在前面引路。
　　秦意浓一手揽着唐若遥的腰肢，另一只手捏着她细白修长的指节。
　　唐若遥越走越觉得使不上力，抽回了手，小声制止：“现在别。”
　　秦意浓：“待会儿行吗？”
　　唐若遥觉得在车里不大好，但确实很长时间没见，秦意浓向来比她需求旺盛，她要是水漫金山，唐若遥自觉把持不住。
　　“看你。”她抿了抿唇，白皙脸颊浮现可疑的红晕，说。
　　秦意浓轻笑出声。
　　校道树影婆娑，秦意浓趁着无人注意，倏地偏头叼住她耳廓，施了一点力度。
　　唐若遥一个激灵，膝盖一软，差点儿跪下来。
　　秦意浓及时兜住她，让她靠在自己怀里。
　　“我……”唐若遥轻轻地喘了口气，她的声音变得压抑而隐忍。
　　秦意浓本来是恶作剧，这会儿见她如此反应，墨玉般的黑眸里多了一丝深沉的颜色。唐若遥刚好偏头望她，笔直地撞进那双漆黑的眼睛里。
　　莫名的，她感到了一丝侵略和危险，心跳却奇异地加速。
　　秦意浓改变了主意。
　　她原本想和唐若遥在车里说几句缠绵的情话，就送她回宿舍，现在她不止想要这些，她要她的全部。
　　她鼻尖亲昵地蹭了蹭唐若遥的鬓发，问道：“明天早上几点上课？”明天是周五。
　　“还是八点。”
　　“明早我送你过来。”秦意浓控她在怀里，灼。热呼吸打在唐若遥耳畔，道，“今晚……你跟我回家。”
　　作者有话要说：
　　好！不愧是秦1浓！
　　支线二快结束了，必须为秦1浓正名！啊啊啊啊啊！


第286章 秦唐番外60
　　秦意浓这句话用的是陈述语气， 而不是问句。
　　也就是说，她根本没给唐若遥拒绝的余地，虽说唐若遥也不想拒绝， 但她为秦意浓偶尔表露出来的霸道而着迷。早在她们那场乌龙包养开始的时候， 唐若遥就在为这一天的到来花式开脑洞。
　　想象和实践当然是不一样的，在秦意浓练口技之前，唐若遥从来没想到原来口技也能玩出这么多花样。秦意浓的手艺会不会也很折磨人？
　　唐若遥想出了神。
　　秦意浓久未听到她的回答，又见她神游天外， 纤细的眉毛似蹙非蹙， 以为她不愿意，立刻收起不正经的绮念， 给她递了个台阶，温柔道：“明天要上课，要不晚上我还是送你回宿舍吧。”
　　唐若遥霍然抬眼。
　　这怎么行？
　　她好不容易等到秦意浓主动提出来！
　　唐若遥：“我不回！”激动得声音差点儿变调。
　　秦意浓：“……”
　　唐若遥不自在地咳了咳， 恢复了平素的清越嗓音：“我是说， 我不回宿舍。”
　　秦意浓默然数秒，道：“噢。”
　　唐若遥瞧见她眼底分明有调侃的明媚笑意，忍不住面颊微烫， 但说出去的话泼出去的水，唐若遥可不想因为自己的故作矜持错过了这次机会，所以她厚着脸皮直接箍住了秦意浓的胳膊，道：“我们现在走吗？早点回去能……”多温存一会。
　　秦意浓读懂了她的未尽之言。
　　关菡重新给二人领路。
　　到了停车场， 关菡识趣地坐进了副驾驶， 把后排空间都让给小别重逢的情侣。
　　保姆车的前后排有隔音设施，车门一关好， 秦意浓便迫不及待地将唐若遥拉扯进她怀里，去寻她饱满的红唇。
　　唐若遥在学校里打扮得很有学生气， 米白色的针织衫，素色长裙，清新淡雅。哪怕有秦意浓在侧，还是会有人将目光停留在她身上。今晚开讲座，秦意浓就见到不少后排的男生女生时不时偷偷看一眼她。
　　还这么小的年纪，就如此勾人，将来……
　　秦意浓紧紧扣住唐若遥的腰肢，将她牢牢地压进自己怀里，温柔的亲吻逐渐变得凶狠霸道，占.1有欲十足。
　　唐若遥睫羽微颤，尽力让自己跟上女人的节奏。
　　呼吸相缠。
　　唐若遥实在受不住，小力推了推秦意浓的肩膀。秦意浓虽吃醋，但始终留着一分理智，当即体贴地放开，啄了啄唐若遥的唇，又捞过她的手，在手背落下细密轻吻。
　　唐若遥靠在她怀里歇了一会儿，让经脉里滚1.烫的血液慢慢冷却下来，秦意浓一手兜住她，另一只手打开了车里的小冰箱，给她拿了瓶矿泉水出来，拧开瓶盖。
　　唐若遥伸手去接，秦意浓手往回缩，自己仰头喝了一大口，低头慢慢地渡给她。
　　嘴角有一些水渗了出来，秦意浓一点一点地悉数吻去。
　　之后秦意浓就抱着她不动了，下巴搁在唐若遥肩膀上，合着眼眸休息。
　　唐若遥手自然垂落，指尖不经意划过秦意浓的西装口袋，察觉到一丝异样，好像里面装着什么东西。她想用手指描摹一下轮廓，秦意浓状似无意地动了下，将她的手臂固定住，不让她动。
　　唐若遥打消了好奇。
　　反正该说的时候她总是会说的。
　　***
　　“我先走了，秦姐。”关菡在外面将门带上，房子里就只剩下秦意浓和唐若遥两个人。
　　秦意浓脱了西装外套，唐若遥自发地接过来，挂在玄关旁的立式衣架上，秦意浓看着她挂好，收回手，才移开了视线。
　　墙上的挂钟显示十点半。
　　唐若遥早上八点的课，就算早餐在车上解决，也最晚七点就要起床，还剩下八个半小时。秦意浓想抓紧时间，又觉得一进门就提那事有点不合适，毕竟她是个正经人。
　　秦意浓清了清嗓子，指指卧室的方向：“我先去洗澡？”
　　算了，还是别做人了。
　　唐若遥低低地嗯声：“我和室友发个消息，说今晚不回去了。”
　　“行。”秦意浓喉咙滑动，再次解开了两粒衬衣纽扣，扯松了领口，朝卧室大步走去。
　　唐若遥坐在客厅沙发里，两只手捂着自己的脸，露出一双害羞的笑眼。
　　她自己脑洞了大半天，堤坝摇摇欲坠，洪水即将肆流，忙敛起心思，拿过茶几上的手机，点开405宿舍群。
　　【我晚上不回宿舍了，明天早上直接去教室，帮我带一下笔记本@所有人】
　　崔佳人：【了解】
　　傅瑜君：【羡慕】
　　唐若遥：“？？？”
　　[系统通知：傅瑜君撤回了一条消息]
　　唐若遥：【小文呢？】
　　崔佳人：【在棺材里仰卧起坐呢】
　　唐若遥：【好的】
　　唐若遥拿着手机回卧室。
　　玻璃淋浴间里水汽氤氲，女人的身影在白雾里若隐若现。她仰起的修长颈项，抬高的柔软如藤蔓的手臂，腰背窄瘦，偶尔换个角度，则风光不同，身料傲人。
　　水声响了许久。
　　唐若遥在外面等得手心出汗，为了转移注意力，把秦意浓放在床头柜的书拿过来翻阅。
　　秦意浓看书极杂，除了为电影做前期准备工作外，其他时候的阅读都是没有目的性的。比如她现在看的书是《子不语》，里面有很多奇奇怪怪的小故事。
　　文言文版的《子不语》，需要集中精力才能读懂，唐若遥很快投进了阅读里，看到唱歌犬那页，秦意浓裹着一身水汽出来了，雪白刺绣的睡袍，湿哒哒的长发拢在一侧，足下轻盈，周身的水雾未散，她容貌极为昳丽，配合卧室里静谧的气氛，令她看起来更像是暗夜里蛊惑人心的妖，而不似凡人。
　　唐若遥从容起身，给这只只惑她一人的妖精吹头发，秦意浓偏了偏头，伸手去接她手上的吹风机，道：“我自己来吧，你去洗澡。”顿了顿，她忍不住提醒说，“抓紧时间。”
　　唐若遥低头不敢看她，直接进了浴室。
　　过了会儿，她又闷头闷脑地冲出来，从衣柜里拿了套睡袍，再次关上了卫生间的门。
　　说抓紧时间，唐若遥怎么可能在洗澡上敷衍，尤其是今天这么重要的日子。她洗得极为仔细，连手指也没放过，万一秦意浓又！，对不对？
　　在她不知道的时候，秦意浓去了趟客厅，从挂在门口的西装口袋里拿了样东西进来，夹在床头柜那本《子不语》里面。
　　之后她坐在沙发里聚精会神地修指甲，直至圆润平整，刮在自己的手背上一点儿都不疼。
　　做完这一切后，她双手搭在膝盖上，出神地盯着墙壁上一点，在脑海里进行模拟。
　　模拟结束，秦意浓闭上眼睛，轻轻地呼出口气。
　　耳旁传来吱呀一声，唐若遥打开了卫生间的门，鬼鬼祟祟地探出一个脑袋。
　　秦意浓情不自禁地被她逗笑，道：“你干吗呢？”
　　唐若遥刚洗过澡，脸上都是水汽蒸出来的红润，所以脸红得不明显，她将门全部打开，趿拉着拖鞋出来，小声说：“没干什么。”
　　“害怕？”
　　“不是。”
　　“那是什么？”
　　“有点紧张。”唐若遥垂手站在女人面前，说了实话。
　　“待会儿更紧张。”秦意浓故意吓唬她道。
　　“啊？”唐若遥懵懂地睁圆了眼睛，变身纯情小白兔。
　　秦意浓蓦地生出一丝罪恶感，止住话茬，向她勾了勾手道：“来，我给你吹头发。”
　　唐若遥半蹲在她身前，吹风机温热的气流轻暖地拂过发丝，像是女人温柔的手。风声不知道什么时候停了，唐若遥的脑子宕机了很久，再回过神来，她已经在和秦意浓接吻。
　　秦意浓有意主导时，唐若遥从来没有招架得住的时候，不一会儿便七荤八素，刚清醒的脑子再次一片昏沉。
　　她以为要在昏沉中度过本该铭记的夜晚，不想就这样糊里糊涂。正竭力挣得一丝清明，冰凉的金属质感抵在她左手中指之上。
　　唐若遥睁开眼，琥珀色眸子里染着迷离的水光，眼尾薄红。
　　她动作迟缓地抬起手，看见自己的左手中指上多了一枚银色素圈，神情一怔。
　　“这是……”
　　“订婚戒指。”秦意浓执起她的手，在指根处落下温柔一吻，眉眼弯弯，“给你的，以后要天天戴。”
　　“你的呢？”唐若遥视线往下，去看她的手。
　　“在这里。”秦意浓从书的夹页里将另一枚款式一样的对戒拿出来，神情看似轻松，却无比郑重地交到她的手上。
　　唐若遥支着手肘坐起来，将铂金戒圈缓缓地推进了秦意浓左手中指根部。
　　秦意浓右手转了转左手的戒指，让它正好卡在合适的地方。女人看着唐若遥的眼睛，眼神柔软，认真地说：“等你毕业，我们就结婚。”
　　唐若遥用力点头，已经说不出话。
　　秦意浓纤细手指托起她的下巴，再次吻了下来。
　　卧室的壁灯洇出一片暖光，光线投在两道交缠的人影之上。
　　秦意浓抱唐若遥在怀里，一只手梳理着她背后的长发，唐若遥两只手环着女人的腰，手臂却使不上力，莹白耳廓传来润湿的微凉，唐若遥咬住下唇，喉咙里的情不自禁被她咽了回去，她垂首，将额头抵在秦意浓肩膀上，神情隐忍。
　　步入夏季，天公便有些肆意，说风就是雨。小区里种了芭蕉叶，打在上面噼里啪啦的声响，但屋内升起来的热度让这里隔开了一方小世界。
　　落地玻璃窗滑下一道一道的水迹，安静得没有声响。
　　里面亦很静。
　　唐若遥眸光有些散，反手抓在枕头上的冷白指节曲起，戒指折射出银白细碎的光。秦意浓和她十指相扣，细密轻柔的吻落在她的唇角，唐若遥侧了侧身，本能地去寻熟悉的温度，她眼神仍旧是失焦的，沉浸在悠长的余韵里。
　　秦意浓抱着她，轻轻地拍着她的背。
　　许久之后，唐若遥眼珠微动，低低地出了口气，将脸埋进女人濡出细汗的颈窝。
　　“明天是不是要上课？”秦意浓将她压在枕下的长发拨出来。
　　“嗯。”
　　秦意浓有一会儿没吭声。
　　唐若遥脑袋动了动，仰起脸看她：“你怎么不说话？”
　　秦意浓很吃惊的样子：“你没睡着啊？”
　　唐若遥：“……”
　　唐小狗作势欲咬，秦意浓把自己的手递给她，唐若遥嗅到她指尖萦绕的气味，立刻闭上了嘴。
　　秦意浓转而将食指对准自己，慢慢地启开红唇，余光瞟着她，便要往里送。
　　唐若遥脸颊涨红，整个人都快爆炸了。
　　“你不准！”唐若遥伸手将她手腕攫住。
　　“为什么？”秦意浓明知故问。
　　唐若遥面红耳赤：“总之、总之就是不准！”
　　秦意浓拖长声音噢了声，好像听进去了，下一秒，她色1.气十足地舔了舔自己色泽晶莹的食指，还朝唐若遥调皮地眨了眨眼。
　　“咸的。”
　　轰——
　　唐若遥脑子里只有这么一声，地动山摇。
　　秦意浓眼前一花，就见唐小狗进化成唐鸵鸟，咻的躲进了被窝里，连根鸵鸟毛都看不见了。
　　秦意浓隔着被子拍了拍唐鸵鸟，笑着“哎”了声。
　　唐鸵鸟闷在被子里，理智全线崩溃，说：“你变态！”
　　秦意浓莞尔。
　　这种时候得到这种评价，不能不说是一种至高无上的夸奖。
　　床很大，被子也很大，秦意浓掀开被角，和她在黑暗的被窝里面对面。唐若遥看不见她，但能感觉到她暖热的呼吸扑在自己脸上。
　　唐若遥要躲，秦意浓出手如电将她搂进怀里。
　　唐若遥嘴上说着变态心里也未必没有那么一层欢喜，半推半就，欲拒还迎地由她抱着了。
　　唐若遥：“哼。”
　　秦意浓简直爱死她现在的样子，她手指撩开唐若遥脸上碍事的发丝，动作温柔。
　　唐若遥忽然一僵，问道：“你用的哪只手？”
　　秦意浓道：“没事，我舔干净了。”
　　唐若遥：“你你你你你……”
　　秦意浓打断她：“我爱你。”
　　唐若遥瞬间没了脾气，情不自禁地咧开嘴笑，甚至想像小狗一样再蹭蹭她。
　　“我爱你。”秦意浓又低低地说了一句，黑暗里寻到她的唇。
　　漫长的一吻后，两人从被窝里钻出来。
　　“明天是不是要上课？”秦意浓问。
　　唐若遥枕在她臂弯里，偏头望她：“如果我记得没错的话，你刚才问了一遍？”
　　“嗯。”秦意浓默然许久，终于将心里那句徘徊已久的话问出了口，幽幽地道，“不去行吗？”
　　“你让我翘课？”唐若遥大吃一惊。
　　秦意浓被她清澈的眼神看着，也想像唐若遥方才那样当只鸵鸟，但是不行，她是姐姐，要做榜样，于是她压下了那丝念想，佯装轻松的口吻道：“我开玩笑的。”
　　唐若遥将信将疑。
　　秦意浓满身的汗，说：“洗个澡睡觉吧，明天还要上课。”
　　唐若遥说：“好。”
　　秦意浓捡起地上的睡袍，替唐若遥披上，两人一道去了浴室。
　　之后唐若遥就又被！
　　秦意浓当夜第三次问她：“你明天是不是要上课？”
　　唐若遥有气无力地瘫着，眼皮半阖，困倦地说：“嗯。”
　　秦意浓看一眼床头柜的数字时钟，已经凌晨两点了。
　　她忍不住轻声建议：“很晚了，要不请假吧？”
　　唐若遥思索一番，道：“也行，明天上午就一节课，我回头让傅瑜君借我笔记。”
　　“请假是不是不好？”秦意浓又开始摇摆，她不能让唐若遥学坏。
　　“其实还好，只要不是经常请，不耽误学习。”唐若遥声音越来越低，越来越含糊，昏昏欲睡的样子。
　　“真的请假啊？”秦意浓还在问。
　　唐若遥困劲上来，只觉得耳边有只小蜜蜂一样，嗡嗡嗡嗡嗡，根本没发现秦意浓眼睛里越来越亮的光。她轻轻拍了拍女人的脑袋，将她按在自己怀里，道：“真的，快睡吧，我好困。”
　　唐若遥迷迷糊糊中，听到女人一句饱含歉意的：“对不起。”
　　唐若遥：“？？？”
　　为什么突然说对不起？
　　下一秒她就明白了。
　　狂风暴雨，稀里哗啦，洪水决堤，水漫金山。
　　屋外的雨也连绵成一片，从电闪雷鸣到淅淅沥沥，破晓时停歇。
　　金红的太阳在遥远的地平线露出了脸。
　　一滴雨水自芭蕉叶上滴落，溅在湿润的泥土。一只运动鞋踩在微湿的青石板上，清晨时分，晨跑的人们苏醒，整座城市也慢慢醒过来。
　　晨光朦胧。
　　唐若遥不由自主地蜷了蜷修长指节，低眸瞧着秦意浓的后脑勺，五指探进她的发丝里，轻柔地梳着，再度闭上了眼睛。
　　周遭的声音很远又很近，有低又有高，交织在一起，分不清是她的，还是秦意浓的。
　　“下午有课吗？”秦意浓又在问。
　　“第二节 。”
　　“噢。”
　　“我可以请假。”
　　“这不好吧？”
　　唐若遥笑了下，哪怕以她现在的力气提起一个笑容都很费劲。
　　“不差这一节。”她轻笑着说。
　　“不行。”秦意浓这次牢牢记住自己是姐姐，要督促她的学习。
　　“那你……”唐若遥突然停顿，五指倏地揪紧女人的长发，脑子一片空白，十几秒后才重新开口，却忘了要说什么。
　　她大脑重新恢复思考能力，秦意浓在她耳边温柔地说：“睡吧。”
　　她像是给公主下了清醒咒的魔法师，宣布解除咒语的那一刻，唐若遥连三秒钟的缓冲时间都没有，倒头睡了过去，或者说，是昏迷。
　　秦意浓颅内持续兴奋，暂时没有困意，偏头望着唐若遥安静的睡颜。
　　她指尖摸到唐若遥透着薄红的眼角，将残留的泪水轻柔抹去，再细细地用目光描摹她的脸庞。在她再一次不做人之前，她及时闭上了眼睛，强迫自己陷入梦乡。
　　405宿舍群。
　　早上七点半。
　　顶着“遥啊遥”群名片的人在群里发言：【我上午有点事，不回学校了，帮我向老师请个假，谢谢】
　　文殊娴在食堂吃早餐，看到这条消息，眼睛瞪得溜圆，嘴里还叼着包子：“唔唔唔唔唔。”
　　傅瑜君：“……”
　　崔佳人叹了口气：“劳驾您把包子咽下去再说话好吗？”
　　文殊娴拿起边上的水咕咚咕咚往下灌，和着包子一块吞了下去，一张嘴：“啊吧啊吧啊吧啊吧。”
　　傅瑜君：“噗！”
　　她一时不慎，嘴里的粥喷了出来，连纸巾都没来得及拿，形象全无，难得说了句粗话：“你要死啊？”
　　崔佳人本来想骂文殊娴，见傅瑜君这样，忍不住哈哈大笑。
　　文殊娴也哈哈笑，她拆了包纸巾，说：“我也没想到你这么大反应，对不起我亲爱的老傅亲。”
　　老傅亲心累地摆摆手，接过文殊娴递过来的纸巾。
　　崔佳人好奇道：“你干啥呢？怎么还学哑巴？”
　　文殊娴说：“嗐，我太激动了。”
　　崔佳人：“激动什么？”
　　文殊娴把手机平放在桌上，指着那条消息，神情笃定地说：“这一定是秦老师发的！”
　　崔佳人一手托腮，问道：“为什么？”
　　文殊娴说：“你看这句谢谢。”
　　崔佳人认真地看了看，道：“谢谢怎么了？唐唐平时也和我们说谢谢。”
　　文殊娴摇头说：“不一样。”
　　这是她身为资深cp粉的直觉，就这字里行间的语气，绝对是秦意浓。
　　崔佳人：“……行吧，你说啥是啥，反正我不懂。”
　　文殊娴：“你给点反应嘛，我一个人嗑cp怪没劲的。”
　　崔佳人兴致缺缺。
　　文殊娴巴巴地看向傅瑜君，傅瑜君沉吟几息，淡道：“秦攻。”
　　文殊娴：“我靠！我就知道你什么都懂！”她激动得从对面绕过来，两只手握着傅瑜君的肩膀大力摇晃，“不愧是你！我的老傅亲！你就是我的亲生父亲！”
　　傅瑜君把她的手抓下来。
　　都什么乱七八糟的，她才没这么大的疯女儿。
　　文殊娴：“爸！”
　　傅瑜君起了一身鸡皮疙瘩：“你给我适可而止啊！”
　　文殊娴：“那……爷爷？”
　　傅瑜君额角青筋跳了跳：“滚。”
　　崔佳人笑得一口豆腐脑呛在了嗓子里，咳得惊天动地。
　　傅瑜君把她的水杯盖子打开，崔佳人端起保温杯喝水。
　　傅瑜君十分后悔搭了文殊娴那句茬，结果就是文殊娴缠着她不放，一会说肯定是秦意浓，不然为什么发完这句就不回了，唐唐才不这样，一会说两个人肯定一整晚披头散发嘿嘿嘿嘿嘿，絮絮叨叨絮絮叨叨，叨得她耳朵都要起茧子。
　　崔佳人向她施以同情的眼神。
　　傅瑜君忍无可忍，屈指弹向文殊娴的脑门，文殊娴嗷的一嗓子，世界清净了。
　　***
　　秦意浓习惯用极少的睡眠来补充能量，七点半发完消息，十一点半就醒了。她睁开眼，动了动，下巴蹭到一丝凉滑，是唐若遥的发丝，唐若遥窝在她怀里睡得香甜，均匀绵长的呼吸一下一下扑在她的皮肤上，像只乖巧的小动物。
　　秦意浓估算了下做饭需要的时间，抱着唐若遥赖了会儿床，方低头在她额头吻了吻，拿开她搭在自己腰间的手，轻手轻脚地掀被下地。
　　她查了查菜谱，清理食材，先炖了锅山药枸杞排骨汤。之后再慢慢地思考中午要做的菜。按照唐若遥的睡眠质量，如果不叫她估计要睡到晚上，离送她去学校起码还有三个小时，时间充裕，秦意浓哼着歌，有条不紊地在厨房忙碌，偶尔去卧室亲一下唐小猪。
　　她右手小臂隐隐抽疼，用一会儿就得歇会儿，或者换另一只手。秦意浓不由和之前的唐若遥做对比，感叹岁月不饶人。但她完全没有自卑，唐若遥的知识储备比她差得远了，综合起来还是自己更强些。
　　唐若遥许是在梦里缓解了疲乏，在秦意浓再一次进去偷香时，她竟一改先前的无知无觉，睁了睁眼，主动将唇凑上来，半梦半醒地和女人接吻。
　　之后好不容易积攒的一点电力耗尽，又昏迷过去，怎么作弄都不醒了。
　　一觉睡到下午两点。
　　厨房的汤炖得香气四溢，秦意浓最后调了下味，将汤盛出来，端到了饭桌上。四菜一汤，按照颜色摆好，她拍了拍手，解下了围裙挂回厨房。
　　秦意浓皱眉看了眼卧室的方向，再不起床就迟到了，她快步过去，推开了卧室的房门。
　　唐若遥居然醒了。
　　两人四目相对。
　　说时迟那时快，唐若遥倏地将被子一拉，直接盖到头部，一根头发丝都没露出来。
　　秦意浓站在床头，没急着将唐若遥挖出来，而是弯腰温柔问道：“怎么了？”
　　唐若遥不吭声。
　　许久以后，一句闷闷的声音从被窝里传出来：“我起不来了……”
　　作者有话要说：
　　躺弱要：谢谢大家，我做到了！名副其实！


第287章 秦唐番外61
　　秦意浓的神情立刻染上了紧张。
　　她在床沿坐下， 一只手摸着露在被子外面的唐若遥的乌黑发顶，道：“是哪里不舒服吗？”
　　唐若遥依旧闷在被子里，瓮声瓮气道：“哪里都不舒服。”
　　“我看看。”秦意浓说着便要去掀被角。
　　不说这话还好， 一说这话唐若遥反应强烈， 立刻死死地揪住被沿上方，一扥一卷，将自己裹成了个蚕蛹。又因为动作过大，牵扯到了劳损过度的几个地方， 又酸又疼， 发出一声痛呼。
　　她在黑暗的被子里倒抽口冷气，感觉自己差一点就命丧当场。
　　秦意浓心焦不已， 又怕强行把她挖出来她会更难受，只能就着这个蚕蛹抱住，找到脑袋的轮廓， 贴着她耳朵柔声哄着。
　　唐若遥一半是恼火， 一半是害羞，害羞比恼火占据的比例还要大些。她听着女人响在耳边的温言软语，黑暗里睫毛扇动， 妥协地伸出一只手。
　　秦意浓想也不想，捉住那只手在手背亲了一下，尔后顺着手腕往上亲，轻柔细密的吻带着安抚的意味。
　　唐若遥却明显会错了意， 她将手往回挣了挣， 缩回被窝里，换成一双眼睛露出来， 神情楚楚可怜，快哭出来一样。
　　“不要了行不行？”
　　秦意浓一愣。
　　唐若遥眸底蒙上了一层水光， 再来她真的要哭了。
　　秦意浓本能想反驳，但她看唐若遥包成蚕蛹意志坚决，改变了主意，半威胁道：“你让我检查，我就不碰你。”
　　唐若遥眼角滑下一行泪，声音更委屈了。
　　“你昨晚也是这么说的。”
　　秦意浓：“……”
　　她有吗？
　　唐若遥对她这个表情十分熟悉，昨晚她就玩过装傻充愣这套，唐若遥不敢再相信她。她年纪轻轻，不想因为这种事落得半身不遂，好歹让她恢复一下吧。
　　秦意浓坐着不动好一会儿，耳根渐渐红了。
　　她昨晚好像确实耍赖了，半哄半骗，一次又一次，睡了弄醒，没个消停。
　　秦意浓不自在地清了清嗓子，道：“这次是真的。”她举起手，说，“我保证。”
　　唐若遥将信将疑。
　　“我以我……”秦意浓想了想，道，“我手上的订婚戒指起誓，绝对规规矩矩，老老实实。”
　　唐若遥勉强信了，松开了攥着被角的手。
　　秦意浓去卫生间洗了手，回来给唐若遥里里外外地检查了一遍。
　　唐若遥睁眼望着天花板，白皙耳廓染着一层浅粉，轻轻地呼吸着，心口不规律地起伏。她一只手抬到眼前，看着左手中指的铂金戒圈，让自己的注意力集中在戒指上。
　　秦意浓的声音从床尾传来：“没什么问题。”
　　唐若遥松了口气，下一刻，她呼吸一滞，猛地向后扬了扬修长白细的颈项。
　　打草惊蛇，引蛇入洞。
　　唐若遥用那只没戴戒指的手推了推秦意浓的脑袋，还揪着她一缕长发，施了一点力道。
　　秦意浓笑着坐好，替她盖上被子，掖好被角，俯身在年轻女人额前落下一吻：“我把饭端进来给你吃。”
　　唐若遥赌气道：“我不饿。”
　　咕噜噜——
　　唐若遥呲了呲牙，看起来想和她不争气的胃同归于尽。
　　秦意浓听若未闻，道：“我心疼你，你不吃我也不吃了。”
　　唐若遥闭上眼。
　　秦意浓没再多话，先给她漱了口，去盛了一碗汤一碗饭，菜在碗里堆成了小山。唐若遥肚子叫得更厉害了，她在秦意浓的搀扶下坐起来。
　　秦意浓的动作很慢，托着她的后腰，柔声道：“疼就告诉我。”
　　唐若遥眉头紧皱，下唇咬得发白。
　　“很疼？”
　　“不是。”唐若遥确切地和她描述，“酸，要断了一样。”
　　秦意浓眸底闪过一丝自责，她屈腿坐到床上，让她靠在自己怀里，充当大型靠枕，心疼道：“这样好点了吗？”
　　其实没有，但唐若遥喜欢她身上的气息，心理作用下，她点了点头，说：“好多了。”
　　秦意浓端起碗勺，一口一口地喂她先喝汤。
　　唐若遥喝了几口，仰头说：“你也喝。”
　　两人将一碗汤分了。
　　唐若遥最没大碍的是两只手，因为没派上任何用场。她其实可以自己吃饭，但秦意浓喂她吃饭的眼神实在太温柔了，让她舍不得移开目光。
　　她还会很可爱地和她一起张嘴，闭嘴，做咀嚼的动作，哪怕她吃的只是空气。
　　唐若遥扑哧笑了。
　　秦意浓浑然不知，疑惑道：“你笑什么？”
　　唐若遥说：“我就是觉得……”后面的声音极小，像是说给自己听，“挺值的。”
　　用“半身不遂”的代价，换来这样的待遇，不亏。
　　秦意浓没听清：“什么？”
　　唐若遥摇摇头：“没什么。”她扬起唇角笑，“你好可爱。”
　　秦意浓：“……”
　　她挑起一边眉毛，道：“昨晚骂我的人是谁？”
　　唐若遥这人有个毛病，容易断片，喝酒断片，那什么也断片，她现在只记得秦意浓做了什么，完全不记得自己说了什么。
　　“我骂你了？”她的语气里透着难以置信。
　　秦意浓一本正经道：“是的。”她用勺子舀起一勺淋了肉酱的米饭，喂到唐若遥因为吃惊而张开的嘴巴里。
　　唐若遥囫囵吞枣地咽了下去：“我真的骂你了啊？”
　　秦意浓将勺子放回碗里，捏了捏她的脸道：“吃慢点。”又从床头柜抽了张纸巾，动作轻柔给她擦去唇边的酱汁。
　　唐若遥相信了她的话，立刻涌上愧疚，说：“我不知道，对不起。”
　　“对不起？”秦意浓危险地眯眼。
　　“我错了。”唐若遥讨好地冲她笑了笑。
　　秦意浓淡淡嗯声，继续喂她吃饭。秦意浓这碗饭分量太多，远远超过了一个女生的正常饭量，何况是为了保持身材胃口养得比普通女生还小的唐若遥。
　　唐若遥消耗过度，也没能吃完，还留下一小半。秦意浓不避讳地包了圆。
　　唐若遥看着光了的碗底，心底有些说不上来的感觉。
　　秦意浓将碗筷放回厨房，回来看重新躺下的唐若遥，她捞过唐若遥一只手，拇指指腹在她柔滑手背轻抚，含笑道：“你想不想知道昨晚是怎么骂我的？”
　　唐若遥的直觉告诉她，千万不要回答秦意浓的问题，但好奇心害死猫，她坚持了三秒，还是忍不住问道：“怎么骂的？”
　　秦意浓未语先笑。
　　她微微倾身过去，凑近唐若遥的耳畔，忍俊不禁道：“你骂我……坏蛋。”
　　唐若遥：“！！！”
　　唐若遥：“……”
　　这么恶心肉麻的词是从她嘴里说出来的吗？
　　秦意浓说：“还有别的，想不想听？”
　　唐若遥抱着死就死，反正现在也没有好到哪儿去的破罐子破摔态度，生无可恋地一闭眼：“你说吧。”
　　秦意浓说：“还骂我好姐姐。”
　　唐若遥蹙眉：“这是骂吗？”
　　秦意浓说：“是啊，你哭着说的，边哭边躲，哭得很大声。”
　　唐若遥：“……”
　　苍天啊，快降一道雷把我劈死吧！
　　秦意浓贴着她的耳朵说了许多许多，唐若遥从面红耳赤，到一阵红一阵白，到最后面无表情地想：哦，我倒想听听自己还能丢人到哪儿去。
　　最后秦意浓轻笑着，一字一顿地道：“我骗你的，宝贝儿。”
　　唐若遥：“……”
　　“秦、意、浓——”唐若遥吼得整所房子都能听见。
　　秦意浓笑吟吟的：“在呢。”她抬腕看了眼手表，假惺惺道：“呀，三点了，你还去学校上课吗？”
　　唐若遥磨了磨牙，心说我这副样子怎么去上课？让全校所有人知道我被你操得走不了路吗？下一秒她却笑靥如花道：“去啊，只请了上午的假，下午怎么能耽搁？”
　　秦意浓一整天都很灿烂的笑容凝固，道：“你这样怎么去？”
　　“我怎么不能去？”唐若遥手肘撑在枕头上，艰难却顽强地支起上半身，哼道，“我就这么去，大不了一瘸一拐。”
　　秦意浓：“不行！”
　　唐若遥表情坚决：“我就去！”
　　秦意浓气道：“你信不信我……”
　　唐若遥梗起脖子：“你怎么样？”
　　秦意浓手慢慢抚上她的脸，明明是温柔至极的动作，却让唐若遥嗅到了一丝危险的气息。秦意浓凑过来，距离越来越近，呼吸扑在她脸上，就快噙住她的唇。
　　唐若遥耳边轰的一声，拉起最高级别警告，迅速缴械投降道：“我不去了！”
　　识时务者为俊杰，再和她争下去恐怕她连坐都坐不起来了。何况她本来就不想去，为了逞一时之快，不值当。
　　唐若遥悲愤不已。
　　为什么自己都和她在一起那么久了，却不能让秦意浓像自己一样。这就是年长七岁的人的知识吗？
　　秦意浓神色稍霁，揉了揉她的脑袋，温柔道：“乖。”
　　她拿过唐若遥的手机，熟门熟路地点进宿舍群，给她请假。
　　遥啊遥：【我下午有点事，就不去学校了，你们帮我向老师请个假，谢谢】
　　唐若遥看着她打字，发送，脸颊浮上淡淡的红晕，小声道：“你这个语气，她们很容易猜到是你。”唐若遥也礼貌也客气，但她说话没有这种置身事外的疏离感。
　　秦意浓唇角微勾：“我就是要让她们知道是我。”
　　唐若遥甜蜜地抱怨她：“幼不幼稚？”
　　秦意浓低头轻咬一下她的唇，哼哼道：“我就是幼稚，巴不得让全世界都知道你是我的，不行吗？”
　　“行。”唐若遥笑着，主动仰脸吻住她。
　　我也很幼稚。她想。
　　文殊娴在图书馆自习，突然抬手捂住了自己的嘴。
　　她捧着手机，眼眸晶亮，比十个姨母笑得还要荡.1漾。
　　她朝坐在她对面的傅瑜君挥了挥手，傅瑜君视而不见。文殊娴截图发送私聊，傅瑜君的屏幕亮了下，她拿起来，点开消息。
　　文殊娴：【这次能确定是秦老师了吧】
　　傅瑜君：【能】
　　文殊娴：【嘿嘿嘿，唐唐不会到现在还没起吧？】
　　傅瑜君：【谁不想要个一整夜的姐姐呢？】
　　文殊娴：【什么虎狼之词？！】
　　傅瑜君：【[嘻嘻]】
　　文殊娴：【？？？你不是被刺激疯了吧？】
　　傅瑜君：【呐，其实这是我的本体，这么多年终于被你发现了，文酱】
　　文殊娴：“……”
　　她抬头看一眼傅瑜君，傅瑜君的表情平静，完全看不出她在说这些东西。
　　文殊娴不自觉地啃起了指甲。
　　妈妈我好怕。
　　傅瑜君放下手机。
　　文殊娴也安静了，傅瑜君朝她笑了下。
　　文殊娴打了个哆嗦。
　　***
　　唐若遥睡得挺饱的，生物钟让她下午的困意没有那么足，于是她躺在床上，睁着眼睛，百无聊赖地看秦意浓收拾狼藉的房间，浴室里昨天没整理，也是乱七八糟。
　　秦意浓对着洗手台的镜子发了会儿呆，里面似乎影影绰绰映出一道曼妙的身影，她挑了挑眉，唇角微扬，用抹布浸了水擦拭洗手台。
　　地面也全部拖过，焕然一新。
　　再之后她出来，将揉皱堆在一旁的床单捡起来，装进洗衣篓里。一条，两条，三条，四条……唐若遥数着，将脸埋进了枕头里。
　　再再之后，她不出意料地睡着了。
　　醒来时天已经全黑了，窗帘没有拉，窗外是沉沉的夜，枕侧是女人熟悉的体温和均匀绵长的气息。唐若遥放轻了呼吸，慢慢地转过来，一只手枕在侧脸，凝视女人的睡颜。
　　她看了很久很久，秦意浓一直没醒。
　　她是个浅眠的人，一点声音，一缕注视都能让她在睡梦里察觉到不安，尔后促使着她迅速清醒过来。她现在依旧如此，只是有了一个例外。
　　唐若遥轻手轻脚地下了床。
　　年轻人不愧是年轻人，她现在感觉比下午好多了，甚至可以再来半晚。唐若遥出去倒了杯水，端回来放在床头柜上，重新爬上去，靠在床头看《子不语》，从唱歌犬继续往后读。
　　她一只手落在秦意浓发上，有一下没一下地温柔抚着。
　　秦意浓依旧没醒，她唇角漾开浅浅的笑，像是沉浸在美梦里。
　　唐若遥的书看不进去了。
　　她低头，拇指在秦意浓饱满的红唇上反复。
　　秦意浓再能睡也不至于变成唐若遥，她长长的睫毛颤了颤，缓缓睁开了眼帘，面前是唐若遥放大的五官。秦意浓双手环住她，重新闭上眼，没做任何反抗。
　　她极少在这个时候睡觉，下午忙完以后她就像现在的唐若遥一样边看书边等她醒。结果看唐若遥睡得太香了，忍不住睡在了她身边，事实证明睡意是可以传染的，看着看着她就上下眼皮打架，坠进了黑甜乡。
　　唐若遥吻着吻着开始放肆，大抵是抱了一分讨回来的心思。
　　秦意浓蹙眉，攫住了她的手腕。
　　唐若遥一把将她的手抓过来，按在了头顶。
　　秦意浓：“……”
　　许久。
　　秦意浓的手脱开禁锢，搭在了汗湿的额前，挡住了柔和却在此时显得刺目的光线。
　　唐若遥连休息的时间都没给她，卷土重来。
　　秦意浓予取予求。
　　最后唐若遥抱着她在怀里平息，小心地问她：“你生气了吗？”
　　秦意浓长发凌乱，累得睁不开眼睛，声线比平时更慵懒沙哑几分：“你现在问不觉得太迟了吗？”
　　唐若遥像只赖皮的小狗一样，讨好地蹭了蹭她，再腆着脸皮问：“那你生气了吗？”
　　秦意浓忍俊不禁，扬了扬唇，说：“没有。”
　　唐若遥亲亲她，嘴唇沾过某种东西，又湿又软。
　　秦意浓闭着眼，轻笑道：“真是只小狗。”
　　唐若遥脑海里依稀浮现出一幅画面。
　　她跪趴在软和洁白的大床，秦意浓从背后拥住她，咬着她的耳朵，声音低低地蛊惑道：“小狗，摇尾巴。”
　　她脑子一片空白，什么都想不清楚，秦意浓说什么是什么。
　　唐若遥霎时僵住。
　　秦意浓眼眸睁开一线缝隙，疑惑道：“怎么了？”
　　唐若遥耳根红得要滴出血，她低了低头，让自己的长发落下来，遮住耳廓，不自在地道：“没、没什么。”
　　她连脸都烧起来了，火烧云似的，通红一片。
　　秦意浓坐起来，担忧地将手探向她额头：“是不是发烧了？”
　　唐若遥连滚带爬地下了地，说：“不是，我饿了！”
　　她落荒而逃。
　　秦意浓：“？？？”
　　怎么了这是？
　　唐若遥去外面的卫生间，在洗手池接了凉水，一捧一捧地往自己脸上浇。
　　啊啊啊啊啊！
　　她都做了些什么！
　　还不如彻底断片呢！
　　唐若遥直接将脸探到水龙头下冲，过后将脸仰起来，左右甩去水珠。
　　门口站了很久的秦意浓：“……”
　　真是越来越像只小狗了。
　　唐若遥用干毛巾擦了擦脸，转身被秦意浓吓了一大跳，她的吓一跳是真的一跳，整个人原地起跳，甚至滞空了一秒，像电影画面里的特定镜头。
　　秦意浓：“……”
　　嗯，弹跳力不错，体力更不错。
　　唐若遥结巴道：“你你你你你怎么来了？”
　　秦意浓学她：“我我我我我来看看你啊。”
　　唐若遥想笑，先前的丢人劲没过，露出一个半哭不笑的表情：“你讨厌。”
　　秦意浓坦率地承认：“是，我讨厌。”她向唐若遥张开手，柔柔地笑着，“来。”
　　唐若遥过来，投进她怀里。
　　两人在卫生间门口紧紧拥抱。
　　唐若遥脸颊蹭着女人的脸，张嘴轻轻地咬了一口，都没用劲，自己先紧张起来：“疼不疼？”
　　“不疼。”
　　“嗯。”
　　“为什么突然跑掉？”
　　“……”
　　“不想说？”
　　“嗯。”
　　“那就不说。”
　　唐若遥心道：不说有什么用，下次还不是要摇尾巴。
　　唐若遥忍不住道：“你变态。”
　　“我怎么又变态了？”秦意浓哭笑不得。
　　“我不管！”
　　“好好好，我变态。”秦意浓纵容地宠溺道。
　　唐若遥一下又觉得不爽起来。
　　她是变态，那自己是什么？变态的老婆吗？
　　“总之……”唐若遥声音拔高，欲言又止。
　　“总之什么？”
　　“没什么。”唐若遥忽然发现自己挺想当小狗，她泄气地塌下肩膀，垂头丧气道，“我去做饭了。”
　　秦意浓拉住她的胳膊，道：“都这么晚了，别做饭了，我让关菡打包送过来。”
　　“这么晚了关助理还上班吗？”唐若遥呆呆地问。
　　“她今天一整天都没上班。”秦意浓牵着唐若遥的手回房，去床头柜拿手机，包括和关菡打电话，她都没松开过唐若遥的手。
　　再次一片狼藉。
　　唐若遥去开窗通风，秦意浓熟练地换床单，最后一条拿出来，装床单的抽屉见了底。
　　秦意浓查了查天气预报，明天天晴，暂时放心之余，吩咐关菡再买一些，以备不时之需。
　　两人洗过澡，换了清爽干净的睡袍，坐在客厅边看电视边等晚饭。
　　四十分钟后，关菡按响了门铃。
　　秦意浓去开门。
　　关菡换拖鞋进来：“秦姐。”她将餐盒摆在茶几上，揭开盖子，扑鼻的香味盈满客厅，引得两人食指大动。
　　关菡守在旁边，视线不动声色四处打量，瞧见阳台晾满的床单时：“！！！”
　　好！不愧是你们！
　　秦意浓吃完饭，一边把玩着唐若遥的一只手，一边向关菡确认接下来的工作。秦露浓回国以后，秦意浓就不再频繁地接电影，后来有了宁宁，有了唐若遥，她就更加的贵精不贵多了。
　　以前是除了拍戏不知道能做什么，现在想做的事排成队，她恨不得天天跟着唐若遥去上学，当个快乐的小跟班。
　　但去年暑假后，她就没接戏了，到现在快一年。她是有些焦虑的，希望抓住的都能牢牢在手里，即便演技不会随着时间退化，但很久不拍，她怕会手生。
　　这一年有很多剧本找她，她挑了几本出来，在作取舍。
　　其中有一本叫《寻人启事》，故事和人物都有很强的可挖掘性，但秦意浓认为不是十分适合自己，她向导演江尚贤推荐了唐若遥。
　　里面有她的私心在，她知道公开后对唐若遥的压力很大，所以希望能让她尽快证明自己。《寻人启事》讲的是一个为爱而疯的女人，年轻时爱过一个男人，男人一朝失踪，从此踏上了寻人之路，感情浓烈，剧本张力强，女主一番，演得出彩的话，拿奖的可能性很大。
　　秦意浓捏了捏唐若遥的指节，道：“《寻人启事》的试镜怎么样了？”
　　唐若遥说：“结果还没出，就这几天吧。”
　　秦意浓不怎么干涉唐若遥的工作，唐若遥希望能靠自己的能力，而不是让她一步一步地扶着她走。秦意浓看着她脑门上那些代言糟心，想替她换几个国际线品牌，只是想想，并没有去做。
　　秦意浓再次捏捏她的手，温和道：“结果出了告诉我。”
　　她特意和江尚贤交代过，让他不要看自己的面子，该上就上，该刷就刷，更不用送女配角的人情给她。所以通知只会给唐若遥本人。
　　“好。”唐若遥知道她最近看了什么，道，“你想拍哪个本子？”
　　底蕴如秦意浓，当然不用像她那样去剧组试镜，是导演和制片方求着她演。
　　秦意浓手边只剩下两本，一左一右，她说：“你想让我拍哪个？”
　　唐若遥毫不犹豫选了右边那本，悬疑题材，国内拍得出色的比较少，风险很大。另一本则是明显秦意浓会发挥得游刃有余的女性命运题材，也是更容易拿奖的本子，评委会喜欢。
　　秦意浓扬了扬她选中的那本，开玩笑道：“咱们俩现在是竞争对手，你是不是想让我输在起跑线上？”
　　唐若遥立刻道：“没有。”她严肃地说，“悬疑的有挑战性，你喜欢有挑战的。”
　　“你怎么知道我喜欢有挑战的？”
　　“因为我喜欢。”
　　“其中的逻辑是？”
　　“你喜欢我，我喜欢悬疑，所以你也喜欢悬疑。”
　　秦意浓笑了。
　　她把另一本还给关菡，却意料之外地没有被抽走。
　　“关菡？”
　　关菡接过来。
　　“发什么呆。”秦意浓随口说了句，没把她的异样放在心上，道，“你把东西收一下，就可以走了，我们要休息了。”
　　关菡麻利地整理完，拎着垃圾袋告辞。
　　秦唐二人在沙发里甜甜蜜蜜地腻歪了一会儿，一块去洗漱，之后并肩坐在床头各看各的剧本，时不时交流几句。
　　夜深了，唐若遥的生物钟提醒她睡觉，秦意浓便关了灯，拥着她躺了下来。
　　天边悬一弯银月，从白色纱帘投映进来，一地清辉。
　　唐若遥察觉到秦意浓始终没睡着，将她的手捉到唇边啄了下，含糊地哄道：“睡吧，很晚了。”
　　秦意浓侧身瞧她，月光下年轻女人睫毛卷翘，红唇微张，秦意浓凑近那唇，喃喃道：“你明天是不是不用上课？”
　　作者有话要说：
　　恶……魔……低……语……
　　躺弱要：呜呜呜我是小狗
　　禽1浓：巧了，我不是人


第288章 秦唐番外62
　　“你明天是不是不用上课？”明明温柔至极， 却仿佛恶魔的低语响起在耳畔。
　　唐若遥立刻清醒了，连一丝瞌睡都不见的那种。
　　明天是周六。
　　唐若遥吞了吞口水，心脏狂跳。
　　她不会死在秦意浓手下吧？
　　秦意浓薄薄的唇瓣已经贴了上来， 慢慢磨着。
　　“遥遥……”女人闭眼呢喃。
　　唐若遥尝到了一点她渡过来的滋味， 本就薄弱的防线崩塌，主动挨了过去，汲取甘霖。
　　她不懂秦意浓是什么恶趣味，格外喜欢她摇尾巴， 今晚的唐若遥比昨夜清醒很多， 羞耻和欲念两相作用下，她连跪都跪不住， 全凭秦意浓的手臂托着她。
　　许久以后，她仰面看着头顶的天花板，心口剧烈起伏， 血液在经脉里横冲直撞， 白皙皮肤洇出淡淡的粉红色。
　　房间里的小夜灯透出朦朦的暖光。
　　唐若遥搭在眉前的手放下来，无力地倒向一侧。
　　秦意浓跪坐在她身边，将手里揉皱的纸巾丢进了垃圾桶。
　　唐若遥半撩起眼皮， 狭长的凤眼眼尾上挑，有种说不出的妩媚。秦意浓一手支颐，侧躺在她身边，拇指在她的脸颊反复。
　　从她认识唐若遥到现在已经快两年了， 她这样的年纪就像是一张白纸， 往上涂抹点什么颜色都很明显。秦意浓在这张纸上印下了一个又一个属于她的印记。
　　她的清纯，她的风情， 都在她手上寸寸分分地雕琢出来。
　　她长大了。
　　唐若遥不适应光线，于是将脸埋进女人的颈窝。
　　“我可以睡觉了吗？”
　　“可以。”秦意浓温柔地揉了揉年轻恋人的脑袋。
　　唐若遥怀疑地“噫”了一声， 重新将脸仰起来：“真的？”
　　秦意浓说：“假的。”
　　唐若遥一脸“我就知道”，然后慷慨地打开了自己：“来吧。”
　　秦意浓：“……”
　　唐若遥也僵住了。
　　自己什么时候变得这么豪放了？摇了会儿尾巴就忘乎所以了吗？
　　她默默地关闭了自己。
　　秦意浓低笑出声。
　　她将唐若遥搂过来，关了小夜灯，在她额头落下轻吻：“睡吧，晚安。”
　　唐若遥在“这一定是假的秦意浓”的腹诽中，迅速睡了过去。
　　秦意浓没她那么好的睡眠质量，离她上次睡醒到现在都没超过五个小时，于是玩玩睡熟的唐若遥的头发，摸摸她的脸，捏捏耳朵，最后玩到她修长分明的手。
　　她有点想……
　　但唐若遥已经睡了。
　　秦意浓也不知道自己是什么心理，越看见唐若遥睡得香甜，心里的想法就越强烈。难道真是到年纪了？秦意浓默默扶额。
　　唐若遥做了个梦。
　　梦里她到了一条小溪边，小溪里的水清澈如镜，她探头出去，在水面照见自己的影子。她伸手掬了一捧水，一捧再一捧，整只手掌都浸在水里，舒适温凉。
　　夕阳斜照，日落熔金，水面波光粼粼，她抱住旁边的枝丫，直接低头去饮了一口，那水却自动往她嘴里灌，溪水变成了海水微咸，最后小溪没了，天上却下起了瓢泼大雨，淋得她满脸都是雨水。
　　真是个荒诞离奇的梦。
　　秦意浓给唐若遥擦了擦嘴，听见她轻微的咂嘴声，不由得一笑。
　　她双手撑在床头坐了会儿，方披上睡袍，慢慢地朝浴室去了。
　　唐若遥的睡相不好，和秦意浓睡在一块时勉强能纠正，轮到她一个人时便四仰八叉，脑袋睡到床尾也是常有的事。
　　翌日醒来她睡成了斜对角，身边冰凉，早已没有秦意浓的身影。
　　床头柜的数字时钟显示七点整。
　　这么早？
　　唐若遥打了个哈欠，把搭在沙发的睡袍穿上，赤脚走了出去。
　　秦意浓系着围裙在厨房做早餐，背对着她，抽油烟机开着，唐若遥蹑手蹑脚地过去，两手自后环住女人纤细的腰。
　　“猜猜我是谁？”
　　“猜不到。”
　　“讨厌。”唐若遥薄唇挨了挨女人莹白的耳垂，说，“怎么这么早就起来了？”
　　“醒了就起了。”
　　秦意浓低头，就看到一双雪白的脚丫子踩在地上。
　　她把锅铲放下，灶火关了，拦腰将唐若遥抱起来，一步一步回到卧室，将她放在沙发上，寻了双袜子出来，单膝跪地，一只脚一只脚地给她穿上。
　　唐若遥享受着女人无微不至的照顾，伸手捏了捏秦意浓的耳朵。
　　秦意浓佯怒：“放肆！”
　　唐若遥哈哈笑。
　　放肆的唐若遥又将她优越的五官捏了个遍，道：“我想喝水。”她抿了抿唇，说，“早上起来嘴里有点涩，不知道为什么。”
　　秦意浓神情里掠过一丝不自在，道：“我去给你倒。”
　　唐若遥一连灌了两杯水，方纾解了口中的咸涩。
　　“可能上火了。”她不忘嘱咐秦意浓道，“你也注意一点。”
　　秦意浓背对着她，说：“知道，我晚点炖个梨汤给你喝。”
　　唐若遥诚朴地甜甜道：“你真好。”
　　在她看不到的角度，秦意浓表情古怪，她声音毫无异样地嗯了声，说：“我会的。”
　　唐若遥踩着秦意浓给她穿的海绵宝宝袜子，去到客厅的卧榻，一边晃悠着脚丫子，一边看剧本等早餐。《寻人启事》的感情戏很多，唐若遥还是第一次接以爱情为主题的电影，当然，她一共没接过几部电影。这部戏是女主戏，对手戏较少，但是每一次和男主角的见面都是重头戏，唐若遥怕把握不好，一有空就埋头扎进剧本里。
　　秦意浓端了两碗粉出来，唐若遥在对着窗外出神，嘴里念念有词。
　　秦意浓等她重新低头看剧本时，才出声道：“吃饭了。”
　　唐若遥从卧榻跳下来，百米冲刺过去，先热情地蹭了蹭秦意浓，方坐到桌前，拿起了筷子。
　　秦意浓看着她。
　　唐若遥吃了几口，暂时搁下筷子，说：“怎么了？”
　　秦意浓低头：“没什么，吃饭吧。”
　　还是不要告诉她昨晚的事了。
　　饭后还是各忙各的事，唐若遥研读剧本，江尚贤还没通知她，但她有九成把握。秦意浓去把晾的床单收了，叠好重新整理进抽屉里。
　　过后她便和唐若遥背对背坐在客厅的落地窗前，偶尔回头接吻。
　　阳光正好。
　　上午十一点秦露浓打电话过来让她们回家吃饭，秦意浓没叫关菡，自己开车载唐若遥回去。唐若遥打开车载音响，里面都是些老歌，邓丽君的最多，还有屠洪刚等等，唐若遥联想到秦意浓点歌时让她唱的《精忠报国》，弯唇笑了笑。
　　秦意浓像她察觉她所想，道：“都是关菡下的，我听什么都无所谓。”
　　“关助理这么老干部吗？”唐若遥逮着机会便想为自己亲爱的室友套取一点情报。
　　“还行？”秦意浓说，“她似乎对听歌没兴趣，老歌流传广，她就听这些。”
　　“那她对什么有兴趣？”
　　“武术？”
　　“什么？”
　　秦意浓波澜不惊地打了一下方向盘，拐进右侧道路，道：“嗯？我没跟你说过吗？她家开武馆的，她爷爷好像是一个什么拳的传人，挺厉害的，桃李满天下，有个徒弟是著名的武术指导。”
　　唐若遥被自己的口水呛到。
　　怎么办？傅瑜君还没追到人家呢，她就开始替傅瑜君的身子骨担忧了，印象里傅瑜君不比她强。
　　秦意浓单手掌着方向盘，右手探向驾驶座之间的置物台，将矿泉水递给唐若遥。
　　唐若遥打开抿了两口压压惊，又将水递到女人唇边，秦意浓就着她的手喝了口水。
　　唐若遥忽然笑了声，说：“你发现没有？”
　　秦意浓：“发现什么？”
　　唐若遥晃了晃手里的水瓶，道：“你看都没看就喝了水。”
　　秦意浓：“晚上那么黑我不是照样喝水？”
　　唐若遥懵懂地眨了眨眼。
　　什么？
　　秦意浓清了清嗓子，道：“发现了。”
　　唐若遥自动忽略晚上喝水那句话，又笑了声。
　　“真好。”她说。
　　“嗯。”秦意浓回她，她摊开右手掌心，唐若遥将自己的左手放了上去，秦意浓牵到唇边吻了下，从手背到手心。
　　唐若遥笑着瑟缩了下，说：“痒。”
　　路口红灯，秦意浓慢慢踩下刹车，开始咬她指节，齿尖下陷，细细地噬咬过去，眼睛看着她，藏着撩人的钩子，像蝎尾。
　　唐若遥表情变了。
　　“要回家吃饭的。”她小声道，将自己的手抽了回去。
　　“吃完饭呢？”
　　“还是白天。”唐若遥声音更小了。
　　“白天不可以吗？”
　　“……可以是可以，我怕你声音太大，被露姐姐听到，她又取笑你。”
　　“闭嘴。”秦意浓黑着脸道。
　　“哦。”唐若遥听话地闭了嘴，灵动的眼睛透出狡黠的光。
　　过了会儿，唐若遥说：“其实我有个秘密，没有告诉你。”
　　秦意浓问：“什么秘密？”
　　唐若遥说：“昨晚你那个的时候……我中途醒了。”
　　秦意浓面无表情：“那又怎么样？”
　　唐若遥一只手拧着身前的安全带，眼睛看着前方，语气活泼清甜：“没什么呀，我就是和你说一声，你不用不好意思。”
　　秦意浓等到下一个红灯路口，深吸了一口气，转过来死死盯着她：“你是不是飘了？”
　　唐若遥表情暧1.昧：“我更想让你飘……飘欲仙。”
　　秦意浓：“……”
　　完了完了，这小兔崽子制不住了。
　　难道摇尾巴误打误撞打开了她什么奇怪的开关吗？
　　“宝宝……”
　　秦意浓发个呆的工夫，唐若遥不知不觉逼近她的耳畔，呵气如兰。
　　路口红灯转绿，秦意浓一脚油门踩了出去，唐若遥被安全带扥回了原位。她摸着自己的鼻尖笑了笑，原来秦意浓也会害羞，还会恼羞成怒。
　　这两天晚上的尾巴摇得太值了，她羞耻感的阈值立刻就上去了。
　　秦意浓将车停稳在秦家的车库里，带上车门大步朝外走。唐若遥解开安全带，边笑边追了上去。
　　两人一前一后进门。
　　唐若遥抓住秦意浓的手，被她甩开。
　　秦露浓坐在沙发上，膝头放着打开的笔记本电脑，回头道：“吵架了？稀奇啊。”表情幸灾乐祸，一点儿都没有为人长姐的样子。
　　秦意浓怎肯在她面前落下风，说：“没有，我俩打情骂俏呢。”
　　她朝唐若遥勾了勾手，唐若遥立刻过去，秦意浓在她脸上香了一口：“羡慕吗？”
　　秦露浓：“秦嘉宁。”
　　坐在地上玩积木的宁宁抬起头。
　　秦露浓说：“到妈妈这来。”
　　宁宁小大人似的叹了口气，撑着地板让自己小小的身子站了起来，朝她妈妈走去。秦露浓在宁宁脸颊亲了下，挑衅回去：“羡慕吗？”
　　秦意浓嘻嘻笑：“不羡慕，以后我们俩也生。”
　　秦露浓嗤道：“幼稚。”她伸手从果盘里拿了粒洗净的车厘子。
　　秦意浓出手如电把她手里的车厘子抢到自己手里，投喂给了唐若遥，道：“你就不幼稚，一百步笑五十步。”
　　唐若遥把车厘子吃了，去和宁宁玩积木。
　　宁宁软软糯糯地叫人：“小姨妇。”
　　唐若遥从兜里变出一颗奶糖。
　　“谢谢小姨妇。”
　　宁宁很喜欢唐若遥，几乎和对秦意浓的喜欢持平。每次来都会给她带糖，还会陪她玩游戏。妈妈和小姨总是斗嘴，只有小姨妇安安静静，和她一样。
　　姐妹俩的斗争不出意外以秦意浓的失败而告终，唐若遥拍了拍手，起身过去安慰秦意浓。两人在一边说了会儿悄悄话，芳姨就叫开饭了。
　　秦露浓筷子点了点，指着秦意浓左手中指的戒指道：“订婚戒指？”
　　秦意浓说：“对啊，好看吧哈哈。”
　　秦露浓不说话了。
　　怎么就养了个这么恨嫁的妹妹。
　　好奇宝宝秦嘉宁问道：“什么是订婚戒指？”
　　秦露浓耐心解释道：“就是定下婚事戴的凭证。”
　　“婚事是什么？”
　　秦露浓想了想，实在说来话长，道：“先吃饭，吃完饭我和你慢慢讲。”
　　她从来不敷衍小孩，说了讲就一定会讲。
　　饭后，她和宁宁面对面坐在地板上，秦意浓不请自来道：“我也听听。”唐若遥和她形影不离，坐在女人右手边。
　　秦露浓从婚姻制度的起源，讲到演变，以及在世界各地的现状。
　　宁宁眼睛睁得特别大，也听得特别认真。
　　秦意浓忍不住打断道：“不是，她听得懂吗？”
　　秦露浓无时无地不在放嘲讽：“你当她是你吗？”
　　“当我没说。”秦意浓没骨头地往唐若遥怀里一歪，唐若遥抬手顺了顺她背后的长发。
　　她穿了件宽松的T恤，因侧身领口半敞，隐约可见密密红痕。秦露浓看了眼唐若遥，唐若遥的视线就没离开过秦意浓的脸，眼底温柔。
　　秦露浓蹙了蹙眉。
　　秦露浓讲了半小时的课，秦意浓听得打哈欠，撑着唐若遥的胳膊坐起来，又让对方半抱着她起来，道：“我回房睡午觉了。”
　　秦露浓再次皱眉。
　　只是睡觉？
　　秦唐二人背影走出几步。
　　秦露浓忍不住提醒道：“一九七二年，在斯德哥尔摩举行的联合国人类环境研讨会上提出了一个概念。”
　　秦唐二人同时回头，满头雾水。
　　秦意浓问：“提出什么了？”
　　秦露浓说：“可持续发展。”
　　秦意浓：“……”
　　秦露浓意有所指道：“环境是这样，人身为大自然的一员，也是一样。”
　　秦意浓：“……”
　　她迷迷糊糊地说：“我知道了。”
　　她在说什么东西？
　　两人上楼回到卧室，唐若遥指尖戳了戳她的胳膊，小声道：“你姐姐让我们节制一点。”
　　秦意浓惊讶道：“我还不够节制吗？”
　　她们俩都两周没见面了，平均一天一次都算不上。
　　唐若遥叹为观止：“……还能这么算的吗？”
　　秦意浓说：“当然。下星期我要去趟国外。”
　　“又去？”唐若遥抿嘴，“去多久？”
　　“一个星期左右吧，回来给你带礼物。”
　　唐若遥半天不吭声。
　　她又不想要礼物。
　　秦意浓换好了睡裙，过来给她换衣服，唐若遥扭扭捏捏地拒绝，自己拿着睡衣进了卫生间。等她出来秦意浓已经躺下了，眼睛也闭上了。
　　唐若遥知道她没那么快睡着，挨着她躺下，故意撩她：“就单纯地睡午觉吗？”
　　秦意浓装作听不见。
　　唐若遥不再说话。
　　秦意浓耳边却传来窸窸窣窣的响动。
　　刚换上的睡衣丢到了枕边，唐若遥朝她抱了过来。
　　秦意浓沉沉地吐出口气。
　　这不能怪自己不做人。
　　周六没歇在秦宅，两人吃了晚饭就回去了。
　　秦露浓手里抓着一把瓜子，边磕边撇嘴。
　　关菡放了整整一个双休的假。自从秦意浓谈恋爱以后，她的假期明显变多了，工资却没有变少，小日子过得分外舒坦。
　　还有了个打游戏的固定拍档。
　　傅瑜君的技术水平比之前进步很多了，偶尔能带她吃鸡躺赢。关菡见过她菜鸡时候的样子，不但没有觉得心里不平衡，反而颇有养成的乐趣，心安理得让她带自己飞。
　　话少，技术好，关菡就喜欢这样的，省心省事。
　　周一唐若遥要上课，两人各一次后，便安生地抱在一起睡了，唐若遥没有再做奇奇怪怪的梦。
　　她七点回宿舍拿教材和笔记本，405三人被她的戒指秀了一波，文殊娴日常嗑到头掉，顺便从正主这里确认了周五那两条消息确实是出自秦意浓的手。
　　周四，唐若遥接到了《寻人启事》江尚贤导演的电话，通知她试镜通过，开机时间在暑假。她不再像前年那样，会在路上激动到大喊大叫，让室友以为她疯了。
　　405为她举办了个小小的庆功宴，提前预祝她拍摄大吉。
　　而定角消息传到网上，则是铺天盖地的质疑声。
　　@娱八卦V：
　　【唐若遥拿下江尚贤导演《寻人启事》，这资源，真实慕了，大家怎么看？】
　　网友评论：
　　【论找一个厉害的女朋友有多重要】
　　【关系户就不必吹了吧？】
　　【其实唐若遥演技不怎么样，之前全网营销她演技好，我整个人满头问号】
　　【就是秦意浓为了哄女朋友欢心捧她呗，光明正大地喂资源，脸都不要了】
　　也有不同的言论：
　　【现在的网友也太苛刻了吧？人家又没靠潜规则，她女朋友愿意捧，吃你家大米了？怎么？秦意浓不捧她难道捧你们？真不知道戳了谁的肺管子】
　　【女星实惨，孤身拼搏会被说潜规则上位，公开背景又说是关系户，那你们是要人怎么办呢？】
　　【未婚妻也是资源人脉的一种，怎么就不能借用了？那么多富二代官二代星二代，也没见你们一个个拉出来批啊，本质双标狗罢了】
　　【无脑黑贬低演技大可不必，有一说一，唐若遥的演技对得起她的资源，最佳新人获奖，金桂奖最佳女主提名，95后第一人，望你们知】
　　江尚贤接受采访时称：“唐若遥是经过严苛的试镜选上的，她很有灵气，是极具天赋的演员，假以时日，必成大器，我相信她会用实力让所有人心服口服。”
　　唐若遥对质疑不做任何回应。
　　大三学期末，405投入了紧张的复习考试周。
　　文殊娴的电视剧《美味的她》在暑期定档播出。
　　唐若遥、傅瑜君、崔佳人纷纷转发，文殊娴打开微1.信，联系那些在跑通告的时候认识的人，挨个发消息，X哥X姐，请对方帮忙宣传。
　　播出的当晚，全宿舍破天荒没去图书馆备考，而是开了电脑在追电视剧。
　　文殊娴的演技不是宿舍最好的，和老戏骨更没得比，但一个角色的成功和演技并不是百分百相关，适配度占了很大一部分，大学时代走红的明星皆是如此。况且，文殊娴的演技在偶像剧里称得上优秀，走得了端庄，接得了地气，嬉笑怒骂，无比真实。
　　两集播完，文殊娴忐忑地等待三位室友的评价。
　　唐若遥说：“演技八十分，偶像剧再加十分。”
　　傅瑜君道：“剧情也还行，后面不崩的话，应该会有自来水安利。”
　　崔佳人说：“很棒。”
　　她们都预料这部剧的口碑会不错，但是没想到会红得一塌糊涂。大三那年的暑假，《美味的她》成为当年爆款，男主从三线跻身一线流量，而在大众陌生的眼中，多了一个叫文殊娴的可爱女生，一双又大又灵的眼睛，看起来会说话。
　　观众缘是天生的，文殊娴以坐火箭的速度始料未及地蹿红，且是爆红。
　　学校门口的公交站牌第一个换上了她的广告，她没戴口罩，去和站牌合影，结果被旁边的学生热情围住要签名，最后被崔佳人和傅瑜君联手救了出来。
　　她成了寰宇影视力捧的艺人，片约不断，广告商纷至沓来。曾经信口说过的毕业改行当主播，又担心自己没有大胸锥子脸会赚不到钱，如今想来，都蒙上了一层滑稽的色彩，两年前似乎离她很远很远了。
　　傅瑜君积少成多，在不少播出的片子里出演小配角，崭露头角，终于有了一个机会。电视圈著名导演要拍一部《大唐》，傅瑜君拿到了其中一个角色，白切黑的熹妃娘娘。角色人设饱满，可挖掘的内心层次十分丰富，制作班底也极为强大。
　　崔佳人也没闲着，暑假她就要去国家话剧院实习。如无意外的话，她毕业后会进国家话剧院工作，成为一名青年话剧演员。
　　她们都变了，也没有变。405是一个集体，她们向着彼此的心永远不会改变。
　　暑假如期而至。
　　她们在食堂的酒楼里开了包厢，和去年一样，许下豪情壮志。
　　文殊娴端起酒杯，眼泪先出来了：“我踏马的……终于红了呜呜呜，我太难了，我这一年平均每天就睡了四个小时。”
　　傅瑜君和她碰了碰杯：“你以后会更红，你会大红大紫，你会让所有人认识。”
　　文殊娴哭得更凶了：“呜呜哇哇。”
　　傅瑜君说：“我的梦想没有变，我要成为华夏最优秀的女演员。”
　　唐若遥说：“我的梦想实现了一半，我已经可以光明正大出现在她身边，现在我想能在世人眼里配得上她，我想当影后，拿奖杯。”
　　三人一起看向崔佳人。
　　文殊娴抽噎着说：“你还是只想看着我们成名吗？”
　　崔佳人摇头，淡淡地说：“我想拿梅花奖。”
　　华夏话剧最高奖项——梅花奖。
　　三人目瞪口呆。
　　没想到淡泊明志的崔佳人是这样的崔佳人。
　　崔佳人抬手往下压：“低调，都别说出去，我在自家人面前吹吹牛。”
　　三人大笑，崔佳人也哈哈笑了。
　　傅瑜君做总结陈词：“这一年我们进步都很大，只要持之以恒，一定会有实现的一天。”
　　四个杯子重重地碰在一起，欢呼。
　　“祝我们成功！”
　　作者有话要说：
　　为405的神仙友谊干杯！
　　秦老狗又上♀脸了，不愧是……


第289章 秦唐番外63
　　《寻人启事》的导演江尚贤白白胖胖， 慈眉善目，笑起来那张圆脸像足了弥勒佛，本人性格也好， 剧组里的拍摄气氛轻松。
　　唐若遥在剧组适应得很好， 和她搭戏的男主角姓梁，今年二十八，剑眉星目，是个阳光开朗的大帅哥， 也是首都戏剧学院出身， 唐若遥管他叫梁师兄。
　　第一天拍摄，便是一场重头戏。
　　电影通常不会按照顺序拍， 而是一场一场单独分开，最后再剪辑成片。第一天拍的是女主角常欢在日复一日的虚缈等待中，终于确认了男主失踪的事实。她开始循着男主最后一封信上的地址， 一个一个地去问附近的人。她眼睛里的光彩与希望， 一次又一次否定后慢慢塌下的肩膀，她站在街道尽头，暮色苍凉， 背影瘦削，茫然四顾，眼睛里蓄满泪水，却始终没有落下来的倔强。
　　她还会继续找。
　　第一场戏， 唐若遥让现场某些和网友抱有同样偏见的人闭了嘴。
　　之后的拍摄依旧顺利。
　　直到她和梁师兄拍对手戏， 回忆里甜蜜的情侣戏份。
　　唐若遥在这方面有些慢热，在确定会拍摄甜蜜戏份的前一天， 她就要开始将情感酝酿到位，好在第二天能取出来投入拍摄。
　　换言之， 她要作为常欢，爱上戏里的男主角，也就是这几天在她面前具象化了的片场的梁师兄饰演的角色。
　　前一天晚上，她就觉得自己有点吃力，她有点分不清常欢和唐若遥，尤其是秦意浓的消息发过来，问她在做什么的时候，她莫名其妙地感到心慌。
　　【在看剧本】她回复。
　　秦意浓：【那我不打扰你了？】
　　唐若遥：【你还是打扰吧】她将那一缕慌张压下去，打字道，【有点想你】
　　秦意浓：【那我陪你说会儿话】
　　秦意浓的电话拨了过来。
　　唐若遥接起来，没说话。
　　“心情不好？”秦意浓已经能从她安静的呼吸里听出异常了。
　　“一点点。”
　　“为什么？”
　　“我也不知道，间歇性的情绪低落吧。”
　　“我哄哄你，心情会好一点吗？”
　　“可能？你哄一句我听听。”
　　秦意浓想了想，说：“你真好看。”
　　这着实不算一句高明的哄人的话，但唐若遥还是哈哈笑出了声。
　　“你也太好哄了。”秦意浓槽道。
　　“好哄才好，以后不会吵架。”
　　“万一吵架了怎么办？”
　　“我给你摇尾巴？”
　　秦意浓也：“哈哈哈哈。”
　　笑完她脸色一僵，唐若遥现在荤话张口就来，已经再也不是她那个动不动害羞脸红的小白兔了，她去剧组的前一天晚上，甚至企图让她也摇一回尾巴。
　　唐若遥此人，不知道该定义为正派还是不知变通，晚上搞事情的时候，套路都十分固定，最出格会让她坐在她怀里，手口并用。秦意浓就不一样了，花招频出，现在唐若遥终于跟着她学坏了，秦意浓又有点怀念那个纯情的女孩。
　　人就是这么矛盾的生物。
　　两人互相说了点有颜色的话，时间流逝得不知不觉，秦意浓怕耽误她读剧本，催她去用功，唐若遥恋恋不舍地挂了电话。
　　第二天拍摄，她将面前的梁师兄想象成秦意浓，想象是她们俩的甜蜜日常，有惊无险地过了。
　　却不曾想，之后的对手戏越来越吃力。
　　光凭想象这种粗暴的处理方式已经没有用了，她切换到了自己擅长的处理方式，她拿着剧里常欢保存的男友魏学勤的照片，一看就是一整夜，在片场的空闲时间里，也时常一个人坐在角落，反复摩。挲着那张微微泛黄的旧照片，看着看着就眼圈泛红，完全进入了角色。
　　再见梁师兄她几乎有些恍惚，他到底是剧外的梁师兄还是剧里的魏学勤。
　　是常欢爱他？还是自己爱他？
　　梁师兄拍过的戏比她多得多，偶尔在片场接收到唐若遥迷茫的爱慕眼神，心里门儿清。他知道有这样的一类演员，是真正用生命投入表演的，靠燃烧自己来演绎角色，一般这类人都是演艺行业的天才。他其实有些羡慕，因为这是一项天赋，不是仅凭努力就能做到的。但他身为师兄，有必要提醒唐若遥，免得她真的陷进去。
　　他们做演员的坦坦荡荡，为了艺术奉献，没什么不能开诚布公的。
　　梁师兄搬了个小马扎，在唐若遥躲闪的目光下，坐到了她身边。
　　唐若遥来的时候是礼貌却疏离的大方，现在整个人的性格也变了不少，更像是那个小小的，情绪化的，被生活折磨过的沧桑的常欢。
　　梁师兄忽然更羡慕了。
　　妈的……
　　人比人真的气死人。
　　梁师兄清了清嗓子，先说：“我有女朋友了。”
　　唐若遥看了他一眼，垂眸，回他：“我也有女朋友。”
　　梁师兄噎了下。
　　他难道是来和她比女朋友的吗？
　　梁师兄纠结了半天，毕竟男人主动开口说这事怪尴尬的，一不小心还要被认为自作多情，他道：“我发现你最近看我的眼神有点不对劲？”
　　唐若遥点点头：“我也发现了。”
　　梁师兄松了口气，没被怼就行，他说：“你是不是被戏里的人过度影响了？我跟你说我这人臭毛病一大堆，抽烟喝酒抠脚，还懒癌，从来不做家务……”
　　为了破坏自己在她心中的完美形象，梁师兄不惜往自己身上一桶一桶泼污水。最后道：“绝世好男友都是电影和小说里才有，现实里有十分之一就不错了，我连十分之一都没有。”
　　唐若遥扑哧笑了。
　　梁师兄忽然一个心慌，这别是弄巧成拙了吧，该不会觉得自己和那些妖艳贱男好不一样，然后更爱他了吧？
　　梁师兄头秃道：“总之……你平时多想想你女朋友，戏外就过戏外的生活。”实在不行自己以后躲着她点，等戏结束了，自然就能脱离角色了。
　　“知道了，谢谢师兄提醒。”唐若遥笑得格外地甜。
　　梁师兄正慌得头皮发麻，只见唐若遥站了起来，看向他身后，唇角绽开的笑容灿烂耀眼。
　　梁师兄扭头看去，马扎歪了一些，险些一屁。股坐地上。
　　他结结巴巴道：“秦、秦影后。”
　　秦意浓居高临下望他一眼，冷淡道：“你好。”
　　梁师兄带着马扎原地消失。
　　唐若遥定定地望着眼前朝思暮想的女人，轻声说：“你来得好快。”
　　大庭广众，秦意浓没立刻去抱她，而是牵着她的手去了休息室。将门关上后，搂在怀里好生轻薄了一番，唐若遥的衣服领口都沾上了女人的口红。
　　秦意浓将脸埋在她颈窝里，迷恋地吸了一口气。
　　她的动作，像是唐若遥小时候看过的聊斋电视剧里，吸食阳气的妖精。
　　她抱住了秦意浓的头，让她离自己再近一些。
　　她也很想她。
　　但促使秦意浓来探班的理由，是唐若遥昨天晚上给她打的一个电话。
　　唐若遥比梁师兄更快意识到自己的问题，她有想办法解决，但效果不明显，执意抽身，会对她的拍摄工作产生影响，所以她向秦意浓寻求帮助。
　　电话拨出去前她有点忐忑，虽然是为了演戏，但毕竟有移情别恋的嫌疑，她都想好了，不管秦意浓想怎么罚她，摇尾巴还是自己动，她都会全力配合。
　　秦意浓责怪她还好，要是因为这件事伤心，她就是天大的罪人。
　　谁知道秦意浓什么都没说，只让她在片场等她，她很快就来。挂断电话不到12个小时，秦意浓就出现在了她的眼前。
　　秦意浓在片场坐了一下午，看唐若遥拍戏。
　　正牌女友在这里，唐若遥戏外一个眼神都没赏给梁师兄，梁师兄只要一想到自己上午说的那段话被秦意浓听去，整个人就恨不得找个地洞钻进去，他也躲着她们俩，相安无事。
　　傍晚收工后，唐若遥带着秦意浓去宾馆，关菡在后面拖着行李箱。
　　在宾馆上行的电梯里，唐若遥小声问秦意浓：“你要在这里住啊？”
　　秦意浓看着不断跳动的电梯数字，道：“我和你住一起，不是天经地义？”
　　“我不是这个意思，你不是有工作吗？”
　　秦意浓转过脸看着她：“工作没你重要。”
　　唐若遥垂了垂眼。
　　她不是那种希望君王为她不早朝的恋爱脑，她希望她们俩都是独立的个人，因为彼此吸引才在一起，日子有商有量，共同分担。她们会偶尔放纵，但绝不会影响到对方的社会生活。
　　秦意浓捏捏她的脸，笑道：“放心，我都安排好了，不会耽误工作，不信你问关菡。”
　　唐若遥看向关菡。
　　关菡不苟言笑的脸在此时显得格外有说服力。
　　剧组给唐若遥安排的是大床房，秦意浓没有再开房，而是直接住进了唐若遥房间。公开了就是这点好，到哪里都堂堂正正，不用在意电梯和走廊的镜头，会拍到她们自然而然的亲密。
　　关菡的房间在唐若遥隔壁，一人一间，比老板过得还奢侈。
　　秦意浓掂了掂桌上的电热水壶，空的，去洗手间装满回来烧水。关菡在一旁整理秦意浓带过来的行李，床上用品四件套，还有一些换洗的衣服，香水、首饰和护肤品。
　　房间带阳台，阳台放着一张藤椅，秦意浓坐在藤椅上，抱着唐若遥坐在自己腿上，下巴则搁在唐若遥肩膀，薄薄的唇瓣挨着她，时不时地窃玉偷香，好不美哉。
　　关菡比往日稍显磨蹭地整理完行李，识趣地出去后带上了门。
　　唐若遥手抚着女人环在她腰间的手背，垂首道：“你都不生气吗？”
　　“为什么要生气？”秦意浓噬咬着唇下的一小片肌肤，含混地答。
　　唐若遥换了个说法：“你不吃醋吗？”
　　“我一直在吃醋啊。”
　　被叼着的地方传来凉滑的润湿感，唐若遥筋骨发软，轻轻地哆嗦了一下，几乎坐不住。
　　秦意浓慢慢磨着她。
　　唐若遥忍不住瑟缩地躲了下，气息不稳，断断续续地道：“阳台……外面……可能看得见……我们……唔。”
　　秦意浓吻住她，将她抱回了房里，拉上了窗帘。
　　……
　　屋里光线昏暗，没开灯，只有窗帘透进来薄薄的纱样的微光。唐若遥周身濡出了细汗，秦意浓素白指尖挑起她枕边的一缕乌黑长发，再次深深地埋首下去。唐若遥咬住下唇，神情隐忍，除了紧紧地抱住她，别无他法。
　　秦意浓的醋吃了很久，也很凶。
　　唐若遥沉浸在她给的感受里，完全忘记了羞耻为何物。
　　“为什么管他叫师兄？”秦意浓细碎地吻着年轻恋人的唇角。
　　“因为……”唐若遥的话断续，连不成文，“他和我同校。”
　　秦意浓转移到她白嫩的耳朵，声线里透着低低的委屈：“我也和你同校。”
　　“你什么时候……”唐若遥呼吸一滞，将喉咙里险些走漏的声音咽了回去，攫住她的手腕，有些无奈道，“和我同校了？”
　　秦意浓恶狠狠地咬她一口，在她耳畔恶狠狠地说：“我是你老师！师娘都叫了，你是不是想赖账？”
　　唐若遥：“……”
　　她试探道：“那……秦老师？”
　　秦意浓不满道：“不要秦。”她身边好多人都这么叫她。
　　唐若遥从善如流改口：“老师。”
　　她原本就通红的耳朵立刻烧了起来。
　　秦意浓又给她打开了一扇新世界的大门，成年人的世界也太那个了。
　　秦意浓满意地亲了她一口：“再叫一句。”
　　唐若遥扭扭捏捏：“老师。”
　　秦意浓拇指抚着她的脸颊，眉眼弯弯道：“乖，老师疼你。”
　　唐若遥整个人都不好了，血气上涌到脸上，经脉里的血液也一起沸腾，明明现在两人抱在一起什么都没做，四肢百骸里仿佛有千百只虫蚁在啃咬，带来蚀骨般的销魂滋味。
　　她忍不住动了动，松开了秦意浓的手腕，主动仰脸吻住了她。
　　她像藤蔓一样柔软地纠缠，像流动的水一样温柔而包容，秦意浓几乎控制不住自己，从房间到浴室，又回到软和的大床。
　　秦意浓把唐若遥的剧本拿了过来，放在手上翻着，唐若遥躺在她身边打哈欠，上下眼皮都快黏到一起了。
　　秦意浓说：“你先睡会儿，我晚点叫你。”
　　唐若遥倒头睡了过去。
　　一个小时后，秦意浓叫醒了睡得迷迷瞪瞪的唐小猪。唐若遥大脑困顿，直接抬手照自己脸上扇了个巴掌，过后揉了揉，道：“醒了。”
　　秦意浓：“……”她磨了磨牙，道，“你再这么醒盹就别起来了。”
　　唐若遥心虚道：“我错了。”
　　秦意浓有正事，先把这笔账记下，道：“我这里有个剧本。”她把膝头放着的Ipad屏幕转过来，“你先看看，待会儿和我演。”
　　唐若遥心想：什么？
　　她支起身子，将Ipad接过来，认真地往下拉。
　　剧本不长，是一幕对手戏，角色只有两个，一个是她一个是秦意浓，剧情设置是仇人。
　　唐若遥：“？？？”
　　秦意浓说：“如果你要真的爱上一个人才能够演爱情戏，是不是要做到恨我才能演好这幕戏？还是说在戏里恨我戏外也会恨我？”
　　唐若遥来回翻着那两页剧本，表情焦虑。
　　“不用这么紧张。”秦意浓托住她的下巴将她的脸抬起来，“我是在认真地和你讨论表演方法，你不用把我当作你的恋人。”
　　唐若遥不合时宜地走神想道：当成老师不是更糟了么，分分钟宽衣解带。
　　她很快摒除了这些乱七八糟的念头，投入到新剧本里。
　　剧本是秦意浓演过的电影里的一小段，人物关系唐若遥都清楚。两人对完戏，秦意浓皱着眉头。
　　“你以前也这样吗？”秦意浓坐在沙发里，食指敲着膝盖。
　　唐若遥坐在她对面：“哪样？”
　　秦意浓：“把自己变成另一个人。”
　　唐若遥神情再度焦虑，想学文殊娴啃指甲，但她没有指甲，只有光秃秃的手指头，退而求其次地抠了抠睡裤的布料。
　　秦意浓安抚道：“你照实答就行，我不会生气，这又不是什么不能说的事，你为什么这么害怕？”
　　唐若遥很长时间没说话。
　　秦意浓耐心地等待着。
　　唐若遥抿了抿唇，道：“我一直是这么演的，没有人告诉我不对，以前的导演，还有现在的江导都夸过我。现在你说我这样表演是有问题的，我也认为你说的对，但如果我不这么演的话，我先前建立的那些信念感就全塌了。”
　　演员的信念感是极为重要的，要自己先做到相信角色，观众才能受到感染，也去认同你演绎的角色。
　　秦意浓伸出一根食指，说：“第一，我没有说你的表演有问题。”她一句一句地和她解释，“你的表演很有天赋，身为演员，我很敬佩你，就算是我也做不到像你这样，我自始至终是认为你这样的表演太伤身。”
　　国内外有很多艺人，因为拍戏身患抑郁，陷进某个角色里出不来，更极端地会走向自毁，疯狂离毁灭往往只有一步之遥。
　　换而言之，就是走火入魔。
　　秦意浓定定地望着她，说：“我心疼你。”更怕会出意外。
　　唐若遥从椅子里出来，在她面前单膝蹲下，将女人的手掌放到自己脸上。
　　秦意浓摸了摸她的脸，道：“我会留在这里一段时间，慢慢教你，怎么重新建立对角色的信念感，不是常欢在剧外复生，是你在演常欢，也没必要完全颠覆，你的表演有珍贵的可取之处，我还要向你学习。”
　　她摊开手：“剧本给我。”
　　秦意浓去《寻人启事》探班的消息第二天便上了热搜。
　　网上放出来的是在片场里，秦意浓和唐若遥并肩坐在一起，唐若遥捧着剧本，秦意浓拿着她的保温杯，另一只手拿着糕点等着投喂，笑容宠溺。
　　网友评论两极分化：
　　【酸死我了酸死我了】
　　【嗑死我了嗑死我了】
　　【秦意浓也太宠小娇妻了吧，连拍戏都要跟着，端茶送水捏腰捶腿】
　　【只有我一个人觉得是作秀吗？呕】
　　文殊娴用小号上网冲浪时把这人喷了一顿，然后迅速拉黑。
　　秦意浓把自己住址暂时定在了唐若遥拍戏的H市，有通告就从H市飞，回来也降落在H市机场，光明正大。
　　网友们神奇地发现秦大影后就这么一直探班，看探班消息看到麻木。直到三个月后，《寻人启事》剧组杀青，剧组官博还放出了一张秦意浓和唐若遥的合照。
　　杀青的鲜花是秦意浓送的，一束艳红的玫瑰，唐若遥抱着花，笑得眉眼弯弯。
　　网上的风评渐渐变了：
　　【在剧组陪着拍戏，一连三个月，不管工作多忙都第一时间回到女朋友身边，这是什么神仙爱情awsl】
　　【我在棺材里蹬自行车】
　　【之前想和秦影后抢老婆，现在想和唐若遥抢老婆[沧桑吐烟圈，jpg]】
　　【来嗑cp，你将收获三倍的快乐，秦唐给我冲！】
　　阔别三个多月，405在学校再次聚齐。
　　这次开学，她们就大四，是应届毕业生了。三载时光流水匆匆而过，文殊娴的暑假是几人中最忙碌的，各种商业站台和广告，还接了部新电视剧，古偶，定妆照几人都看过了，意外的合适。文殊娴算是在偶像剧里找对了路子，现在风头正劲。
　　傅瑜君的《大唐》熹妃戏份两个月杀青，她又试镜了一部女主剧，很快就要开机了。
　　崔佳人也不清闲，话剧院有许许多多的艺术家前辈，她感觉自己像是一块干瘪的海绵，趁这次实习机会使劲吸水，充实自己。
　　大四的课程安排不像前三年那么密实，越来越多的学生离开了学校，或是在实习，或是频繁地参加试镜，或是早早认清这行的残酷性，提前转行。
　　浪里淘金，无论什么行业，最后被人记住的只有迎着风浪的那一小撮拔尖的人。
　　就连405，能够聚在一起的时间也越来越少了。
　　文殊娴整个大四都在拍戏和商业活动间奔走，神龙见首不见尾，在新闻里见到她，她染着一头灰青色的头发，戴着墨镜，身边跟着助理和黑西装保镖，所到之处全是疯狂尖叫的粉丝。寰宇影视的当家小花旦，粉丝数后来居上，成了宿舍几人中最多的。
　　她性子耿直，心直口快，人红是非多，三天两头被黑上热搜，粉丝一边求她少说点话，一边化身战斗粉和各方势力大撕特撕，越撕越多，越撕越死忠。
　　圈里有个奇怪的现象，能够触底反弹，从黑转红的多半是女星，而不是粉丝更加鸡血的男明星。女星其实占不了粉丝经济的便宜，粉丝或许能打，但她们更侧重的是路人缘，没有触犯法制的实际黑点，只要有作品，一部戏就能翻身，男流量一茬接一茬，女“流量”则红得更加长久，现在那批十几年前红起来的小花依旧在圈里风生水起。文殊娴拍一部爆一部，左手收视率右手投资商，笑傲对家疯狗。
　　傅瑜君和唐若遥也不例外，一个接了新电视剧，一个接了新电影，只有崔佳人留守在宿舍里，夯实基础，写毕业论文，给偶尔回来的疲惫的室友一个拥抱。
　　这一年的新年，秦唐两家人坐在一块吃了顿饭。
　　初二秦意浓带唐若遥去见了他恩同再造的长辈韩玉平，韩玉平和唐若遥印象里的不太一样，网上视频里的韩玉平都是表情严肃，不怒自威，见到她却笑了好几次，竟有几分慈爱。
　　韩玉平和他的夫人梁菽感情很好，一辈子相濡以沫，没有儿女，秦意浓就是他们的女儿。
　　梁菽拉着唐若遥到书房，戴上眼镜，给她看了她做的一个剪报本，里面都是秦意浓拍的戏，定妆照，剧照，拿的奖，还有观影记录，比纪书兰这个亲妈都要称职。
　　两人在韩家待到晚上才走，回去的路上唐若遥开车，秦意浓从后视镜里一直看着门口韩玉平夫妇俩目送的身影，越来越小，越来越小，最终看不见了。
　　她神情怅然若失。
　　唐若遥偏头望了望她：“怎么了？”
　　秦意浓呆呆地出神。
　　“宝宝？”唐若遥又叫了一声。
　　“嗯。”秦意浓回应她，但眼睛没转过来，窗外好像弥漫着若有若无的白雾。
　　“你怎么了？”
　　秦意浓皱着眉，说：“没什么。”她张了嘴，但没听到自己的声音，又咬字清晰地说了一句，“我没事。”
　　随着她字音落地，那缕白雾像是蛛网密布的玻璃，全都碎了个干净。
　　她看见汽车行驶在灯火通明的城市道路，旁边是年轻恋人专注的侧脸，修长的手稳稳地掌住了方向盘。
　　一切都无比真实。
　　作者有话要说：
　　支线二倒数第三章 【应该？


第290章 秦唐番外64
　　三月份， 离毕业还有三个月的时候，唐若遥接到了穆青梧的电话。
　　穆青梧的声音上扬，向她报告了一个好消息：“今年金桂奖的入围名单出来了， 你又入围了， 《寻人启事》的常欢。”
　　唐若遥笑了笑：“谢谢穆姐。”
　　穆青梧说：“谢我干什么？又不是我拍的电影。”她笑道，“颁奖时间刚好是你毕业之前，万一能捧着影后奖杯毕业，那真是金光闪闪， 以后在圈里都可以横着走。”
　　唐若遥忍俊不禁：“太夸张了吧， 而且有提名就很好了，我还要继续努力。”
　　穆青梧不赞同道：“话不能这么说， 梦想总是要有的，万一实现了呢？”
　　唐若遥咬着唇笑。
　　“你说得对。”她说着，推开了宿舍的门。
　　毕业论文快到交初稿的时间了， 唐若遥在外面跑通告时抽空写了一半， 但俗务繁琐，总归没有学校有学习的气氛，所以她趁着有几天休息时间， 回了学校。
　　其他同学也差不多，毕业是大事，陆陆续续都有人回来。
　　崔佳人不在宿舍，大概去图书馆自习了， 她已经拿到了国家话剧院的offer， 毕业后就能成为一名正式的话剧演员。
　　唐若遥将行李箱放下，双肩包放到椅子上， 发现桌子特别干净，一尘不染， 不止是她的，其他两位不在寝室的室友也是一样。
　　唐若遥手掌贴着桌面站了会儿，上楼整理床铺。
　　宿舍只有她一个人。
　　她洗过澡换了睡衣，坐在上铺给秦意浓打了个电话。
　　打过去没接，十分钟后，秦意浓回了过来：“喂。”有风声，和微微的气喘声。
　　“你在做什么？”唐若遥好奇地问。
　　“在找个安静的地方和你说话。”风声停了，秦意浓的声音里的笑意更清晰悦耳。
　　秦意浓的那部悬疑片还在拍摄阶段，她现在在片场，唐若遥怕耽误她工作，又实在等不及到晚上，长话短说道：“五月份的金桂奖，我入围了最佳女主。”
　　“哇，好厉害。”秦意浓语气真诚，完全听不出她本人是个拿奖拿到手软的。
　　唐若遥不好意思地笑了下：“只是入围而已。”
　　“那也很厉害，别人像你这么大的时候都入围不了。”
　　“我记得没错的话，你在我这个年纪都拿了好几个影后了。”
　　“我是别人吗？”秦意浓反驳得有理有据。
　　“……不是。”
　　“那不就得了。”秦意浓说，“我会去当颁奖嘉宾，万一你拿奖了，我就亲自颁给你。”
　　唐若遥好半天没声音。
　　秦意浓对着话筒“喂”了声，奇怪道：“你怎么不说话？”
　　唐若遥有些甜蜜又有些郁闷地说：“话都被你说完了。”
　　“啊？”
　　“我本来是想问你有没有空出席的，如果能当颁奖嘉宾就更好了，结果你噼里啪啦……我没话说了。”唐若遥瓮声瓮气道。
　　秦意浓忍不住：“哈哈哈哈哈。”
　　女人道：“我把话咽回去了，你重新说？”
　　唐若遥嗔道：“讨厌。”
　　秦意浓欠欠儿地哼笑：“口是心非，你喜欢我还来不及。宝贝儿，有空来探班吗？”
　　唐若遥垂眸，手指在床单上画圈圈：“暂时没有，我毕业论文还没写完。”
　　“毕业论文要紧，正好我这快杀青了，到时候我去学校找你。”
　　“嗯。”
　　“我去拍戏了？”
　　“嗯。”
　　“我爱你。”
　　“我也是。”
　　“亲一个。”
　　唐若遥对着麦克风响亮地“MUA”了一声。
　　耳畔传来一声笑。
　　不是秦意浓的，而是无比真实地发生在身边。唐若遥从上铺往下瞧，打开的宿舍门口，站着单手拎着背包的崔佳人。
　　崔佳人笑吟吟的：“我什么都没听见。”
　　唐若遥满脸通红，对着手机匆匆道了声拜拜，之后清了清嗓子，假装无事发生道：“中午吃的什么？”
　　崔佳人把包放下，给自己倒水，说：“面。你呢？”
　　唐若遥：“饭吧。”
　　“为什么有吧？”
　　“去掉吧。”
　　“论文写完了吗？”
　　“没有。”唐若遥从上铺下来，把桌上的笔记本打开，“就是没写完才回来写，你晚上还去图书馆么？我去借几本书。”
　　崔佳人点头，掌心摊开，递给她一颗牛奶糖。
　　唐若遥把糖剥了，放进口里，浓郁的奶香弥漫，让人心情都上扬起来。
　　崔佳人拉开抽屉，说：“还剩了两颗，等她们回来吃。”
　　唐若遥笑道：“幸好不是夏天，要不全化了。”
　　崔佳人啧声：“你怎么逐渐文化？”
　　唐若遥没懂：“什么文化？”
　　崔佳人：“文殊娴化。”
　　唐若遥：“哈哈哈哈。”
　　剩下两颗牛奶糖很快到了该到的人手里。
　　傅瑜君比唐若遥只晚了一天到，拎着行李箱，戴着口罩很低调的样子。她的工作告一段落，可以在学校一直待到毕业。
　　文殊娴进宿舍大楼的时候戴着墨镜，穿着版型特正一长风衣，黑色长裤，羊皮靴，走在楼道里，自带“乱世巨星”的BGM，简直闪瞎人眼。一进宿舍，大门一关，跟条死狗似的瘫在床上，接着便是些“我太难了”“这哪是人过的日子”云云。
　　宿舍里充满了快活的空气。
　　四个人一起泡图书馆，三个人赶论文，初稿上交时间截止前一个星期，速度最慢的文殊娴也写好了，第二天便被她的经纪人抓了回去，努力营业。
　　唐若遥趁着秦意浓还没杀青，跑去探了个班，网友见怪不怪，这俩货腻歪程度，不探班才奇怪。唐若遥忙着工作没空去探班的那段时间，网上就传了好几拨她们俩分手的谣言。
　　秦意浓工作室一视同仁地全发了律师函。
　　不少网友觉得工作室小题大做，但工作室偏要较真，他们也只能憋着。
　　现在唐若遥出现在秦意浓片场，那些暗地里传播的谣言便不攻自破。
　　唐若遥入围金桂奖最佳女主角的消息再次上了热搜，按理说只是入围引不起这么大范围的讨论，唐若遥本身也不是走流量路线的演员，奈何她未婚妻的热度太高了，她现在和秦意浓绑在一起，有点风吹草动，都会被逮到黑一把。从前的污水洗清了，秦意浓力捧小娇妻，变成了新的黑点。
　　【强捧遭天谴，金桂奖越来越水了，竟然连唐若遥都能提名】
　　【楼上建议说话之前把皮脱了，你蒸煮是哪路货色？连个最佳新人提名都提不上呢，就别cue三提最佳女主的唐仙子好吗？】
　　【又双叒被提名？她是什么天降紫薇星吗？真就有钱能使鬼推磨呗？】
　　【哪里来的酸鸡？酸气都溢出屏幕了，拜托你们把钱也想得太厉害了吧，如果最佳女主角提名能买的话，那还评什么奖，干脆拿钱打投好了】
　　【我有说是钱吗？万一是秦意浓动用了什么关系呢？评委会卖她一个面子，把她女朋友送到入围名单里，不是很正常？】
　　【秦意浓为了避嫌连评委会都不参加了，你们还想要她怎么样？现在的人真是可怕，交个女朋友就是原罪，是不是等她拿了影后你们才能闭嘴】
　　【呸！强推之耻，等她拿得到再说吧】
　　五月，金桂奖颁奖典礼如期举行。
　　秦意浓和唐若遥完全没有因避嫌而分开，而是手牵手一起走了长长的红地毯，红毯两旁的相机快门高频率地响起。
　　一身红裙的秦意浓揽着唐若遥的肩膀，凑近她耳畔道：“紧张吗？”
　　唐若遥回了她一个狡黠的笑容：“你猜？”
　　——公共场合，禁止打情骂俏！
　　——妈妈啊，太甜了，为什么她们俩的同框永远在冒粉红泡泡
　　——我不允许这段红毯走完！
　　——强烈要求再来一个《带着老婆去旅行》，秦意浓你听到了吗
　　红毯可以一起走，座位却是没能安排在一起的，唐若遥和《寻人启事》剧组一起。秦意浓依旧坐第一排，旁边是金桂奖主席，主席今年邀请她当评委会主席再次失败，偏头和她说悄悄话：“你是不是要等到你女朋友拿奖才不避嫌？”
　　秦意浓扬眉一笑：“嗯哼。”
　　主席也笑了，笑得意味深长。
　　秦意浓捕捉到他的笑容。脑海里飞快地闪过什么，一个难以置信的念头浮现出来。
　　难道……
　　说唐若遥完全不抱获奖希望是虚伪，没有哪一个入围的候选人不盼望自己能够捧起沉甸甸的代表荣誉的金色奖杯。
　　大屏幕切割出小屏幕，五位候选人均分，唐若遥捏紧了手包，闭上了眼睛，睫毛轻颤。
　　台上的男颁奖嘉宾某影帝慷慨激昂：“本届金桂奖最佳女主角的获得者是……她就是——”
　　秦意浓手里捏着打开的金色信封，温柔的眉眼含笑，看着台下紧闭双眼的恋人，清晰地宣布：“唐若遥。”
　　掌声四起，现场轰动。
　　所有人一起向加冕的年轻影后望去，唐若遥呆呆地坐在座位里，泪水不知什么时候流了满脸。
　　她在所有人的注视下一步一步走向了领奖台，秦意浓张开双臂，主动过来给了她一个大大的拥抱。
　　“我为你骄傲。”
　　唐若遥无声哽咽，眼泪浸湿了秦意浓的半边肩膀。
　　秦意浓向工作人员借来纸巾，轻柔地给她擦了擦泪水，退到舞台旁边。
　　身边的影帝偏头看她一眼，说：“了不起。”
　　秦意浓一点也不谦虚道：“我也这么觉得。”
　　影帝爽朗地笑出声，声音低了低：“结婚记得请我。”
　　秦意浓说：“请柬很快就到。”
　　影帝瞪了瞪眼：“真的啊？”
　　秦意浓双手后背，斜睨他道：“我什么时候说过假话？”
　　领奖台中央，唐若遥发表获奖感言，谢谢江尚贤导演，谢谢梁师兄，谢谢每一位演员，每一位工作人员，谢谢了很多。
　　最后，她仿佛背台词似的表情微微动容，转头看向舞台边的秦意浓，定定地凝视，语气明显温柔，说：“谢谢我的未婚妻，秦意浓小姐。”
　　未婚妻笑得见牙不见眼。
　　这一笑和她平时妩媚得体的笑完全不同，唐若遥忍不住也扑哧笑了，本来想说的话忘了个干净，她花了十几秒止住笑，认真地说：“我爱你。”
　　秦意浓自然地将主持人的话筒拿了过来：“我也爱你。”
　　话筒神秘消失又神秘还回来的主持人：“？？？”
　　秦意浓牵着唐若遥的手一起下台。
　　颁奖典礼现场直播，唐若遥获奖的消息立刻在网上实时同步。
　　【唐若遥最佳女主角】登上热搜。
　　@娱八天V：
　　【#金桂奖##唐若遥影后#本届金桂奖最佳女主揭晓了，她就是唐！若！遥！[图片][图片][图片]】
　　【打脸了吗？打脸了吗？我就问问那些说唐若遥的提名是走后门才有的那些人打脸了吗？拿奖也是后门吗？阿猫阿狗少来碰瓷我们仙子】
　　【如果我记的没错的话，她六月份才大学毕业orz多少女演员三四十还在为这个奖拼搏，她二十二不到就拿到了，真·天降紫薇星】
　　【唐影后牛逼就完事儿了！】
　　【没人提秦意浓也是二十二岁拿到金桂奖影后的吗？双影后，我又嗑到了wsl】
　　【只有我一个人觉得唐若遥说获奖感言的时候，她们两个互相看着对方笑的这段很感人吗？苏死了】
　　【你！不！是！一！个！人！等直播结束我要把这段截出来看它个一百遍！】
　　第二天，另一个话题#投胎就做唐若遥#再次霸占热搜第一。
　　【#投胎就做唐若遥#我真实的柠檬了，唐若遥真的不是小说女主角吗？出生即送影后童养媳，艺术生高考成绩稳过985，捧着影后奖杯毕业，这岂止是天降紫薇星，还是月老亲女儿啊！】
　　颁奖典礼结束的当晚，秦意浓做东，邀请了她的朋友和唐若遥的室友，为唐若遥开了一个庆功宴。
　　宾主尽欢。
　　席上唐若遥喝得有点多，回去醉醺醺的，她一醉就特别可爱，也特别乖巧，秦意浓哄着她，把她先前不好意思做的全做了。
　　尤其是小醉鬼还爱讲话，被刺激得说不出成文的句子时，就会遵循本能，一点儿都不忍着，被欺负得狠了还会黏黏糊糊、甜甜糯糯地哭唧唧，秦意浓差点儿疯了。
　　第二天果然没起来床。
　　穆青梧也参加了庆功宴，看着秦意浓带唐若遥回去的眼神就瞬间懂了很多东西。她给唐若遥放了三天假，秦意浓也在家呆了三天。
　　假期结束，唐若遥去公司参加又一场庆功宴，然后是采访、杂志、广告、电视节目，忙成了陀螺。
　　六月二十日，首都戏剧学院2014级举行毕业典礼。
　　毕业典礼前一天，学校将代表文科的粉色饰边的学士服发到同学们手上。学士服不知道穿过多少届，同学们想尽各种办法进行清洁，唐若遥睡前还在用熨斗仔细将学士服、披肩、学士帽熨平，用衣架挂好。
　　明天她就正式毕业了，她要漂漂亮亮地去见秦意浓。
　　文殊娴日常在床上挺尸，只偏了个脑袋，道：“唐唐，明天把熨斗借我熨熨呗。”
　　唐若遥说：“行啊，要不我现在给你熨吧？”
　　文殊娴道：“那怎么好意思，好晚了，你睡觉吧。”
　　唐若遥说：“一会儿就好。”
　　崔佳人说：“我也要借熨斗。”
　　明天也要见关菡的傅瑜君道：“还有我。”
　　三个人的工程量太大了，不好厚此薄彼，唐若遥不再坚持，关了灯，爬上上铺睡觉。
　　二十日当天，405起了个大早，闹哄哄地也开始熨衣服。
　　唐若遥最先换好学士服，接到唐含章的电话，立刻奔下了楼。
　　毕业典礼学校是鼓励家长参加的，让家长见证孩子们毕业成人的这一刻，唐含章和唐斐都来了，唐斐营养跟得上，个子蹿得很快，已经快长到唐若遥鼻梁高了，穿一身清爽的白衬衫和吊带裤，面若冠玉，唇红齿白，走在校园里，姐姐们都频频回头，还有人问他电话号码。
　　唐斐：“……”
　　我还是个小学生，不约，我们不约。
　　唐含章的复健没有断过，但他除了腿脚不便，生活已经基本能自理。他写的一手好毛笔字，现在在一家培训机构当书法老师，勉强能维持基本开支。
　　这次来学校，秦意浓把她的助理阿肖拨过来，给唐含章和唐斐当司机，顺便跑跑腿。唐含章已经认了这个女媳妇儿，睁一只眼闭一只眼，也不再腹诽她死皮不要脸了。
　　反正说了也没用，他女儿被吃得死死的。
　　这一年来，唐若遥过得很开心，是那种被宠得无忧无虑的开心，只要她开心，唐含章别无所求。
　　唐斐推着唐含章的轮椅在楼下等，路过的人纷纷投去疑惑的眼神。直到他们看到26号楼里冲出来学校的大红人唐若遥，冲着轮椅上文质彬彬的中年男人欢喜地喊爸。
　　爸？
　　她爸是个残疾人吗？同学们心情顿时难以言喻的复杂。
　　唐斐笑得露出一口小白牙：“姐姐。”
　　他在首都交到了新的朋友，和同学们一起打篮球踢足球玩游戏，阳光开朗了许多。去年暑假他回了一次Z市看江雪珍，江雪珍很快再婚了，丈夫老实巴交，也宠她，她肚子里又有了个新生命。唐斐不但没有埋怨，而且给他未来的弟弟/妹妹提前准备好了礼物。
　　因为唐斐在首都生活，回来一趟不容易，江雪珍倒是找回了做母亲的本分，母子俩相处得很好。
　　唐斐和唐若遥一样，都是容易知足且对未来明确的人。知道什么需要珍惜，什么是无关紧要的，生活要永远向前看。
　　“叔叔好。”随后下来的405三人向唐含章问好。
　　唐含章温和道：“你们好，谢谢你们照顾若遥。”
　　三人组摆手：“哪里，应该的，她也很照顾我们。”
　　唐斐乖巧道：“姐姐们好。”
　　姐姐们少女心立刻炸裂，两眼放光：“弟弟好。”哪来的俊秀小正太？
　　文殊娴拉过唐若遥的胳膊，悄悄和她咬耳朵：“你爸爸好帅啊，你弟弟也好帅，怪不得你长得这么好看。”
　　唐若遥笑道：“我随我妈。”
　　文殊娴说：“那你们一家人都好看。”她叉腰狂笑一阵，特。务接头似的低声道，“弟弟有女朋友吗？”
　　唐若遥警惕地看着她：“我弟弟才十一岁。”
　　文殊娴说：“没事我不介意。”
　　唐若遥将她推到崔佳人身边去：“我介意！”
　　文殊娴荤素不忌，盯着崔佳人：“你有弟弟吗？”
　　崔佳人摇头。
　　文殊娴转而盯傅瑜君：“你有弟弟吗？”
　　傅瑜君摇头。
　　文殊娴自抱自泣，梨花带雨道：“我怎么这么命苦啊，宿舍里一个个都脱了单，还有的要结婚了，我还是个母胎单。”
　　唐含章瞧得眼角抽搐，将唐若遥招过来，小声道：“你这位室友……”
　　唐若遥笑着解释道：“没事，她平时就这样，正常的时候挺正常的。”就是正常的时候少。
　　四人连带唐含章、唐斐、阿肖一起往举办毕业典礼的礼堂走去。
　　唐若遥落后一步，给秦意浓发消息：【你到了吗？】
　　秦意浓过了一分钟回她：【还没，在车上，快了】
　　【我先去礼堂了，学校好多人，还有记者，你记得多带几个保镖】
　　【最好直接和孙校长一起走】
　　【人太多了，你不一定能找到我，我们在礼堂见吧】
　　唐若遥的消息一条一条地跳出来，秦意浓把打好的字删掉，简短地回了条：【都听你的】
　　唐若遥莫名地耳廓一热。
　　她可以回“知道了”或者“嗯”，偏偏是回了这么一句。
　　她心泛甜意，不知不觉落后了好几步，唐含章回头喊她，唐若遥三步并作两步跟了上去。
　　学校礼堂外面都是家长和穿着学士服的学生，大部分都在合照，唐若遥也和唐含章、唐斐拍了一张，405三人只有文殊娴一个人是本地的，但她爸妈要很晚才过来，几人就在互相拍。
　　拍得差不多方踏进礼堂。
　　里面按照院系分好了区域，表演班作为门面，位置相当靠前。
　　她刚落座，秦意浓的消息来了：【我到了，待会儿和校长一起过去】
　　八点四十，毕业典礼举行前二十分钟，浩浩荡荡的校领导团队来了，穿着统一的导师服，鲜艳的穗子垂落在导师帽一侧。
　　礼堂鸦雀无声。
　　接着媒体的快门声疯狂地响动起来。
　　秦意浓再次一身正装出场，大气而明艳的红色西装，让她本来就明媚的五官更加耀眼夺目，举手投足性感之余，多了一丝冷艳淡漠。
　　脑子转得快的娱媒已经想好了新闻标题：秦意浓唐若遥妻妻相。
　　秦意浓坐在唐若遥前面的一排位置上，回头朝她露出一个灿烂的笑容。
　　什么高贵冷艳，统统见鬼去了，满心满眼只余下她年轻的恋人。
　　“你今天很好看。”女人轻轻地说，目光有些痴迷。
　　唐若遥穿着熨帖平整的学士服，带着统一的学士帽，帽檐垂下的黑色流苏衬得她脸颊越发白皙细腻。
　　这身衣服，晚上再脱。她想。
　　唐若遥腼腆地笑了下。
　　岳父和室友还在，秦意浓不方便调戏她，转过身专注地看投影上的视频。
　　九时整，开始播放毕业短片，秦意浓坐姿笔直，聚精会神，一帧一帧地寻找唐若遥的身影。娱媒将她专注的侧脸拍下。
　　短片播放结束，毕业典礼拉开序幕。


第一部 分是冗长的各种讲话，最后一个发言的是本届优秀毕业生代表唐若遥。 
　　唐若遥站上讲台，秦意浓在下面不顾形象地用力鼓掌，好像要和后排的文殊娴比谁先把手拍烂似的。
　　唐若遥人生中每一个值得纪念的时刻，她都不要错过，不想错过。
　　“秦姐？”关菡怔怔地看着礼堂灯光折射下秦意浓脸颊滑落的一滴晶莹。
　　秦意浓偏头：“怎么了？”
　　在关菡诧异的眼神里，她摸到了自己脸上的湿润。
　　她为什么会哭？
　　秦意浓低头，愣愣地看着指尖的泪水。
　　关菡开了包纸巾，递了一张过来，秦意浓小心地避开眼妆，将眼泪轻柔地拭去。
　　台上唐若遥流畅的发言卡了一下壳。
　　秦意浓抬头朝她笑了笑，示意自己无事，唐若遥空白的大脑方恢复运转，重新将话接了下去。
　　“谢谢大家。”唐若遥鞠躬，下台。
　　礼堂掌声雷动。
　　唐若遥回到座位里，用手指戳了戳秦意浓的背，在她背上一笔一画地写字：我爱你。
　　唐含章唐斐以及405众人：“？？？”
　　没眼看。
　　关菡坐在秦意浓旁边，没吃到热乎的狗粮。
　　第二轮领导发言完毕后，要为优秀毕业生颁发毕业证书并授予学位证书。秦意浓和唐若遥一起站了起来，一个和校领导从舞台坐边上，一个和一众优秀毕业生从舞台右边上。
　　校领导们捉对匹配优秀毕业生，唐若遥身为毕业生代表，当之无愧地站在C位，孙校长请来的秦意浓，负责颁发她的证书。
　　校领导们颁发完毕后就将主场留给了最受瞩目的焦点。
　　秦意浓和唐若遥面对面站着，舞台柔白的灯光打下来，在二人身上镀上一层柔和的光晕。秦意浓将托盘里的学位证并毕业证书郑重交到了她的手上，道：“低头。”
　　唐若遥乖顺低下，颈项弯出一道优美的曲线。
　　秦意浓视线从她雪白脖颈移开，伸手将她头上学士帽的黑色流苏换到左边，称为“拨穗礼”，代表稻穗成熟，寓意毕业生学有所成，可以展翅高飞。
　　秦意浓温柔地吻了吻恋人的眉心。
　　“毕业快乐。”
　　秦意浓执起唐若遥的左手，在唐若遥不解的目光里，将她左手中指戴了一年的订婚戒指摘下来，然后在无名指套上了一枚她早已准备好的，闪闪发光的钻戒。
　　“我们结婚吧。”
　　作者有话要说：
　　今天诸位的小嘴巴，有没有张开啊啊啊啊啊啊
　　-------注释的分割线--------
　　注：正文唐唐拿影后的不是《寻人启事》，因为女朋友的辅导，演技更优秀了
　　再注：#投胎就做唐若遥#这段，是微博一个读者发的，有改动


第291章 秦唐番外65
　　毕业典礼这天， 秦意浓求婚这一幕，被无数娱媒用镜头记录下来，争分夺秒地传上网， 力图抢到先机。
　　旋即热搜空降：【秦意浓毕业典礼现场求婚唐若遥】
　　瞬间引爆全网。
　　@娱八天V：
　　【爆！首都戏剧学院2014级毕业典礼， 秦意浓当众求婚唐若遥！前方现场视频[娱八天的秒拍视频]】
　　现场视频里，由于是特邀嘉宾给毕业生代表颁奖，所以舞台特意空出来中央一块给两人，能够很清晰地看到秦意浓给唐若遥颁发证书， 为她拨穗， 到这里为止一切正常，只是让人觉得舞台上空飘满了温馨的粉红色泡泡。
　　而秦意浓接下来的动作， 直接在现场和网上观看视频的网友心中投下了一颗重磅级核弹。
　　镜头推进，特写，秦意浓从西装口袋里摸出了一样东西， 闪着光的， 温柔地戴在了唐若遥的左手无名指上。由于拍摄者离舞台有段距离，两人都没有话筒，所以只能看到秦意浓的口型：我们结婚吧。
　　这显然是瞒着唐若遥准备的， 只见唐若遥在原地呆愣了数秒，然后在现场观众几乎掀翻礼堂的尖叫声中，扑进了秦意浓怀里。
　　【kswlkswl我死了我活了我没了我语无伦次，我幸福得在世界上消失】
　　【啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊我叫到全小区都要佩戴助听器生活】
　　【硬核求婚】
　　【真·毕业就结婚， 秦意浓不愧是你】
　　【棺材已经满足不了我了， 我一脚踏进坟墓，我化身兵马俑， 我带着我的军队一起死去活来】
　　【激动得说不出话，神仙爱情】
　　【我竟不知道该羡慕秦意浓还是唐若遥】
　　文殊娴姬叫到大脑缺氧， 头晕目眩，立即昏迷。崔佳人狂掐她人中，把她及时拽回了现实世界。
　　文殊娴笑得像村头的二傻子：“嘿嘿嘿，嘿嘿嘿嘿。”
　　关菡身为私人助理，站在舞台的左侧，也就是秦意浓上台下台的必经之路上。傅瑜君也在优秀毕业生之列，她趁着现场骚动，无人注意，悄悄地往那边站了一点，好让自己可以更加清楚地观察到关菡的表情。
　　毕业典礼差点儿变成屠狗大会。
　　好在秦意浓自觉，和唐若遥抱了会儿后便牵着她下台，让学校一年一度的盛事能够继续下去。
　　毕业的这天，唐若遥出尽风头，结束后和室友走到哪儿都像只被围观的猴子，她只好当作其他人的目光都不存在，心静如水地拍照。
　　学士服到晚上才脱，秦意浓越发地……嗯。
　　总之让唐若遥很快乐。
　　之后就是婚礼。
　　秦意浓为这场婚礼起码提前筹备了半年。知情人士林若寒和知情人士纪云瑶，两个把买房当水喝的人为谁提供婚礼场地“吵”了起来，最后纪云瑶把自己买的一座太平洋上的私人岛屿贡献了出来。
　　KO。
　　林若寒：“……”
　　行，算你狠。
　　如果不是天气越来越热，请柬发出去后宾客安排也需要时间，秦意浓几乎想把唐若遥直接从毕业典礼搬到结婚典礼上，一天都不耽搁。
　　不止是秦露浓翻她白眼，连林若寒都觉得不可思议。
　　“不是，你为什么这么着急结婚？她又不会跑。”
　　秦意浓站在书房的窗户前，眺望远处的霞染云天，眼神有一些她自己都未察觉的迷茫，她抿了抿唇，道：“我也不知道，就是觉得我等这一天已经等很久了。”
　　“多久？离订婚到现在不才一年吗？”
　　“不止。”秦意浓说。
　　“你还有别的秘密？”
　　“我不知道。”秦意浓皱眉，喃喃地说。她又看到窗外起了白雾，种满花草的院子里也笼罩在雾气里。
　　傍晚五点，正常来说是不会起雾的。
　　“什么雾？”林若寒好像听到了她的自语，但话筒里传来的她的声音十分遥远，也像隔了雾。
　　秦意浓闭上眼睛，眼球在眼皮下转动，她睁开眼。
　　院里一切如常，夕阳普照。
　　秦意浓垂眸看向自己拿着手机的手。
　　她另一只手掐住了自己小臂内侧的软肉，眸光闪了闪，慢慢地将手收了回去。
　　……
　　三个月后。
　　白色海浪拍打着岸边的礁石，风很轻柔，天空澄碧，金色沙滩上落下一排排嬉戏的脚印，不断有直升机升起降落在海岛的草坪上。
　　婚礼前几天，新人和双方家属以及至交好友便到了海岛。
　　伴随着小鸟的啁啾，文殊娴换好了泳衣，撒着欢儿朝沙滩跑去。崔佳人追在后头骂，嘴上说着有失体统身体却很诚实地跟着一起疯。
　　傅瑜君优哉游哉地循着自己的步调，唐若遥则扭扭捏捏地走在最后，用手捂着泳衣的开口处。
　　秦意浓含笑催促她：“去和她们一起玩。”
　　唐若遥说：“那你呢？”
　　秦意浓道：“我去陪她们聊天。”
　　唐若遥道：“为什么不叫她们也来游泳？”
　　秦意浓挑眉：“她们来了你们得被调戏死。”俗话说三岁一代沟，秦意浓认识的好友基本上都是比她还大的，比唐若遥她们大了一轮还有多，真放飞自我了小年轻哪吃得消。
　　唐若遥犹豫：“那……”
　　秦意浓：“别那了，你们先玩，晚点我来接你。”
　　“……好吧。”唐若遥只好点头。
　　秦意浓将她的手拿下来，埋首在山峦起伏的中脊线亲了一口。
　　猝不及防，唐若遥羞得脚趾都蜷缩起来，红成了一只红虾子。
　　她脸颊冒热气，小声控诉：“有人……”
　　秦意浓看看已经远去的宿舍三人，道：“有谁？”
　　唐若遥瞄了瞄她身边的木头人关菡。
　　秦意浓：“哦，她不算人。”
　　关菡眼观鼻鼻观心。
　　唐若遥踮脚，蜻蜓点水地吻了下秦意浓的唇，转头跑掉了。后腰的泳衣系带随风扬起，看着就很想用手指轻轻地抽开。
　　秦意浓笑了声，收起禽兽的念头往回走。
　　正好遇到出来找她的秦露浓，秦露浓远远地道：“又送来了新的鲜花，过来看看。”
　　秦意浓小跑过去：“来了。”
　　秦意浓准备得事无巨细，每一项环节都亲自把关，鲜花、蛋糕，当天的红酒、香槟，因为不想破坏她和唐若遥走红毯的新鲜感，甚至让林若寒和纪云瑶去饰演新人彩排，以便找出毛病。
　　林若寒：“？？？”
　　纪云瑶耸肩：“我无所谓。”
　　宁宁小不点站在旁边高兴地拍手。
　　纪云瑶几步跨过去，把宁宁抱在了怀里。
　　“报酬。”她说。
　　林若寒：“咱这是一家三口？”
　　秦露浓：“？？？”
　　彩排现场一片此起彼伏的笑声。
　　高高的天幕下，海面惊起一连串的白色海鸥，朝天空翱翔而去。
　　结婚当天，是阳光最好的一天。十月十日，宜嫁娶。
　　碧蓝的天空印着各色气球，桌上的蛋糕散发出奶油的甜香，香槟酒一杯叠一杯，摆放在酒桌上，宛如一尊精美的艺术品。
　　宾客皆盛装出席。
　　秦唐两家都是女儿，商量之后，直接取消了传统的嫁娶环节，没有爸爸将女儿交到另一个人手里，而是两人一起踏上红毯，一起走过紫藤花的拱门，一起在父母亲朋的见证下向对方托付终身。
　　两人各自化好妆，分别由双方的伴娘簇拥着到了露天的观礼殿堂。
　　红毯的起始点，秦意浓见到了她年轻的新娘。
　　唐若遥手持新娘捧花，微微低着头，白色头纱垂落下来，遮住了她的脸，只余下朦胧美好的轮廓，颈项修长柔美。
　　秦意浓也捧了一束花，走到了她的跟前。
　　“是你吗？”秦意浓问。
　　“……”
　　“咳。”不知道是哪边的伴娘忍不住发出了一声笑，连忙用咳嗽掩饰。
　　“是你吗？”秦意浓固执地追问了一句。
　　“是我。”唐若遥低低地回，止不住脸红，好在头纱挡着她的脸，旁人瞧不见。
　　听到恋人熟悉的声音，秦意浓露出了一个不符合她形象的傻笑，这个笑只维持了不到一秒，便被她高明地掩盖过去。
　　秦意浓用浸出薄汗的手掌牵住了唐若遥戴着蕾丝手套的手。
　　她悄悄和唐若遥咬耳朵：“这个没有你的手舒服。”
　　场上客串司仪的江老轻轻地咳嗽一声，比提醒更像是调侃，道：“婚礼现场，禁止私自交头接耳。”
　　满堂哄笑。
　　秦意浓牢牢牵紧唐若遥的手，在现场交响乐队奏起的《婚礼进行曲》中，缓缓地踏上了红毯，一男一女两位粉雕玉琢的花童捧着花篮，跟在她们的身后，一路飘洒花瓣。
　　花雨纷飞里，她们手持捧花，并肩穿过拱门，在红毯两旁宾客祝福的眼神里，来到了红毯末端。
　　末端站着双方等候已久的家长。
　　唐若遥这边是坐着轮椅的唐含章和唐斐。
　　秦意浓则是秦露浓和纪书兰，以及韩玉平梁菽夫妇。
　　唐含章和每个嫁女儿的父亲一样，别过脸悄悄地红了眼眶，不让眼泪掉出来。唐斐没成年人那么能忍，从唐若遥走上红毯开始，就不停地在抹眼泪。
　　唐若遥被气氛感染，也跟着眼圈微红。
　　另一边气氛迥异。
　　秦露浓没好气地怼了一下亲妹妹的肩膀，一言难尽道：“你能把笑容收一收么？”
　　秦意浓咧了咧嘴，根本无法抑制，笑得更灿烂了。
　　秦露浓说：“你要结婚了，以后就有自己的小家了，你和唐若遥才是最亲密，要一辈子相扶到老的人。”
　　秦意浓阳光灿烂，点头如捣蒜：“嗯嗯嗯，我会好好照顾她的。”
　　秦露浓默念：结婚现场不能打人。
　　她哼声，饶了秦意浓一条狗命。
　　纪书兰拍了拍秦意浓的手背，道：“好好过日子。”
　　韩玉平笑出满脸的包子褶，他不爱说些肉麻的，全权交由妻子。梁菽拉着秦意浓的手，来回瞧着她，半晌，方轻轻地叹了口气，眼神不舍又欣慰，说：“长大了。”
　　秦意浓咧了一路的嘴角敛了起来，认真地嗯了声。
　　她和梁菽抱了抱，再去抱韩玉平、纪书兰，最后是秦露浓。
　　秦露浓抱住她很久不放，在她耳边低声道：“你要……照顾好自己。”
　　秦意浓诧异于她声音里突如其来的哽咽，直起腰想看她是不是哭了，却被亲姐姐直接推回了红毯中央，秦露浓红着眼眶吼她：“快结婚！”
　　秦意浓含泪笑了。
　　唐若遥那边也完事了，她没让眼泪流出来，因为眼妆会花。
　　两人相视一笑，手牵手上了台。
　　当着江老和四方宾朋的面许下庄严的承诺。
　　“秦意浓（唐若遥）小姐，你愿意娶唐若遥（秦意浓）小姐为妻吗？”
　　“是的，我愿意。”
　　“无论是顺境或是逆境、富裕或贫穷、健康或疾病、快乐或忧愁，你都愿意永远爱护她、珍惜她，忠诚于她，祸福相依，生死与共吗？”
　　“我愿意。”
　　在江老的祝福，四方宾朋的见证下，两人交换了戒指。
　　秦意浓手刚碰到头纱，底下忽然山呼海啸地传来起哄声：“亲一个！亲一个！亲一个！”
　　唯二喊得最凶的就是林若寒和文殊娴。
　　林若寒扯着脖子喊：“舌吻！！！三分钟！！！你答应我的！！！”
　　秦意浓在心里轻轻地哼一声，轻巧地撩起唐若遥的头纱，深情对视片刻，她微微偏头，轻轻吻住了年轻爱人的唇。
　　浅浅地吻过一下，她想退回来，却被唐若遥抬手环住后颈，用力地再次吻了上来。
　　唇上湿润。
　　秦意浓呼吸一滞，瞳孔微缩。
　　新人在台上忘情拥吻。
　　林若寒：“啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！”
　　现场：“啊啊啊啊啊啊啊！！！”宛如养鸡场开会。
　　全体起立鼓掌。
　　韩玉平抖着手，不知道是想鼓掌还是想捂眼。
　　就连年逾古稀的江老也跟着笑眯了眼睛。
　　两人气喘吁吁地分开，秦意浓面色通红，还没缓过神。唐若遥不鸣则已一鸣惊人，在婚礼现场竟然主动对秦意浓做出如此大胆之事，令现场好友纷纷产生了难以扭转的误解。
　　原来她们俩是年下啊。
　　林若寒笑疯了，疯狂朝唐若遥竖大拇指。
　　唐若遥谦虚腼腆地笑，秦意浓好像被她吻得有些醉了，下巴搁在唐若遥肩膀，抱着她不放，唐若遥摸了摸女人的脑袋。
　　现场好友：ohhhh～懂了懂了。
　　新人从台上下来，被簇拥着拍了许许多多的照片，每一张都笑容灿烂，露出洁白牙齿。
　　秦意浓脸都要笑僵了，还是忍不住一直笑一直笑，最后照片拍出来浑身冒着傻气，让她恨不得毁尸灭迹。
　　等到两个人好不容易独处的时候，秦意浓就哼哼唧唧地将脸捧到唐若遥面前，像个小孩子似的撒娇：“揉揉。”
　　唐若遥手掌盖住她的脸，轻轻地给她按摩脸部肌肉。
　　婚纱的蕾丝穿久了会不舒服，所以婚宴敬酒要换一套衣服。唐若遥搂着自从接吻以后就仿佛考拉一样黏在她身上的秦意浓去屋里换装。
　　秦意浓换上布料柔软的礼服，忽然想起什么，道：“你看到我姐姐了吗？”
　　唐若遥说：“她不在外面吗？”
　　秦意浓走过去给她扣扣子，整理领口，歪着头想了会儿，说：“好像没看见。”
　　唐若遥握住她的手啄了一下：“我们一会儿出去找找。”
　　秦意浓嗯声，不知为什么忽然涌起深深的不安。
　　她蓦地伸出手，攥住了唐若遥的手腕，像是要紧紧抓住什么。
　　唐若遥笑眼望她：“怎么了？”
　　秦意浓甩甩头，说：“没什么。”她垂眸盯着扣在掌中的那段柔白手腕，道，“你的手……为什么一点都不暖和？”
　　唐若遥循着她的视线望去，笑笑道：“可能是在外面吹了风，待会儿就好了。”
　　“是吗？”秦意浓看着她，又好像没有在看她，喃喃地自语了一句。
　　两人都换好衣服，唐若遥拇指温柔抚了抚女人的脸，柔声道：“我们去找你姐姐。”
　　“露浓姐？没看到她啊。”
　　“没看到。”
　　“她不是和你们在一起吗？”
　　所有人都摇头，秦意浓的脸色明显焦急，终于有人指了个方向：“我好像看到她往海边去了。”
　　秦意浓拔腿朝海边跑去。
　　耳旁是刮过的冷风，像刀子一样，刮得秦意浓脸颊生疼。
　　按理来说，秋天的风不该是这样。
　　秦意浓终于看见了秦露浓，她穿一条纯白的长裙，背影单薄，赤足在沙滩上走着，一步一步迈向大海。海水冲击到浅滩上，很快又退去，但留下了洇湿的痕迹。
　　海水卷到了秦露浓的小腿。
　　“姐姐！”秦意浓几乎魂飞魄散，大声喊道。
　　她的眼泪忽然落了下来。
　　“不要……”
　　秦露浓回头，朝她柔柔地笑了下。
　　“姐姐……”秦意浓抹了抹眼泪，走了过去，头两步还踉跄，后来步伐越来越平稳，慢慢地站到了她跟前。
　　姐妹俩相对而立。
　　海风卷起两人的长发，世界安静得只剩下她们两个。
　　秦露浓看着她，一字一句，慢慢地说：“平安、幸福。”
　　天空广袤而沉静，像一幅亘古不变的油画，阳光铺洒在二人身上，然后秦露浓就像童话故事里的美人鱼一样，微笑着，变成了一个一个的泡沫，飘向海面，飘向遥远的晴空。
　　秦意浓仰起脸，泪流满面。远处婚宴的热闹听不见了，她又看到了那些白雾，从她脚下弥漫开，雾气越来越浓，越来越厚。
　　她回望来时的路，竟也找不到唐若遥的踪影了。
　　“遥遥。”她张了张嘴，声音回荡在白雾里。
　　“我在。”回应她的是一道熟悉的声音，却不是她听惯的那道，尚带着青涩的嗓音，而是柔和清润的，属于成熟女人的音色。
　　“遥遥。”眼泪顺着眼角滑下，睡梦中的女人又喊了一声，哽咽的，嘶哑的。
　　二十六岁的唐若遥吻去她眼角的泪水，更加温柔地道：“我在。”
　　白雾散去，阳光和泡沫都消失了，海岛像一块蛛网密布的玻璃，一声脆响支离破碎，没有再拼凑回去。
　　早晨的阳光透过白色纱帘，照进秦宅二楼宽敞的主卧。
　　秦意浓慢慢睁开了眼睛，泪水还是不停地滑落。
　　“做梦了吗？”唐若遥坐在床头，拇指轻柔抚着女人的眼角。她已经三十三岁了，近年来常常笑，所以眼角有一条不明显的细纹。
　　今天早上，秦意浓破天荒醒得很迟，唇角带笑，似是沉浸在美梦里。唐若遥不忍叫醒她，去楼下健身房锻炼了一圈，又监督宁宁练了会儿钢琴，上楼发现秦意浓在哭。
　　确切的说，是在梦里哭。
　　她的哭声压抑而隐忍，继而便轻轻喊她的名字。
　　秦意浓定定地望了面前的爱人数秒，目光移到她左手无名指上已经戴了两年的婚戒上，她低低地嗯了声，伸手抱住唐若遥的腰，将脸埋进她怀里。
　　“一个很长，很长的梦。”梦里所有的遗憾都不复存在，她们没有蹉跎岁月，她们始终在一起，平淡地走向幸福的终点。
　　秦意浓脸埋得更深了一点，瓮声瓮气地说：“应该算一个美梦。”
　　唐若遥梳理着她的长发，嘴角含笑道：“我也做了一个梦。”
　　“嗯？”秦意浓在她怀里抬起头，哭过的眼尾还有一些红。
　　“梦见我们俩很早就在一起，然后你大学毕业典礼向我求婚，当着所有人的面，把戒指戴到了我手上。”老妇老妻了，唐若遥提起来还是有些不好意思地用拇指蹭了蹭鼻尖，道，“是不是有点不要脸？”
　　她看到了秦意浓无意识张大了的嘴，透出诧异的眼神。
　　唐若遥：“怎么了？”
　　秦意浓神情复杂，说：“我也梦见了，一样的事。我们在海岛举行了婚礼，西式的，请了好多好多人参加。”
　　唐若遥眼睛渐渐睁大，略微激动：“然后站在红毯的开始，你问我，是你吗？”
　　秦意浓：“……”
　　为什么对这种傻事记忆这么深刻？
　　秦意浓问她：“后来呢？”
　　唐若遥想了想，说：“后来你说要去找姐姐，我就陪你一起去，你拉着我的手往海边跑，跑着跑着你突然不见了，我很着急，就在梦里默念快醒快醒快醒，我就醒了，发现你还躺在我身边。”
　　唐若遥做了个松了口气的表情，抚着心口说：“吓死我了。”
　　秦意浓静了会儿，道：“我想我姐姐了。”
　　唐若遥弯腰吻她额头，温柔道：“今天是清明节，我陪你去看她。”
　　秦意浓像只小动物一样往她温暖的怀里钻，轻轻地嗯了一声，情绪低落。
　　唐若遥干脆躺下来，一动不动地抱住她，待她从梦境中慢慢地缓过来，唐若遥方起身去给她拿今天要穿的衣服。
　　秦意浓坐在床头，刷着手机里的相册，不久前的记录里，还有她们结婚两周年出去旅游的照片，去年，她的三十二岁生日party，唐若遥用她的手机拍的，她脸颊和鼻尖上被林若寒蹭了一点奶油，在镜头里显得有些滑稽，但依旧温柔美好，那是幸福的滋味。
　　秦意浓慢慢地回到了真实世界，望着那些照片弯唇轻笑。
　　她起来刷牙，洗脸，唐若遥就倚在门框看她，专注的眼神和她们热恋的时候没有两样，依旧痴迷而热烈。在她洗完脸时递上一张擦脸巾，然后凑过来接吻。
　　唐若遥搂着她的腰，将她圈在洗手台，耳鬓厮磨，吻个没完没了。
　　秦意浓已经感觉不到牙膏的薄荷味了，全是唐若遥的味道。
　　她忍不住笑，小力推了推唐若遥的肩膀：“我要吃早餐。”
　　“保温着呢。”唐若遥抽空语速飞快地回了她一句，再次噙住了女人的唇，将她其余的话堵了回去。
　　她没做别的，规规矩矩，就只是不停地和她接吻，怎么都不够。可能是那个梦境的影响，也可能是……她渐渐接近秦意浓当初的年龄。
　　秦意浓挨不住，举白旗投降：“我真的饿了。”
　　唐若遥意犹未尽地在她唇角啄了一下，牵着她的手出去。
　　秦嘉宁练完了琴，坐在沙发里看书，听到楼梯的动静便扭头望去。
　　“妈妈，妈咪，早上好。”六岁半的小姑娘甜甜道，她一岁大过一岁，长相清丽剔透，已经有了小美人的模样。
　　“宝贝早上好。”秦意浓笑眯眯。
　　秦意浓被唐若遥牵到饭桌前坐下，吃了她端过来的一碗粥，还有唐若遥厨艺已经炉火纯青的水晶蒸饺。
　　沙发上的女儿看完书站起来，走到她面前。
　　秦意浓才发现秦嘉宁穿了条纯白的连衣裙，披散着黑色长发，只别了个同色发卡，整个人素淡至极，她歪了歪头，道：“今天是不是要去看大妈妈？”
　　秦意浓忍住眼底上涌的热气，抬手揉了揉女儿的脑袋，温柔道：“是，我们一起去看她。”
　　作者有话要说：
　　我记得我在242章作话里决定开支线二的时候说过，这不是平行世界。后半句话涉嫌剧透我就没说：时光难回头，这只是我为秦意浓编织出来的美梦，让所有不能实现的愿望都实现，不能弥补的遗憾都圆满。
　　但是我没想到终于写到这一章的这一天，正好也是现实中的清明节，或许就是天意吧
　　有闲来无事二刷支线二的可以注意一下伏笔，梦醒了，该回到遗憾也很美的现实了，明天婚后番外见，啾咪～


第292章 婚后二三事①
　　“清明时节雨纷纷， 路上行人欲断魂。借问酒家何处有？牧童遥指杏花村。”
　　秦嘉宁今年下半年就要入学成为一名小学生，她穿着纯白裙子，白袜子， 小皮鞋， 从车里下来，将手放进了唐若遥温暖的掌心。
　　清明是祭奠亲人的日子，宁安公墓的人流量比平时大了许多，来往的家属穿着以黑、灰等冷色调的颜色为主， 安静、肃穆地立在墓前， 表示对亲人的沉痛哀悼。
　　秦意浓亦是一身黑衣长裤，怀里抱着一束鹤望兰， 牵起宁宁的另一只手，朝着高高的台阶走去。
　　今天天气晴朗，万里无云， 远处的天空还有放飞的各色纸鸢， 在这个代表伤感的节日既显得格格不入，又有一丝奇异的和谐。
　　哀悼和告别，其实不是为了已经逝去的人， 而是为了留在人世的生者。让生者往前走，生者以记忆和怀念的形式让逝者永存。遗忘，才是真正的死亡。
　　台阶很长，宁宁长高了很多， 已经不像以前走得吃力， 在两位妈妈的护航下，她脸不红气不喘， 差几级秦露浓的墓地那级台阶，她率先脱开两位妈妈的手， 第一个跑到了墓前。
　　“大妈妈，我来看你了！”
　　童声响亮，让旁边静默肃立的家属侧目望来。
　　秦嘉宁接受到对方的眼神，竟认真地指着墓碑上的黑白相片向对方介绍道：“我大妈妈。”
　　路人家属：“……这里躺着的是我亲妈妈。”
　　秦嘉宁神情肃穆，向路人家属深深地鞠了一躬。
　　路人家属不知怎么，像是被某种气氛感染，也向她鞠了一躬，直起腰的时候虎目含泪。
　　秦嘉宁仰脸看着他，真诚地说：“你妈妈一定很爱你。”
　　路人家属一个四十多岁的中年汉子，听到这话突然就不行了，眼眶一下红了。不管一个人长到多少岁，他/她永远是母亲的儿子/女儿。母亲走了，他就没了来处。
　　秦意浓和唐若遥并肩走过来，就看到秦嘉宁站在一个泪如雨下的男人面前，拍着他的胳膊，小大人似的说着什么。
　　“宁宁？”秦意浓蹙眉喊她。
　　秦嘉宁回头：“妈妈！”她三步并作两步跑过去，坦白地承认错误，“有没有纸巾，对不起，我把叔叔弄哭了。”
　　秦意浓：“？？？”
　　秦嘉宁接了唐若遥随身带的纸巾包，拆开，给路人叔叔递了一张过去，路人叔叔擦了擦，露出个斯文温和的笑容：“让小朋友见笑了。”
　　他再向秦嘉宁身后的两位家长点了点头。
　　秦嘉宁：“不见笑，我妈妈也经常看着大妈妈的照片哭。”
　　秦意浓：“……”
　　路人叔叔又笑了下，拿起放在地上的公文包，向三人告辞。
　　秦嘉宁偷偷瞧了眼秦意浓，慢慢挪动脚步，假装自己没被发现地挪到唐若遥身后。比起在家更像“严父”角色的秦意浓，唐若遥天天陪她玩，亦母亦友，也更能罩着她。
　　小朋友越来越机灵，也很懂事，偶尔皮一下，秦意浓是不会打压她的天性的。
　　秦意浓将鹤望兰放在秦露浓墓前，没有直起身。
　　照片上的秦露浓永远停留在二十九岁，三十三岁的秦意浓眼角已经有了一条细细的纹路，她永远年轻，面容不改。
　　秦意浓蹲在墓前，静了一会儿，方开口道：“我现在比你大四岁了，一眨眼你已经走了六年，时间过得好快。”
　　唐若遥眼圈微红，别开了眼，仰脸去看蓝天里印着的纸鸢。
　　秦嘉宁牵紧了妈咪的手。
　　微风吹拂，女人在墓前的声音细碎而温柔，像是在和那人面对面聊天。
　　她说了许久，情绪从哀伤慢慢归于平静。
　　唐若遥转回了脸，静然陪在她身边。
　　秦意浓看着秦露浓笑容温婉的黑白照，从钱包最里的夹层里抽出了一张叠得方方正正的纸，一点一点地慢慢打开，唐若遥低头望去，看见那张泛黄的信纸上歪歪扭扭的字迹：遗书。
　　只此二字，别无其他。
　　秦意浓说：“这是你离开以后，我在你房间垃圾桶里捡到的，揉成了一团。当时你很痛苦吧，所以连话都没能写完，你的字那么好看，如果不是很痛，怎么会写得这么丑。”
　　秦意浓低着头，摆弄那张已经在她钱包里收了七年的遗书，说：“因为唐若遥，我慢慢能接受你的离开，但有件事我一直放不下，你说最爱我，为什么没有给我留下只言片语？”秦意浓自嘲地笑了，“你这个骗子，满口谎言。”
　　唐若遥蹲下来，抬手搂住了女人的肩膀。
　　宁宁蹲在她另一边，箍住了秦意浓的一条胳膊。
　　秦意浓左右看看身旁面色担忧的妻女，说：“我没事。”
　　她抬起头，重新看着墓碑上经久不会再改变的女人面庞，目光释然：“昨天晚上你给我托了个梦，不知道生前是唯物主义者的你有没有想过死后会给我托梦。我不管你承不承认，我终于知道你想和我说什么。”
　　平安、幸福。
　　山风拂过，秦意浓站起来，说：“我做到了，你可以放心了。”
　　黑白照片里的女人仿佛唇角也跟着弯了弯。
　　秦意浓走到一边。
　　唐若遥每次的话都一样简短，神情认真：“姐姐，我会照顾好她，请你放心。五年、十年，百年以后，我会和她葬在一起，永远不会让她孤单。”
　　宁宁没有大人那么伤感沉重的气氛，她揪着墓碑前石缝里长出来的小草，絮絮叨叨地和秦露浓说悄悄话：“我前段时间把唐诗三百首都背完了，妈妈说我很聪明，但是比你还差一点儿，大妈妈如果你还活着，我想和你比一比。”
　　“我今年下半年就要上小学一年级了，大妈妈上过一年级吗？念书是不是很简单？妈妈说你给她托梦，你能不能也给我托个梦，梦的内容就是你好好活着，我们一家人永远在一起。”
　　“我今天偷听妈妈和妈咪讲话，妈咪说妈妈又哭了，我发现妈妈是爱哭鬼，上次有天晚上我做梦醒了睡不着，去楼上找她，就听到她在房间里面哭，第二天我和她说的时候，她脸都红了，羞羞脸。妈咪好可怜哦，妈妈自己丢脸地哭还要打妈咪，说都怪她，妈咪还一直笑。”
　　宁宁叹了口气，说：“大人的世界好奇怪哦，我一个小朋友真的搞不懂。”
　　……
　　宁宁撑着蹲得酸麻的膝盖起身，说：“今天就说到这里吧，我小学入学考试通过的话，再来看你。”
　　人小鬼大的宁宁转过脸便向唐若遥伸出双手：“妈咪抱。”
　　秦意浓槽道：“你多少岁了？都超过妈咪的腰了，羞不羞？”
　　“不羞。”宁宁苦着脸，“我腿疼。”
　　秦意浓作势蹲下来：“我给你揉揉，我们歇会儿再走。”
　　宁宁的苦瓜脸拉得更长了。
　　唐若遥上前将她抱了起来，宁宁立刻搂住了唐若遥的脖子，生怕冷酷无情秦意浓把她从唐若遥身上撕下来。
　　秦意浓皱眉道：“你别老惯着她。”
　　唐若遥把女儿抱稳了，笑道：“哪有老惯着，上次抱她都好久了。”
　　秦意浓面无表情地提醒：“三天前，游泳池游完泳，她也是让你抱她回宅子的。”干啥啥不行，娇气第一名，这小孩给唐若遥宠坏了。
　　宁宁把脸埋在唐若遥颈窝里不敢说话。
　　唐若遥“呀”了声，做出吃惊的表情：“都三天这么久了？”
　　秦意浓板着的脸没绷住，噗地笑出来，立刻板回来，佯怒道：“唐若遥！”
　　唐若遥笑吟吟：“哎，老婆。”
　　秦意浓：“你真的很烦人。”她甩开手先走了，在唐若遥看不到的角度眉眼弯弯。
　　唐若遥看向罪魁祸首秦嘉宁：“妈妈生气了，怎么办？”
　　秦嘉宁焦虑不安，抬手便打算啃指甲的样子。
　　唐若遥咳嗽打断她：“别跟你文姨瞎学。”文姨就是文殊娴，唐若遥喜提宝贝女儿，405一帮阿姨都很喜欢她，要么来秦宅串门，给她带些新奇精致的小礼物，要么出去聚会，让唐若遥把女儿带上。
　　真正的集万千宠爱于一身。
　　秦嘉宁：“我不会学文姨的。”她抬起的手扩成喇叭状，拢在唇边，“妈妈我错了，原谅我吧——”
　　墓园空旷，声音回荡在空气里。
　　我错了……
　　错了……
　　了……
　　原谅我吧……
　　谅我吧……
　　吧……
　　附近走动的，不动的家属，都皱眉投来目光，见是个小孩儿，又慢慢舒展眉头，收了回去。
　　秦意浓站住脚，回头道：“唐若遥！”
　　唐若遥懵然道：“怎么又关我事？”
　　秦意浓几步走回来：“是不是你教的？”这次好像是真生气了。
　　唐若遥：“……”
　　宁宁：“……”
　　妈咪太惨了，天天生活在妈妈的暴。政下。
　　秦意浓扭脸教育她怀里的小朋友：“妈妈是不是和你说过，公共场所禁止喧哗。”
　　宁宁蔫蔫地垂下头：“我错了，对不起。”
　　秦意浓语气温柔了些：“你是要和我说对不起吗？”
　　小朋友拍了拍唐若遥的肩膀，示意她放自己下来，向方才被她吵到的家属们一个一个致歉。
　　秦意浓看了唐若遥一眼，眼神里明显流露出责备。唐若遥确实有些溺爱孩子，没有第一时间教育她，自知理亏，也蔫头耷耳地低下头。
　　秦意浓捏了捏她柔滑的脸，哼声说：“下不为例。”
　　唐若遥抬起眼，惊喜道：“哎？”
　　秦意浓又捏她一下：“哎什么哎？不会说话？”
　　唐若遥自言自语道：“我说了又要挨骂。”
　　如果她对秦嘉宁的溺爱是一分，那么秦意浓对她的溺爱就是十分，宠得毫无原则。
　　秦意浓：“你说什么？”
　　唐若遥露出一个纯真无比的笑容：“说我爱你。”
　　秦意浓：“……你好烦。”甜言蜜语张口就来，以前那个说句情话自己先脸红的唐若遥仿佛是上辈子的事了。
　　唐若遥伸手搂过女人纤细的腰肢，秦意浓手放在她的手上，偎进她怀里。
　　幸福就像一颗发了芽的种子，每天一点一滴一点一滴地浇灌，茁壮成长。
　　宁宁回来的时候，软软的手心里装了三块巧克力。
　　她指着一位不远处穿黑衣服的女人道：“是那个姐姐给我的，说是给我的奖励。”
　　秦意浓眯着眼瞧了瞧，那位“姐姐”大概有五十来岁了，头发都白了不少。
　　秦意浓向宁宁确认：“姐姐？”
　　宁宁笑得有些狡黠：“对啊，女孩子都是姐姐。”她刚才管那个姐姐叫姐姐，姐姐笑得合不拢嘴。
　　秦意浓：“……”
　　罢了，这种小节秦意浓懒得纠正她，将来只要不玩弄别人的感情就好。要是真的长成了花花小姐，她……也没办法，大不了把她赶出家门让她自己去独立，眼不见为净。
　　唐若遥抱着宁宁下台阶。
　　宁宁毕竟六岁了，体重有四十斤，唐若遥即便隔三岔五地举铁，抱久了也会觉得吃力。她的气息刚刚不稳，秦意浓便道：“我来吧。”
　　唐若遥轻轻吐了口气，道：“没事，我还没有很累。”
　　“很累就来不及了。”秦意浓从她手里将女儿接过来，一本正经地说，“你的手有别的作用。”
　　唐若遥忍笑。
　　宁宁小朋友好奇地问道：“什么作用？”
　　趁小孩不懂满口跑小火车的妻妻俩默契十足地异口同声道：“晚上给你挠痒痒。”
　　宁宁高兴道：“好。”
　　宁宁小朋友最近发展出一项爱好，也可能是唐若遥惯的。晚上睡觉之前要人给她挠挠痒痒，才能睡得更香。现在晚上秦意浓给她讲故事，唐若遥给她挠痒痒，简直是世界上第一幸福的小朋友。
　　从抱改成背，小朋友坐了一路的11路公交车，下来的时候意犹未尽，非常礼貌地微微欠身：“谢谢妈妈和妈咪。”
　　秦意浓&唐若遥：“不用谢。”
　　一家三口在外面吃了午饭，两人都戴着鸭舌帽，唐若遥折起袖口，眉目温柔如画，给自己的妻女布菜，在餐厅被粉丝认出来，偷偷拍照传到了网上。
　　@尺素素：
　　【#秦唐盛世天下第一##唐秦下克上#偶遇秦唐一家三口[转圈圈.gif]保护小宝贝隐私，所以把小宝贝的脸打码了[图片]】
　　网友评论：
　　【虽然这一年被网友偶遇了好多次同框，但还是好感慨，我嗑的cp天下第一甜】
　　【有没有人发现每次偶遇，她们俩基本都在一起，偶尔会带上女儿，感情真的好好，我慕了，我为绝美爱情落泪】
　　【每次我都要吼一声：唐若遥是什么神仙女友！对别人永远冷冰冰，对秦意浓温柔得要溢出水来】
　　【我怀疑楼上在ghs[机警]】
　　【很奇怪，我看着她们，没有嗑别的cp那样的疯狂鸡叫，只有一种岁月静好、满足的幸福感，甚至有点想哭】
　　【＋1】
　　【＋10086我爱她们，我爱一家三口，我是家庭粉，一家三口一定要长长久久，平安喜乐啊】
　　【弟弟：今天的我也不配拥有姓名呢[鱼哭了水知道，我哭了谁知道.jpg]】
　　【我是弟弟的女友粉[滑稽.jpg]】
　　【话说都这么久了，有人扒出来秦意浓女儿到底是怎么来的吗？】
　　这条回复被群起而攻之。
　　秦意浓和唐若遥公开以后，秦意浓那个四岁大的女儿，便成了未解之谜。有的人说秦意浓其实有个丈夫，有的人说秦意浓是潜规则意外怀孕，不得不产下女儿，父不详。秦意浓自从和唐若遥在一起后，最忌讳这些子虚乌有的中伤谣言，直接律师函警告、法院传票警告，渐渐地没人敢胡说。
　　还有一种说法是，秦意浓去了国外精子库，这才有了宁宁的诞生。毕竟按照现在的科技，女女生子技术尚未成熟，两人想要一个属于自己的孩子，这是一种办法，也在情理之中。
　　有记者曾公开询问秦唐二人，二人表示无可奉告，以及宁宁是她们的女儿，她们会永远爱她。
　　网友大开脑洞众说纷纭，由于二人概不回应，渐渐失去热度。
　　而对于真正喜欢她们俩的人来说，宁宁是从哪里来的并不重要，重要的是她们过得很幸福。至于吃瓜网友，不怕秦意浓工作室告他们的话，就尽管造谣好了，法院传票虽迟但到。
　　所以在网友晒一家三口的照片下，冒出来的ky被喜爱一家三口的粉丝们骂得删了评论。
　　纪云瑶点赞了这条微博。
　　四寒：【cp粉头小纪总宁来啦[狗头]】
　　九九归一：【小纪总逛一家三口超话实锤了】
　　今朝冷：【没想到身价过亿的富二代也和我们一样嗑cp嗑到掉头[doge]】
　　明月几时有：【小纪总怎么不和一家三口一块吃饭？】
　　纪云瑶冷漠回复：【她们没叫我】
　　一嗒嗒二嗒嗒：【小纪总委屈】
　　八三零：【请小纪总吃顿饭吧，瞧把孩子给可怜的@秦意浓@唐若遥】
　　憨憨卖菜：【@八三零唐若遥比小纪总还小一岁呢哈哈哈哈】
　　纪云瑶关掉那个自从她自爆身份给秦意浓撑腰，就凭借顶级富二代光环涨粉无数的微博号，给秦意浓拨了个电话：“小姑。”
　　秦意浓声音听不出起伏：“有事吗？”
　　纪云瑶噎了下：“没事不能找你？”
　　秦意浓：“那你到底有事没事？”
　　纪云瑶：“……有。”
　　秦意浓：“那不就得了？有事说事。”
　　纪云瑶欠劲儿上来，又开始阴腔怪调：“小姑你对人家好冷淡。”
　　秦意浓摸了摸手臂上的鸡皮疙瘩，语气不耐道：“我给你三秒钟，再不说事就挂电话。”
　　“三、二……”
　　“我说！”纪云瑶果断缴械投降，立刻乖乖道，“我能去你家蹭顿晚饭吗？”
　　“能，早说不就行了，废话那么多。”秦意浓说，“挂了，早点下班，来晚了不等你。”
　　纪云瑶听着话筒里的嘟嘟嘟忙音：“……”
　　纪云瑶现在的感觉就是后悔，非常后悔。她本来是暗搓搓嗑一家三口的，嗑得相当隐蔽，连秦意浓都是隐约察觉不敢十分笃定的那种。万万没想到，有一天晚上她加完班，可能是太累了，手抖眼睛花，不小心把超话签到分享到了微博首页。
　　直到第二天她去公司上班，平时对她畏如蛇蝎的员工们眼神非常诡异微妙，纪云瑶抓了秘书一问，点开了自己已经被转出了圈的微博。
　　纪云瑶：“……”
　　甚至正主亲自评论了，大抵是看到了热搜。
　　秦意浓：【啧】
　　唐若遥：【……】
　　纪云瑶：窒息。
　　后来纪云瑶就破罐子破摔了，该点赞点赞，该转发转发，就差化身战斗粉怼黑子了。
　　她发现秦意浓对她的态度又变了，如果说先前还有些试探的意味在，之后便更自然，发展到现在，已经动不动嘴毒不耐烦挂她电话了。
　　秦意浓看似温和，为人也确实温和，但对真正在意的人，更会暴露出不为人知的一面，比如说林若寒，经常被她怼得哑口无言。
　　纪云瑶感受到了这种划进她保护范围的亲。昵，痛并快乐着。
　　她感受到了从未拥有的珍贵的幸福。
　　纪云瑶准点下班，在秘书诧异的目光下，自己开车去了秦宅。
　　花园里姹紫嫣红，纪云瑶熟门熟路地将车停进车库，熄火，提着装了笔记本的公文包和一个装了换洗衣服的纸袋下来，预备再蹭个住，来都来了，她还能赶自己走不成？
　　计划通。纪云瑶忍不住露出一个笑。
　　她没往里走，而是先进了花园，秦嘉宁喜欢荡花园里的秋千，尤其是傍晚日落的时候，十次有九次在这里。
　　秦嘉宁一袭白裙，乌黑的长发披肩，头上戴着白色的皇冠发箍，额前的碎发悉数梳到脑后，前额光洁饱满，皮肤雪白清透，夕阳光下，比童话里的公主更像公主。
　　“宁宁。”纪云瑶声音放得无比轻柔。
　　“瑶瑶姐姐！”秦嘉宁一见她便双脚踮地，让秋千停下来，然后朝她飞扑过来。
　　纪云瑶将拎着东西的两只手举起来，重心不稳，被比她腰高的小朋友撞得向后退了两三步才稳住身形。
　　秦嘉宁抬手搂着她腰，仰脸道：“撞疼你了吗？”
　　纪云瑶笑笑：“没有。”
　　秦嘉宁：“你手上拿的什么？”
　　纪云瑶：“电脑和衣服。”
　　秦嘉宁了然道：“妈妈说你今天肯定又要来蹭住，果然。”
　　纪云瑶笑容渐渐僵硬。
　　“我是小朋友，我拿轻的。”她伸手接过纪云瑶手里的纸袋子，牵过她空着的那只手，道，“快吃饭了，我们进去等吧。”
　　刚到门口，秦嘉宁便声音响亮地朝里喊道：“妈妈妈咪，瑶瑶姐姐来了！还带了衣服来我们家住。”
　　纪云瑶：“……”
　　后一句可以不用说，真的。
　　秦意浓在厨房烧菜，唐若遥听到响动已经从厨房出来，站在客厅里，朝纪云瑶友好地点点头，礼貌却不带感情道：“先坐，我去收拾客房。”
　　她一向不热情，疏离淡漠，除了基本的待客之道，一句废话都不多说，纪云瑶早就习惯。
　　她对自己越冷漠，纪云瑶越觉得cp好嗑……咳，打住。
　　纪云瑶把公文包放在沙发一侧，坐下来，神色略微不自在。
　　宁宁说：“我去给姐姐倒水。”
　　她个子在一米二左右，不是很高，但比例已经很好，长腿完美遗传了生母的基因，跑起来像一阵风。
　　风刮进了厨房，秦意浓转头看着把水壶水杯弄得叮当响的女儿，心情复杂。
　　以前多文静一个孩子，这几年究竟发生了什么，让她变成了现在“风一样的女子”，要说基因，秦露浓也没有她这么活泼。不过秦露浓身体太差，也有可能是想活泼活泼不起来，只有揍自己的时候勉强能激发出潜力。
　　秦意浓说服了自己。
　　秦嘉宁倒完水，扭头道：“妈妈。”
　　秦意浓温柔地：“嗯？”
　　秦嘉宁走到她跟前，说：“你弯下腰。”
　　秦意浓听话地弯腰，双手撑在膝盖上。
　　秦嘉宁抿了抿嘴，又说：“闭眼。”
　　秦意浓笑眼瞧她，长睫慢慢垂落，遮住了那双墨玉般的深眸。
　　然后她听到她的女儿在她耳边一字一句，轻轻地说：“我好爱你啊。”
　　继而脸颊传来温软的触感，秦嘉宁端起水杯出去了。
　　秦意浓直起腰，站在原地发笑。
　　纪云瑶不是


第一回 来蹭住，再加上秦宅这两年常常有朋友来做客，留宿的也不少。客房一直打扫空置，只要换一套干净的四件套就行，唐若遥手脚麻利地收拾好，回到厨房便见秦意浓一边炒菜一边笑。
　　不是微笑，是那种不可抑制的咧开嘴的笑。
　　唐若遥不自觉地跟着弯起眉眼：“宝宝，你在笑什么？”
　　秦意浓向她伸手，唐若遥自然地递过手边的盘子，秦意浓装好盘，过来抱住她，她脸埋在恋人温暖的颈窝里，还在吃吃地笑。
　　“我也不知道，就是……幸福。”
　　作者有话要说：
　　希望她们永远幸福。
　　婚后番外不会很长，也不会写得很细，应该会跳跃着写，但是我取名废章节名依旧是123【给自己跪了】，针对本！章！内！容！留完言后【着重号】，想看点啥再补充在留言后面哈
　　傅关会单独开副cp番外，这个写完就写，不用提名傅关


第293章 婚后二三事②
　　春分过后， 白昼越来越长，六点多的时候外面的天光还是大亮的，沉落的夕阳露出半边脸， 霞光染就整座城市， 秦宅的最后一位成员也到家了。
　　“今天怎么回来这么晚？”唐若遥在餐桌摆碗筷，问门口进来的少年。
　　唐斐今年十五，身高一七八，校服外套随性系在腰上， 只穿了一件白色的短袖衬衫， 背着黑色双肩书包，脸庞白皙， 唇色淡粉如三春樱花，像是漫画里走出来的美少年。
　　唐斐一手撑在玄关，弯腰换鞋， 道：“学校安排值日， 倒垃圾的同学有事，我就帮她倒了。”
　　唐若遥抬了抬下巴：“去洗个手，准备吃饭了。”
　　唐斐说：“我一身的灰， 直接冲个澡吧，几分钟就够。”
　　“舅舅！”家里最小的姑娘一阵风刮了过来，唐斐用一根手指点在她的脑门，止住她的来势， 温和道， “舅舅先洗澡，待会儿再陪你玩。”
　　宁宁仰着脸：“好吧。”
　　唐斐向沙发上坐着的纪云瑶点点头：“纪姐姐。”
　　纪云瑶颔首。
　　唐斐把双肩包换到一边肩上， 长腿迈开，几步进了房间。
　　秦嘉宁看着唐斐的背影， 坐到纪云瑶身边，自然而然地偎进她怀里，感慨道：“舅舅好高啊。”现在全家最高的就是唐斐了。
　　纪云瑶说：“你也会长高的。”
　　宁宁一边比划手势一边道：“以前我这么高的时候，舅舅这么高。现在我这么高，舅舅那么高……”她的手都快比到天上去了。
　　纪云瑶忍俊不禁地弯了弯眼角。
　　“唉。”宁宁叹了口气。
　　她已经知道男生和女生生理结构的区别，也知道她这辈子应该不会有超过唐斐舅舅的机会了，只能叹叹气这样子。
　　纪云瑶揉了揉她的脑袋。
　　她其实不习惯和六岁的宁宁相处。她喜欢小孩子，凡是纪家旁支诞下新生儿，都会备一份礼送去，偶尔也会逗一逗，但里面最大岁数的不超过四岁。再大就会懂得看人眼色，懂得人情世故，懂得听父母的话来讨好她。
　　宁宁是第一个她会看着长大的孩子，终归是不一样的。或许她会看着她从六岁到十六岁，二十六岁，结婚、成家、生子，再为她的孩子备上一份重礼。
　　宁宁机智得很，她虽然长不过唐斐，但是她可以骑在唐斐脖子上。
　　唐若遥端着汤出来，就看到刚洗过澡的唐斐湿着一头短发，秦嘉宁两只手抱着唐斐的脑袋，脚则紧紧地勾在他身前。
　　唐斐心甘情愿当大马，还在笑。
　　唐若遥：“……”
　　宁宁被宠成这样，绝对不是她一个人的锅，唐斐起码要分三分之一。
　　宁宁笑嘻嘻从两米多高的地方俯视唐若遥：“妈咪。”
　　唐若遥朝她竖了个大拇指，说：“妈妈要出来了。”
　　宁宁闻言色变，立刻揪着唐斐的耳朵让他放自己下来，唐斐待她站稳，方继续用干燥的大毛巾擦自己的头发。
　　秦意浓解了围裙出来，蹙眉道：“你们在干什么？鬼鬼祟祟的？”
　　现场三人默契十足地交换了一个眼神，道：“没什么。”
　　秦意浓去看纪云瑶，将信将疑。
　　纪云瑶和三人组沆瀣一气，矢口否认：“在外面聊天而已。”
　　秦意浓说：“来端菜。”
　　唐若遥道：“我来就好。”她刚刚只端了个汤。
　　秦意浓拉着她的手到一边，说：“你辛苦了，让他们来。”
　　唐若遥没作声，待纪云瑶和两个小的都去厨房端菜以后，转脸对秦意浓眉眼弯弯道：“我哪里辛苦？”
　　饭都是秦意浓烧的，她充其量打个下手。
　　秦意浓面不改色：“我说你辛苦你就辛苦。”
　　唐若遥趁着三人挤在厨房，都背对她们，飞快地凑过去亲了一下秦意浓的脸。秦意浓想回亲她，纪云瑶两手端起了一个盘子，正要转过身。
　　她勾着唐若遥的手，直接折进了一间客房，关上门。
　　宁宁以前都要人抱，现在轻巧地坐上椅子，左顾右盼了一阵，道：“妈妈和妈咪呢？”
　　纪云瑶替她拿筷子，说：“洗手去了吧，不用管她们。”
　　宁宁接过筷子：“谢谢。”她垂手坐好，“还是等她们来了一起吃。”
　　唐若遥被秦意浓抵在客房的门板上，长睫微阖，被吻得几乎喘不过气，还要小心地不能发出声音让外面听到，着实甜蜜又折磨。
　　口红全花了，补起来要时间，干脆直接抹了。
　　宁宁看着从客房出来的秦唐妇妇，歪了歪头道：“你们去客房洗手了吗？”
　　秦意浓脸皮奇厚，说：“是啊。”
　　纪云瑶看着唐若遥白皙脸颊淡淡的红晕，明显就是亲热过，心里啧啧两声：吃顿饭的工夫都要先那什么，真是如胶似漆。
　　秦意浓给纪书兰和芳姨报了个老年旅行团，去外边旅游了。
　　现在饭桌上就五个人，半大不小的少年两耳不闻窗外事，起身给众人盛汤。
　　只有纯洁的宁宁晃了晃悬在空中的脚丫子，道：“可以吃饭吗？我饿啦。”
　　秦意浓携唐若遥入座，执起筷箸：“可以。”
　　纪云瑶方才的调侃眼神秦意浓是看到了，所以秦意浓记仇地在餐桌提起来：“小纪总是不是比唐若遥还大一岁？二十七了吧？”
　　唐若遥和纪云瑶名字里都有“yao”，秦意浓同时提起来她们两个，就称呼纪云瑶为小纪总。
　　纪云瑶自知不妙，便埋头吃饭，不接她话。
　　秦意浓兀自说下去：“有喜欢的人没有？”
　　纪云瑶扒饭。
　　秦意浓：“有没有想找个对象的打算？我有不少优质人选推荐。”
　　纪云瑶抬起头，慢条斯理地用纸巾擦去嘴角不小心沾染的酱汁：“没有，我是不婚主义。”
　　秦意浓：“不婚和恋爱不冲突吧。”
　　“是不冲突。”纪云瑶道，“但是我不想。以我的性格，你觉得能够无条件相信一个人吗？”她说这话时平心静气，只是在陈述一件事实。
　　她已经很忙，不想再自找麻烦，和另一个人斗智斗勇，只为了不一定能抓在手里的东西。
　　秦意浓有点后悔提这个话题打趣她。
　　纪云瑶笑起来：“但是玩玩还是没关系的。”有钱就是能为所欲为，现场春。宫随便看，她想看人直播谈恋爱都可以。
　　秦意浓：“咳。”
　　纪云瑶意识到还有小朋友在，立刻正色道：“比如说高阶魔方，我好久没碰，又有点忘记怎么转了。”
　　宁宁终于有一句能听懂的：“我教你啊。”
　　有颜色的话题终于被带回来，和乐融融地吃完了晚饭。
　　纪云瑶蹭饭，纪云瑶负责收拾桌子，晚上和一家四口去小区里新建的天鹅湖旁散步。晚风徐徐，秦意浓和牵着小泰迪的林太太打招呼，和遛着金毛的赵夫人停下聊了聊她家的猫有没有生下幼崽，宁宁遇上了隔壁别墅的漂亮小姐姐，高兴地去和小姐姐玩，唐斐跟在她后面看着她。
　　最后秦意浓和唐若遥十指相扣，看向纪云瑶。
　　纪云瑶手搭在湖边的木质栏杆上，水面在灯火的辉映下星光点点，她的长发被风扬起，摆手道：“你们俩约会去吧，我吹吹风。”
　　秦意浓便牵着唐若遥的手绕着湖慢慢悠悠地走，人工湖建得不大，她们走了一圈又一圈。
　　宁宁玩得满头大汗过来找她们，唐斐人高腿长，信步走在她身后，从兜里掏出拆开的纸巾包，抽出一张给她擦脑门上的汗。月光在四人身上落下剪影，远远地看过去便觉得岁月静好。
　　秦意浓的手机震了下。
　　纪云瑶：【我有点事要处理，先回去了】
　　唐若遥凑过来看她手机屏幕：“怎么了？”
　　“不知道。”秦意浓低头打字道：【好】
　　“可能真的有急事吧。”秦意浓收起没有再回消息的手机。
　　“那她带过来的衣服。”
　　“放客房里，迟早会再来。”
　　回家后秦嘉宁先去洗澡，再雷打不动地去琴房练琴，唐斐回屋复习中考。
　　秦意浓从客厅电视柜的抽屉里，拿出了一大串钥匙，唐若遥见到这串钥匙目露怀念，秦意浓显然也想起了那个她坐在窗台的夜晚，唐若遥不管不顾地用钥匙开了她的房门，也把自己彻底关进了她的心门。
　　秦意浓对着这一大串钥匙翻了翻，想找出那把定情信物，但由于钥匙太过相似，以失败告终。
　　秦意浓笑了声。
　　唐若遥蹲在她身边，奇怪道：“你笑什么？”
　　秦意浓笑着把这一大串钥匙交给她：“哪一把是我房间的，你找得出来吗？”
　　唐若遥：“……”
　　秦意浓揉眼假哭：“你不爱我了嘤嘤嘤。”
　　唐若遥抬手护住她的后脑勺，将她按在了地板上，眯起的眼睛目光危险。
　　爱得秦意浓说不出话。
　　一楼的某间房门吱呀一声，沉浸在接吻中的二人僵住，若无其事地坐了起来，对着钥匙低声交谈，神情之专注，仿佛发现新元素的科学家。
　　唐斐去厨房倒完水回房，关门前说了句：“我不会再出来了，你们放心。”
　　两个人都装没听见。
　　唐斐一进门，秦意浓流利地甩锅：“都怪你。”
　　唐若遥好脾气地笑：“是，都怪我。”
　　秦意浓声音低了低：“晚上我要……”这样那样地说了一番。
　　唐若遥脸颊自动升温，犹豫了片刻，点了点头。
　　秦意浓拿着钥匙站了起来，走向一楼其中的一扇房门。唐若遥已经搬来三年之久，有一间房常年上锁，从来没进去过。
　　秦意浓试了几把钥匙，顺利地开了门，手摸到门边的开关，啪一下开了灯。
　　唐若遥在离她一步远的身后，看见房间里铺满了黑色的布，床、书桌、椅子、梳妆台，地上则积了一层薄薄的灰尘，门开的同时灰尘飞扬。
　　一股陈旧的腐霉味从房间里蔓延出来。
　　唐若遥内心的答案呼之欲出：“这是……”
　　“我姐姐生前住的房间，她就是在里面的浴室自杀的。”秦意浓站在门口，没进去，说，“已经这么脏了，我还想着带你看看，明天让阿姨来打扫一下吧。”
　　秦意浓重新带上了门，这次没有用钥匙上锁。
　　琴房的钢琴不知何时停了。
　　宁宁站在两位妈妈身后：“妈咪？”
　　秦意浓回头，挑眉道：“为什么只叫妈咪不叫我？”
　　“妈妈。”宁宁乖巧道，上前抱住秦意浓的腰。
　　秦意浓温柔地摸摸她的脑袋。
　　宁宁：“妈妈我困了。”
　　拜全家人的良好习惯影响，宁宁不乐衷电子产品，也不沉迷电视，练完琴就回房洗漱睡觉。
　　“妈妈带你去睡觉。”
　　“好。”
　　宁宁的手放在秦意浓掌心，回头望了眼那扇紧闭的房门。
　　大妈妈是自杀过世的吗？为什么会自杀？
　　秦意浓坐在床头的凳子上，捧着书讲《鲁宾逊漂流记》，唐若遥给小朋友挠痒痒，小朋友眨巴着大眼睛，眨得越来越慢，小脑袋往枕头上一歪，睡着了。
　　唐若遥将她放平，指尖撩开她额前柔软的碎发，弯腰在小朋友额头落下一个轻吻。
　　她轻手轻脚地和秦意浓一道出去，秦意浓等回了二楼卧室，方吃醋道：“你对她比对我都好。”
　　这样的戏份一天起码要上演三次，吃醋未必，撒娇是真，唐若遥将秦意浓搂到怀里，先吻她额头，再是眉心、鼻尖，最后是唇。
　　秦意浓欲拒还迎地别扭了两下，反客为主，把中午没做完的事进行下去。
　　唐若遥七荤八素，关键时攫住她的手腕，气息紊乱，面色潮红：“先……洗澡。”
　　秦意浓半搂半抱把唐若遥带进浴室，先在里面来了一次。玻璃淋浴间放水的时候外面的浴缸也在放水，出来的时候水刚放到一半。
　　秦意浓调笑地望了唐若遥一眼，唐若遥羞愤欲死。
　　几年过去了，唐小姐依旧没有一点长进。
　　秦意浓坐进浴缸里，和唐若遥面对面，唐若遥被女人一条手臂强势地扣进怀里，她紧紧地回抱过去，脸颊滚烫，双目紧闭，神情隐忍而克制。
　　水面漾出一圈圈涟漪，久久恢复平静。
　　秦意浓迷恋地吻了吻爱人的唇，唐若遥有气无力地靠在她肩膀，湿发铺散在水面，她眼尾薄红，撩起眼皮望过来的时候，像一只清纯近乎妖的狐狸。
　　秦意浓再次揽住她。
　　唐若遥即将出口的低呼被她堵了回去。
　　荒唐得不像样，浴室一片狼藉，满地的水。顾不上收拾，秦意浓带着她回到了卧室的大床。
　　不过还是有改变的，不像年轻那会儿一折腾就是一整夜，把一抽屉的床单都祸害得乱糟糟，秦意浓直接把唐若遥弄得一丝一毫的力气都不剩，闭眼就睡着，她手脚麻利地清理完毕，和爱人相拥而眠。
　　翌日上午，秦意浓的新助理关荷带着请的阿姨过来了。
　　关菡已在去年彻底转行职业经纪人，不再担任助理职务，推荐了她的妹妹关荷。关荷刚大学毕业，和她姐姐不一样，性格有些跳，但办事非常靠谱，心思细腻，尤其是身手，和关菡不相上下。
　　关菡推荐她妹妹的理由有二：第一，肥水不流外人田；第二，又要请助理又要请贴身保镖，一份钱干两份工，她是在替秦意浓省钱，不枉她们情谊一场。
　　“秦总，唐总，早上好。”关荷中气十足地打招呼。
　　是个阳光型的小姑娘，工作室有六千只鸭子了。
　　秦意浓坐在餐桌吃早餐，招呼她：“吃饭了吗？”
　　关荷站军姿道：“吃过了，谢谢秦总！”
　　秦意浓随她去了。
　　阿姨把秦露浓的房间打扫干净。秦意浓揭开黑布，把门窗都打开，让春风再次吹拂进这间屋子，唐若遥去花园里摘了几朵新鲜的花，插在装了水的花瓶里，放在书桌上。
　　抽屉里倒扣的相框被取了出来，摆放在桌前。
　　穿着理科学士服的年轻女人站在未名湖畔，身后是雨过天晴的盛大彩虹，笑得很灿烂，很灿烂。
　　宁宁站在旁边，哇了声：“大妈妈好漂亮，为什么这张照片我没见过。”
　　秦意浓屈指，轻轻弹了下她的脑门。
　　“大妈妈漂亮还是妈妈漂亮？”
　　宁宁嘴甜道：“妈妈漂亮。”
　　秦意浓却道：“大妈妈漂亮，记住了。”
　　宁宁莫名，点点头：“好，记住了。”
　　秦意浓摸摸她的脸：“妈妈和妈咪去上班，你在家好好学习。”
　　宁宁：“我也想去。”她现在去公司跟家常便饭似的，所有人都认识她。
　　秦意浓说：“妈妈今天要开会，没空陪你，明天再带你去。”
　　宁宁：“关菡阿姨，还有傅阿姨，她们都不在吗？”
　　秦意浓蹙眉。
　　这她还真不知道。
　　最后还是把小朋友带去了公司，小书包里装了几本书，给她闲得无聊时看。
　　唐若遥的工作室和秦意浓不在同一层，她先下电梯，处理自己的事，秦意浓牵着宁宁的手继续上行。
　　宁宁仰脸问：“关菡阿姨在不在公司？”
　　秦意浓：“待会我们去她办公室看看。”
　　叮——
　　电梯门开了。
　　说曹操曹操到，关菡就站在电梯门口，职业装，里面的白衬衫一丝不苟，中长发，金属框眼镜，标志性的扑克脸。因为转行当经纪人的缘故，身上的气质越发雷厉风行。
　　关菡见到电梯里的人，微微一怔：“秦总。”
　　秦意浓客气地打趣：“关总。”
　　关菡：“……”她唇角挑起一个极淡的笑，“秦总说笑了。”
　　宁宁指着她：“哇！”
　　秦意浓弯腰，跟着：“哇！怎么了？”
　　宁宁说：“关菡阿姨竟然会笑诶？”
　　秦意浓忍俊不禁。
　　关菡面无表情推了推眼镜，竟有一分冷幽默道：“我也不是对谁都笑的。”
　　宁宁很聪明，说：“那是见到我们才笑吗？”
　　关菡：“当然。”
　　宁宁童言无忌，毫不留情地戳穿她：“骗人，你见到傅阿姨明明也会笑。”
　　关菡：“……”
　　她面上闪过一丝不明显的难为情，看向电梯里面的轿厢，一本正经道：“秦总，我有点事，我就先……”
　　秦意浓：“你忙。”
　　她领着宁宁踏出电梯。
　　关菡面对她们，按下了电梯的关门按钮，端肃脸庞在合拢的电梯门消失不见，但秦意浓怎么看，都觉得她的内心已经崩坏。
　　秦意浓捏了捏小机灵鬼的脸，哈哈大笑。
　　宁宁也咯咯笑。
　　秦唐影视，原身平安传媒，经过几年的发展已经是业内排得上号的影视经纪公司，旗下的艺人早已两只手数不过来，去年更是签下了以二十六岁之龄一举斩获白玉兰奖的新晋视后傅瑜君，风头大盛。
　　傅瑜君的原经纪公司是一家中型公司，她从大一暑假开始跑剧组，大三签约经纪公司，出演《大唐》，熹妃崭露头角，在随后播出的《红颜》《新杨门女将》等剧中饰演端庄知性、温婉恬静或刚烈巾帼角色，一步一步走在青衣的路上，稳稳当当。
　　她合约即将到期时，已经是原经纪公司当之不愧的“一姐”。业内不少经纪公司，包括龙头企业寰宇影视都向她抛去橄榄枝，想将其争取到自家公司。
　　文殊娴亲自在宿舍群里给公司打call：【视后，来寰宇吧，我们这里有最好的资源，最牛逼的经纪人，还有最最可爱的我[捧心]】
　　文殊娴：【以后我们就是寰宇姐妹花，你排第一，我甘愿排第二，来嘛来嘛】
　　艺人事业发展到一个阶段，都会自己独立开工作室，文殊娴就在老东家寰宇影视旗下挂名，有一间文殊娴工作室，里面的班底都是她的人。傅瑜君没有回应任何邀请她的公司，原公司以为有戏，开出更加丰厚的经纪合约想留她下来，即便是挂名工作室也好，傅瑜君依旧没答应。
　　直到傅瑜君合约到期的那天，秦唐影视发布了一则公告，悄悄地丢下一枚重磅核弹。
　　热搜：【傅瑜君签约秦唐影视】
　　傅傅傅：【崽？？？如果被绑架了你就眨眨眼？？？】
　　九九十三幺：【知道你们姐妹情深，但签约到对方公司大可不必！亲兄弟还明算账呢，哎，别到时候姐妹都没得做】
　　莫失莫忘：【在？反思一下，为什么老傅亲去了秦唐影视没有去有你的寰宇@文殊娴】
　　仙寿恒昌：【等等，我没看错吧？为什么是直接签约？傅崽，你好歹建立个工作室吧，这不是从头来过吗[哭了]】
　　国士无双00：【我只想知道新的经纪人是谁？不管去哪个公司，经纪人都是最重要的，别拖我们傅司令的后腿】
　　有人扒出来：经纪人是……关菡。
　　傅瑜君的粉丝玉如意们：这货谁啊？？？？
　　文殊娴事先也不知道傅瑜君的决定，在群里疯狂艾特傅瑜君，密集输出。
　　傅瑜君意思意思冒了个泡：【1】
　　文殊娴：【是我不够排面吗？为什么去了唐唐那里不来我这儿[大哭]】
　　傅瑜君：【唐唐四座影后奖杯，你有吗？】
　　傅瑜君：【唐唐是老板，你是吗？】
　　傅瑜君：【唐唐是……你是吗？】
　　文殊娴：【是啥？？？你现在都用省略号敷衍我了，你不爱我了，自从你拿了视后就嫌弃我们门不当户不对了，你要攀高枝去了1551】
　　她给自己疯狂加戏，说她苦守寒窑十八载，痛斥傅瑜君负心汉。
　　傅瑜君：【[大吉大利，恭喜发财]】
　　文殊娴：【[谢谢老板]】
　　群里清净了。
　　唐若遥的室友，不用四舍五入就是唐若遥的娘家人，秦意浓当然不会亏待她，给出的合同都是一改再改的，反倒是傅瑜君觉得不好意思占人便宜，商量着制定了双方都认为可以接受的条款。
　　有一条是必要也是最重要的条件，没写在合同里，是傅瑜君单独和秦意浓说的——她要关菡当她的经纪人。
　　秦意浓迟疑道：“这……”
　　这不是坑人么？坑林若寒不要紧，这可是唐若遥的姐妹！
　　秦意浓道：“不是我不答应，而是关菡才干了一年的执行经纪，经验尚浅，她做助理是很出色，但做经纪人完全是新手，你没必要……”
　　傅瑜君打断她：“不，我有。”
　　秦意浓：“……”
　　傅瑜君和关菡的交情发展到什么地步只有她们自己知道。而关菡逐步卸去助理职务后，和秦意浓的相处更少，秦意浓再明察秋毫，也没有蛛丝马迹让她去发现。
　　现在有了。
　　秦意浓端起手边的咖啡抿了一口，轻轻地放下，她十指交叉抵在下巴上，目光里多了些深意，问道：“为什么？”
　　傅瑜君抬头望进秦意浓那双漆黑的眸子里，直言不讳道：“我喜欢她，已经很久了。”
　　作者有话要说：
　　婚后番外走的是全员可爱路线╰（*°▽°*）╯


第294章 婚后二三事③
　　秦意浓手指慢悠悠敲着自己另一只手的手背。
　　“所以你签我们公司是……”
　　“为了她。”
　　“如果我不答应呢？”
　　“我会考虑其他公司。”
　　“没有商量的余地？”
　　“没有。”
　　两人对视几秒。
　　“好吧。”秦意浓将手放下来， “我考虑一下，这件事主要还是得征求关菡的意见，我虽然是她的老板， 但多年情谊， 不会勉强她做不愿意的事。”
　　傅瑜君神情落落：“当然。”
　　顿了顿，她道：“我喜欢她的事，请不要告诉她。”
　　秦意浓回了她个理解的眼神。
　　在公司里运筹帷幄的秦意浓一回家就往书房的唐若遥怀里钻，唐若遥一手握着毛笔， 狼毫笔尖滴下一滴墨， 溅在宣纸上，洇开， 一幅工整的书法作品就这么多了一丝瑕疵。
　　唐若遥怕墨水甩到她身上，连忙将笔搁在青瓷笔架上，用毛巾擦了手， 低头望着不停拱来拱去的毛茸茸的小动物， 好笑地摸她的头：“怎么了？”
　　秦意浓将她按进椅子里，得寸进尺地坐在她腿上。
　　唐若遥双手环住她的腰。
　　秦意浓一边撒娇一边把傅瑜君暗恋关菡的事说了。
　　唐若遥惊了：“老傅亲这么野的吗？关菡也敢喜欢？”
　　再怎么说关菡也跟了秦意浓好几年，秦意浓为关菡鸣不平道：“什么叫也敢？关菡哪里差了？”长得虽然不如明星， 放在普通人里也算出众，个高腿长身材好，还能打。
　　唐若遥立刻搂着她亲了亲，笑道：“我不是这个意思， 我就是感到意外， 意外。”
　　秦意浓哼声，卷起她垂落身前的长发：“你说怎么办？”
　　唐若遥：“你的顾虑是什么？”
　　秦意浓点着她的心口， 说：“你的室友傅瑜君完全是冲着关菡签约咱们公司的，否则她没可能签到这来。我如果同意让关菡当她经纪人， 是不是有点卖下属的意思？关菡万一不同意呢？”
　　唐若遥深以为然地点头：“还有呢？”
　　“还有，关菡不知道傅瑜君喜欢她，傅瑜君让她当经纪人摆明了就是想追她，万一对关菡造成困扰，我怎么对得起她？”
　　唐若遥闻言一笑，道：“这倒不用担心，傅瑜君的为人我了解，她是一个绝对不会让人感觉不舒适的人。”
　　秦意浓歪了歪头：“那你见过她谈恋爱吗？”
　　唐若遥摇头。
　　“人一谈恋爱性格就会大变，你怎么肯定她不会？”
　　“唔，那也不会从温良恭俭变成病娇鬼。畜吧？”
　　秦意浓捏捏爱人的耳朵：“第二点我被你说服了，第一点呢？”关菡同不同意的问题。
　　唐若遥冲她眨眼：“你早就有答案了不是吗？”
　　秦意浓指尖移到她鼻尖，再次捏住：“你是我肚子里的蛔虫吗？”
　　唐若遥做出嫌弃的表情：“蛔虫多难听，我是你肚子的小可爱。”她暂时性腾出两只手，捧在脸前，闭着眼，像湖中一株静卧的睡莲。
　　秦意浓等她睁眼，抬了抬下巴，笑眯眯道：“小可爱把书房门反锁一下好不好？”
　　唐若遥去将门锁了，回来戴上了指套。
　　秦意浓趴伏着，小声压抑地“哭”，怕被万一有事上楼找她们俩的宁宁听见。
　　第二天秦意浓去公司，便将艺人经纪部的新手经纪人关菡叫进了办公室。关菡从执行经纪做到经纪人，手底下带着两个小艺人，都是刚毕业的新人，她不苟言笑，新人怕她怕得要死。但实际关菡背靠秦唐影视，本身更是跟了秦意浓多年，她的人脉远远超过刚入行的经纪人，甚至是一些小公司的老牌经纪人，她缺少的只是适应新环境的时间。
　　这也是为什么许多明星助理都会转行做经纪人的原因。秦意浓不会特意叮嘱经纪部的老大关照关菡，但关菡积威已久，在艺人经纪部里别的经纪人都不会和她叫板，抢资源的时候关菡往往能占据上风。
　　所以那两位新人算是走运的。
　　秦意浓：“坐。”
　　关菡在她办公室的沙发里，正襟危坐。
　　秦意浓和她寒暄了几句，工作怎么样，环境还满意吗，有什么意见尽管提，关菡一一答完，直球道：“秦姐找我来，是有事吩咐吗？”
　　不愧是跟了她多年，心有灵犀的助理。
　　秦意浓又有点想让她回来当自己助理了，但为了关菡的前途考虑，她只能打消这个念头。秦意浓亲自给她倒了杯水，道：“吩咐谈不上，但确实有件事想征求你的意见？”
　　“您说。”
　　“唐若遥的室友，傅瑜君……你认识吗？”秦意浓故意做了一个停顿，观察关菡的表情。
　　一旦关菡流露出厌恶或者类似的情绪，她就矢口不提这话。
　　“认识。”关菡的表情和先前并无任何不同，客观道，“她今年拿了白玉兰奖，不管是商业价值还是圈里的影视资源都名列前茅，发展势头很好。”
　　秦意浓眼眸盯着她：“她合约快到期了，想签咱们公司。”
　　关菡花了两秒钟的时间消化这个消息，她依旧是扑克脸，但语气里有一些上扬，道：“我们公司目前没有和她同类型的艺人，如果能签进她，肯定大大提升竞争力。”
　　非常公正地为公司考虑了。
　　秦意浓再次抛出重量级核弹：“我有意让你当她的经纪人，你有什么想法？”
　　关菡呆住了。
　　这次大约过了十几秒，她抬起眼眸，认真严肃地说：“好。”
　　秦意浓总觉得她这气势，下一句就是：保证完成任务！
　　秦意浓谨慎地向她确认：“关菡，你现在不是我的助理，你如果觉得有为难的地方，完全可以拒绝。”
　　关菡：“不，秦姐愿意栽培我，是我的荣幸，我也想未来的工作多一些挑战，我一定会好好带她。”
　　秦意浓腹诽道：挑战是挑战，恐怕和你想的不太一样。
　　关菡就这么被老板卖了，还感动得替老板数钱。
　　为今之计，秦意浓想：只能相信傅瑜君的人品了。
　　据她了解，傅瑜君人品还是不错的，书香世家，家境也好，如果能促成这段姻缘……
　　秦意浓拒绝再想下去了，听天由命吧。
　　如今快一年过去了，秦意浓偶尔在公司迎面撞见关菡和傅瑜君，或是像今天这样在电梯口偶遇，关菡的表情明显生动了一些，隐隐能察觉到害羞，看起来有戏。
　　亲姐妹明算账，签约合同里没有规定要给傅瑜君成立工作室，傅瑜君也没提出这方面的要求，她又嫌单独建休息室麻烦，所以她一旦出现在公司，基本都在关菡办公室。
　　秦意浓牵着宁宁，来到关菡办公室门前。
　　宁宁甜甜道：“杨姐姐，傅阿姨在吗？”
　　门口的小助理道：“在的。”她一双眼睛笑弯了，开始从抽屉里掏巧克力。
　　宁宁把巧克力装兜里，乖巧地道谢，推开了关菡办公室的门，傅瑜君坐在关菡的办公椅里，手上在翻阅一本像是合同的文件，唇角含着淡淡的笑意。
　　傅瑜君笑容温秀：“秦总，宁宁。”
　　秦意浓把宁宁留这里，说：“我去开会，你帮我看着点她？”
　　傅瑜君：“好。”她招招手，宁宁便朝她跑过去。
　　秦意浓又道：“唐若遥来公司了，在她自己工作室，你要是无聊可以去楼下找她，反正关菡也不在。”
　　傅瑜君再次颔首。
　　秦意浓就不管了，回了趟办公室，接着便去开会。
　　傅瑜君把小朋友抱起来，坐在自己怀里：“来的时候见到关阿姨了？”
　　小朋友点点头。
　　“你都和她说了什么？”
　　宁宁想了想，道：“她今天一见到我和妈妈就笑，我说她竟然会笑，她说她不对别人笑，我说她见你也笑，然后她就走啦。”
　　“真棒。”傅瑜君刮了刮小朋友的鼻子。
　　宁宁咯咯笑，埋进她怀里。
　　妈妈和妈咪的朋友身上都好香，她可喜欢和阿姨们待在一块了。
　　唐若遥工作室只为她一个人服务，在建立之初，她考虑过效仿一开始秦意浓工作室的模式，也是大多数工作室发展到后期都会选择的，增加艺人经纪业务，投资、投拍影视剧。
　　后来随着秦唐影视的发展，唐若遥觉得与其分散精力再经营出一家公司，不如和秦意浓共同把秦唐影视做好。秦意浓再精力充沛也有限，唐若遥不想她总是那么累。
　　所以交代完工作室的事，她也上了楼，直奔会议室。
　　时间正好，秦意浓刚在自己的座椅上坐好，唐若遥推门而入，极其自然地挑了张空位坐下。
　　秦意浓张了张嘴。
　　秦意浓右手边的一位高管眼珠子向右转，那一排主管便整齐划一地起身，往下挪了一个位置。唐若遥礼貌地道了声谢，坐进秦意浓右边下首第一位。
　　秦意浓向她点点头，正色望向下方，神色睥睨道：“开始吧。”
　　唐若遥一只手托着下巴，看了会儿演示的ppt，提出方案的男经理正慷慨陈词，她目光悄悄转向上首的秦意浓，秦意浓到公司会穿得比较职业，今天是一件薄风衣，风衣搭在椅背，里面是一件湖蓝色的衬衣，给人的感觉十分温柔。
　　唐若遥一心二用，眼睛都快黏在秦意浓身上。
　　秦意浓一直偏头望着会议室的投影，认真专注，没有回头和她对上眼神。
　　再之后，唐若遥眼尖地发现秦意浓耳根慢慢红了，甚至有向其他地方蔓延的趋势。
　　她今天将长发盘了起来，露在外面的耳朵白皙小巧，脸部和颈部的皮肤都特别白，所以耳朵一红就特别明显。
　　唐若遥连忙收回视线。
　　秦意浓这样可不能被别人看见。
　　炽热的注视远离，秦意浓不动声色松了口气，有些晕乎的脑子重新集中注意力，投入会议中。
　　会议结束后，秦意浓牵着唐若遥回办公室，先把“仇”报了，唐若遥站不住，软倒在她怀里，秦意浓顺势搂住她坐到了沙发里。
　　唐若遥腹诽：我哪知道你脸皮修炼到这个地步，在大庭广众还是会脸红。
　　但她不敢说，说了就要面临更严厉的“惩罚”。
　　秦意浓给她调了杯蜂蜜水润喉咙，道：“开会内容听得懂吗？”
　　唐若遥斜她：“小瞧我？”她做了很多功课的好吗？
　　秦意浓抿了抿嘴，说：“我还想你有什么问题来问我呢，你这样我很没有成就感。”
　　原来是这样。唐若遥配合道：“听得懂，但不是很明白其中的缘由，你和我解释一下？”
　　秦意浓立刻精神抖擞：“你说。”
　　唐若遥有心替她分担公司，秦意浓不会拦着她，当即知无不言言无不尽。
　　不知不觉到了午饭时间，傅瑜君把小朋友送过来，唐若遥邀请她吃午饭，傅瑜君说：“不了，我下午有通告，中午和……咳，一起吃。”
　　唐若遥眨眼，明知故问道：“咳是谁？”
　　傅瑜君给了她一个“看透不说透”的眼神，笑道：“我先走了。”她迈出一步，折身回来，拉开包包拉链，道，“对了，佳人的话剧巡演又开始了，她送了我六张票，让我分给你们，有空的话可以去捧捧场。”
　　唐若遥接过她们一家三口的票，道：“怎么让你转交？”
　　傅瑜君说：“我想去话剧舞台锻炼锻炼，前几天去找她了。”
　　唐若遥把票收好，蹙了蹙眉，又问道：“为什么是六张？”
　　傅瑜君抖了抖手里的两张票：“我表现得这么明显了，佳人怎么会没有发现？只有小文以为我是为了你才签到这里的。”
　　唐若遥忍俊不禁。
　　傅瑜君道：“还动不动在群里哭诉我始乱终弃，我怀疑她就是想骗我的红包。”
　　傅瑜君说：“她也不想想，我要真是为了你，秦总不把我活拆了？”
　　唐若遥心想：秦意浓有这么小气吗？嗯，她真的有。
　　傅瑜君将两张连坐票收回包包里，道：“罢了，就当我为小文交智商税了。”
　　傅瑜君走后，唐若遥在宿舍群里发了个给文殊娴的专属红包。
　　【[大吉大利，恭喜发财]】
　　文殊娴点击领取：【[谢谢老板]】
　　文殊娴：【你为什么忽然给我发红包？是不是和老傅双宿双栖，所以对我问心有愧？】
　　唐若遥：【……】
　　傅瑜君：【……】
　　崔佳人：【……】
　　文殊娴：【为什么都给我发省略号？把话说清楚啊。还有你崔佳人，你为什么给傅瑜君两张票只给我一张，同样是单身狗，凭啥差别待遇？】
　　崔佳人忍不住槽道：【你带谁去？】
　　文殊娴：【陷入沉思.jpg】
　　她一沉思便沉思了一天，其他人也没发消息，彼此都忙，聊着聊着消失是常有的事，几天后接着之前的话茬，照样能聊起来。
　　文殊娴依旧在偶像剧里打转，几乎把这条路走到了极致，在整个90包括00的两代小花里一骑绝尘。她不是拿奖最多的，但绝对是赚钱最多的，相伴而来的就是高强度的工作，还有身在大公司，不得不拖飞机带新人。
　　文殊娴的“黑料”刚出道那两年黑得差不多了，现在基本就是绯闻女主角，拍一部戏一个疑似恋情，有的是对方捆绑倒贴，有的是公司合作、剧方宣传手段，只有她自己知道，她还是个母胎solo，并且口头说着想谈恋爱，真有人示好立刻“莫挨老子”，一心搞事业。
　　谈恋爱？那是什么东西？是赚钱不香吗？还是嗑cp不香？
　　十天后的国家话剧院，后台迎来了几位客人。
　　话剧舞台由于是现场形式，所以妆容会比电视剧浓，粉也打得厚，白白的一层。文殊娴戴着鸭舌帽，染了一头奶奶灰，冲正坐在化妆台前的崔佳人大吼了一声。
　　崔佳人吓得一蹦三尺高，脸上的粉扑簌簌落下来。
　　崔佳人：“……”
　　文殊娴叉腰狂笑：“你这粉底质量不行啊。”
　　崔佳人险些和她当场掐起来。
　　傅瑜君出来打圆场：“杀人犯法，杀人犯法。”
　　崔佳人向她身后的几人打招呼：“唐唐、秦总、宁宁。”
　　关菡现在只带了傅瑜君一个艺人，基本都待在一块，崔佳人看着关菡，想了几秒，还是规矩叫道：“关总。”
　　关菡极浅地颔首。
　　崔佳人的师父走过来，和眉善目道：“佳人，这都是你的朋友？”
　　崔佳人道了声是，便要给他介绍。
　　师父笑呵呵的，说：“不用介绍了，我认识，都是很优秀的演员。”说着他目光转向文殊娴，笑容一滞，“这位是……”
　　文殊娴：“？？？”合着就不认识她？
　　崔佳人在心里笑疯了，清了清嗓子，说：“也是一位演员，她叫文殊娴。”
　　师父面上的尴尬一闪而过，道：“挺好，小姑娘长得精神，一看性格就很好。”
　　师父背着手走开了。
　　一报还一报，崔佳人捧腹大笑，前仰后合。
　　文殊娴想向其他两位室友求援，结果那俩货一个艰难忍笑，一个眉眼弯弯，文殊娴“饥不择食”，一把搂过宁宁小朋友，伏在她肩头大哭道：“还是宁宁好，知道心疼人，看看这些大人丑陋的嘴脸，都不觉得羞愧。”
　　宁宁摸摸文姨的脑袋，认真地说：“不可以说我妈咪丑。”
　　文殊娴改变策略：“那就是你傅姨和崔姨丑。”
　　“她们也不丑的。”
　　“那谁丑？”文殊娴抬起脸，指了指自己，“我吗？”
　　宁宁歪了歪头：“哭起来的话……”她比出拇指和食指，“一点点。”
　　啪叽——
　　文殊娴整颗心破碎，碎得连渣都不剩。
　　宁宁从口袋里掏出纸巾，轻轻地给她擦去眼泪，说：“这样就漂亮啦。”又软软地亲了亲文殊娴的脸颊。
　　文殊娴心又补回来了，她沉默半晌，严肃地看向唐若遥：“你介意等宁宁长大后嫁给我吗？”
　　唐若遥：“？？？”
　　崔佳人挽起袖子，脸部肌肉抽动，粉再次往下掉：“禽兽啊你！我看你是缺少社会主义毒打。”
　　文殊娴在后台抱头鼠窜：“开个玩笑嘛，我要找也找小唐斐啊，他都十五了，还帅得一塌糊涂。”
　　唐若遥加入追杀大军。
　　傅瑜君凑热闹也加入了。
　　秦意浓开了手机摄像头，优哉游哉地录视频。
　　她扭头一看，关菡也举着手机，面无表情地拍摄。秦意浓的镜头当然追着唐若遥，就是不知道关菡在看谁。
　　离上台还有十分钟，崔佳人重新补了妆，其他人去了前台座位。
　　话剧院的灯光早就暗下了，只开着舞台的两盏大灯，较之电影院之类的地方安静许多。一行人低着头快步进来，落座。
　　舞台布置好了道具，背光的地方泛出一种沉肃的朴实。
　　话剧和影视剧最不同的地方就是它是直接面向观众的，容不得失误，更不能重来，上了台，就必须把这场戏顺顺利利地演下去。
　　崔佳人已经是小有名气的话剧女演员，先前出演的《倾城之恋》大获好评，《倾城之恋》是张爱玲的名作，从白流苏和范柳原的爱情视角切入，讲述了一个既动情又无情的故事。自从搬上舞台，影视、话剧都有不少版本，白流苏一角珠玉在前，崔佳人没有去模仿，而是演出了属于她自己的白流苏。
　　唐若遥在家里休养的时候没少看话剧，崔佳人但凡有新剧目她都会自发前去观看，从中体会了许多。
　　傅瑜君拿下白玉兰奖以后，只接了一部电视剧，去年年底就拍完了，她觉得自己应该停下来充充电，所以找到了一个话剧导演，已经在商洽话剧的事了，顺利的话会参加明年的乌镇戏剧节。
　　只有一心赚钱的文殊娴，还是第一次来现场看崔佳人的话剧。
　　崔佳人这次出演的是先锋派话剧，有些难懂的实验类型戏剧。崔佳人站在高高的台阶上，红裙被鼓风机吹得飘扬。
　　大部分话剧演员是不戴麦克风的，全凭演员自身的功夫将每句词、每个字传递到每个角落，最后一排都能清楚地听见。崔佳人台词铿锵有力，掷地有声，第一排的人感觉尤为强烈，仿佛整个胸腔都跟着共鸣，血液沸腾。
　　有的念白频率极快，但依旧要吐字清晰，一点都不能含混，这考验的都是演员的功底。
　　所以话剧出身的演员，偶尔去拍电视剧，台词都没得说。
　　同时，话剧表演非常消耗体力，除了台词还有走位。崔佳人整整演了两个小时的话剧，谢幕的时候，第一排的人能看到她剧烈起伏的心口，异常红润的脸颊，下颔滴落的汗水。
　　全体演员手牵手鞠躬呈九十度。
　　台下掌声雷鸣。
　　最后有个合影环节，演员们背对观众，高高地举起自拍杆，秦唐二人同时抬手将宁宁的脸挡住。
　　咔嚓——
　　演出圆满成功，话剧院官博将这张照片po上了网，人均八倍镜的网友们放大图片，发现了宝藏。
　　【kswlkswl第一排坐的都是什么神仙！！！】
　　【昨晚我就在现场，原来我曾经离幸福那么近过……】
　　【秦唐一家三口，文殊娴和傅瑜君，那个坐在傅瑜君旁边的白衣服女人是谁？路人还是？】
　　【傅瑜君的经纪人，怎么哪都有她？[白眼]】
　　【本405宿舍粉落泪，毕业四年了，还是会一起去看姐妹的话剧，一宿舍整整齐齐】
　　【只有我一个人注意到秦唐给女儿挡脸吗？苏死我了，我现在去投胎成为她们的女儿还来得及吗？】
　　【你现在去做梦就来得及】
　　文殊娴直观地感受到了自己和崔佳人的差距，她虽然挣得盆满钵满，但也不想一辈子在偶像剧打转，更不现实。高负荷的工作让她的演技自入行以来，始终没有得到大幅度的提升，有如今的人气和拥趸，全靠同行衬托。
　　反观唐若遥和傅瑜君，一个年纪轻轻影后奖杯拿到手软，另一个在正剧挑大梁，白玉兰后准备挑战飞天奖，目标是大满贯。
　　唐若遥的老婆更不用说了，看一眼她都觉得被秦意浓的光环闪瞎眼。
　　她们俩今年年底还要拍中外合作的《武则天》，到时候她还在演偶像剧，唐若遥已经走出国门。
　　……太丢人了。
　　文殊娴丢不起这个脸。
　　文殊娴食不知味地放下筷子。
　　桌上有说有笑的几人好一会儿才发现她格外沉默，405三人互视一眼，派出成熟稳重老傅亲代表发言：“怎么了？”
　　文殊娴两只手捂住脸，从指缝里露出眼睛，哼哼唧唧地道：“我是不是很没有出息啊？”
　　傅瑜君不解：“为什么这么说？”
　　文殊娴拿下一只手，手指头挨个儿指了她们仨一圈，再指指自己，叹了口气。
　　傅瑜君恍然大悟道：“原来你是在说这个，没出息倒不至于，但你被越甩越远是真的，除非你真的只想赚钱，不想有更高的追求。”
　　唐若遥刚想张嘴，秦意浓给她喂了块剔好刺的鱼肉，她先将鱼肉咽下，又喝了口秦意浓端过来的汤，秦意浓投喂上瘾，唐若遥根本没法说话，她冲女人作了个可可爱爱的讨饶表情，秦意浓笑着放过她，唐若遥方找着空隙开口：“近年我们拍的电影电视，我和老傅会互相找来看，有空也会去看佳人的话剧。”
　　崔佳人举手：“我也是。”
　　傅瑜君抿了口水，淡声补充：“除了你的。”
　　忠言逆耳利于行，真正的朋友不该只说好话。
　　文殊娴长久地沉默。
　　志同道合，方为朋友。2014级表演明星班的明星宿舍，不是仅仅凭借插科打诨便能维持友谊的，是建立在对表演事业的共同热爱、对表演艺术的至高追求上。
　　显然，文殊娴已经逐渐偏离其他人的轨道。


第295章 婚后二三事④
　　“夫以铜为镜， 可以正衣冠；以古为镜，可以知兴替；以人为镜，可以明得失。”顺便被带到饭局上的宁宁忽然摇头晃脑， 吟出这么一句， 她歪头望向秦意浓，邀功道，“妈妈，是这么背的吗？”
　　秦意浓抬手摸了摸她的小脑袋瓜， 奖励她一只剥好的蒜蓉虾。
　　童言稚语， 却振聋发聩。听在文殊娴耳朵里更是让她羞愧得无地自容，还不如一个孩子头脑清明。
　　傅瑜君她们并不是想给文殊娴难堪， 成年人的世界讲究点到为止，唐若遥给文殊娴碗里夹了一只蛋黄蟹，其余两人也招呼她吃。
　　文殊娴勉强提起唇角笑了笑。
　　娱乐圈是个大染缸， 一潭汪洋， 而一个人则是汪洋里的一滴水，大多数时候是被裹挟着往前走。正如逆水行舟，不进则退。
　　文殊娴已经很久没休息过了， 没有在家过过一个除夕。不是在跑通告，就是在跑通告的路上。她不想休息吗？她当然想，但太多双眼睛盯着，想看她出丑， 想看她过气， 想代替她的位置，抢她的资源， 做这一代小花的领头羊。她不敢休息，她怕长江后浪推前浪， 自己会让人赶上，哪怕她现在如日中天。她只有不停地跑不停地跑，看到广告牌一天一天地增多，代言一个一个拿在手里，银行。卡的余额后面的零越来越多，才能安心。
　　她放过假，大概一周左右的假期，在家里无所事事地躺着，焦虑得掉了一把头发，好在她年纪尚轻，头发多，禁得起这么掉。第三天就去了公司，让经纪人给她接通告。
　　很多当红流量艺人都要面对这样的问题，沉淀意味着热度降低，沉淀过后，就算有了进步，再没有人去发现，又怎么样呢？她见到太多充电把自己充糊的例子，也有厚积薄发的，不足十一。
　　娱乐圈更新换代的速度太快了，三年一茬，一年一割，即使她是有代表作的小花，和普通的流量不一样，她也害怕。读书的时候她成绩只是中等，是靠着405三位学霸带起来的，进了圈大家都有自己的目标，持续不断地努力着，坚定不移。只有她，追求的是红，是人气，本质上就和其他人区别开来。
　　她是明星，其他人是演员。
　　许是察觉到了她身上低落的情绪，饭局快结束前，傅瑜君开口问道：“你现在是住在悠山郡的别墅区么？”
　　文殊娴点点头。
　　傅瑜君：“明天有通告吗？”
　　文殊娴：“下午有一个。”
　　傅瑜君擦了擦嘴，慢条斯理道：“正好，我们晚上去你家玩。”
　　文殊娴：“？？？”
　　唐若遥让秦意浓和宁宁先回家，自己和傅、崔二人去了文殊娴家。文殊娴不愧是新一代“吸金女王”，一个人坐拥富人区的豪宅，里面的装修就一个字：有钱！
　　豪宅三面临江，打开窗帘仿佛徜徉在水波柔软的江面，江面的灯火一路延伸到远方，星星点点，像流淌在地面的浩瀚银河。
　　文殊娴从酒柜里取了瓶价格不菲的红酒出来，四只杯子，一人一只。
　　崔佳人在比她家还大的客厅沙发里滚了又滚，道：“我后悔了，早知道当明星这么挣钱我也来当明星了，还做什么话剧演员？”
　　她一副“别问问就是后悔”的痛彻心扉表情。
　　文殊娴素来喜欢和她斗嘴，也忘了饭桌上的事，当即道：“你当娱乐圈是玉米地啊，遍地都是玉米让你这个熊瞎子捡，这么多人，也就我一个人披荆斩棘，走到今天的地步。”
　　崔佳人一个熊抱，将文殊娴的腰箍住：“富婆抱抱我。”
　　文殊娴将手里的红酒放下，大笑道：“好说好说。”她说，“要不你去录个指纹？我和保安打个招呼，以后你没事可以住我这里，反正我也不常回来。”
　　崔佳人却之不恭：“好啊。”
　　傅瑜君三指托着红酒杯，慢慢地品，道：“知道你有钱，但不亲身体会真不知道你这么有钱，那你这么多年真是没白过，迅速地完成了资本的原始积累，以后可以安心混吃等死了。哎，这酒能送我一瓶吗？”
　　文殊娴把她带到酒柜面前，豪气十足：“随便挑！”
　　唐若遥说：“其实到后期钱就是一个数字，秦意浓账上走过的钱我数都数不清楚，一个人能花的也就那么些。只是高压环境下工作久了，习惯了忙碌的生活，放松下来反而会不适应，后来你会发现，你离了地球照样转。”
　　文殊娴听得很专注，忽然“嗯？”了声：“是不是说反了？”不是“地球离了你照样转”吗？
　　傅瑜君明白唐若遥话里有话，适时道：“没说反，你离了地球照样转，主语是你，而另一个句主语是地球。地球那么高大上的东西咱们管不着，你能做到的就是做好你自己。”
　　文殊娴隐隐明白她们今晚来的目的，于是从冰箱里搬出了一大堆易拉罐装的啤酒，都堆在茶几上，四人席地而坐。
　　唐若遥：“我刚和秦意浓在一起的那一年，她劳累过度，直接病倒送进了医院，住了一个月的院，出行要靠轮椅，医生说幸亏身体底子好，否则能不能恢复真的悬。就算这样，她出院以后，身体也差了许多，精心养了两年才勉强接近以前的状态。”
　　文殊娴想起自己先前在片场昏倒进医院的事，还有现在随时备在兜里的糖——饮食作息不规律硬生生作出的低血糖，往嘴里送的易拉罐顿住，仿佛看到了自己的未来。
　　秦意浓还有唐若遥呢，自己身边谁都没有。朋友毕竟是朋友，都有自己的工作，不可能时时顾着她，哪怕她交往了对象，大概率不会有唐若遥这样细心体贴，说不定还要自己照料对方。
　　文殊娴陷入沉思。
　　傅瑜君现身说法道：“我之前工作和你差不多拼命，也是觉得圈里僧多粥少，你不拼命，凭什么那些机会会落到你头上呢？”
　　文殊娴点头如捣蒜。
　　娱乐圈竞争好激烈的，不是谁都是天纵奇才——比如秦意浓和唐若遥两颗紫微星，演技惊才绝艳到导演上赶着等档期。她觉得自己和傅瑜君是一个类型的，天道酬勤，再把勤快丢了，真是老天爷想掉馅饼下来她们都没法接。
　　傅瑜君循循善诱：“那你知道为什么我忽然不演电视，想去演话剧了吗？”
　　文殊娴眯着眼想了会儿，道：“不是因为你拿视后了吗？”
　　“……”傅瑜君嘴角有瞬间的僵滞，道，“确实有这部分的原因，但不是最主要，和话剧导演的接洽是在前年，那个导演很有名，我为了认识他花了不少工夫。”
　　文殊娴接受了她的说法，问：“那是为什么？”
　　唐若遥突然冒出来一个想法：该不会是为了追关菡，所以不想再让自己那么忙了吧？
　　唐若遥在知道傅瑜君暗恋关菡以后，八卦地私聊问过她为什么这么多年都没有行动，不像她的风格。傅瑜君回复她说工作太忙，觉得暂时没法全心投入一段恋情，所以一直默默关注着。
　　傅瑜君无法洞察唐若遥的内心想法，给出来的回答十分官方：“觉得再这么继续下去，没有进步，我演戏的灵感快被掏空了，已经到了重复表演的瓶颈阶段，想在话剧舞台打开新的思路。”
　　演员如果频繁拍戏，会不自觉地开始偷懒，形成固定的表演套路。尤其是像文殊娴这样在偶像剧打转的，角色类型差不多的，驾轻就熟信手拈来，都快形成表演记忆了。观众或许看不出来，但演员自身很清楚，她有没有在一部戏里得到进步，有没有收获新的知识，有没有从中充实自己。
　　傅瑜君是一个很清楚自己要什么不要什么的人，所以一旦她察觉到了表演灵泉的枯竭，便毅然决然地决定不再接新戏，白玉兰奖之后拍的那部也是先前签的。只是没想到，在她决定急流勇退之前，意外获了个奖项，更加促成了她暂退的想法。
　　文殊娴认真地请教道：“那你不工作不会觉得焦虑吗？不会担心一年以后两年以后再回来，已经没有人找你拍戏了吗？或者以前能演主角，回来只能演配角。”
　　傅瑜君笑了笑：“当然会，但是人生总是面临选择，不可能两全其美，你现在二十七岁，就算你偶像剧能演到三十岁，三十岁以后呢？”
　　文殊娴在自家人面前毫无隐瞒，道：“我有开工作室啊，也打算带带新人，以后自己当老板。”
　　崔佳人难得没有嘲讽她有那个智商当老板吗？
　　傅瑜君说：“你的计划很好，还是那句话，如果你只想赚钱的话，你现在的发展路线完全没问题。”
　　文殊娴捏着易拉罐的手指收紧，将自己最深处的隐忧说出了口，很低很慢地道：“如果……我只想着赚钱，和你们没有共同语言，将来会不会渐行渐远？”
　　文殊娴入圈以后交了许多新朋友，但真正能够无条件信任的，只有她们三个。
　　唐若遥淡道：“人生本来就有不同阶段，眼下陪伴你的，谁也无法保证会陪伴你一生。”文殊娴眼泪都快出来了，唐若遥话锋一转，仍旧是那副淡淡的语气，“但不管你选择什么样的路，我们都是朋友。”
　　崔佳人正经道：“一辈子。”
　　傅瑜君认真地点头：“嗯。”
　　文殊娴抹着眼泪哭成狗。
　　崔佳人熟练地举起手机录视频。
　　文殊娴反应过来以后，追着她满客厅跑。
　　啪的一声，唐若遥开了一罐啤酒，和傅瑜君碰了下杯，在追逐打闹声中，两人相视一笑。
　　……
　　唐若遥是在客厅沙发上醒过来的，文殊娴家的沙发宽敞得可以当床睡，她捏了捏宿醉后酸疼的眉心，吃力地将睡成死猪的文殊娴架在她身上的一条腿搬开，坐了起来。
　　茶几上的一瓶红酒已经见了底，空的啤酒罐东倒西歪，满地都是，崔佳人躺在铺了羊毛毯的地板上，一只手还虚虚地握着一罐，客厅里鼾声四起。
　　清晨的朝阳升起来，霞光渐渐晕染城市。唐若遥去洗了把脸，将狼藉的客厅收拾干净，其余三人陆续醒了，揉着眼睛看清对方，迷迷瞪瞪地洗漱，各回各家各找各妈。
　　“妈咪！”宁宁一如既往的热情，看到唐若遥的身影出现在玄关便要扑过来。
　　秦意浓制止女儿，走过来闻见她身上淡淡的酒气，道：“喝酒了？”
　　唐若遥嗯声：“边聊边喝的，快四点才睡。”
　　秦意浓没问她聊了什么，只道：“上楼洗个澡再睡一觉？”
　　唐若遥定定地望着她，软声道：“你陪我吗？”
　　宁宁悄悄捂眼。
　　秦意浓看着她的眼睛，发现她眼睛里分明有醉人的桃花，两个小时，按照她对唐若遥的了解，还不够她醒酒的。否则她不会当着宁宁的面说出要她陪这种话。
　　秦意浓伸出手，唐若遥将手放到她掌心里，步履向前，倾身直接抱住她的腰。
　　宁宁：哇哦。
　　“宝宝……”听着唐若遥在她耳畔，伴随温热吐息的低喃，秦意浓确认她是真的没醒酒，于是腾出一只手，朝后摆了摆。
　　宁宁面露惋惜地回了自己房间，打开一条门缝再次暗中观察。
　　这一抱仿佛打开了某个开关，唐若遥抱着秦意浓不肯撒手，脸也不住地在女人颈窝里蹭着，像只刚出生不久的小动物一样哼哼唧唧。
　　继而，她连路都走不稳了，也不知是撒娇还是怎样，全副重量都倚在秦意浓身上。
　　把小醉鬼弄到二楼去太难了，而且楼梯上下不安全，好在一楼有很多空置的客房，秦意浓挑了一间将唐若遥扶进去。
　　隔壁的宁宁趁机探出个小脑袋：“妈妈，要我帮忙吗？”
　　“谢谢宝贝，不用了。”
　　秦意浓将唐若遥扶到床沿坐下，想去楼上给她拿睡衣下来，唐若遥抓着她的手不放，又贴到自己脸上，傻兮兮地问：“我烫吗？”
　　秦意浓指腹抚了抚她升温的脸颊，说：“烫。”
　　唐若遥：“我是不是生病了？”
　　秦意浓：“没有，你只是喝醉了。”
　　“我没醉。”唐若遥醉眼朦胧地望着她，噘嘴，“亲。”
　　双唇相贴，秦意浓浅浅地吻她一下。
　　唐若遥抬手扣住女人的后脑勺，双唇深深地纠缠。
　　唐若遥往后倒，秦意浓跟着前倾，单手撑在她颈侧，另一只手扶上了唐若遥的腰。
　　唐若遥醉得不知道换气，就在秦意浓被她撩得情动时她忽然推开秦意浓的肩膀，心口不住起伏，眼神失去焦距，说：“我要晕了。”
　　她一闭眼，倒头睡了过去，气息绵长。
　　晕得干干脆脆。
　　秦意浓莞尔。
　　她在客房睡到中午，醒来身上换上了舒适的睡衣，她低头嗅了嗅，已经没有酒气，倒闻见清爽的沐浴露香气，想来是秦意浓给她洗过了澡。
　　唐若遥打开房门。
　　“妈咪中午好。”
　　“中午好。”唐若遥往厨房看了看，只有做饭阿姨忙碌的背影。
　　秦意浓上班去了。
　　秦嘉宁在客厅练书法，她喜欢光线明亮的地方，所以唐若遥给她设了专门练字的长案，笔墨纸砚一应俱全。唐若遥走到她身后，说：“比妈妈的字写得好多了。”
　　秦嘉宁回头看她一眼，眼睛里透着狡黠笑意：“我要告诉妈妈，你说她字写得难看。”
　　唐若遥“嗯？”了声：“这不是全家公认的吗？”
　　秦嘉宁一副“你死定了”的样子。
　　唐若遥狡猾地笑起来：“我说了又怎么样？妈妈亲耳听到了吗？你有什么证据是我说的，妈妈要是问起来，我就说是你说的。”
　　秦嘉宁哼了声，低头继续练字：“你就仗着妈妈宠你。”
　　唐若遥陪秦嘉宁玩得多，两人没大没小惯了。
　　唐若遥得了便宜还卖乖道：“我们俩是世界上最亲密的两个人，她不宠我宠谁？”
　　一个家庭里，夫妻关系大于亲子关系，如果让亲子关系凌驾于一切之上，整个家庭重心偏移到孩子身上，也会产生不可逆转的影响。相反，如果孩子生活在夫妻和睦的家庭，在爱的包围下，更有利于身心健康成长。
　　秦嘉宁天性聪慧，加上秦唐二人有意无意地灌输，她早就知道妈妈和妈咪永远最爱彼此，也是会相伴一生的人，而自己则是她们爱情的结晶和证明。
　　她是爱本身，所以更不会吃大人的醋。
　　秦嘉宁将“失”字的最后一笔落下，狼毫笔尖一边在砚台里蘸墨，一边完全不符合她年龄地气定神闲道：“我以后也会有最亲密的人。”
　　唐若遥：“加油。”
　　秦嘉宁又看她一眼：“我什么时候可以谈恋爱？”
　　这个问题唐若遥和秦意浓已经商量过了，唐若遥回答她：“什么时候都可以，但是你必须确定，对方是你真正喜欢的人，能够产生情感共鸣。感情不是玩具，喜欢了就玩，不喜欢就丢。”
　　秦嘉宁比她想象的还要懂事一些，她认真地纠正她：“玩具也不可以玩完了就丢弃。”
　　她看过一部叫做《玩具总动员》的动画片，里面的玩具都是有生命的，如果孩子丢掉它们，它们会很伤心，所以就算是玩具，她也不能伤害它们。
　　唐若遥虚心承认错误：“妈咪错了。”
　　秦嘉宁大度地原谅她：“没关系。”
　　秦嘉宁绕回到正题，叹气道：“那我估计很久都不能谈恋爱了，以前上幼儿园的时候，我觉得他们都好幼稚。小学生会成熟一些吗？”
　　唐若遥单手托着下巴道：“这要等你上了小学才知道。”
　　不过多半还是一样幼稚。
　　唐若遥默默腹诽道。
　　别的小朋友在长大，秦嘉宁的心智成长得更快，同年龄段的人在她眼中，恐怕一直都会是幼稚的代名词。天才总是有这种烦恼。
　　换一个乐观的角度，秦嘉宁估计上学期间都很难谈恋爱了，根本找不到心智和她在同一水平的人。
　　如今的唐若遥并没有想到，学校里的小屁孩吸引不了她，还有年龄、阅历都比她成熟许多的非同龄人，险些闹得家里鸡飞狗跳。
　　六月份，蝉鸣四起，骄阳炙烤着大地，道路两旁的大树像一排排站岗的士兵，角落里的流浪狗趴在地上，吐着舌头喘气。
　　唐斐中考结束，在学校大礼堂举行毕业典礼。
　　秦意浓和唐若遥决定作为家长共同出席，宁宁也想去，但学校人多眼杂，又是晚上，她们怕护不住小朋友的安全，便拒绝了。
　　宁宁当时便有点不高兴，唐斐舅舅也是她的家人，为什么她不可以去？最后唐斐答应她，小学入学报道，他会陪她一起去，一家人整整齐齐，宁宁这才点头。
　　唐斐花了半年的时间适应新学校，他和他姐姐一样，都显露了在学习上的天赋，一年的时间奋起直追，初二下学期学习成绩稳定在年纪前十，初三再也没有掉出过前三。
　　唐若遥作为优秀学生家长，上台领奖，摘下口罩讲了几句话，观众席霎时一片沸腾。
　　他们才知道，原来经常考年级第一的唐斐的姐姐是唐若遥！那秦意浓呢？
　　有嗅觉敏锐的同学立刻朝唐若遥就坐的座位处看去，果然坐着一个戴口罩的漂亮女人，一双美目含情，专注地望着台上的人。
　　第二天热搜：【秦意浓唐若遥毕业典礼】
　　据知情人爆料，秦意浓和唐若遥出席XX中学毕业典礼，
　　索克萨尔：【我以为我穿越到2018年了，还在想唐若遥怎么又毕业一次哈哈哈】
　　斯科拉：【弟弟：今天终于拥有了姓名，感觉自己棒棒哒】
　　一夜看尽长安花：【但我们依旧不知道弟弟的真实姓名】
　　彩虹泡泡糖：【弟弟的名字就叫唐弟，我未来老公】
　　半夏：【楼上在想屁吃？】
　　公竟渡河：【时间过得好快，一眨眼唐弟也毕业了，秦唐的女儿是不是也该上小学了？上回看偶遇的照片，小朋友长大了好多】
　　八月底暑气渐消，秦嘉宁换上了新买的裙子，披肩长发扎了个精神的马尾，露出饱满光洁的额头，双肩背上粉色的小书包，去小学报道，正式成为一名光荣的小学生。
　　秦意浓、唐若遥、唐斐陪同，阵仗弄得非常隆重。
　　报道当天，通往实验附小的道路挤得水泄不通，汽车鸣笛响成一片，不时有无辜堵在路上的司机降下车窗骂街，寸步难行。
　　司机留在车里继续以龟速向前挪动，唐若遥开了后车门下车，向车里伸出一只手，宁宁将手放进她掌心，小心地下来，秦意浓和唐斐随后下车。
　　几人决定步行前去报道。唐斐背着宁宁的粉书包，拿着小花伞，走在三人身后，即使有保镖跟随，他依旧警惕地眼观六路耳听八方。
　　秦嘉宁自从幼儿园退学后，再也没有踏足过校园，她幼小的心灵对学校的印象并不好。在校门口，她明显踌躇了一下，三人配合地停下来。宁宁看了眼妈妈，秦意浓向她投去鼓励的目光。
　　唐若遥弯下腰和她平视，温柔地说：“如果你不想上学的话，我们不会勉强你。但我们希望你能够尝试不一样的生活，假如你还是不喜欢，我们会接你回家。”
　　宁宁抿了抿嘴。
　　唐斐回头看了看背后小猪佩奇的书包，不管他看不看得到，但他说得非常真诚：“舅舅以前上小学都没有这么好看的书包。”
　　宁宁仰脸望了眼深深校园，踏了进去。
　　唐若遥拿着《入学通知书》去公告栏察看分班情况，她们来得不算早，外围挤满了人，唐若遥戴着棒球帽和墨镜，艰难地挤了进去，举高一只手，向秦意浓表示自己平安无事。
　　秦意浓紧皱的眉头一直没有松开。
　　早知道让唐斐去了。
　　唐若遥在拥挤中稳住身形，眼睛一行一行地扫过公告栏里贴着的纸，忽然定住，用手机拍了张照，退了出来。
　　唐若遥快步跑回来，便将手机给秦意浓看：“找到了，在……”
　　额上落下一抹轻柔的力度，秦意浓用纸巾给她擦了擦汗，方道：“几班？”
　　唐若遥不自知地扬起唇角，声音都放柔了不少：“一班。”
　　秦意浓将她的手牵过来，牢牢扣住，不让她再离开自己一步，道：“那我们去找教室。”
　　唐斐十分自觉地担任了跑腿的活儿。
　　少年人高腿长，年轻又精力充沛，问了人跑回来，将几人带到一年级一班的门口。
　　秦意浓发现自己将助理们比喻成五千只鸭子实在有点冤枉她们，一班教室及门口的一大帮小萝卜头才是真正的五千只鸭子，吵吵闹闹，还有抱着家长胳膊不撒手嗷嗷哭的，真个是群魔乱舞。
　　唐若遥悄悄瞧了眼秦嘉宁。
　　秦嘉宁没什么表情，但唐若遥觉得她应该在心里翻了个白眼。
　　……不知道她会不会见到这些同学，更加不想上学了。
　　接下来都比较顺利，同学们到班级里开班会，外面乌泱泱一帮家长，紧张地瞧着自家的心肝宝贝，生怕不适应小学生活。
　　班会完了到多媒体教室开家长会，班主任下发了《小学生一日常规》，又说了一堆让家长要好好督促孩子，共同进步，共创美好明天的话。
　　家长会是秦意浓参加的，唐若遥带宁宁在学校转完一圈，买了两盒冰激凌，给俩孩子吃，在约定的地方等她。
　　约莫十二点半，秦意浓压低帽檐，从道路那边走了过来，边走边寻找着什么。
　　唐若遥招了招手。
　　秦意浓快步过来。
　　唐若遥牵过她的手，温柔问道：“饿不饿？”
　　秦意浓点头。要不是大庭广众，她现在就要扑进唐若遥怀里，给她说道说道家长会。
　　唐若遥：“我带你去吃好吃的，店已经选好了。司机把车停在外面，大概需要走二百米，车程二十五分钟。”
　　秦意浓再次点头。
　　她放空自己的脑子，就由着唐若遥牵着她走，始终在她一步以内的距离，正午变得极短的影子也缠缠绵绵地纠缠在一起，一抬眼就可以看到她。
　　生活上，秦意浓越来越依赖唐若遥，生活起居都是对方在操持，她只需要出个人，完完全全地让唐若遥安排，什么都不用思考，好像找回了无忧无虑的童年。
　　事业上公司早已踏上正轨，唐若遥学得很快，已经开始参与公司决策，自己对未来规划也有独特的见解。她还在韩玉平的引荐下，渐渐地打入了那一派的圈子，像以前的秦意浓一样，逐步有了自己的人脉和关系，连乔影帝都结识了，投了对方的电影项目，小赚了一笔。
　　她在走她走过的路。
　　秦意浓怀疑，要不了几年，自己就可以回家“相妻教女”了。当然，只是想想，她不会让唐若遥一个人承担外面的风雨，但无疑，她会轻松许多。
　　曾经羽翼未丰的小幼崽长大了，已经能够独当一面，让秦意浓心情既欣慰又复杂。
　　唐若遥戴着一次性手套，给秦意浓剥了只虾，递到出神的女人唇边，柔声道：“在想什么？”
　　秦意浓张嘴吃下，笑着说：“在想我现在衣来伸手饭来张口，会不会四肢退化？”
　　唐若遥给她剥下一只，想也不想道：“不会。”
　　秦意浓好奇：“为什么？”还语气这么笃定。
　　唐若遥意味深长地看了她一眼，又下移到她骨节修长的手上，定格。
　　秦意浓立刻明白过来，差点儿被虾呛到。
　　唐若遥笑了声。
　　宁宁试图从她们俩的眼神交流中看出点什么，唐斐将剥好的虾放到她碗里，低声唤回了她的注意力：“吃虾，一会儿凉了。”
　　宁宁：“谢谢舅舅。”
　　唐斐：“不客气。”
　　作为家里唯一接近成年的人，他承受得太多了。
　　回家以后，秦意浓问宁宁对于班上同学的看法，宁宁诚实回答：“看起来不太聪明的样子。”
　　“那你还想上学吗？”
　　“先上着吧，以后再看。”小朋友深沉地说。
　　秦意浓舒了口气。
　　愿意上学就行，哪怕以后和她生母一样，频繁跳级。
　　***
　　文殊娴在和自己的团队商量以后，决定暂缓接戏，其他通告除了必要的，也不再去上了，她要停一停，慢慢思考自己想要的究竟是什么。
　　那天晚上，405的三人看似不经意，实则明里暗里全是在开解她。先是肯定她这些年的努力，再是让她消除对这段友情可能会瓦解的恐慌，之后的取舍，只能她自己衡量了。
　　文殊娴在家把自己出道以来的电视剧粉丝剪辑的cut都看了一遍，弹幕里粉丝疯狂鸡叫，“姐姐上我”“姐姐我可以”“神仙颜值神仙演技”，文殊娴以前就是被这些彩虹屁吹得自信心膨胀，加上收视率一直有保障，她也觉得自己演技虽说不算顶尖，但一流水准是有的。
　　她关了弹幕，客观地看了一遍她自己都没有时间认真看过的表演。
　　半个月后，国家话剧院。
　　台上的演员在排练，文殊娴站在台下安静地看。
　　崔佳人的师父背着手走过去，又走了回来：“哎，你不是那个……咳，来找小崔的吗？”老前辈又不记得她名字了。
　　文殊娴没着恼，恭谨地行了学生礼，道：“见过宋老师。”
　　宋老师慈祥道：“小崔在排练，等很久了吗？”
　　文殊娴说：“刚来，我学习学习。”
　　宋老师笑呵呵走了。
　　崔佳人排完一幕戏，从台上下来，文殊娴给她递了瓶矿泉水，说：“收留我么？”
　　崔佳人大方道：“收留你当然没问题。”她问，“你想好了吗？”
　　文殊娴摇头：“我也不知道，但我想找点事情做，我在家又开始掉头发了。”
　　崔佳人踮脚瞧她脑袋，一乐：“还真是，这顶上都快秃了。”
　　文殊娴一秒钟炸毛。
　　崔佳人忙道：“剧院重地，不可造次。我错了。”
　　文殊娴轻哼一声。
　　话剧不是想演就能演的，文殊娴目前只能做学生，天天准时报道，拿着笔和本子，在台下做笔记。崔佳人看过她的笔记，摇头。
　　她一点儿话剧基础都没有，也不能上台去练，这条路走不通。
　　其他人给文殊娴出主意。唐若遥有部新电影，五月中旬开机，唐若遥现在合作的班底不是名导就是才华横溢的青年新锐导演，每次进组都收获良多，文殊娴身为顶级流量，能够带话题热度，愿意出演小配角的话，剧组欢迎之至。
　　就这样，文殊娴进组了。
　　每一天，她都在“唐唐是什么神仙”和“我又是什么辣鸡”中反复横跳，她闭关三个月，微博一条动态都没发，也不再上网冲浪，除了必要的通告整个人死磕在剧组，坐在导演的监视器后面看。
　　她并非没有灵气，只是在日复一日的工作中消磨。大学时代她基础打得很牢，沉下心学习以后，当年那些遗忘在记忆深处的东西渐渐找了回来。
　　拍她的戏那天，文殊娴一而再再而三地向导演恳求，只差声泪俱下：“您一定要严格，不要随便让我过关，如果因为我耽误拍摄进度，损失都算我的。”
　　导演：“……”他说，“OK。”
　　转头瞧了瞧唐若遥，趁文殊娴没注意，指了指自己的脑袋。
　　唐若遥笑着摇头。
　　“《真的想不出名字了番外就让我偷个懒叭》一镜一次，action！”
　　“cut。”
　　“一镜二次，action！”
　　……
　　“一镜十三次，过了。”
　　文殊娴很意外的表情，朝监视器走过来：“导演，导演，要不再来一条吧？”
　　“一镜十四次，过。”
　　“我觉得我还能更好。”文殊娴眼眸晶亮。
　　“一镜十五次，过。”
　　文殊娴：“干脆拍十六条，六六大顺。”
　　导演额角青筋跳了跳。
　　唐若遥遂将文殊娴拖走。
　　崔佳人和傅瑜君分别来探过班，第一个反应都是去揭文殊娴的头发：“偷偷去植发了？”
　　文殊娴原地化身炮仗，炸得噼里啪啦。
　　唐若遥在旁笑得眉眼弯弯。
　　文殊娴忽然的低调让网络上众说纷纭，有人说她过气，有人说她得罪了人被雪藏，还有人说她怀孕了。
　　文殊娴如果上网看到绝对满脑袋问号，说不好还要激情开怼：你才怀孕！你全家都怀孕！
　　电影杀青，文殊娴耐住了三个月的寂寞，终于明白了自己该走什么样的路。
　　她的长相在大银幕没有优势，三百六十五度有一百八十二点五都是死角，还是张圆脸，扛不住电影镜头，以后基本可以放弃大银幕路线，假如她年岁渐长，又发展出不一样的可能，就到时候再说。
　　她拍电视剧是很有优势的，以后挑选剧本要沉得住气，不能再为了维持热度疯狂接戏。除了偶像剧还有别的戏，她的戏路也可以很宽。
　　她在家抠了一个月的脚，有一部新剧找上了门，励志向的现代职业剧。
　　国产职业剧基本上披着职场皮谈恋爱，文殊娴拍过好几部了，当下便兴致缺缺。经纪人一句话让她把剧本抢了过来。
　　“秦唐影视出品，就是你那两个好姐妹在的那个公司。”
　　文殊娴回家翻了翻剧本，隔着电话向唐若遥哭嚎道：“爹！”
　　唐若遥道：“大可不必！”
　　秦唐影视在影视剧项目上打的是精良的招牌，所以在广大网友群中有“秦唐出品，必属精品”的口碑，公司挑剧本很严格，也捧红了几个旗下的艺人。
　　这部剧是前几个月决定制作的，班底是用惯的老班底，靠谱本谱。剧本讲的是几个年轻的实习医生在医院的锻炼，医疗题材，有主有配，女一就是邀请文殊娴参演的角色。
　　在国内做这样一部剧还是挺有风险的，文殊娴一来符合人设，二来以她一贯的话题度，和秦唐影视合作会让这部剧未播先火，能省一大笔宣传费用。
　　唐若遥和文殊娴实话实说，文殊娴依旧一口一个“爹”：“爹，你别说了，我知道你的良苦用心，我一定会好好努力，绝对会让这部戏成为我职业生涯的里程碑。”
　　唐若遥给她发烧的脑子浇了浇凉水冷却：“要试镜的，不是直接给你。”
　　文殊娴好久没有体会过试镜的感觉了，豪情万丈道：“您就擎好儿吧！我试镜要是不过我把脑袋剁下来给你当球踢！”
　　唐若遥不再极力撇清自己在其中的作用，真心鼓励道：“加油。”
　　文殊娴日思夜想都是剧本，找了一堆有关资料，包括开膛破肚的手术现场，从抱着马桶吐到可以看着视频下饭，不可谓不拼命。
　　两个月后，文殊娴顺利通过试镜，投入了紧张的拍摄当中。
　　同月，由中外合拍、秦意浓主演的传记类电影《武则天》在古都开机。同时，官方宣布：唐若遥将出演上官婉儿。
　　娱乐圈……再次沸腾了。
　　作者有话要说：
　　新电影开机了吼吼
　　不好意思，昨天太累了没有更新，今天熬了一天更了一万字，感谢大家耐心等待，本章留言抽66个红包


第296章 婚后二三事⑤
　　《武则天》的制片地区来自四个国家， 除了华夏外还有意大利、法国和德国，导演便是秦意浓在法国认识的大胡子导演罗宾，唐若遥曾经和秦意浓一块去见过他， 对方惊呼她们俩的姓氏， 又夸她们很般配。
　　《武则天》争取到了华夏政府的大力支持，所以起初便没有处在保密阶段，秦意浓想通过和罗宾的合作，以西方人能接受和理解的方式， 向世界展示真正的盛世大唐和一代女皇武则天的一生。
　　四海宾服， 万国来朝。
　　为真实再现唐王朝的恢弘大气，宫殿的雄浑厚重， 剧组的内景采取了真实搭建的方式，原地拔起了一座气势磅礴的大明宫，耗费在置景上的经费高得惊人， 光搭建大明宫和前期服化道准备就花了一年多的时间， 由德高望重的历史学家和考古学家担任顾问。
　　偶尔官博会放出大明宫小小的一角，道具组的一块玉佩，网友们自发进行科普， 官博下带起了一番学历史的潮流。
　　《武则天》可以说尚未开机，便拥有了巨大的热度。而身为制片兼主演的秦意浓，已有多年不接戏，一拍便是历史书上第一个女皇帝武曌， 令嗷嗷待哺的粉丝和路人们疯狂， 也成了口碑的保障。
　　尺八：【啊啊啊啊啊啊啊武曌武则天武媚娘wsl】
　　香草暌离：【我宣布，武曌就是我下一个梦中情人！】
　　今非昔比：【秦皇拍武皇！这是什么神仙选角！我没了我好了！！！】
　　溶溶月：【等一下， 秦皇拍唐朝，唐=唐若遥， 嗑到了嗑到了】
　　眉间心上：【楼上太会嗑了吧，怎么同样是cp粉，我就不能和你一样优秀！】
　　春暮：【话说秦皇的新电影，唐若遥就不客串什么角色吗？上官婉儿挺适合她的，唯一的女宰相，还和武皇是cp，或许我能见到一个公费恋爱吗？[疯狂暗示]】
　　提起武则天时代，上官婉儿这个她一手提拔上来的女官、官至内宰相的才女，是个绕不过去的人。哪怕正史里两人都是BG向，但架不住这对cp的设定真的太好嗑了，女皇&女官，提携之恩、杀父之仇，分分钟能写一部同人小说。
　　所以在宣布主演后，不少人都在猜测上官婉儿的演员人选，但凡是符合人设的，演技好的年轻女演员，都被拉出来遛了一番，当然，唐若遥是其中呼声最高的。
　　不但是因为她和秦意浓的恋人关系，也因为在这一代青年女演员里，她是演技最好的一位。她和秦意浓不同，两人公开后她依旧在接戏，依旧部部提名，获奖成了家常便饭，华语三大奖项又拿了两座，其他的“最具人气”“大学生最喜爱的女演员”等等更是不必提。网友曾翻出四年前她第一次获得金桂奖最佳女主，娱媒说她是“小秦意浓”，是华语影坛最可能接秦意浓班的人，如今看来倒成了某种预言。
　　实力永远是最佳证明。
　　在二人公开后有质疑唐若遥是凭秦意浓上位，甚至奖项都是走后门得到的那些声音，这几年都被唐若遥用沉甸甸的奖杯堵住了嘴。
　　她配得上，她值得。
　　“希望唐若遥出演上官婉儿”，不少人在官博下这样许愿。2022年年底，《武则天》开机，上官婉儿定角唐若遥，广大网友梦想成真。
　　湘江曲：【啊啊啊啊啊啊啊啊】
　　嘉禾：【是曌婉！我可以我疯了！我嗑到天崩地裂，我嗑到日月无光，我嗑到我妈拆了家里的房梁揍得我满地乱爬】
　　千秋戏：【定妆照定妆照，秋梨膏！敲碗等！】
　　鱼在水：【只有我一个站婉儿和太平公主吗？O＿o】
　　武皇千秋万代：【太平公主的演员是谁？求官博放出秦皇在线吃醋现场】
　　……
　　《武则天》的主演是当之无愧的秦意浓，其他人都是配角，唐若遥作为她臣子之一，戏份并不多，但她特意空出了半年的档期，在组里陪秦意浓，公费恋爱实锤。
　　开机后要拍定妆照，秦意浓龙袍加身，衮冕金饰，垂白珠十二旒，绣有十二章，华贵威严，整个穿起来十分繁琐，好在这是最为正式的穿着，朝服和常服没这么复杂。
　　秦意浓在化妆间坐着，只套了件龙袍，旁边围着数个化妆师，在一点一点地仔细给她上妆。此前秦意浓翻了会儿剧本，现下眼睛有些疲劳，正合着眼休息。
　　只见化妆间的门被悄无声息地推开一条缝隙，秦意浓的新助理关荷警惕地望过去，看清来人后，便放松下来。
　　唐若遥身着官服，头上戴着官帽，和男士官帽不同的是，官帽上有一些绣花装饰，彰示女性的柔美。她的长发全部束在帽子里面，更显得颈项修长雪白，柔婉之余有一种干净帅气的美。
　　她化妆很快，拍得更快，所以完事后直接来找秦意浓了。
　　秦意浓似乎没有发现她，依旧闭眼假寐。唐若遥单手提着官袍下摆，轻手轻脚地走过去。化妆师们互视一眼，很有眼色地避让，暂时把空间留给唐若遥。
　　唐若遥的呼吸扑到秦意浓耳畔，柔声道：“陛下。”
　　秦意浓眼睛半睁不睁，单手扶着自己的额头，懒洋洋地“嗯”了一声。
　　唐若遥：“陛下可是头疾又犯了？”
　　秦意浓依过去，唐若遥两指按在她太阳穴，秦意浓眼帘轻阖，鼻音慵懒地问她：“婉儿可有中意的儿郎，我为婉儿挑一佳婿。”
　　唐若遥垂眸，道：“婉儿愿常伴陛下左右。”
　　秦意浓眉头舒展，唇角挑起一抹笑，道：“婉儿才情如此，天底下没有能配得上你的人。除了我。”
　　唐若遥捏捏她的耳朵，笑着纠正：“后一句剧本里没有。”
　　秦意浓坐正了：“现在又不是在拍戏。”
　　唐若遥退开，化妆师们再次将秦意浓围起来。
　　唐若遥一来秦意浓便恢复了精神，道：“我们俩年龄差是不是有点大？足足差了四十岁呢。”
　　唐若遥说：“四十岁还好吧，你看你现在的妆，就是登基以后的，气质这么好，差六十岁我也照样爱上你。”
　　玩笑归玩笑，真拍戏，她们俩是不会有任何感情戏的，但网友想必能嗑到昏头，cp感是一种很玄妙的东西，只可会意，不可言传。
　　两人你一言我一语地聊天，化妆师们也个个面带笑容，化妆间的门突然被敲响了。
　　关荷堵在门口。
　　端着摄像机的摄影师面对她冰冷的眼神有些发怵，朝里头提高了点声音道：“秦老师。”
　　关荷亲姐姐关菡上身道：“有什么事让我转告就行。”
　　摄影师觉得她想拧下自己的脖子。
　　唐若遥站起身，走过来问道：“什么事？”
　　摄像机将这一幕拍了进去，摄影师傅眼前发亮，没想到这么容易就拍到了同框。他按捺住内心的波动，道：“我们想拍点花絮，所以想问问秦老师化得怎么样了，能不能进去拍一小段？”
　　唐若遥：“稍等。”
　　秦意浓应允。
　　摄影师感激道：“谢谢秦老师、唐老师。”连忙绕开关荷进来了。
　　《武则天》将同步在国内上映，所以秦唐妇妇共同出演的热度，不蹭白不蹭。看秦老师这几天在剧组的作风，是非常乐意让大家知道她们俩恩爱的，两个人形影不离，简直秀恩爱狂魔。
　　秦意浓的妆在唐若遥进来时便化得差不多了，摄影师镜头在这里转悠了两圈，秦意浓便站了起来，两个化妆师合力将垂下十二道白珠的冠冕给她戴上，随着步伐走动，白珠轻轻晃动，碰撞出清脆的声响。
　　秦意浓的脸在珠帘下若隐若现，但睥睨凌厉的目光却穿透白珠直直地投射出来。她明明站在平地，却仿佛立在高高的殿堂之上，享受群臣拜服，山呼万岁；又似乎屹立在厚重古朴的城墙，俯瞰河清海晏的大好江山，尽拥天下，彰显九五之尊的威严霸气。
　　普天之下莫非王土，率土之滨莫非王臣。
　　空气里依稀传来征战杀伐震天的铁蹄声，百姓安居乐业的吆喝叫卖声。清晨天色昏昏，皇宫黄铜钟响，传出数里，朝门等候的文武百官步入宫廷，踏上汉白玉阶，一级一级地登向大殿，整齐肃穆。
　　有一女子立于偌大的朝堂之上，龙袍衮冕，身下是象征着最尊贵的地位的龙椅。
　　这就是一代女帝……么？那个华夏几千年来，唯一一个真正拥有帝皇名号的女人，日月当空普照天下的武曌。
　　一股说不出的激荡不约而同地回响在众人心中，令人血液沸腾。
　　唐若遥后退一步，官服一展，纳首便拜：“吾皇，万岁万岁万万岁。”
　　众人齐呼：“吾皇万岁万岁万万岁。”
　　摄像师差点把相机放下来跟着俯首，在松手之前及时意识到了自己的职责，连忙端稳了，但嘴里还是跟着念了句。
　　三呼过后，秦意浓展袖，傲然道：“众卿平身。”
　　“婉儿随朕去拍定妆照。”
　　“是。”
　　摄像师将这一幕完完全全地拍了下来，不久以后，放上了网。
　　网友刚舔了一波武则天和上官婉儿的定妆照，剪刀手们已经前世今生三生三世都剪出来了，更别说创作更加旺盛的同人文。
　　官博将花絮一放出来，原地去世已经不足以形容cp粉了，cp粉死去活来活来死去，集体化身土拨鼠在各个地方啊啊大叫，最后安详离开人世，在棺材里还要再蹬两下腿儿。
　　武皇千秋万代：【我错了我不该嗑太平&婉儿，武皇和婉儿是什么神仙cp，唐若遥一身官袍英姿飒爽站在秦意浓旁边的这个画面也太美了吧，awsl】
　　你像一棵树：【公费恋爱官方发糖！都给我嗑！】
　　今天考研上岸了吗：【秦皇的妆我爱了，霸气十足，这才是政客，千古女帝，武皇本皇】
　　南明的小屋：【上官大人我可以！武皇我也可以！啊啊啊啊啊】
　　网友们尽情地发大水，期待电影早日上映。
　　关于《武则天》的拍摄确实没有再多的路透图，官方花絮透露的非常有限，好在秦意浓非常好说话，每次拍她们她都很配合，秀得人尽皆知。
　　凡是娱乐圈的夫妻或者情侣，没有被传过婚变或者分手谣言的，都不是真的红。秦意浓虽然不怎么关注网络八卦，但对这种事十分的厌恶，造谣分手的告了一茬又一茬，还是有人悄悄地传播谣言，管不过来。
　　在剧组她没有刻意要秀，她和唐若遥就是秀本身，片场捕捉到的不足十分之一，已经足够让网友捂眼。
　　【丧心病狂！令人发指！】
　　【她俩秀成这样，剧组真的不（干）管（得）管（漂）吗（亮）】
　　【秀恩爱技术哪家强？武则天剧组找秦唐。横批：嗑死我了】
　　【夭寿啦！我逆cp了？秦意浓怎么这么娇，天天不是要唐若遥牵手手就是要靠肩膀，吃饭都要等唐若遥一起】
　　【唐若遥离开剧组跑通告的那几天，秦皇明显兴致不高，花絮里都无精打采的，一个人坐在角落看剧本，唐若遥一回来她跟见到糖的小孩似的，眉开眼笑】
　　【唐总攻&秦宝宝实锤了】
　　一个提早收工的夜晚，唐总攻被秦宝宝从背后欺负得眼尾薄红，死死地咬住下唇，在秦意浓坏心眼的刺激下，还是没忍住松开了齿尖，将脸和酣畅的声音都埋进枕头里。
　　唐若遥除了处理必要的事物外，和秦意浓住在剧组安排的宾馆里。拍摄周期长达半年，秦意浓没空回家，唐若遥几次将宁宁接到剧组。
　　七岁的小朋友在一年级念了一个学期，本来就招人喜欢的小朋友好像系统升级，越发的人见人爱。她在剧组待了一个周末，此后的一个月，还不断地有人问唐若遥，什么时候再带小朋友来。
　　唐若遥：“……等她作业做完了的。”
　　秦嘉宁目前就读的是公立小学，之所以没有一开始就选私立，是想让她多一份尝试，体验普通人的生活。看她适应情况，再酌情转到私立。
　　这件事她们也和孩子商量了，秦嘉宁这么一点点大，就已经有了主见，基本上是她自己做的选择。
　　开学不久，老师就给家长打了电话，概括来说就是这孩子优秀得太明显，建议给她测测智商，之后再选择适合她的学校。秦唐二人还是带着孩子去测了智商，数字出来以后，两人齐齐沉默，一般私立恐怕都够呛，要不继续给她请家教？多请几个，她想学什么就教什么。
　　唐若遥去问秦嘉宁，秦嘉宁背着手，少年老成地说挺好的，她想念完一年级。
　　唐若遥：“……”
　　那就念吧，一切以她的兴趣为主。
　　文殊娴的《实习医生》三月份杀青，她走了唐若遥的后门，到剧组来观摩表演，顺便让自己紧绷的神经放松下来。
　　她有点体会到唐若遥先前入戏太深的感觉了，当了三个月的医生，做梦都是抢救室，染着鲜血的钳子，开膛破肚的手术刀，还有医院的消毒水气味，她都快魔怔了，杀青后还去考了个急救资格证书，证书下来自己把自己感动得嗷嗷哭。
　　傅瑜君的话剧从年初开始排练，微博日常都是在剧场里。前两天乌镇戏剧节公布演出剧目，傅瑜君的《九零二二》赫然在列，戏剧节的票一向抢手，刚刚放出来便一售而空。
　　连傅瑜君都是好不容易抠了几张票出来，寄给了她的好姐妹们。
　　文殊娴从剧组解放，整个儿是人逢喜事精神爽，飘得不行。当即将票打码晒上了网，还贱兮兮地配字：【羡慕吧[嘿嘿]】
　　粉丝们表示：文崽妈妈爱你！妈妈好久没有见到你了，这次哪怕是高价收票也一定要去剧场见你！
　　吓得文殊娴立刻删了微博。
　　崔佳人抽空在群里嘲讽她一句：【智商是硬伤，就你这样的还想当老板？】
　　文殊娴不甘示弱：【就算我现在不工作，挣的钱也够我花一辈子了】
　　崔佳人没和她继续斗嘴，而是说：【有部电视剧的团队在联系我，一个女配角，你们说我接不接？】她把制作班底，角色人设和主要剧情概括了下。
　　文殊娴坐在沙发里啃指甲，她自己刚摸着一点将来的路，实在没资格指导崔佳人。
　　傅瑜君晚上回复：【接，赚外快的事，为什么不接？不要舍本逐末就行】
　　崔佳人：【你说得有道理】
　　崔佳人接了一部宅斗剧的女配，是女主的姐姐，姐姐温柔善良，前期戏份吃重，中期挂掉下线，但她对女主起的作用是巨大且不可磨灭的，可以说女主一生都记挂着这个姐姐。
　　完整的剧本发过来以后，在剧组安排的酒店里，唐若遥盘着腿坐在床上，用Ipad和室友开视频群聊，道：“怎么看着橘里橘气的？”
　　傅瑜君也点评道：“确实，你俩看起来有点像cp，橘里橘气。”
　　崔佳人直女本直，她看这剧情就是纯纯的姐妹情，直破天那种，遂吐槽道：“你们俩是姬眼看人弯，要论橘里橘气，还有什么比得上你们本人吗？”
　　一个天天在剧组大秀特秀，一个腹黑心机循循善诱大灰狼，可不得说她剧本是社会主义姐妹情么？
　　听得云里雾里的文殊娴挠了挠脸道：“什么眼？鸡眼？谁斗鸡眼？”
　　唐若遥&傅瑜君&崔佳人：“……”
　　她们三人不约而同地陷入怀疑，大一的时候她们是怎么不嫌弃学渣文殊娴，还带她一起玩儿，一玩就玩到了现在的。
　　文殊娴：“什么啊？你们怎么都不理我？”她想起上次三人联手劝她，默契十足，这次再看三人明显有事瞒着她的样子，感觉她们在搞小团体，已经不屑和自己讲话了，当即悲从中来。
　　文殊娴眼眶迅速红了，眼看就要掉金豆豆。
　　“你们是不是嫌弃我了？”
　　405三人：“……”
　　确实有一点，但傻傻的也很可爱嘛。
　　傅瑜君叹了口气，严肃地看着她：“事到如今，我必须和你说实话了。”关助理已经成了砧板上的肉，跑不了了，让这小傻子知道也没什么。
　　文殊娴吸了吸鼻子：“不能骗我。”
　　“不骗你。”傅瑜君平静地公布恋……不是，宣布一项大事，“我在追关菡。”
　　文殊娴一时半会都没想起来关菡是谁，这名字好耳熟啊，她使劲回忆，一惊一乍地“啊”了声，抖着嘴唇道：“你说的是秦老师之前的助理关菡吗？”
　　傅瑜君嘴角浮现一丝甜蜜，轻软道：“也是我现在的经纪人。”
　　文殊娴又“啊”了一声，疯狂抓脑袋抚心口，眼珠子左右转手足无措，仿佛情深深雨蒙蒙可云附体，她可云了好一阵，道：“你不怕死啊？她一只手就能拧断你的脖子！”
　　傅瑜君啧声，眼尾不赞同地上挑，语气里竟有一分娇嗔道：“怎么说话呢，她很温柔的好吧？”再说没事的话关小菡干吗拧断她脖子，又不是暴力狂！
　　文殊娴见鬼似的大喊了一句：“温柔？！”
　　唐若遥连忙将Ipad音量调小。
　　傅瑜君摆手：“你不懂，等我追到手带她见你们。”
　　文殊娴是真不懂，情人眼里出西施诚不我欺，连夜叉都能变成嫦娥。她此刻有件更重要的事，只见文殊娴深吸一口气，望向另外两位看戏的室友：“你们早就知道了？”
　　唐若遥申明：“没有早，是去年她想签我和秦老师公司，主动向秦老师坦白的，。”
　　崔佳人抱着枕头：“我比唐唐晚一点吧，她经常带经纪人一起看我话剧，眉目传情，暗送秋波，一来二去的，再猜不出来我不就成你了么？”
　　“说得也是。”文殊娴深以为然，忽然反应过来，“什么叫成我？！”
　　崔佳人乐道：“本来就是，只有你这么迟钝，她都追了人家一年多了，要不是老傅亲告诉你，你到现在都两眼一抹黑，还斗鸡眼，你怎么想的？”
　　文殊娴负隅顽抗：“我那是……”
　　崔佳人打断她：“上次大家还一起看话剧了是不？你看出点什么来了？”
　　文殊娴：“我……”
　　秦意浓从浴室出来，便见唐若遥盘腿坐在床上，对着Ipad笑得见牙不见眼。秦意浓将毛巾随手搭在椅背，闲庭信步走过来，一手撑在她身侧，另一只手捧住她的脸颊。
　　这个姿势适合接吻。
　　淡淡的沐浴露香气混合着体香侵袭过来，唐若遥身前都是女人好闻的气息，脑子里顿时出现短暂的空白。
　　视频里三个人鸡贼地闭上了嘴。
　　秦意浓拇指抚了抚唐若遥的唇，眸色渐深，嗓音微低道：“笑得这么开心？嗯？”
　　唐若遥陡然回神。
　　视频！
　　她张开嘴，想提醒秦意浓，却正好给了她机会到更深的地方纠缠，简直送羊入虎口。
　　唐若遥半是沉迷半是努力挣得一丝清明，但每次她想说点什么，都会被秦意浓以热情强势包围，唐若遥索性放弃了，安心投入到这个吻中。
　　反正《本色》她们几个都看过了，自己和秦意浓接吻的片段大喇喇在电影里放映，看个现场……也没什么。
　　唐若遥记得一定不能发出声音，所以艰难地忍着。
　　秦意浓却不满意，指尖揉弄着她敏感的耳廓，整只耳朵很快就红了，唐若遥终于克制不住。
　　一吻结束。
　　唐若遥躺在床上，心口起伏，眼神迷乱中还透着一丝生无可恋。
　　秦意浓正疑惑，只听身后传来整齐划一的：“秦老师晚上好。”
　　秦意浓回头：“！！！”
　　Ipad里三张笑容洋溢的脸，仿佛在昭示着她们观看得有多心满意足。
　　秦意浓面对外人向来稳如老狗，神情自若道：“晚上好，你们在开视频吗？”
　　皮皮猴文殊娴道：“是呀。”
　　秦意浓嘴角噙笑：“都聊了些什么？”
　　文殊娴笑嘻嘻：“说您是猛1。”
　　唐若遥一个鲤鱼打挺坐起来，满脸通红地退出了视频聊天。
　　接着她便将自己团进了被子里，没脸见人。
　　秦意浓熟门熟路地钻进被窝，和唐鸵鸟面对面：“我都没有害羞，你害羞什么？”
　　唐若遥没好气道：“你当然不害羞，是你把我吻得喘不过气，只有哼哼的份。”床头柜的手机震了两下，唐若遥把脸闷进枕头里，瓮声瓮气道，“她们肯定在群里嘲笑我了。”
　　虽然唐若遥并不在乎谁1谁0，但是当着室友的面被欺负到毫无还手之力，未免太丢人了！但让她再欺负一回秦意浓给她们看，唐若遥又不愿意。
　　谁都不许看她的秦意浓！
　　秦意浓若知道她们在视频，也绝不会吻她，秦意浓比她更小气。
　　还能怎么样？只能生会儿闷气，待会儿她就好了。
　　秦意浓从被窝里出来，拿过唐若遥的手机，宿舍群里果然充斥着室友的嘲笑。
　　文殊娴：【躺弱要，我看错你了！本以为你是猛1，没想到你是弱0！】
　　崔佳人：【躺弱要，我看错你了！本以为你是猛1，没想到你是弱0！】
　　公平正直的傅瑜君也丧心病狂地排了队形：【躺弱要，我看错你了！本以为你是猛1，没想到你是弱0！】
　　秦意浓眯了眯眼，在唐若遥的手机上操作了几下，又拿过了自己的手机。
　　405三人睁大了眼，看着宿舍群里跳出来一条系统消息：[唐若遥邀请ILOVETRY加入了群聊]
　　“ILOVETRY”是秦意浓的微。信昵称，意为“我爱唐若遥”。
　　秦意浓：【我才是弱0】
　　作者有话要说：
　　405三人：就当我们信了叭
　　婚后番外大概还剩两章或者一章，看明天的灵感，么么啾～


第297章 婚后二三事⑥
　　秦意浓：【我才是弱0】
　　屏幕前的405三人集体一个倒仰。
　　文殊娴最先回过神， 噼里啪啦打字：【您说什么就是什么[抱拳]】
　　崔佳人：【附议】
　　秦意浓现在是傅瑜君的顶头上司，更加不会反驳她，回复“大拇指”表情。
　　秦意浓：【[大吉大利， 恭喜发财]】
　　秦意浓：【[大吉大利， 恭喜发财]】
　　秦意浓：【[大吉大利，恭喜发财]】
　　群里拼手气红包一个限额两万，秦意浓眼睛不眨一次性发了十个。
　　天女撒钱。
　　文殊娴人傻但是运气好，十次里有八次能抢到平均线以上， 有一次直接抢到了一万九， 在屏幕这头笑得合不拢嘴，“谢谢老板”的表情包都刷屏了。
　　文殊娴：【早知道我还拍什么戏， 我靠收红包发家致富】
　　崔佳人：【我最后一个只抢到一百，人干事？】
　　傅瑜君把抢到的红包汇总金额，转账给了关菡。
　　关菡：“？？？”
　　傅瑜君：【意外之财， 你帮我保管】
　　关菡：【我是你妈？】
　　傅瑜君：【经纪人就是半个妈， 亲爱的快收下】
　　关菡没再回，但也没把钱退回来。
　　唐若遥从被窝里探出一个脑袋，看秦意浓对着手机弯唇轻笑， 慢慢坐了起来，及时出手阻止了她即将发出去的第十一个红包。
　　“你在干吗？”
　　“发红包啊。”秦意浓将唐若遥的手机塞给她，道，“还有你的， 点开领一下。”
　　唐若遥顾不上问她怎么进了宿舍群， 先把未领取的红包戳开，她运气尚可， 有三次手气最佳，林林总总抢了六七万。
　　唐若遥看着红包的额度一阵眼晕。
　　唐若遥忍了忍， 心平气和地对秦意浓道：“有钱也不能这么花啊。”
　　秦意浓笑眯眯摆手：“都是自家人。”
　　唐若遥看她开心，往群里又发了一个两万的。
　　文殊娴：【我靠！】
　　文殊娴不甘示弱：【[大吉大利，恭喜发财]】
　　怎么说她也是一代“吸金女王”，在秦意浓这个前辈面前捡点便宜就算了，连唐若遥也一掷千金，显得她多小气似的。
　　405最穷崔佳人熟练地：【[谢谢老板]】
　　崔佳人：【我能够加入这个群，是我今生最大的幸运[抹眼泪]】
　　文殊娴：【为什么始终没有见到老傅亲的身影，红包么没少领，人么就不见】
　　文殊娴：【老傅亲出来挨打@傅瑜君】
　　傅瑜君：【[大吉大利，恭喜发财]】
　　文殊娴：【别以为你发个红包就能掩饰你开小差的事实，是不是偷偷去找关助理了@傅瑜君】
　　傅瑜君：“！！！”
　　一向迟钝的文殊娴竟在这种关键时刻，误打误撞地猜中了事实。
　　傅瑜君发了个“躺倒”的表情包默认。
　　几人又是一阵八卦，也不顾及秦总在群里。
　　秦意浓甚少参与年轻人的八卦，觉得还挺有意思的，尤其是八卦的隐藏主角是跟了她多年的助理，看得津津有味。
　　唐若遥说：“我去洗澡了？”
　　秦意浓头也不抬：“去吧。”
　　唐若遥撇了撇嘴。
　　她先确认群里没有再次开视频，单手扶起秦意浓的脸颊。
　　秦意浓眨眨眼，毫不设防的模样让她看起来有种不谙世事的天真。五官美艳长得像个狐狸精，露出的纯洁眼神便更让人心动。
　　唐若遥单腿屈在她身前，俯身吻她。
　　秦意浓丢下手机，环住了唐若遥的脖子。
　　唐若遥去浴室洗澡。
　　秦意浓回味着方才的滋味，险些在群里打下：【唐若遥真的很1】
　　但这茬已经过去，她不想再分享两人的私事，便安心看八卦，偶尔发言。她是关菡曾经的boss，现在依旧是老板，有她加入，群里八卦得更起劲了。
　　【上到几垒了？】
　　【没有全垒打你就不是我们敬爱的老傅亲】
　　秦意浓：【关菡是武术世家出身，体力应该很好[沉思]】
　　405三人：“……”
　　强还是姐姐强。
　　傅瑜君求饶不成，以装死逃过一劫。
　　秦意浓想进唐若遥的宿舍群很久了，不是占。-有欲过强监视她，只是想看看她和室友平时相处的样子，但一直没好意思说，又觉得会不会侵。-犯她隐私。唐若遥再懂她也想不到这种细枝末节，如今她借机光明正大进群，和唐若遥室友打成一片。
　　唐若遥洗完澡出来后，秦意浓还装作不经意问道：“我留在你们宿舍群会不会不合适？”
　　“哪里不合适？”唐若遥拍了拍松软的被子，躺下将香喷喷的女人搂进怀里。
　　秦意浓偎着她，道：“就……你们会不会觉得拘谨？”
　　唐若遥方才翻过她洗澡时群里几人聊出来的“99＋”记录，笑道：“你看她们像拘谨的样子吗？”她吻了吻女人的额头，薄唇顺着眉心往下，光闻着她身上的气息，唐若遥便有些沉醉。
　　“可是……”
　　唐若遥已经吻到她唇角，喃喃道：“别可是了，她们喜欢你还来不及。”
　　“那你呢？”
　　“我爱你。”
　　情话听再多也不会觉得腻，唐若遥明显感觉吻着的秦意浓嘴角上扬。
　　唐若遥左手捧住她的脸，深深地吻着女人，右手熟练地关掉了最后一盏台灯。
　　秦意浓第二天上午没有拍摄工作，好生当了回弱0。结婚三周年，唐若遥比熟悉自己还要熟悉她，分分寸寸，点点滴滴。
　　秦意浓屈指用力攥紧床单，修长分明的指节弯曲出好看的弧度。
　　月色溶溶，酒店的窗帘遮光性没有家里好，依稀能透进朦胧的月光。
　　唐若遥的长发被汗水沾湿，贴在脸颊上，越发黑白分明。她扶着刚刚平复下来的秦意浓坐起来，将她抱到自己怀里，以一种无处可逃的热情重新包围了她。
　　她们面对面接吻。
　　秦意浓将脸埋进爱人濡出细汗的颈窝，勾着她起起伏伏。
　　……
　　睡前唐若遥将秦意浓的闹钟调晚了两个小时，眯眼瞧了瞧屏幕上方显示的时间，凌晨两点。她们在这事上越来越有默契，都摒弃了会影响睡眠的彻夜不眠方式，而是更侧重过程的完美。不但不会导致第二天精神不济，反而有助于身心持续健康发展。
　　秦意浓本就保养得好，三十四岁看起来跟二十七八没差，经过情。-事的滋润，更是气色红润，皮肤水嫩紧致，又年轻了好几岁。
　　唐若遥漱完口，回来坐在阳台藤椅看剧本的秦意浓身旁蹲下，专注地凝视她。
　　唐大狗时不时就喜欢蹲在她身边，秦意浓见怪不怪，腾出一只手，温柔地摸了摸唐若遥的脑袋。
　　唐若遥忽然煞有介事地叹了口气。
　　秦意浓翻了页剧本，分出一丝注意力给她：“怎么了？”
　　唐若遥说：“你看前段时间网上的热搜没有？”
　　秦意浓说：“没有啊，说什么了？”她本来就不爱冲浪，进了剧组以后约等于断网，不愧她私底下老干部的名声。
　　唐若遥语气里带上了一丝幽怨，道：“都说你越来越年轻漂亮。”重回颜值巅峰，后一句唐若遥没讲，在她心里秦意浓永远都是颜值巅峰。
　　秦意浓笑起来：“这样不好吗？”她自己也有发现，并且暗暗窃喜了一番，找个年轻的恋人本来就会担心自己衰老得会比对方快，现在她看自己回到了二十四五岁的皮肤状态，别提多开心了。
　　唐若遥苦恼道：“但你现在二十岁，我却二十七了。”
　　秦意浓：“……”
　　她放下剧本，深深吸了口气，朝唐若遥勾了勾手：“宝贝儿来。”
　　唐若遥起身乐颠颠地凑过去。
　　秦意浓两只手愤愤捏住她脸颊，这张脸饱满的胶原蛋白几乎让她指尖打滑，爱不释手。
　　如果说秦意浓是恢复到二十四五，那唐若遥就只有十八。别说瑕疵了，细腻得连毛孔都瞧不见，又嫩又水灵，秦意浓气不过，直接在她脸上咬了一口。
　　唐若遥嘶了声，秦意浓又给她呼了呼。
　　“油嘴滑舌。”秦意浓手改为揉捏她的耳垂，嗔道。
　　唐若遥鼓起脸颊，小女儿的神态让她看起来更小了，都不能算女大学生，只能算女高中生。唐若遥娇声道：“我是真的担心嘛，你都不知道多少人把你当梦中情人。”
　　不就是吃醋嘛，醋厂厂长秦意浓还没输过。
　　“你微博下面那些喊你老公发大水的人怎么回事？”
　　“我跟她们说不要乱喊了，不听话的我有什么办法？”
　　“我不管。”秦意浓别过头。
　　唐若遥将她的脑袋扶正，秦意浓又去看旁边，就是不直视唐若遥的脸，气鼓鼓的。
　　秦意浓如今拥有了很多，健康的亲情、友情、爱情，能够用客观平和的态度面对一切，不再对世界充满防备。这一切都是唐若遥带给她的，唐若遥是她看世界的窗口，也是她面前最坚固的城墙，身后最有力的护盾。
　　唐若遥永远和别的人或事不一样。她是她，除她以外所有的都是其他。
　　但凡涉及唐若遥，她就是一如既往地吃醋和小气，一点事就能炸毛。当然，和唐若遥毫无底线的宠溺分不开。
　　唐若遥V：
　　【老婆我爱你@秦意浓】
　　唐若遥的直角肩：【秀恩爱虽迟但到】
　　折纸花：【我掐指一算，也就这两天了，果然唐若遥发博了】
　　一支穿云箭：【我刚吃完早饭，又是一碗热腾腾的狗粮，嗝】
　　不瘦十斤不改头像：【剧组不够你们秀的吗？又秀上了微博，酸死我了，这层楼征女朋友，有意私信】
　　秦唐千秋万代：【是不是秦总又吃醋了？】
　　唐若遥将这条评论拿给秦意浓看，秦意浓此刻被哄得心情明媚，哼哼了两句，道：“什么叫我又吃醋？”
　　她有经常吃醋吗？不过五天一小醋，十天一大醋罢了，唐若遥隔三岔五微博向她示爱，都在微博里清清楚楚地记着呢。
　　她可以不要求，但唐若遥一定会表白。
　　至于网友是怎么知道的，还要追溯到一年前的某个访谈节目。主持人问到她们俩的感情生活，永远处在甜蜜热恋期的唐若遥眉眼弯弯，一时不察说漏了嘴。
　　她倒没有直说每次微博表白的缘由是家里的宝贝吃醋了，只是说爱人醋劲儿有点大，因为特别爱她。说的时候眼睛里有灿烂的星星，高岭花一秒变成甜心糖，让屏幕前的观众们齐齐捂嘴直牙疼。
　　网友是什么？当代福尔摩斯。嗑cp的网友能顶十个福尔摩斯，于是抽丝剥茧，把唐若遥公开那年忽然崩人设地发了首“姐姐的腿不是腿，塞纳河畔的春水”的歌词和不久后的采访里说介意粉丝胡乱称呼联系到一起，破案了——唐若遥宠妻狂魔！
　　不惜自毁形象，只为哄醋缸老婆开心。
　　往后唐若遥每公开表白一次，cp粉都：嗑到了嗑到了，小两口妻妻情趣。
　　但唐若遥的唯粉不干了，凭什么秦意浓一点动静没有，就唐若遥疯狂表白，是不是太欺负人了。唯粉还在唐若遥评论里苦口婆心，激烈点的破口大骂，以脱粉威胁她不要做秦意浓的舔狗。
　　还被对家将粉丝送上了热搜，不明真相的路人有不少被粉丝带跑了的，觉得唐若遥卑微，不该和秦意浓在一起。至今身世是个谜的宁宁再次被拖了出来当靶子，说唐若遥是接盘侠，浑水摸鱼者越来越多，最后到了污蔑唐若遥人格的地步。
　　唐若遥直接发文开怼，半点不留情面：某些通过只言片语，管中窥豹，脑补出一起劝人悬崖勒马感动自己的大戏的粉丝，这么会加戏干脆进军演艺圈好了，当什么粉丝？我过得开开心心和恋人恩恩爱爱，要你们多嘴？管好你们自己！
　　这一波硬刚得到了广大苦粉圈久矣的路人支持，同时也在唐若遥的粉圈里引起了动荡。
　　唐若遥完全不在乎，她又不需要依靠粉丝经济。粉圈洗了又洗，留下的只有祝福她和秦意浓的，再不济也学会了闭嘴，装作没看到秀恩爱的微博。
　　同时秦意浓工作室驾轻就熟地起诉了造谣的人。
　　秦意浓曾考虑过要不要增加和唐若遥的同框，甚至赶流行参加个夫妻综艺，或者多上网冲冲浪，唐若遥一示爱她就转发评论，互动一番，都被唐若遥否决了。
　　不要为了无关的人勉强自己，秦意浓不喜欢的事，她是一定不会让她去做的。
　　《武则天》剧组的花絮一放出来，倒是阴差阳错地化解了一些认为唐若遥卑微舔狗的误会。开玩笑，明眼人都看得出来秦意浓有多依赖唐若遥，恨不得变成个挂件天天挂在她身上，走到哪跟到哪。
　　这样美貌无双还粘人的大姐姐，谁不可？简直疯狂可以！
　　姬圈人均恋姐，进可攻退可受的秦意浓真实面目一经曝光，立刻在姬圈101位列第三，C位是她老婆唐若遥，已经蝉联三年，地位无可撼动。
　　唐若遥，高岭之花，可以代入一切娱乐圈小说的冰山女主，长腿细腰，又美又飒，深情专一。等她长到二十五岁，这个可以称为“姐姐”的年龄，圈子彻底疯了，以压倒性优势送唐若遥到第一的宝座。
　　秦意浓一年一度的后宫选妃贴，官宣的唐若遥将稳坐中宫的林若寒挤了下去。林若寒被贬为皇妃，从此在四妃当中打转。值得一提的是，秦意浓几次开怼郝美桦，网友看热闹不嫌事大，站的相爱相杀，有一年竟超过了林若寒的位分。
　　林若寒：“？？？”
　　林若寒分享选妃贴到微博：【凭什么郝美桦比我高？我不服！】
　　网友更来劲了，将郝美桦和林若寒的投票越甩越远。
　　林若寒气得一头钻进任星月怀里，任星月“安慰”了她整整一宿，林若寒心情才彻底好了。后来她无意间用任星月的号点进了投票贴，发现任星月把票投给了郝美桦。
　　林若寒：“……”
　　林若寒雷霆大怒，家里鸡飞狗跳。
　　林若寒离家出走，跑去投奔秦意浓，秦意浓吓得连夜失踪，和唐若遥躲起来二人世界。
　　这俩复合以后没少闹这样的戏码，秦意浓一开始还担心她俩会散，结果人就是情趣，秦意浓这头苦口婆心劝地劝，任星月一来接，她立刻就甜甜蜜蜜地偎进人怀里，两个人腻歪得秦意浓没眼看。
　　秦意浓：“……”
　　得，惹不起她还躲不起么？
　　感情的事如人饮水，秦意浓从来不去指摘别人。她自己还是新手，在摸索阶段，虽说唐若遥和她几乎没有需要磨合的地方。就像唐若遥向她表白的情书里写的：她是唐若遥生来缺失的半圆，她们俩合在一起，就是圆满。
　　她在唐若遥这里得到了人生的至深、至厚、至广。
　　有时候秦意浓会去回忆最初的阶段，她们是怎样巧合地相遇，怎样对彼此暗生情愫，怎样在这个困苦的世界里艰难又隐忍地相爱。
　　她曾经把唐若遥当作救命稻草，后来这颗稻草真的救了她的命，还有她的人生。
　　“你相信命中注定吗？”一个深夜，秦意浓想起这些，在朦胧的月色里，低头问枕在她臂弯里，合着眼即将入睡的唐若遥。
　　唐若遥没睁开眼，肢体仿佛有千百次记忆地仰脸精准吻了下女人的唇。
　　“我相信。”她说，重新在女人怀里找了个舒服的睡姿。
　　秦意浓贴着她的耳朵，轻轻地说：“我也相信。”
　　《武则天》杀青那天，剧组热闹非常。
　　不仅来了给唐若遥捧场的405，还有林若寒和任星月，连韩玉平都来了，还有其他的朋友，前所未有的阵仗把罗宾导演吓得够呛。
　　到最后秦意浓也没弄明白，自己就是电影杀青而已，这些人是怎么一窝蜂跑来的。
　　当天，唐若遥在粉红泡泡里，为秦意浓送上一捧粉色玫瑰，周围的人疯狂鼓掌起哄，彩带飞扬在头顶，盘旋落下，秦意浓险些以为自己结第二次婚。
　　“亲一个！亲一个！”
　　林若寒和文殊娴扯着脖子喊得最大声。
　　秦意浓胳膊揽住恋人的腰，浅浅地吻了下唐若遥的唇，放开：“行了吧？”
　　林若寒大声道：“不行！舌吻！三分钟！”
　　秦意浓单手捧着花，抬手就想丢过去砸她，想起来是唐若遥送的，及时忍住，将刚到手的杀青红包掷了出去。准头不错，被林若寒双手一接捞进怀里。
　　“谢谢老板！”林若寒吹了声口哨。
　　秦意浓身为主演，红包可是很丰厚的。
　　秦意浓嗤笑：“便宜你了。”
　　杀青宴也是乌泱泱一大帮人，吃完杀青宴秦意浓还带这帮来捧场的另外攒了个局，疯了一整晚，在包厢里睡得东倒西歪，没有半点人前光鲜亮丽的明星样子。
　　只有酒神转世千杯不醉的秦意浓笑到了最后。
　　任星月躺在沙发里，林若寒趴在她身上，口水流了一长条，沾湿了任星月领口的衣襟，还不时咂吧嘴，睡得香甜。
　　秦意浓在用手机将这幕录下来，边录边笑。
　　唐若遥眼神微醺，脸颊酡红，坐在秦意浓边上，酒喝多了，话说得都不利索了：“宝宝，你在……干什么？”
　　秦意浓一看她东倒西歪的可爱模样，立马抛弃了林若寒，点了停止键，重新拍一条唐若遥的。
　　唐若遥对镜头有敏感度，即使醉酒也举起一只手挡着脸，说：“别拍……不要拍……”
　　“给我拍一下嘛。”秦意浓找着角度。
　　“不行。”唐若遥打了个酒嗝，“不能……拍。”
　　“老婆也不能拍吗？”
　　唐若遥挡着自己脸的五指张开了一条缝隙，好似在努力辨认眼前的人。
　　秦意浓故作伤心：“认不出来我吗？”
　　“认出来了。”唐若遥一瞬不瞬地盯了她好几秒，颊边漾出两个甜甜的梨涡来，声音也甜得过分，“老婆抱。”
　　险些让秦意浓把持不住。
　　秦意浓轻轻地吐出口气，将手机调成自拍镜头，去抱她家的小醉鬼。
　　唐若遥心满意足地抱住她，柔软又滚烫的体温贴在一块儿。秦意浓被她甜得失了智，一颗心躁动起来，唐若遥许是感受到了，扯了扯领口，喃喃自语：“热……”
　　之后她开始从容地宽衣解带。
　　“！！！”秦意浓连忙将她的手按住。
　　唐若遥睁开迷蒙的双眼，委屈道：“你不喜欢我了吗？为什么不要我？”
　　秦意浓有苦难言。
　　手机早已装回了兜里，两个人拉拉扯扯，伴随着唐若遥哼哼唧唧的哭腔。
　　林若寒从沙发上醒过来，睡眼惺忪地看清面前的场景，啧啧两声道：“世风日下啊。”
　　她低头重重啃在任星月嘴上，把任星月弄醒了。
　　任星月条件反射紧紧地抱住她，护到身后：“不怕不怕，有我在。”
　　林若寒捏起她的下巴，将她的脸转过来，吻了上去。
　　她俩都没醒酒，吻起来天雷地火，不管不顾，包厢里立刻响起令人脸红心跳的声音。
　　其他横七竖八倒着的也不知是不是被影响了，有成双成对的逮着就亲，抓着就吻。
　　秦意浓：“……”
　　这是什么聚众淫。-乱现场。
　　她眼尖地看到傅瑜君朝坐在椅子里低头睡觉的关菡笔直地走了过去，捧起对方的脸亲了下去。
　　秦意浓：“……”
　　喝醉了还能走这么长一段路呢，了不起。
　　秦意浓深深地吸了一口气，从手机音乐软件里搜索了一首歌，调到最大音量，站在包厢中央举高了手机，一只胳膊上还挂着考拉似的唐若遥。
　　“南无喝罗怛那哆罗夜耶……”庄严肃穆的佛音霎时间响彻包厢，放《大悲咒》的秦意浓亦是一脸正气。
　　所有的声音都消失了。
　　林若寒一把推开越发造次的任星月，任星月委屈地瘪嘴，明明是她先主动的，又推开自己。林若寒家中有老人信佛，也常去寺庙礼佛。她扶着沙发摇摇晃晃地站直了，仰起脸，对不准焦距的眼睛望着想象中的佛祖。
　　不住地往秦意浓身上蹭的唐若遥也消停了，乖觉地扶着她肩膀，借力站好，脑袋还是很晕，秦意浓单手搂住她腰。
　　地上的那些全坐了起来，没坐起来的也安分如鸡。只有少数两个是从头到尾没醒，比如文殊娴，还在边流哈喇子边嘿嘿笑，不知道梦见了什么好吃的。她就近捞着一条崔佳人的胳膊，张口就咬，崔佳人一巴掌给她扇回去，文殊娴咕哝了声，歪头继续睡了。
　　趁机占便宜的傅瑜君也亲不下去了，乖乖站直了身子。
　　关菡醒来见到站在自己面前的傅瑜君，和她平静地对视了两秒，旋即扭头望向高举着手机佛光普照的秦意浓。
　　在傅瑜君看不见的角度，她抿了抿湿润的薄唇。
　　作者有话要说：
　　今天也是无敌快乐的一天，快乐的留言留起来，不知道留什么的“啊啊啊啊啊”就完事儿了
　　明天见，么么啾～


第298章 婚后二三事⑦
　　秦意浓一曲《大悲咒》放完， 半梦半醒的差不多清醒了，林若寒倒回任星月怀里，任星月给她温柔擦了擦唇上花了的口红， 林若寒抱着她的脑袋用力亲了一口， 任星月没忍住笑了。
　　秦意浓见怪不怪。
　　她余光瞟了眼关菡和傅瑜君，那俩货一个经纪人一个艺人，除了刚开始那一眼，全程没有眼神交流， 没有鬼才怪。
　　唐若遥酒醒了一半， 在明显察觉到很多人的情况下，不再像方才那样肆无忌惮， 乖乖地窝在她怀里，连脸也不给别人瞧，省了秦意浓吃醋的工夫。
　　地上坐着的歪歪斜斜地站了起来， 收拾一番， 准备告辞。
　　秦意浓一个一个送出门外，剩下地上躺着的文殊娴，秦意浓本来打算顺路带她回秦宅， 崔佳人一巴掌把她拍醒了，文殊娴一个激灵坐了起来：“怎么了怎么了？”
　　崔佳人给她拿了瓶水，文殊娴灌了几口冰镇矿泉水，扫视四周， 打了个酒嗝：“完事了？”
　　崔佳人损她：“完事了， 睡得跟死猪一样。”
　　文殊娴才不生气，嘻嘻笑道：“反正都是自家人， 又不会有事。”
　　崔佳人冷不丁的：“我拍照了。”
　　文殊娴：“……”
　　两人在地上扭打起来。
　　秦意浓看向最后一组“嘉宾”，关菡小姐和傅瑜君小姐， 她神情里透露出一丝玩味，道：“你们……一块走？”
　　关菡当经纪人以后话多了不少，此时又回到了以前的闷葫芦形态。
　　傅瑜君淡淡含笑道：“明天我有通告，关总要陪我赶飞机。”
　　秦意浓弯了弯唇：“那就不打扰了。”
　　傅瑜君拿起关菡搭在椅背上的小西装外套，自然地给关菡披上，道：“那我们先走了？”
　　秦意浓：“请。”
　　她一路送到楼梯口，傅瑜君回头向她颔首笑了笑。
　　文殊娴和崔佳人的战斗已经结束，崔佳人决定去富婆的别墅借住一宿。秦唐二人送她俩上了车，自己坐上了后面那辆。
　　唐若遥困得眼睛都睁不开，秦意浓将她的脑袋托着枕在自己腿上，让她躺下来睡得舒服一些。
　　到家已经是凌晨三四点，秦意浓不忍叫醒她，干脆在车里等她醒过来，不知不觉也睡了过去。
　　第一缕晨曦透进车窗，映在唐若遥的脸上，唐若遥浓密的睫毛颤了颤，抬手挡在额前，慢慢地睁开了眼睛。脑后的触感有些不对，眼前的场景也不对，这是在哪儿？
　　秦意浓呢？
　　唐若遥的脑袋动来动去，秦意浓很快也醒了。
　　她揉了揉酸疼的后颈，低头道：“醒了？”
　　唐若遥勾着她的肩膀坐了起来，环顾笼罩朦朦暖光的车厢：“昨晚没下车？”
　　秦意浓说：“我本来想等你醒，结果不小心睡着了。”
　　唐若遥道：“这是不是我们第一次在车里……”后面的话她故意隐去不说，显得气氛暧。-昧。
　　成人的世界充满颜色。
　　秦意浓和她心照不宣地“嗯”声，道：“可惜了。”女人眨了眨眼，意味深长道，“不过现在也来得及。”
　　唐若遥伸手去推车门，没推开，从里面上了锁。
　　唐若遥：“……”
　　秦意浓用钥匙开了车锁，捏捏她的耳朵，调侃道：“嘴挺厉害，真刀真枪你就不行了？”
　　唐若遥顺利下车，开着后车门向她伸出一只手，道：“谁说我不行？现在太晚了，万一宁宁起来，看到院子里停着车，一时好奇过来敲门。妈妈妈咪，你们在干什么？”
　　她学得惟妙惟肖，逗得秦意浓笑眼弯弯。
　　“妈妈妈咪，你们在干什么？”
　　秦嘉宁小朋友不知何时站在了唐若遥身后，好奇地问道。
　　唐若遥朝面前的秦意浓挑了挑眉，露出一个“我厉害吧”的得意眼神，方回头道：“妈妈妈咪刚从外面回来，准备回家洗澡睡觉。”
　　秦嘉宁已经辨别出酒气，道：“你们喝酒了？”
　　唐若遥说：“是啊。”
　　秦嘉宁：“我去煮醒酒茶。”
　　唐若遥以为自己听错了：“你去？”
　　秦嘉宁说：“是啊，我和外婆学的，我去了。”
　　秦意浓和唐若遥实在惊讶，全程围观了小朋友煮醒酒茶的操作，竟有模有样。
　　两人坐在餐桌上，小口地喝着女儿亲手煮的醒酒茶，感受着“吾家有女初长成”的自豪与复杂，唐若遥问道：“你怎么会突然学这个？”
　　秦嘉宁说：“没事做的时候学的，我还会做菜呢。”
　　唐若遥多此一举地问了句：“上学不忙吗？”
　　果然听到孩子说：“不忙啊，学校的作业都太简单了，老师说我可以不用做，她又给了我一些别的题，也很简单。”
　　班主任就是先前打电话让家长带秦嘉宁去测智商的那位，是个有见地和想法的老师。一年级下学期，她又给秦意浓打电话说，建议给孩子转校，要么就跳级。
　　这个暑假，秦意浓又要为秦嘉宁的学业操碎了心。
　　宁宁本人很好学，刚七岁多，识字量4000以上，秦意浓书房里的书对她来说基本没有阅读障碍，不认识的也可以熟练查阅字典，她早上练琴，上午练字和看书，午休后抱着秦意浓高考后再也没看懂过的各种公式写写算算，自觉得不像个小孩。
　　秦意浓给秦嘉宁转了校，经过多方比较，选了一所口碑很好的国际小学。
　　秦嘉宁的评价依旧是“同学们都不太聪明的样子”，秦意浓怕她会过度自负，恃才傲物遭同学孤立，经常和老师联系，老师说秦嘉宁同学人缘很好啊，大家都很喜欢她。
　　在原先的小学，老师也是这样评价的。唐若遥不止改变了秦意浓，也为这个小家庭带来了良性的影响。
　　二年级上学期末，学校举行元旦晚会，小朋友们要上台表演节目，学校盛情邀请家长前去观看表演，让小朋友回家通知家长。
　　秦嘉宁年纪虽小，但对年纪更小时的事隐约还有印象，在幼儿园里也经常有亲子活动，但每次都是纪书兰去。纪书兰瘸了一条腿，有些活动她去了也无济于事，尤其是别的小朋友都是爸爸妈妈陪着的时候。她不想上学，一开始的起源就是这件事。
　　秦嘉宁坐车回到了家，秦意浓和唐若遥都不在，她吃了饭，练完钢琴，洗好澡裹在香香软软的小被子里，忍着哈欠一边看书一边等她们。
　　秦唐二人世界回来，惯例推开小朋友房门，看看她有没有踢被子，结果房间里亮着一盏台灯，秦嘉宁坐在床头看书，小小的脸庞表情严肃——听到门响特意做出的正经表情，不小心正经过了头。
　　秦意浓和唐若遥互视一眼，上前温柔问道：“宝贝怎么还没睡？”
　　“就睡了。”秦嘉宁合上书放在床头柜，表情依旧认真严肃。
　　唐若遥弯了弯眼角。
　　小姑娘连合书放书的动作都像她妈妈。
　　秦意浓替她掖好被角，俯身在小朋友额头落下一吻：“晚安。”
　　“妈妈。”秦嘉宁在她转身时拉住她的衣角。
　　秦意浓回头，柔声道：“怎么了？”
　　秦嘉宁欲言又止。
　　秦意浓坐到床沿，将她因为抬起头而落下的碎发重新别到旁边，语气轻柔：“有什么事都可以和妈妈说的。”
　　唐若遥：“不想和妈妈说也行，可以告诉妈咪。”
　　秦意浓嗔她一眼。
　　秦嘉宁咬了咬唇，纠结半晌，低低软软地问出了口：“你们这周六有没有空？”她生怕两人拒绝似的，立刻补充道，“一下午就行了，不，三个小时。”
　　秦意浓想了想自己的行程安排，说：“我周六有事。”
　　她“但”字还没出口，秦嘉宁的眼圈就红了，强忍着哭腔道：“我睡觉了，晚安。”
　　秦意浓及时将她准备盖到脑门的被子拦了下来，道：“但我可以请假。”艺人的工作性质太复杂，取消通告秦嘉宁可能听不懂，所以秦意浓用了大多数人能理解的词。
　　秦嘉宁眼里包着泪。
　　“这周六学校有文艺汇演，我演白雪公主呜呜呜。”她越说哭腔越重，哭得根本停不下来。
　　秦意浓接过唐若遥递来的纸巾，动作轻柔地给她拭去泪水，道：“你这个白雪公主这么爱哭，怎么打败坏王后？”
　　宁宁抽抽搭搭地说：“打败坏王后的不是白雪公主，是王子。”
　　秦意浓：“你自己也可以打败坏王后，不需要等王子拯救。”
　　宁宁不再哭了，而是眨了眨挂着泪珠的长睫毛，糯声道：“那我可以娶睡美人吗？”
　　秦意浓：“？？？”
　　唐若遥站在秦意浓身后，没忍住扑哧笑出了声。
　　秦嘉宁越过秦意浓的肩膀看她：“妈咪周六有空吗？”
　　唐若遥神色柔和，说：“有啊。本来是没有，但只要你需要我们，我们永远都有空。”
　　宁宁吸了吸鼻子，红着眼睛说：“我又想哭了。”
　　“哭吧，妈妈和妈咪都在呢，这是幸福的泪水。”唐若遥坐到秦意浓另一侧，宁宁一左一右抱住她们俩，把眼泪都抹在了她们俩的肩膀上。
　　把小朋友哄睡着了，秦意浓回卧室洗澡，换好睡衣坐在床上，看着后出来的唐若遥，纳闷道：“她才一点点大，怎么老惦记着要娶别人？”
　　唐若遥用大毛巾擦着头发，随口道：“可能见我们俩太。-恩爱了吧，提早产生了对爱情的向往。”
　　秦意浓看了很多儿童心理学的书，但她本人思想趋向保守，担忧道：“这样真的没问题吗？”
　　“能有什么问题？”
　　秦意浓向她招了招手，唐若遥在床沿坐下，秦意浓接过她手上的毛巾接着帮她擦头发，道：“早恋啊，虽然我不反对，但年纪太小谈恋爱总是觉得怪怪的。万一她下学期就带男朋友或者女朋友回家，这个画面难道不惊悚吗？”
　　唐若遥想象了一下，确实有些别扭。
　　“妈妈，妈咪，这是我的男（女）朋友。”宁宁牵着一个看不清面孔、雌雄莫辩的小朋友介绍道。
　　更尴尬的应该是已经高一，专心学习无心恋爱的唐斐吧？
　　唐若遥思忖片刻，道：“周六不是有文艺汇演吗？我们看看她和哪个同学走得比较近？或者已经在暧。-昧期了。”
　　秦意浓动作顿了顿，说：“行。”
　　周末转瞬即至。
　　宁宁一大早吃了饭就由家里的司机送去了学校，学校上午有彩排，听说置景、道具、灯光都是老师指导并亲自参与，弄得挺正式。
　　秦意浓和唐若遥推了周末的通告，在后院的露天游泳池里惬意地泡了半天。
　　难得小朋友不在，芳姨自从撞破一次两人靠在泳池边拥吻后，就再也没进过后院。纪书兰腿脚不便，活动范围一直在前院。
　　秦意浓哄着唐若遥穿了比基尼，完美勾勒出身体曲线。她自己穿得更大胆，存心要勾引她。
　　宁宁在学校认真彩排，她的妈妈妈咪在家激情解锁新场景。
　　是秦意浓起的头，没想到撩过了火，被唐若遥弄得筋疲力尽，抓住泳池边的横杠想爬上去，唐若遥从后搂住她的纤腰，直接抱进怀里。
　　唐若遥抵着她的后背，秦意浓两只手都抓在横杠上，指节用力到泛白，死死地咬住下唇，将喉咙里的情不自禁控制住。
　　一向是她这样做的时候多，唐若遥实践得少，但不影响她青出于蓝。
　　秦意浓身上裹着雪白的浴袍，有气无力地躺在泳池边的躺椅里。唐若遥给她涂防晒，戴墨镜，把遮阳伞移开一些，让她在家里享受日光浴。
　　秦意浓慢慢恢复精神，墨镜下的眼睛睁开一条缝，侧头问唐若遥：“几点了？”嗓子有点难受，方才在泳池里实在没忍住出声，都被唐若遥湮灭在亲吻里。
　　唐若遥好不容易将空运过来的椰子开了个洞，插好吸管递到她唇边，道：“十点半，离午饭还早。”
　　秦意浓哼笑：“你不行啊。”
　　她话音刚落，面前笼罩下一片阴影，唐若遥站在她面前，似笑非笑。
　　秦意浓毫无气节地改口：“你是我见过最行的女人！”
　　躺椅宽敞，唐若遥直接侧躺在她身边，眯着的眼睛目光危险：“你还见过谁？”
　　秦意浓喝了口清凉的椰子汁，勾过唐若遥的脖子，渡给她半口，唐若遥眉尾很轻地上挑了一下，很快重新板起脸。
　　秦意浓笑眼弯弯，红口白牙地造谣道：“任星月不行。”
　　“你怎么知道？”
　　“林若寒和我说的，她比你差远了。”
　　“你们俩还交流这种事情？”
　　“成年人嘛。”秦意浓抛给她一个“你懂的”眼神。
　　唐若遥：“……”
　　就当她信了吧。
　　她和任星月互相加了好友，又不是没交流过技巧。
　　小狼狗的世界也是很丰富多彩的。
　　唐若遥给秦意浓活络了下筋脉，时间尚早，本来想下去再游一圈，两人互视一眼，决定算了。等泳池的自清洁系统把水都净化完毕再说。
　　文艺汇演下午两点开始，秦唐二人一点二十就到了，报上孩子的班级和姓名以后，有老师将她们领到观看表演的礼堂。
　　她们俩都只戴了口罩，到礼堂后就摘下来了。这所国际小学里不乏名人子女，所以两人虽吸引了一些目光，但不会像在外边那么瞩目。
　　二年级开学秦意浓就参加过家长会了，走到二年级（一）班的座位区后，她熟练地和已经到了的家长打招呼，并介绍身边的人是她的妻子唐若遥。
　　两人声名在外，大家都没有表现出奇怪。
　　何况同性婚姻法案已经顺利通过，将在今年下半年正式施行，开放登记，再过几个月，她们俩就能够成为合法伴侣。
　　秦意浓这次来是有重要目的的，她走近一位魏姓小朋友的妈妈，寒暄道：“魏楠妈妈，好久不见。”
　　魏楠妈妈眼睛一亮，热情道：“哎呀，是嘉宁妈妈。”
　　唐若遥表情波澜不惊，眸底却染上一丝笑意。
　　不管秦意浓在外面是什么国际影后，华语电影顶级女演员，到了学校，都只有孩子母亲一个身份。
　　“我家宁宁演白雪公主，你家楠楠演什么？”
　　“演王后呢。”魏楠妈妈笑呵呵的，“就是给白雪公主喂毒苹果的王后。两人一场戏，楠楠一大早就来了。”
　　“宁宁也是，听说彩排得可认真了。”
　　“你是演员，遗传了你的基因，你家宁宁肯定演得特别好。”
　　“楠楠也不赖啊，宁宁经常在我面前夸她。”
　　“楠楠才是呢，天天嘉宁长嘉宁短的。”魏楠妈妈说，“小姐妹感情真的好，楠楠每次从家里带好吃的，都要给嘉宁一份。”
　　秦意浓脑海敲响警钟。
　　宁宁其实不怎么提学校的同学，她是诈魏楠妈妈的，没想到套出来这么多信息。
　　魏楠妈妈笑着叹气，“她本来想演王子的，没竞争上。你不知道你们家宁宁多受欢迎，一听她要演白雪公主，大家都想演王子呢。”
　　秦意浓难以置信道：“大家都？”
　　唐若遥仿佛看到自家爱人的表情缓缓裂开。
　　“是啊，不管男同学女同学，上赶着要演王子，她们班女孩子多，男生都没抢过呢，最后选了赵越，就她们班一个短发的女孩儿，中法混血那个，漂亮又英气，你还记得么？”
　　“……记得。”
　　“赵越个子高，身材挺拔，穿王子的衣服应该会很好看。我们楠楠回家还哭了一场，我安慰她说王子虽然是男主角，但是王后和白雪公主的对手戏最多，她才笑了。”
　　魏楠妈妈说着说着感慨起来：“现在的小朋友学校生活可比我们那时候丰富多了。”
　　“是啊。”秦意浓心不在焉地附和了句。
　　不来不知道，一来吓一跳。
　　按秦嘉宁这势头，但凡她对哪个同学有意，都不用追，勾勾手就来了吧。
　　秦意浓又找了两位家长寒暄，得到了和魏楠妈妈大同小异的说法，秦嘉宁在班上简直是万人迷，争风吃醋都是家常便饭。
　　大人们觉得是小朋友的纯真友谊，都不放在心上。
　　更令秦意浓崩溃的是，她在和本班家长聊天的时候，旁边忽然多了张陌生的面孔，瞧了她好几秒，不确定道：“你是秦嘉宁的妈妈？”
　　秦意浓端详对方数秒，谨慎道：“我是。”
　　是秦嘉宁闯祸了吗？
　　谁知那位家长道：“嘉宁妈妈你好，我是三（二）班杨瑞雪妈妈。”
　　秦意浓蹙眉：“三（二）班？三年级？”
　　杨瑞雪妈妈讲话带江南口音，又软又甜，说：“是的呀，我家孩子想和你家孩子交朋友，她不敢说，正好今天碰到你，待会儿表演结束以后，能不能让咱们孩子认识一下呀？”
　　秦意浓看向她右边的半个身影，杨瑞雪妈妈将身后的小孩带出来，道：“叫阿姨好。”
　　杨瑞雪小朋友怯生生的，在亮堂的礼堂灯光下，脸颊泛着可疑的红晕，抿了抿嘴，方声若蚊呐道：“阿姨好。”
　　说完她再次躲到妈妈身后，还拽了拽妈妈的袖子，眼神明显流露出不赞同。
　　杨瑞雪妈妈没管她，而是对着秦意浓叹了口气：“我家小雪什么都好，就是性格太内敛了，一句话都不说，太孤僻了。这次难得听到她想交朋友，我就厚着脸皮来了。”
　　杨瑞雪小脸通红，不知道是害羞还是生气，抱着妈妈的胳膊，想将她拖走。
　　八岁的小孩有点力气了，杨瑞雪妈妈被拖得向后退了一步，连忙定住脚，掏出手机道：“嘉宁妈妈，我们加个联系方式吧，我丈夫是XXX，X局局长。”
　　这里的小孩出身非富即贵，家长们借着孩子也可以打开新的关系网，单看文艺汇演没开始前各种走动热情攀谈的家长便能看出来了。
　　秦意浓不好拒绝，便从包里摸手机。
　　唐若遥上前一步，将秦意浓挡在身后，清冷道：“加我的吧，我也是秦嘉宁妈妈。”
　　杨瑞雪妈妈愣住。
　　秦意浓说：“这是我妻子。”
　　杨瑞雪妈妈：“哦哦，一样。”
　　她和唐若遥互相添加了好友，被小孩儿拖走了，边挥手边道：“表演完一定联系啊，有空一块吃个饭。”
　　秦意浓搭上爱人的肩膀，趁着别人不注意凑近她耳旁道：“吃醋啊？”
　　唐若遥淡道：“不想无关的人打扰你。”
　　秦意浓笑容灿烂：“那不还是吃醋？”
　　唐若遥不置可否，手却垂到秦意浓身侧，食指在她掌心小力勾了勾。
　　秦意浓轻轻地抱了她一下，很快放开，耳根微热地假装四处看风景。
　　唐若遥扶她在座位里坐下，离表演开始还有十分钟，礼堂里依旧人声鼎沸，家长和家长，家长和小孩，小孩和小孩，宛如森林里动物开会。
　　唐若遥手机震了下，她点开一看，是杨瑞雪妈妈。
　　【嘉宁妈妈，你家女儿报的什么节目啊？】
　　【白雪公主】
　　【巧了，我们家小雪最喜欢白雪公主】
　　【出场顺序好像在很后面】
　　【没事，我们一定会认认真真看完的，嘉宁妈妈真的了不起，培养出这么优秀的女儿，有没有什么育儿经分享一下？】
　　唐若遥：“……”
　　秦意浓看着她低头打字，看都不看自己，吃味道：“你在和谁聊天？”
　　唐若遥抬起眼皮，面无表情地把聊天记录给她看。
　　秦意浓看清楚了，神情陡变，跟接到块烫手山芋似的，立刻丢了回去：“你和她聊。”
　　唐若遥斜乜她一眼，淡道：“不吃醋了？”
　　秦意浓目视前方，面不改色道：“宝贝儿我相信你，你是最棒的。”
　　最棒的唐若遥接过这个艰巨的任务，和杨瑞雪妈妈尬聊。
　　开场前两分钟，唐若遥发了句“节目要开始了”，终于脱离苦海。
　　下午两点，礼堂照明的灯光全数暗下来，只余下舞台一方明亮，打扮得光鲜亮丽的小主持人们闪亮登场。
　　秦意浓偏头过去，悄悄和唐若遥咬耳朵：“像不像我们一块出席颁奖礼？”
　　唐若遥无声地弯起唇角。
　　白色小西装的男孩中气十足道：“尊敬的各位领导，各位来宾。”
　　蓝色星空裙的女孩嗓音甜美道：“亲爱的老师们、家长们、同学们。”
　　两人合在一起道：“大家下午好！”
　　秦意浓在唐若遥耳畔低笑：“现在不像了，词儿不一样。”
　　秦意浓显然心情很好，她心情一好就兴奋，话多，还皮。
　　唐若遥捏了捏她的手指。
　　秦意浓接收到来自爱人的提醒，坐正了观看表演，只是唇角的弧度怎么都压不下去了。
　　这出小学生文艺汇演的效果超出秦意浓的想象。现在的小孩子早就和以前给口饭就能养大的不一样了，有钱人家的孩子打小上各种兴趣班，双语教学，秦嘉宁请的那个家教也是留洋多年的博士，两人经常用英语交流，秦嘉宁还学了钢琴、小提琴、书法、绘画，舞蹈班也安排了。
　　而这帮小孩，唱歌的唱歌，跳舞的跳舞，弹琴的弹琴，歌剧民谣芭蕾拉丁钢琴小提琴五花八门，六年级还组了个临时的交响乐团，服装统一，气势磅礴，穿着西装拿着指挥棒的小指挥家十分投入，像秦意浓这样不通音律的人听起来一阵不明觉厉，瞠目结舌。
　　现在的孩子太厉害了。
　　她和唐若遥互视一眼，得到了相同的感叹。
　　秦嘉宁的舞台剧《白雪公主》出场顺序排在很后面，倒数第二个压轴登场。
　　前一个节目是一个跳天鹅湖的小女孩，下场时收获了满场掌声。
　　主持人登场报幕：“接下来由秦嘉宁、XXX……带来舞台童话剧《白雪公主》，请大家欣赏。”
　　掌声雷动。
　　不知道是不是秦意浓的错觉，她觉得这次的掌声尤其轰动。
　　《白雪公主》第二幕，秦嘉宁登场。她穿着白色的公主裙，身段轻盈柔软，皮肤像雪一样白，嘴唇像血一样红，头发黑得像乌檀木。[注]
　　台下的小朋友顿时爆发出开场以来最为热烈的掌声，附带怕破坏表演所以克制压抑的尖叫。
　　秦意浓：“？？？”
　　作者有话要说：
　　提问：家里有一个万人迷女儿是什么样的感受？
　　唐若遥：谢邀，刚接女儿放学，我现在每天被迫和学生家长尬聊。
　　秦意浓：秦嘉宁同学，请停止释放你的魅力！
　　-------注释的分割线-------
　　[注]：“皮肤像雪一样白……头发黑得像乌檀木。”出自《白雪公主》译本的原文


第299章 婚后二三事⑧
　　礼堂观众席的光线昏暗， 但唐若遥发誓她看到了秦意浓额角抽动的青筋。
　　唐若遥莞尔。
　　看来小家伙比她们俩想象的更加受欢迎。
　　第二幕戏中，白雪公主就像个小天使一样，温柔善良有爱心， 和许多小动物一块玩耍， 秦嘉宁在舞台轻盈地起舞，她森林精灵般的外貌和气质，让这个人物十分的有说服力。
　　而另一边，由魏楠小朋友扮演的王后， 面前放着一面镜子， 她细细抚着自己的脸，像以往一样， 对着镜子问道：“魔镜，魔镜，谁是世界上最美丽的女人？”
　　魔镜却不再给她相同的答案， 而是道：“是白雪公主。”
　　王后大怒， 整张脸都扭曲了，道：“怎么会有人比我更美丽，我要除掉她！”
　　不得不说舞台效果做得非常不错， 随着王后这话，白雪公主那边的灯光暗下来，连带着那些和她一块愉快玩耍的小动物都静止下来。
　　同时响起的还有轰隆的雷声，预示不详， 音乐节奏一拍快过一拍， 让台下的观众都捏了一把汗。
　　紧张的音效里，王后命令猎人把白雪公主带到深林深处杀掉， 取回她的心肝，猎人领命下去。
　　灯光再暗， 暗转明，森林里，小男生扮演的猎人亮出了自己的刀，宁宁的白雪公主则双目含泪，抽泣道：“亲爱的猎人，请不要杀我，我将跑进森林最深处，再也不会回来。”
　　猎人不忍杀她，同意了她的请求，取了野猪的心肝复命。
　　秦意浓听到秦嘉宁带着哭腔的声音，不由微愣。
　　难道真是在家里耳濡目染，演戏方面的天赋被发掘了吗？
　　她身后有个家长在和旁边的人小声嘀咕：“这小孩哭得好自然啊，演技甩开其他小孩一大截。”
　　那家长的小孩道：“她就是秦嘉宁。”
　　家长：“原来是她。”
　　秦意浓：“？？？”怎么是个人都认识她女儿。
　　小孩继续道：“她妈妈是秦意浓，妈咪是唐若遥。”
　　家长：“怪不得，原来是星二代，从小培养的。”
　　秦意浓苦中作乐，略感欣慰。
　　白雪公主穿过森林，发现了小矮人的别墅，她和七个小矮人生活在了一起。小矮人告诫她要小心警惕，不要相信任何陌生人。
　　音效变得轻松，白雪公主在小矮人的别墅里认真地做饭，洗衣叠被，缝纫编织，过着快乐的生活。
　　王后以为白雪公主已经死了，非常高兴，又问镜子：“魔镜、魔镜，谁是世界上最美丽的女人？”
　　魔镜依旧答：“是白雪公主，她现在在森林里和七个小矮人过着幸福快乐的生活。”
　　王后面容狰狞。
　　“真是可恶极了，我要让白雪公主从世界上彻底消失！”
　　这出童话剧很长，起承转合十分完整，哪怕进行了浓缩删减，也比其他的节目都长出一截。但台下的观众非但没有不耐烦，反而看得津津有味，一是舞台灯光、音效和服装都做得特别到位，二就是小演员的表演，尤其是秦嘉宁，每次出场连家长们都很期待。
　　白雪公主吃了毒苹果，昏倒在地，再也无法醒来，小矮人们把她安置在一个水晶棺材里。
　　邻国的王子路过森林，深深地爱上了白雪公主，小矮人们被他的深情感动，同意他带走水晶棺材。搬动棺材时由于颠簸，毒苹果从白雪公主喉咙里抖了出来，白雪公主醒了，两人决定举行婚礼，而被邀请的王后也在这场婚礼中受到了惩罚，公主和王子过上了幸福的生活。
　　童话剧谢幕的时候，一众小演员都汇集到秦嘉宁身前，大概骚乱了几秒钟的时间，大家一字排开，手牵着手向台下鞠躬。
　　观众席里报以热烈的掌声。
　　秦意浓心情复杂。
　　如果她观察得没错的话，方才那几秒的骚动好像是大家都想站在秦嘉宁身边，而最后站在她左右的王子和魏楠小朋友扮演的王后笑得格外灿烂。
　　文艺汇演圆满结束，全体演员谢幕。
　　而这么多的人里，秦意浓一眼便能看到秦嘉宁，非是她亲妈眼，何况宁宁也没站C位，而是无论有多少人，秦嘉宁出类拔萃的漂亮让她总是能第一眼被人注意到，这属于天赋的一种，有的人天生就是万众瞩目的焦点。
　　无怪乎她刚入学一个星期，已经在学校有这样的人气。
　　表演完的小朋友纷纷乳燕投林似的投进了家长的怀抱。
　　宁宁许是太兴奋，飞扑进秦意浓怀里，响亮道：“妈妈！”
　　秦意浓亲了亲她的小脸，道：“演得太好了，妈妈和妈咪都看呆了。”
　　宁宁昂起下巴道：“也不看看我是谁的女儿。”
　　她已经知道两位妈妈都是十分了不起的演员，家里两面墙的奖杯她都摸过呢。
　　在公众场合向来不苟言笑的唐若遥忍不住露出笑容。
　　“很棒。”她也夸奖说。
　　宁宁扑过来抱她。
　　她和唐若遥没大没小，伸手去捏妈咪的脸。
　　秦意浓咳了声。
　　宁宁和唐若遥交换了个眼神，心照不宣地笑了。
　　妈妈是醋缸，连女儿的醋也照吃不误。
　　宁宁收回手。
　　唐若遥放进上衣口袋里的手机震了下，她心中有种不祥的预感。
　　杨瑞雪妈妈：【嘉宁妈妈，我们过去了，你们先别走】
　　唐若遥：“……”
　　她们暂时也走不了，因为就这一会儿的工夫，秦嘉宁身边已经过来好几个小朋友，魏楠小朋友仗着地理优势，率先占据了最佳位置。
　　“阿姨们好，我想邀请宁宁到我家去玩，可以吗？”魏楠小朋友很有礼貌，圆圆的脸蛋讨喜极了。
　　“我也想邀请宁宁去我家玩，我家有霍格沃茨城堡的乐高，宁宁喜欢哈利波特，我们可以一起拼。”反串王子的赵同学说。
　　魏楠小朋友急了，拉着妈妈的手摇晃：“妈妈我也要买哈利波特。”
　　魏楠妈妈笑眯眯：“买，回去就下单。”
　　魏楠不依：“立刻买，回去我就要玩。”
　　魏楠妈妈：“好好好，我让佣人现在出门去买。”说着就打电话给家里。
　　魏楠小朋友挑衅地看了眼赵同学，再望向宁宁：“我家也有哈利波特了。”
　　赵同学：“我家有芭比娃娃。”
　　魏楠：“我家也有，我家有一整套。”
　　秦意浓&唐若遥：“……”
　　性感秦嘉宁，在线收获争风吃醋现场。
　　其他同学见此处火。-药味升级，纷纷避其锋芒，和秦嘉宁打了个招呼后，和爸爸妈妈离开了。
　　风暴中央的秦嘉宁一点儿也没有被夹在中间的为难，不紧不慢地打断二位，道：“我想回自己家，可以吗？”
　　魏楠：“可以啊。”
　　赵同学身为混血儿深邃的五官蕴出温文尔雅的笑容，深情款款道：“当然可以，我的公主。”
　　魏楠：“……”
　　好气哦。
　　俩小孩互视一眼，谁也不给谁好脸，牵着自己妈妈的手，和秦嘉宁说：“拜拜。”
　　秦嘉宁那张脸，不笑就已十分漂亮，笑起来更是小妖孽似的：“拜拜，周一见。”
　　赵同学的脸肉眼可见地涨红了，脚步踉跄了下。
　　“周一见。”
　　秦意浓&唐若遥：“……”
　　秦嘉宁见两位同学走远，立刻收起笑容，将脸埋进秦意浓怀里撒娇：“好累哦。”
　　秦意浓摸了摸女儿散在背后的长发。
　　嗯，看来这俩都不是她的菜。
　　唐若遥看着走过来的杨瑞雪和她的妈妈，太阳穴隐隐抽动，低声道：“还有一个。”
　　礼堂的人陆续散去，秦唐一家三口和杨瑞雪母女二人一直走到外面，光线明亮的广场，方切入正题。
　　本来就内敛的杨瑞雪见到秦嘉宁，更是耳根通红，连话都不敢说。
　　杨瑞雪妈妈拉着她站在自己面前：“不是说想和嘉宁同学交朋友吗？说你好。”
　　杨瑞雪深深地低下头。
　　秦嘉宁就自在大方多了，软甜道：“漂亮小姐姐你好，我叫秦嘉宁，你叫什么名字？”
　　杨瑞雪耳根的红迅速蔓延到脸颊，她慢慢抬起头，见到秦嘉宁那双灿烂的明眸，结结巴巴地说出一个名字：“我叫杨、杨瑞雪。”
　　“小雪姐姐。”秦嘉宁立刻改口，甜心本心，“我好像在哪里见过你。”
　　杨瑞雪看起来整个人都要红得冒烟了。
　　“我是……三（二）班的，比你高一年级，有一次户外活动，我们在同一组，你跑得很快，我……有在旁边给你加油。”
　　“谢谢小雪姐姐。”
　　“不、不客气。”
　　……
　　晚餐秦唐二人带小朋友出去吃，问起户外活动的事。
　　秦嘉宁吃着秦意浓给她切好的牛排，漫不经心道：“就是有一次全校同学都参加的体育比赛，不是按照年级分组的，而是高年级带低年级，分年级比赛，然后再合起来算分数，按小组排名。”
　　秦意浓依稀记得这回事：“就是你和我说跑步跑了好几个第一那次？”
　　秦嘉宁又喝了口饮料，说：“是呀。”
　　小朋友运动细胞发达，对运动项目也十分热衷，所以适合她年龄段的50、100、200、400米都报了名，由于200和400顺序是连着的，所以400只拿了第二名，其他都是第一。
　　还报了跳远跳高，一个第一一个第二，有的项目没报满，她也去凑人头，成绩都还不赖。以一己之力拔高了她所在的小组分数。
　　相当于在全校面前刷脸了，静如处子动如脱兔，长得还精致漂亮，怪不得今天台下的小朋友那么热情。
　　秦意浓问她：“杨瑞雪你记得吗？我是说今天见面之前。”
　　秦嘉宁继续吃牛排，依旧是那副甜甜的嗓音：“不记得呀。”
　　“那你说见过她？”
　　“她明显就是认识我嘛，我说见过她，她会开心的。”秦嘉宁放下叉子，认真地说，“不能让漂亮小姐姐难过。”
　　秦意浓：“……”
　　这种天生多情又无情的性格，到底是随了谁？
　　她忍不住看向唐若遥，唐若遥刚吃进一口牛排，直接抽了张纸巾，吐在纸巾里丢进垃圾桶，疯狂摇头否认。
　　不是她教的，和她一点关系都没有！
　　秦意浓依旧瞪着眼看她，她当然知道不是唐若遥教的，但她就是恃宠生娇，对自家爱人迁怒。反正唐若遥肯定会宠着她。
　　果不其然，唐若遥侧身握住她的双手，柔声表白道：“我只爱你一个人，对别人看都不看一眼，你知道的。”
　　秦嘉宁在对面笑得见牙不见眼，使劲低下头，握叉子的手都在抖。
　　秦意浓不自在地红了脸，小声提醒：“孩子在呢。”
　　秦嘉宁立刻脆生生道：“孩子不在。”
　　秦唐二人皆笑。
　　秦嘉宁抬起头，也哈哈大笑起来。
　　一家三口笑够了，秦意浓清了清嗓子，说：“快吃饭。”
　　吃完饭她们把孩子送回家，再去电影院看电影。
　　唐若遥有一部犯罪片《探花》正在上映，她饰演的角色是一位女神探，讲的是侦破一起离奇谋杀案的故事。出品公司是自家公司，剧本层层把关，她亲自当制片，组建起了一个强大的班底。
　　这样的片子在国内基本属于空白，女演员能扛票房的多是小妞电影，秦意浓在决定投拍这个项目的时候，受到了很大的阻力，所以这部片子的产出不可谓不艰难。
　　但事实证明，电影票房能不能起来最重要的基石是剧本，有一个好剧本，班底再靠谱一点，优秀的演员锦上添花，就是一部合格的商业片。
　　观众在观看电影的时候，根本不会注意是不是男演员，而是沉浸在惊险刺激的剧情里。再之后，他们会发现唐若遥的表演完美融入在剧情里，不多一分，不少一分，飒爽利落，打戏更是行云流水，一举一动都牵动观众的神经，简直绝佳的电影体验。
　　审讯环节里，和精明的罪犯斗智斗勇，每一个微表情的运用，每一次交锋都令人拍案叫绝。唐若遥那段表演在热搜里居高不下，网上全都是“被唐若遥帅到原地昏迷！”“我要当那个罪犯！”“姐姐审我！”“剧组还缺尸体吗我也可以！”的评论。
　　这部电影最终票房十八亿，在犯罪片里都是翘楚，更别提女演员，基本上绝无仅有。
　　有两个烦恼：第一是随着电影的热映，唐若遥收获了一大批女友粉，各种“姐姐踹我我是门”“姐姐上我”“啊啊啊啊啊什么神仙姐姐”；第二是电影其实是双女主，另一位是和唐若遥一起办案的法医，两个人情比金坚——友情的情，但网友不管，每天“嗑到了嗑到了”，cp超话一度超过秦唐cp的排名，让秦意浓吃了一缸猛醋，唐若遥少不得要从床上还回来。


第一部 票房喜人，秦意浓决定把《探花》做成系列片，开近年国内女主犯罪电影的先河。 
　　第二年的金桂奖，唐若遥凭借《探花》强势入围最佳女主，最终斩获金桂奖杯，这是她第三次获得金桂奖影后。下半年的金玫奖，她再次提名，二获影后，至此，华语电影“三金”大满贯，时年二十八岁。
　　同年，同性婚姻开放登记，她们俩成了第一批领证的同性伴侣，将红本本晒在了微博上。
　　秦意浓V：
　　【你好，秦太太@唐若遥】
　　唐若遥像当年一样回复她：【你好，唐太太@秦意浓】
　　无数网友涌到微博下祝福。
　　秋阳羊：【合法伴侣了，恭喜恭喜】
　　nobody：【我今天也和女朋友领证啦，现在是老婆了[图片]】
　　林五十八：【不知道为什么，看到这两条相同的文案，忽然有点泪目】
　　一个猫耳朵：【每天看娱乐圈里分分合合，乱糟糟的一大堆事，在这里却能感到安宁幸福的岁月静好，请你们一定一定要一直在一起】
　　秦意浓回复@一个猫耳朵：【会的】
　　十一月中旬，电视剧里的三大权威奖项飞天奖公布入围名单，文殊娴凭《实习医生》提名最佳女主角，而傅瑜君也赫然在列，两人都专注电视剧，终于在战场正面交锋。
　　粉丝们不可避免地掐了起来，但没有形成大规模撕逼。文殊娴顶级女流量，怼天怼地战斗力爆表的粉丝真要撕起来，能让对面连渣都不剩。
　　文殊娴让粉丝peace&love，团队联系后援会并控场，确认不会有挑货引战，放下心来，在宿舍群里撒钱。
　　【[恭喜发财，大吉大利]】
　　【[恭喜发财，大吉大利]】
　　发了五个以后，她给钱包输入了文字：【[快祝我拿奖，一雪前耻]】
　　傅瑜君：【啧】
　　文殊娴：【老傅有没有信心这次胜过我？[叉腰狂笑.gif]】
　　傅瑜君：【小人得志】
　　几秒钟后，傅瑜君又：【刚那条不是我发的[脸红]】
　　文殊娴：【有对象了不起啊？有种拉到群里来秀】
　　傅瑜君一本正经的：【她害羞】
　　文殊娴：【[坏笑]】
　　傅瑜君忽然有种不妙的预感。
　　系统消息：[文殊娴邀请“guanhan”加入了群聊]
　　傅瑜君：“……”
　　她俩什么时候加的好友？！
　　文殊娴：【[“小人得志”的聊天截图]关总，求证一下，这条是你发的还是老傅亲发的@guanhan】
　　关菡：【？？？我在工作，不是我】
　　傅瑜君上一分钟秀恩爱，下一秒惨遭打脸，不可谓不疼。
　　文殊娴：【我就知道你不会那么无聊，作假老傅亲出来挨打@傅瑜君】
　　傅瑜君：【请不要因为我是朵娇花而怜惜我！来吧！】
　　屏幕前的众人齐齐一抖，不约而同地起了一身鸡皮疙瘩。
　　文殊娴：【[你好骚啊.jpg]】
　　崔佳人：【[你好骚啊.jpg]】
　　一向不屑于排队形的唐若遥忍无可忍：【[你好骚啊.jpg]】
　　秦意浓笑得趴在唐若遥肩膀上抬不起头，边擦眼角的泪水边熟练地从年轻化不少的表情包库里调出经久不衰的洪世贤脸：【[你好骚啊.jpg]】
　　系统消息：[傅瑜君撤回了一条消息]
　　文殊娴：【有种发有种别撤回啊】
　　傅瑜君：【我家亲爱的说我再骚今晚就和我分房睡[流汗]】
　　关菡：【……】
　　秦意浓：【你是真的很不错[大拇指]@关菡】
　　关菡不喜欢说话，群聊也一样，但秦意浓@她，她一定要回复的：【谢谢秦姐】
　　傅瑜君：【我吃醋了@关菡】
　　关菡：【别闹，有事私聊】
　　文殊娴在大别墅的羊毛地毯里来回打滚，发了条语音吼过去：“这还有天理吗？！杀了我这条狗对你们有什么好处？！啊？？？”
　　干脆开了群语音。
　　崔佳人戴着耳机：“别咆哮了，群里除了你，不还有我么？”
　　文殊娴愤怒道：“你一个已婚少妇就不要讲话了！我还记得你结婚的时候把捧花抛给了傅瑜君！”
　　崔佳人隔着屏幕都感受到她喷出来的口水，拿手抹了抹自己的脸。
　　傅瑜君为自己澄清道：“我是凭借自己的实力拿到的，你要是再高几公分，说不定捧花就是你的了。”
　　哪壶不开提哪壶，405平均身高168，唐若遥和傅瑜君都是170，崔佳人167，文殊娴光脚164.9，全宿舍最矮，她一颗心扎得稀巴烂，哭嚎道：“没人性啊，专门戳心窝子，我活着还有什么意思——”
　　说着大门响了，能够自由出入她家的崔佳人拎着一兜烧烤进来，晃了晃袋子：“吃吗？”
　　文殊娴太入戏，睫毛上还挂着泪水，呆呆地点头。
　　崔佳人拆开打包袋，客厅里充满了烧烤的香气，文殊娴咽了咽口水。
　　崔佳人瞅她一眼，嫌弃道：“把眼泪擦了，丢不丢人？”
　　文殊娴听话地抽了张纸巾，慢慢地吸干泪水，道：“又没别人看见。”
　　崔佳人叹了口气：“你这样让我怎么放得下心？”
　　文殊娴花容失色道：“你得绝症了？”
　　崔佳人额角青筋暴跳，一脚过去，文殊娴被踹得趴倒在地，哎呀一声。
　　开着群语音的手机里传来一声轻笑，尔后幸灾乐祸慢悠悠的：“贱不贱啊？”
　　文殊娴炸毛道：“老傅亲！你现在就仗着有老婆宠你，你飘了！你再也不是我敬爱的老傅亲！”
　　傅瑜君：“我结婚的时候把捧花给你。”
　　文殊娴毫无节操地改口：“爸！”
　　唐若遥拿起手机，对着麦克风不满插话道：“你怎么到处认爸？前阵子不是管我叫爹吗？”
　　文殊娴嘿嘿道：“你俩都是我爸，女儿love you。”“you”在英文里既可以指单数也可以指复数，两个爸没毛病！
　　崔佳人把烧烤袋轻轻往桌上一摔，斜眼道：“那我呢？”
　　文殊娴：“妈！”
　　崔佳人轻抚她狗头：“乖女儿。”
　　文殊娴：“妈我想喝啤酒，啤酒在冰箱里。”
　　崔佳人起身道：“我知道，妈去给你拿。”
　　傅瑜君：“买了多少烧烤？我现在去还来得及吗？”
　　文殊娴已经撸起袖子开吃，一口咬掉一串牛肉，估计道：“恐怕来不及，我妈只买了三人份，你来的时候我估计都吃完了。”
　　“不是三人份？”傅瑜君皱眉。
　　“嘻嘻，我一个人吃两个人的份，我拍上部戏减了十斤，急需补充热量。”
　　“那我再买点儿，啤酒要不要？”群语音里传来窸窣的动静，穿外套拿钥匙，傅瑜君准备出门了。
　　文殊娴边吃边含混道：“要，唔，再来点炸鸡就更可了。”
　　“美得你。”傅瑜君说，“除了炸鸡还要什么？”
　　“爸，你真口是心非，是不是被关总传染了？”
　　“你该庆幸她没有加入语音。”
　　“谁说的？”一道冰冷的声线响在傅瑜君耳畔。
　　“亲爱的你在啊。”傅瑜君立刻笑了，说，“她骂你，我帮你骂回去。”
　　“关总我不是故意的。”文殊娴一想起关菡那张万年不化的冰山脸，还有她足以一只手拧断她脖子的力气，险些跪了，“我错了。”
　　手里的牛肉串顿时就不香了。
　　关菡：“我继续工作了。”
　　文殊娴低头察看屏幕，发现关菡的头像还在群语音里。
　　文殊娴：“……”
　　文殊娴陷入了深深的自我怀疑当中。
　　她刚才是不是被鬼附了身，为什么要把关菡这个大冰坨子拉进她们的宿舍群？现在踢她出去还来得及吗？
　　文殊娴打开群资料，发现群主是傅瑜君。
　　“……”
　　这是老天要亡她啊！
　　崔佳人抱了四罐啤酒过来，看见两行泪水沿着文殊娴的脸颊缓缓滑落，纳闷道：“你怎么又哭了？烧烤有这么难吃吗？”
　　文殊娴摇头，捂住自己的嘴不让自己哭出声。
　　唐若遥听着那边的动静，按住秦意浓过分造次的手，重新打开麦克风：“嗯？烧烤不好吃？要不我买点食材去你那煮火锅吧，冬天吃火锅暖和。”
　　文殊娴发挥自己所剩无几的大脑飞速思考：傅瑜君来了关菡肯定也得来，到时候她就是砧板上的肉，任人宰割。如果唐若遥来，那黏她黏得跟502似的秦意浓也会来，自己不就解除危机了？
　　“秦总有空吗？”她语气谄媚。
　　被点名的秦意浓有些莫名，答道：“有空。”
　　“你俩一起过来吗？吃火锅，食材我自己出去买也行，要不要我去接你们俩？天寒地冻的，辛苦秦总了。”
　　秦意浓笑道：“为什么这么客气？”
　　文殊娴诚恳地说：“从今儿起，你就是我爷爷。”
　　405三人：“……”
　　怎么秦意浓忽然比她们高出一辈来？
　　唐若遥蹙眉道：“别瞎叫啊，她是你爷爷我是你爸，那我俩算什么？父子乱。-伦？”
　　作者有话要说：
　　本来计划婚后番外昨天就完结了，然后越写越开心就有点刹不住，又多出两三章[石榴叹气.jpg]
　　文殊娴团宠吉祥物，本章留言即送沙雕文殊娴当女朋友，不知道评论啥就哈哈哈哈哈【友情提醒：不要大段刷屏，会影响大家看评论哒】


第300章 婚后二三事⑨
　　文殊娴：“嘿嘿嘿， 嘿嘿嘿嘿。”
　　群语音里除了关菡，包括在现场的崔佳人异口同声道：“贱不贱啊？”
　　文殊娴危机暂时解除，快活地咬了一口牛肉， 说：“你们这是对女儿的态度吗？快点儿来， 再不来我就吃饱了。”
　　“吃饱了正好，火锅不给你吃。”
　　“你提醒我了，我要留着肚子等火锅，把凉了的烧烤留给你。”
　　文殊娴边和室友斗嘴， 边大快朵颐地享受烧烤啤酒。
　　四十分钟后， 傅瑜君提着一兜炸鸡来了，文殊娴和保安打过招呼放她进来。傅瑜君把炸鸡放下， 被风吹得冰凉的手捂在文殊娴的脖子上，文殊娴嗷一声惨叫，立刻向关菡告状道：“关总！救命！”
　　傅瑜君气焰嚣张：“她已经不在语音里了。”
　　文殊娴：“……”
　　我命休矣！
　　傅瑜君报了她一路嘴贱之仇， 开了罐啤酒， 先吃了点鸡翅膀垫肚子。
　　“关总什么时候下班？”
　　“快了吧？”傅瑜君抬手看了眼腕表，“六点左右到，还有个把小时。”
　　文殊娴抱拳道：“还没有当面恭喜你抱得美人归。”
　　傅瑜君啃鸡翅的动作也斯文优雅， 闻言挑眉道：“谁说我抱得美人归了？”
　　文殊娴“嗯？”了声，皱眉道：“她不都承认她是你老婆了吗？还睡一张床。”
　　傅瑜君拿着啤酒的手放下，伸出一根食指摇了摇：“第一，她是没反驳；第二， 我们睡的是一间房。”她强调了“房”这个字。
　　文殊娴：“啧， 你再也不是我敬佩的老傅亲，长征都二万五千里了， 你三年还没有追到人。”
　　傅瑜君温温地笑。
　　“也不算没追到？”傅瑜君高深莫测道。
　　“怎么说？”
　　“不可说，不可说。”
　　“没劲！没劲透了！”
　　一个小时后， 别墅再次迎来访客，秦唐二人和关菡竟然是一起到的。
　　正中下怀的文殊娴美滋滋。
　　傅瑜君到门口去接人，远远地便瞧见秦唐并肩而行，关菡在落后两步的地方，手里都提着塑料袋，里面装了秦唐去超市采购的火锅食材。
　　傅瑜君群聊骚得很，现实里却不敢太过火，她伸手去接关菡提在手里的袋子，关菡不着痕迹避开，接了个空，傅瑜君十分自然地去接唐若遥手里的。
　　秦意浓在边上咳了声。
　　傅瑜君就有点尴尬：“快进去吧，外面冷。”
　　唐若遥经过她的时候，同情地拍了拍她的肩膀，聊表安慰。
　　傅瑜君快走两步，赶到三人前面，动作迅速地换了拖鞋在玄关候着，给三人挂羽绒服外套，先是秦意浓，其次唐若遥，最后关菡。
　　关菡不好再拒绝。
　　文殊娴和同样在客厅看戏的崔佳人偷偷讲悄悄话：“性感老傅亲，在线卑微，你说她接着捧花有什么用？”
　　崔佳人小声回：“谁让她追直女呢。”
　　文殊娴说：“我也是直女，追我啊，我可好追了，只要你一个眼神肯定，我的人就归于你。”
　　崔佳人没说话，看了她一眼。
　　文殊娴叫道：“你这是什么眼神？我说的不是这样的眼神！我有很差劲吗？”
　　崔佳人怜爱地摸摸她的头：“母不嫌子丑，狗不嫌家贫。”
　　文殊娴：“……”
　　都是些损友！一损损一窝！
　　等等。
　　她突然指着崔佳人大笑道：“你把你自己比作狗！”
　　崔佳人：“……”
　　秦唐二人勉强加关菡算是提供火锅食材的，另外几人去厨房，分工明确，清理食材的清理食材，切肉的切肉，洗锅的洗锅，最后把东西都摆放在大餐桌上，满满当当的一大桌。
　　加了火锅底料的锅开了，热气腾腾。
　　崔佳人夹了一片雪花牛肉，就要往里涮，文殊娴大手一拦，道：“等一下，我先拍个照。”
　　“发朋友圈吗？”崔佳人停下筷子。
　　“发，还要发微博。”
　　@文殊娴V：
　　【在寒冷的冬天，有火锅，有你们，一生足矣[图片][图片]】
　　除了火锅图片，还有全体合照一张。
　　间迹：【绝美友情，慕了】
　　今非昔比：【没想到在这里也嗑到秦唐的糖，两个宝宝站在最右边，脑袋挨着脑袋好甜噢】
　　傅总的取向狙击：【为什么傅总的经纪人又在啊？这位经纪人是跟屁虫吗？连私人聚会也要去？】
　　崔佳人：【别发了，第一轮牛肉我们已经捞完了】
　　文殊娴迅速丢下手机，加入风卷残云的战斗之中，筷子几乎在火锅上方交战出了残影。
　　“靠！你们是不是人啊？说好的女明星要控制身材的呢？一个个比我吃得还凶！”
　　“羊肉卷！我刚放在这的羊肉卷呢？那么大一个羊肉卷？”
　　“哈哈哈在我肚子里。”
　　“友尽了！”
　　唐若遥本来一心给秦意浓夹肉，秦意浓说想享受自己抢肉的感觉，唐若遥便由她去了。两人经常“锻炼”，手速比桌上几人都要快，也更灵活。
　　文殊娴东一榔头西一棒子，最后直接到崔佳人碗里夺食。
　　崔佳人抱着碗四下逃窜，其他人趁机捞肉。
　　第一波激烈的战斗结束，各自干瘪的胃里都垫了点儿肉，节奏就慢慢悠悠地下来了。
　　从站改成坐，边吃边聊。
　　文殊娴又惯例吐槽她们成双成对，就自己孤家寡人，崔佳人咬了口捞出来晾了会儿的手打牛丸，吃得脸色红润，道：“讲点儿良心好伐？我们几个，除了唐唐，妻女双全，事业巅峰，人生赢家，哪个有你潇洒？”
　　唐若遥笑了笑，偏头正对上秦意浓含笑的眼睛。
　　文殊娴目光闪了闪，道：“我怎么潇洒了？”
　　傅瑜君往关菡面前的杯子里添了点饮料，不给她接触自己眼神的机会，道：“上个月，娱乐风尚的记者拍到你夜会某内娱顶级男流量，两人先后出入同一栋别墅，是真是假？”
　　文殊娴嗐了声，气势弱了点：“真的。”
　　傅瑜君屈指敲了敲桌面：“你俩什么关系？”
　　“没什么关系啊。”文殊娴口吻随意道，“就睡了他几次而已。”
　　崔佳人拍起掌来：“这还不潇洒？”
　　文殊娴理直气壮：“我都快三十了，解决一下生理需求不正常吗？”
　　“没说不正常。”傅瑜君从兜里掏出手机，打开浏览器搜索那小生资料，“易X鸿，2005年出生，今年十九岁，实力男团ACE，穿衣显瘦，脱衣有肉，你们看这个身材。”
　　余下几人互相传阅，啧啧称道。
　　文殊娴淡定地继续吃火锅。
　　崔佳人说：“这要是我，我都能直回去。”
　　文殊娴掀她一眼：“你本来就是直的。”
　　崔佳人说：“我就是打个比方。”她又看了几眼，捂着自己发烫的脸，一副被电到的样子，道，“真的好帅，白白净净的。”
　　文殊娴笑了声：“出息。”
　　崔佳人把手机还给傅瑜君，道：“所以你都能睡这样年轻英俊的小奶狗了，还不潇洒吗？”
　　文殊娴摆手，面上浮现出烦闷，道：“别提了，说好了走肾不走心……”她愤愤地一口咬断牛肉粒，满嘴的汁水。
　　崔佳人秒懂：“他在追你？”
　　文殊娴一副懒得提的样子。
　　“那你对他没有好感吗？”
　　“稍微有一点吧？否则也不能睡他不是？我很挑的。”文殊娴说，“但我忙着拼事业呢，哪有心情招待他。而且，差十岁，我是给自己找儿子吗？”
　　秦意浓清了清嗓子，温和出声道：“倒不必这么绝对，我和唐也差了七岁，还有任星月和林若寒，她们俩差十一岁，现在也好好的。如果你真的喜欢的话，可以试着交往看看，及时止损。”
　　文殊娴摇头：“你们都是个例，我才不信十九岁的小屁孩能成熟到哪去。”
　　她放下筷子，两臂张开，比划道：“如果说你对唐唐的喜欢是这么多，那我对他的喜欢就只有这么点儿。”她拇指和食指剩下的缝隙几乎可以忽略不计。
　　文殊娴闲散适意，懒洋洋道：“再说了，是谁规定一定要恋爱结婚生子，我还不到三十岁，漂亮多金，事业有成，为什么要这么早吊死在一棵歪脖子树上？成熟男士，年下小狼狗都玩一遍，它不香吗？就算老了，我还有你们，和我的金山银山，永远不会背叛我。”
　　屋子里一片寂静。
　　文殊娴皱眉：“你们怎么都不说话？”
　　崔佳人抬手擦了擦自己眼角不存在的泪水，感慨万分地说：“突然有一种崽崽长大了的感觉。”
　　傅瑜君和唐若遥也点头。
　　文殊娴嗤道：“我只在你们面前当女儿好吗？我在外面可是很厉害的，不要小瞧我。”
　　众人捧场地齐刷刷鼓掌。
　　文殊娴已经稳坐小花第一的宝座，不仅是流量，而且有产出的优秀代表作品，此次飞天奖提名最佳女主，如果获奖她就是半步青衣，稳妥转型，再次领先其他小花一大截。
　　她能在娱乐圈爬到今天的地位，若没有一点心机城府，恐怕被吞得连骨头都不剩。
　　人都是会变的，但她愿意把心尖上毫不设防的一点红，留给她面前的几个人。
　　“文总辛苦了。”崔佳人从锅里捞出一片雪花牛肉，道，“奖励你的。”
　　“谢谢妈。”文殊娴嘿嘿一乐，方才的那点严肃尽数敛去。
　　“文总以后有机会多提携。”傅瑜君给她涮了片毛肚。
　　“谢谢爸。”
　　“听说你工作室打算投一部电视剧，能不能让我也分一杯羹？沾沾文总的光，文总赚钱的本事我是很服气的。”唐若遥往她碗里夹了筷鸭血。
　　“折煞我了，爹！我还想往你的电影项目里投钱呢，比起电影票房动辄几个亿，电视剧算什么。”
　　“好说。”
　　秦意浓看看锅里所剩无几的食材种类，沉吟道：“我应该夹点什么呢？”
　　文殊娴笑道：“您就不用了，我还得抱您大腿。”
　　秦意浓向她露出一个笑：“有机会的话可以合作。”
　　文殊娴隔空做了个拥抱的姿势，感动道：“世上只有爷爷好。”
　　又开始乱喊，唐若遥眉头一皱，还没开口，只听身旁的秦意浓一本正经地说：“你想好了，你今天认我当爷爷，下次碰到宁宁就要喊姑姑。”
　　文殊娴悚然一惊，立刻道：“不了不了。”
　　她说完自己先笑起来，引得其他人也哈哈大笑。
　　火锅吃完了围在暖气充足的客厅地毯聊天，平均年龄到了三十岁的女人，聊起天来根本刹不住尺度。唐若遥真是无比庆幸，没有带秦嘉宁一块过来。
　　文殊娴喝了不少酒，又是对着至交好友，嘴上没把门的，秃噜了个干净。以至于大家后来在圈内人的场合见到那位男团的小奶狗都有点不自在，哪怕对方确实帅得一塌糊涂，还会很礼貌尊敬地和她们打招呼，一口一个“老师”“前辈”，几人脑子里全是文殊娴说的那些秘事。
　　崔佳人眼神微醺，搡了一下文殊娴的肩膀：“你说你不着急结婚，你天天跟我说捧花的事干吗？”
　　文殊娴坐在地上，背靠着沙发，圆睁双目，道：“我吃醋！不行吗？”
　　崔佳人瞪眼道：“你吃什么醋？你不会爱上我了吧？”
　　“呸！”文殊娴一口唾沫差点喷她脸上，“你何德何能？还想让我爱上你？”
　　“那你吃的哪门子醋？”
　　“我就是……吃醋。”文殊娴醉醺醺地说，看了傅瑜君一眼。
　　关菡身体快过脑子，不动声色挡了挡。
　　傅瑜君察觉她动作，心口泛上甜意，没忘记赶紧澄清道：“我心有所属了啊。”
　　文殊娴也回了她一个“呸！”比呸崔佳人呸得还响亮。
　　傅瑜君闭了闭眼。
　　唯一没被呸过的唐若遥把脸藏到秦意浓肩膀后面。
　　这也没能躲过，文殊娴一双醉眼，却精准无比地锁定了她，道：“最坏的就是你！抛个绣球竟然抛给了外人！”
　　唐若遥：“……”
　　许是文殊娴的眼神过于悲愤，她莫名心虚，小声辩解道：“那我也不是故意的啊，背对着抛的，我什么都看不到。”
　　文殊娴真是喝醉了，四肢并用地迅速爬过去，秦意浓眼疾手快，立刻将唐若遥护到身后。文殊娴爬到秦意浓面前停下，抬起头，两人大眼瞪小眼了片刻，文殊娴打了个酒嗝，慢慢退回去了。
　　四个人的友谊，基本不可能做到一碗水完全端平，总会有一个人是自己最亲密的。以前在宿舍文殊娴和崔佳人关系最好，因为她们俩性格最像，也最活泼，而傅瑜君和唐若遥都比较成熟，她们俩交情更深。
　　毕业以后，文殊娴一心扑在拍戏和跑不完的通告上，虽然没少在群里插科打诨刷存在感，但她能感觉到自己和众人的差距越来越大，不止是发展路线上的，还有心灵之间的距离。她们会在群里毫无保留地分享表演经验，会就某一出话剧某一部电影展开深刻讨论，文殊娴都插不上嘴，只装作自己很忙，没有空冒泡。
　　唐若遥和傅瑜君还会去看崔佳人演出的话剧，有时候更是结伴前往，崔佳人在微博晒出三人合照@她，“什么时候来看话剧啊？票已经准备好了”，文殊娴回复“累成狗”的表情包：“下一次，我有空一定去，等着招待我吧！”
　　于是明日复明日，有一次她是真的弄到了票，第一排，想悄悄给崔佳人一个惊喜，为了挤出一天时间回京，她连着几天赶工拍摄，结果晕倒在片场，等她在医院醒过来，已经错过了回京的航班。
　　她除了搞怪逗乐，和其他人越来越没有共同语言。两年前的那个晚上，她们三个到她的别墅来玩，唐若遥曾经认真地说过，无论她选择什么样的道路，她们一辈子都是朋友。
　　文殊娴相信她是真心的，也相信另外两人的真心，她们始终待她如初，不管她是不是越来越忙，是不是越来越少的和她们见面。
　　但文殊娴不相信自己，长久下去，她会觉得自己没有资格站在她们身边，会主动疏远她们。她更怕，没有人拉着她，她会彻底迷失在这个物欲横流的大染缸，最终面目全非。
　　好在，她这么努力，这么努力，终于……再次追上她们了。
　　“傅瑜君。”文殊娴躺在柔软的地毯里，眼尾有酒气熏出来的薄红，口齿不清地喊道。
　　“嗯？”
　　“你的捧花，一定要给我，否则我和你拼命。”
　　“知道了。”
　　傅瑜君笑了声：“如果你实在没接到，我就再抛一次，我买一筐捧花，直到你接到为止。”
　　“哼。”
　　感情是有独占欲的，不单是爱情，友情也是。和她最亲密的崔佳人把捧花抛给了傅瑜君——虽然也是背对抛的，不是故意不给她，但她还是吃醋，吃了整整一年的醋。傅瑜君八字都有一撇了，她连个起笔的点儿都没有，不值得拥有捧花吗？
　　文殊娴想起来一次就生气一次，又踹了一脚崔佳人，崔佳人在她哼哼唧唧地说话的时候，又灌了一罐啤酒，现在和她醉得半斤八两。挨了踹，她就踹回去。
　　两个醉鬼再次扭打在一起，打着打着抱着睡在了一起，鼾声、呼噜声交织成奏鸣曲。
　　傅瑜君继承了405的优良传统，在举着手机录像，录完发到了宿舍群里，明天给当事人观赏。
　　她今天喝得实在不多，她的酒量关菡心里有数，不好装醉占便宜，于是和秦唐二人一块善后，关菡默默在她身旁帮忙。
　　首先要把醉鬼弄到床上去休息，一楼全是客房。
　　秦意浓和唐若遥合力把文殊娴扛到了一间房里，回头一看，傅瑜君和关菡把崔佳人也弄进来了。
　　秦意浓不解道：“没有其他房间了吗？”
　　傅瑜君说：“睡一起的话，小文会比较开心。”虽说第二天起来绝对要互相嫌弃。
　　唐若遥言简意赅：“嗯。”
　　“好吧。”秦意浓作为年纪最长的，想的有点多，看着并排躺下的二位，犹豫道，“她们这样……不会出事吗？”
　　唐若遥没听懂：“出什么事？”
　　秦意浓目光闪了闪。
　　傅瑜君先明白过来，道：“不会的，她们俩都是直的。和我们不一样。”
　　说最后一句的时候她看着关菡。
　　关菡心想：你看我干什么？
　　傅瑜君自若地将眼神转回去，回到秦意浓脸上，道：“而且就算是弯的，也不会见个人就有感觉，那成什么了？是吧秦总？”
　　她余光又瞟向关菡，仿佛意有所指。关菡浑身上下有上千只细脚伶仃的虫蚁在爬似的，不自在极了，向秦意浓点了点头，先行出去了。
　　傅瑜君对着她的背影唇角轻勾。
　　秦意浓咳了声，指着床上两位：“谁给她们换衣服？就穿成这样睡吗？”
　　傅瑜君先道：“我不合适，我天生弯。”
　　秦意浓和唐若遥互视一眼，道：“那就……算了吧。”
　　唐若遥提议：“拧两块毛巾给她们擦擦脸和手？”
　　两人一致同意。
　　给文崔二人盖好被子，三人一道出来。
　　秦意浓和唐若遥选了最角落的一间客房，傅瑜君则走向关菡的房间，伸手一拧，上锁了。
　　嗯，真是毫不意外。
　　回头见到秦意浓和唐若遥困惑的眼神，傅瑜君沉稳地笑了笑，道：“闹脾气呢。”好像丝毫不把这事放在心上似的。
　　秦意浓颔首，牵着唐若遥离开了。
　　回房间关上门，唐若遥散了方才给室友擦脸时随手绑的长发，黑色发绳套在白皙手腕上，仰头甩了甩，道：“我怎么觉得老傅没有表面上那么轻松？”
　　“自信点，去掉’我怎么觉得‘。”
　　“哈哈哈哈。”
　　秦意浓上前，两手揉揉她脸，漆黑眼眸里溢出满满的欢喜，像流动的星辰：“你怎么这么乖？都不会闹脾气？”
　　唐若遥佯作费解的样子：“咱家不都是你闹脾气吗？”
　　“唐若遥！”
　　“你看，你又开始了。”唐若遥笑。
　　“你嫌我脾气不好了。”
　　“没有啊。”唐若遥两手环住她的腰，稍稍用力将她贴近自己怀里，两个人视线几乎持平，唐若遥看着女人的眼睛道，“我喜欢你对我发脾气，你越无理取闹，说明你越喜欢我。”
　　所谓恃宠生娇，不过如是。
　　其实秦意浓脾气已是极好，明为发火实则撒娇居多。但她总是习惯过度自省，喜欢将自己的缺点放大，想让自己成为一个完美的恋人。像……现在似乎可以说很久以前，《本色》杀青的那天晚上，她会将自己酗酒后压力过大的自残延伸为家庭暴力，其实不会的，她那样善良的人，宁愿伤害自己，也绝不会让这种事发生。
　　没有人是完美的，唐若遥也不想让她追求所谓的完美。她是好，是坏，是温柔，是暴躁，是体贴，是骄纵，她都深爱着她，矢志不渝。
　　很早的时候，秦意浓对她的爱就胜过山与川，日与月，那么她愿意成为月下的一泊宁静湖水。山川巍峨，日月同辉，活水源源不绝，永远为她提供停泊的港湾，安静地照耀彼此。
　　唐若遥说：“比喜欢更让我开心的，是信任。你相信我永远不会离开你，所以才慢慢地对我展示不一样的自己。人不是圣人，凡人都有火气，你自己努力消化，不如发到我身上，我是你的……沙包袋？生气了就揍我几下，你就会开心了。”
　　秦意浓的眼底有晶莹闪了闪，把脸埋进她颈窝，低低道：“沙包袋一点都不浪漫。”
　　“那换一个，我想想有什么浪漫的。”
　　“就沙包袋吧，朴实。”
　　“哈哈哈哈。”
　　“你会生气吗？”秦意浓问她。
　　“会啊。”
　　“为什么没见你发过火？”
　　“我一见到你就笑了，想不起来生气。”
　　“你犯规。”
　　“我哪里犯规？句句肺腑，不信你摸。”唐若遥将女人的手放在自己心口，声音低沉，“噗通，噗通，噗通。”
　　秦意浓挑起眼帘：“你怎么还自己配音？”
　　唐若遥说：“哄你开心。”
　　秦意浓果真忍俊不禁。
　　唐若遥笑得露出雪白牙齿。
　　秦意浓放下手，轻哼道：“不摸了，每天就知道说好听的，我都快被你的糖衣炮。-弹淹没了。”她眼眸陡然一眯，危险地盯着她，“你是不是有什么不可告人的目的？”
　　唐若遥乐不可支，眉眼弯弯说：“我能有什么目的？哄你还不好……”她蓦地顿了顿，握住她垂在身侧的双手，正色道，“还真有件事，我想和你商量。”
　　秦意浓眉梢轻挑，一副“被我猜到了吧”的模样，问道：“什么？”
　　唐若遥凝目望她，认真道：“我们再要个孩子吧。”
　　作者有话要说：
　　宁宁会有一个妹妹吗？


第301章 婚后二三事⑩
　　“我不同意。”安静的房间里， 秦意浓的声音掷地有声。
　　从她们正式确认关系以后，秦意浓已经很久没有这么严肃冰冷的时候，以至于唐若遥看着她有种久违的陌生感。很快她便调整过来， 温柔道：“好， 那就不要。”
　　秦意浓自己也有点不自在，她一点一点收敛了冷肃的脸色，放柔了声音问道：“为什么忽然有这样的想法？”
　　她不可避免地浮现了一个念头，理智告诉她唐若遥不是这样的人， 但情感上她控制不住自己。
　　唐若遥先不答她， 而是看着她慢慢变得深晦的眼神道：“你现在在想什么？”
　　“我……”
　　秦意浓还没思考出瞒过去的可能性有多少，唐若遥已经出声打断她：“不是说好坦诚相待， 没有隐瞒吗？就因为一个八字没一撇的孩子，要影响我们俩之间的默契？”
　　她将嘴撅起来，形象地表示了什么叫做可以挂油瓶。
　　秦意浓捧过她的脸， 在她的唇上亲了一口， 拉着她在房间沙发里坐下，道：“我刚才有一个很阴暗的念头，你是不是觉得宁宁是我姐姐的女儿， 所以想要一个流着自己血液的孩子。”
　　唐若遥想也不想，回答道：“不是。”
　　秦意浓点头：“我相信你。”还有，她顿了顿，说， “对不起。”
　　唐若遥有点不舒服， 同样是受情感控制的，她需要一点时间消化负。-面情绪。
　　“我们先洗澡吧， 待会再说这件事。”
　　两人分开洗的澡，唐若遥先， 秦意浓后，等秦意浓出来的时候唐若遥已经坐在床头玩手机了，神情放松，抬头看她的时候露出和往日无异的甜蜜笑容。
　　秦意浓坐上床，将唐若遥拥进怀里，低头吻她。
　　唐若遥环着她的脖子，温情地接吻。
　　一吻过后，唐若遥靠在她怀里，清浅地喘着气，问她：“你现在是什么感觉？只能用一个词来形容，在咱们家出现频率最高的一个词。”
　　“幸福。”
　　“我也是。”唐若遥说，“我想把这份时时刻刻都能感受到的幸福延续下去，直到时间的尽头。”
　　秦意浓好像懂了，温柔道：“所以你才想再要一个孩子？”
　　“嗯。”
　　有人将孩子比喻为爱情的结晶。宁宁的出生唐若遥没有参与，虽然她一直将宁宁当作亲生女儿，但直到这一天，她才真正懂得，这句话是什么意思。一个孩子，既是生命的延续，也是她们俩爱情的延续。
　　天生不喜欢孩子的除外，但唐若遥是热爱家庭的人，秦意浓也是一样。那个半圆理论，指的不止是她们命中注定的缘分，也是因为她们的性格中既有相似，又有互补，天生就该成为一对。
　　唐若遥是前几个月开始，忽然频繁地出现这样的念头。她觉得秦意浓未必没有。
　　她们俩向来有事说事，秦意浓被问到有没有产生这样的想法后沉默了许久，方轻轻地道：“你应该记得我和你说过，我的姐姐是怎么去世的。”
　　产后抑郁，割腕自杀。
　　唐若遥何其聪慧，只是先前没有想到这件事，闻言脸色微变，立刻将秦意浓拥入怀里，语气里透出浓浓的自责，道：“对不起，我不该说这个。”
　　秦意浓脸埋在她颈窝里，低声道：“我不想再冒一次风险，无论是你，还是我。所以……不要孩子了，好不好？”
　　唐若遥低头吻着她的发顶，柔声道：“好。”
　　秦意浓在她怀里瓮声瓮气地嗯了声，又停顿了片刻，藏着丝缕的不安道：“你会不会觉得遗憾？”
　　“不会啊。”唐若遥笑着说，“有你就足够了。”
　　“真的？”
　　“不信你摸摸我的心，是不是字字肺腑。”
　　“然后你又自己配音，噗通噗通噗通？”
　　“哇，竟然被你看穿了！”
　　唐若遥故作夸张的搞怪语气逗得秦意浓唇角往上勾了勾，但她的脸还是没抬起来，小声说：“睡吧，我有点困了。”
　　唐若遥关了灯。
　　黑暗里，秦意浓眉头不明显地蹙着，似乎陷入了某种为难的思绪里。
　　明明看不清彼此的表情，唐若遥的温暖指尖却精准无比地摸到了秦意浓的眉间，将隆起来的小小山包抚平，叹气道：“早知道就不和你说这件事了。”
　　秦意浓抿了抿唇，没说话。
　　唐若遥侧过头，看着女人脸部的轮廓，道：“我从来不会说假话骗你。你要始终记得一件事，你和我才是会相伴一生的人，哪怕是孩子，在我心里远远没有你重要。没有孩子不会是我的遗憾，你和我在一起过得不开心，才会成为我一生的遗憾。况且不是已经有宁宁了吗？她也在延续我们的幸福。”
　　良久，秦意浓点了点头。
　　“睡觉？”
　　“晚安。”秦意浓自发窝进她怀里。
　　唐若遥顺了顺她散落在枕头的长发，与女人额头相抵，睡了过去。
　　秦意浓花了数倍于她的时间才艰难地入睡。
　　唐若遥今夜的话无疑在她心里掀起了惊涛骇浪，然而她的心湖本就不是一派平静，唐若遥只是推波助澜而已。
　　正像唐若遥猜测的那样，秦意浓比她更早地想过要不要再生一个孩子。如果是不想，还好说。但她不是不想，而是不敢。她害怕会重现她姐姐当年的惨状，哪怕概率微乎其微。
　　所以她一次次地将这个念头压下去，而唐若遥从未提起，她便顺理成章地认为唐若遥不想要，心安理得地打消这个念头。
　　她相信唐若遥不会有遗憾，但她怕自己将来回想起这个夜晚，会有遗憾。到那时，时光再难回头。
　　人生本来就不可能十全十美，无论选择哪条路，前路都是未知。
　　***
　　陌生的环境里，秦意浓本来该睡不好，但闻着熟悉的气息，她睡眠质量好得出奇，第二日成为了醒得最晚的一个。
　　她是被门口的脚步声吵醒的，听起来不止一个人，然后是唐若遥制止的声音，刻意压低了声线：“都跑这儿来干吗？”
　　文殊娴标志性的：“嘿嘿嘿，嘿嘿嘿嘿。”又道，“你们昨晚是不是做什么不可告人的事情了？为什么秦总到现在还没起？”
　　“我年纪大了，精神不济，所以多睡了会儿。”
　　面前的房门被打开，秦意浓一身睡袍站在门口，长身玉立，眉目慵懒。文殊娴立马换上了一副谄媚的笑容：“秦总早上好。”
　　秦意浓颔首：“早上好。”
　　文殊娴：“早餐准备好了，老傅亲亲自下厨，要不要吃点儿？”
　　“我先去洗漱，稍等。”秦意浓回身往里走，房门开着，唐若遥跟了进去，回头轻轻地瞪了文殊娴一眼。
　　文殊娴一把勾过崔佳人的脖子，道：“羡慕啊。”
　　崔佳人撇开她的手，斜眼道：“这就是你昨晚把我弄到你床上的理由吗？”
　　文殊娴叫屈道：“什么叫我弄的？我当时醉得一塌糊涂，根本就不关我事好吧？”
　　“谁知道你醉没醉？反正我醉了，还不是由得你一张嘴说？”
　　“你讲不讲道理？”
　　“结了婚的人还讲什么道理？”
　　“靠！结了婚就能不讲道理吗？这是哪门子的歪理？”
　　“崔氏家训！”
　　“我看你是皮痒了，有种单挑！”
　　“挑就挑！”
　　唐若遥在给秦意浓穿衣服，看秦意浓唇角含着一丝笑，明了她大早上的好心情是为何，笑道：“她们俩刚起床的时候，都表现得跟被糟。-蹋的良家妇女似的，还跑来找我和老傅告状，都说是对方有所图谋，老傅说她们俩黏在一起，分都分不开，只好弄一起了……”
　　秦意浓听她讲完她起床之前的趣事，问道：“你什么时候起的？”
　　“六点多。”
　　秦意浓看了眼时间，已经快八点了。
　　“那我怎么醒得这么晚？”
　　“可能是因为做梦了吧。”唐若遥低头给她扣扣子。
　　“做梦？”
　　“我早上起来的时候，看到你闭着眼在笑，很开心的样子。”
　　“是吗？”秦意浓记不大清了。
　　“是啊，我还想问问你做什么美梦，看你的样子应该已经忘了。”唐若遥笑着，示意她抬下巴，扣好到领口的最上一粒扣子，再给她穿上一件薄外套。
　　别墅里有暖气，但秦意浓穿衬衫太显身材，稍微遮一点。
　　爱人的小心计，秦意浓看在眼里，但并不去戳穿她。
　　“真好看。”唐若遥拉着她的手，上下打量她的装扮，数年如一日地夸她，并奉上一个湿润缠绵的吻。
　　她看着她的眼神让秦意浓坚定相信，就算到了老去的那一天，她满脸皱纹，唐若遥也会像此刻一样，永远炽热真诚。
　　秦意浓再遇不到一个像她一样的爱人，也再不可能像爱她那样爱别人。她好到让她觉得，原来一生的时光竟如此短暂，她希望还有来生，和她生生世世。
　　秦意浓蓦地意动，一个压抑许久的念头竟如野草疯长：她想要一个像唐若遥的女儿。
　　而她也忽然想起来，她昨夜究竟做了一个什么样的美梦。
　　她梦见了一家四口，像她的秦嘉宁，像唐若遥的小女儿，奶声奶气地喊“妈妈”和“妈咪”，又要姐姐抱。
　　秦意浓险些热泪盈眶。
　　唐若遥看着她异常的神色，担忧毫不掩饰地浮现在脸上：“你怎么了？”
　　秦意浓摇头，将眼底上涌的热气忍了回去。
　　“没什么。”
　　唐若遥皱眉。
　　秦意浓说：“我只是在想一件事，等我考虑清楚会告诉你。”
　　唐若遥妥协：“好吧。但你不准偷偷哭。”
　　秦意浓笑了：“我哪有哭？我是感动的。”
　　唐若遥一下便敏锐地嗅到异样，眯眼道：“感动？”
　　秦意浓怕再说下去露馅了，催促道：“我饿了我要吃早餐。”不忘彻底转移话题，“傅瑜君下的厨，你有做什么吗？”
　　“热牛奶算吗？”唐若遥体贴地顺了她的意，不再追问。
　　“那我要多喝两杯。”
　　“牛奶喝多了胸会变大吗？”
　　“你猜？”
　　“哈哈哈我猜会。”
　　“那不是你的福气？”
　　两个成年人开着有颜色的玩笑，在走到房门前适时地住了嘴，唐若遥拉开房门，牵着秦意浓走出来。
　　三面临江的别墅采光一流，从整面的落地窗一眼便能看到辽阔的江景，水波荡漾，波光粼粼。餐桌前的几位迎着光，美貌值都上升了好几个度。
　　文殊娴一口将多层三明治咬下一口，幸福得冒泡，就差原地升天，见到二人出来，连忙口齿不清地招呼道：“快来吃啊，老傅亲手艺太好了！”
　　有两个相邻的座位已经摆好了餐盘和牛奶，唐若遥携秦意浓坐下，看来看去少了个人，问：“关菡呢？”
　　傅瑜君慢吞吞地喝牛奶。
　　文殊娴举手道：“这题我会，我起来的时候她就不见了。”
　　傅瑜君放下玻璃杯，嘴边一圈白色的奶沫，不无怨念地说：“去上班了。秦总，你司员工都这么敬业吗？”
　　秦总瞟了她一眼，淡道：“分人吧。这不还有你吗？”
　　员工傅瑜君：“……”
　　文殊娴拍桌狂笑。
　　笑完以后竖起大拇指：“秦总不愧是站在生物链顶端的女人。”
　　秦意浓谦虚道：“谬赞了。”
　　吃完早饭，除了崔佳人，其他三人都陆续散去了。
　　今儿是周日，回到家以后不见秦嘉宁，秦意浓去了楼上书房，不出意外地找到了对方的影踪。秦嘉宁坐在书桌后的椅子里，面前摊着一本厚厚的大部头书，聚精会神地看着，没听见房门推开的轻微声响。
　　秦意浓站在门口静静地看她。
　　秦嘉宁过完年就九岁了，她基因遗传好，比同龄女孩还要高一些，已经超过了一米四。肖似她生母，不像秦意浓要经历圆嘟嘟的时期。
　　她端坐在桌后，秀眉乌瞳，眼睛长而不细，眼尾弧度自然上挑，一双顾盼生辉的桃花眼在小小年纪便初具雏形，看人的时候自带深情，可以想见长大以后会是怎样的招人。
　　秦意浓注视得太久，女孩抬起头，将落下的耳发别到一侧，微讶道：“妈妈？”
　　常常跟在身边的小孩子，变化是一点一滴产生的。有时候蓦然回首，家长才能发觉原来抱在怀里的小不点儿，已经长得这样大了。
　　“你怎么了？”秦嘉宁站起来，漆黑长发披散在身后，气质超出同龄人的沉静，几乎可以称得上玉立亭亭。
　　不知道从什么时候开始，她不像小时候那样，看见秦意浓就飞扑进她怀里，而是在几步开外的位置，问她：怎么了？
　　关切依旧，眉目间的温情依旧，但到底是……慢慢长大了。
　　“没什么，就是……过来看看你在不在书房。”秦意浓说，按下了心里那一点伤感，走到她桌前，低头看她在看的书，自然地问道，“有什么问题没有？”
　　秦嘉宁说：“有。”她取过边上的一张纸，上面写了不少字，都是她遇到的问题。
　　几年书法不是白练的，她学什么都快，又没有秦意浓那样写丑字的“基础”，钢笔字卓有成效。笔锋凌厉，运笔行云流水，相当漂亮的一手钢笔字。
　　秦意浓的伤感顿时变成了复杂。
　　……希望芳姨的字别那么快练好。
　　秦意浓和她探讨完问题，将女孩抱起来坐在了自己腿上。
　　秦嘉宁没有别扭，而是乖乖地窝在她怀里。
　　她喜欢喝牛奶，身上一股奶香，秦意浓嗅着女儿散发出的奶香，温柔道：“在楼上看书会不会太麻烦？我在楼下再给你改一间书房？”
　　秦嘉宁摇头：“不会，我喜欢看妈妈和妈咪看过的书。”
　　“……”秦意浓沉吟一番，道，“这里的书迟早会看完的，而且我也可以给你买一模一样的书放到楼下。”
　　秦嘉宁定定地看了她一会儿，方说：“好吧，全部一样就不用了，我有一些很喜欢的，我把书名报给你，你给我买就行了。”
　　秦意浓嗯了声，神情有点不自在。
　　她总有种被这个毛还没长齐的女儿看穿了的感觉。
　　事实上是因为秦嘉宁霸占二楼书房以后，严重挤压了秦意浓和唐若遥的二人世界时间，而且再也没有书房普雷过。神出鬼没的小孩儿已经不止一次在她们！的时候敲门了，唐若遥如果是个男的，说不定已经心理阴影，严重影响后半生的性。-福。
　　秦嘉宁仿佛为了化解她的尴尬，主动问：“妈咪呢？”
　　“在楼下。”
　　“我去找她。”
　　她从秦意浓腿上跳下来，很快消失在了书房。
　　秦意浓默默捂住自己的脸。
　　她平复了自己的心情，也从书房走出来，刚到楼梯便听到客厅里传来的笑声。
　　唐若遥在和快到她肩膀的女孩打闹，秦嘉宁两只手飞快地结印，细长手指如蝴蝶上下翻飞，叽里咕噜念了一堆她听不懂的，好像是最近流行的一部动画片里的招式。
　　她大喝一声：“去！”
　　唐若遥作被击中状，蹬蹬蹬后退好几步，倒在了沙发上，偏头呕出一口“血”来，瞳孔骤缩道：“是你……”
　　堂堂影后的演技拿来逗小孩儿，十分地有出息。
　　秦嘉宁眼眸一厉：“是我！”
　　她欺身上前准备补刀，唐若遥出其不意一把抱住她，两人在沙发里展开近身肉搏，边闹边笑。
　　秦意浓从楼梯慢慢下来。
　　陪小朋友玩，唐若遥向来做得比她要好。
　　两个人在打闹的间隙里抬起头，一个喊“妈妈”一个喊“老婆”，笑容如出一辙的灿烂。
　　秦意浓内心充盈起无限温柔：“中午想吃什么？”
　　“桂花藕粉！”
　　“除了甜点，还有呢？”
　　“龙井虾仁！八宝豆腐！东坡肉！”秦嘉宁如数家珍，边说边咽口水。
　　她们一家每年至少会出去旅游一次，国内国外都有，今年去了江浙一带，结果秦嘉宁爱上了杭帮菜，回来后念念不忘。秦意浓特意研究了食谱，做了几次味道就很正宗了。
　　秦嘉宁一边吃炖得软烂甜香的东坡肉，一边疯狂赞美秦意浓，最后道：“妈妈以后不演戏了可以改行当厨子。”
　　唐若遥在旁边笑，道：“你妈妈会的多着呢。”
　　秦嘉宁问：“比如呢？”
　　唐若遥神神秘秘地说：“还会口技。”
　　秦嘉宁懵懂道：“是什么？学鸟叫吗？”
　　秦意浓：“……”
　　唐若遥：“学狗叫。”
　　秦意浓磨着牙，在餐桌学了几声狗叫。秦嘉宁哈哈大笑：“这样的口技我也会，汪汪汪，汪汪汪汪。”
　　唐若遥：“汪。”
　　霎时汪声四起，好好的人不做，全成了狗。
　　唐若遥笑得快断气。
　　晚上秦意浓就给她展示了什么叫真正的口技，唐若遥差点儿没气。
　　现在可不敢乱开玩笑了。学校开了生理卫生课，由于同性婚姻合法，课上又多了别的内容。秦嘉宁聪明得连跳两级的小脑瓜子，不知道她懂了多少。
　　小心为上吧。
　　好在小家伙跳级以后，对比她大两岁的同学们依旧没有任何想法，人前小姐姐人后她是谁。
　　一个月后，飞天奖颁奖典礼按时举行。
　　唐若遥身为电影咖，本来不会出席电视圈的颁奖，但她与室友的感情人尽皆知，今次不仅傅瑜君和文殊娴双双提名最佳女主角，连崔佳人也凭借之前拍的电视剧入围了最佳女配角。主办方向唐若遥发了邀请函，唐若遥却之不恭，一袭深蓝晚礼服出席。
　　秦意浓咖位太太太大了，这才是真正不适合出席的，她在家里开了电视机和女儿一块看直播。
　　颁奖典礼群星云集，多是电视圈的明星，一小部分是电影圈的，还有的是电视圈转电影圈，但尚未完全成功。除了那些享誉多年的老戏骨，唐若遥作为华语影坛一只手数得过来的“三金”大满贯影后，满场看过去，竟鹤立鸡群。
　　唐若遥的座位是主办方安排的，第一排，不算C位，但也紧挨着中间。她举止有度，谈吐优雅，与生俱来的高贵气质因着这些年底蕴的丰富，散发在举手投足，一颦一笑越发地成熟迷人。
　　秦意浓感慨万分。
　　秦嘉宁忽然“咦”了声，指着那个偏头和唐若遥说话的男人，问道：“那个老爷爷是谁？”
　　秦意浓随口道：“是主席。”
　　过后她才反应过来，哭笑不得。
　　什么老爷爷，评委会主席今年刚五十岁，而且演员看起来要比平常人年轻，他外表至多就四十来岁，哪里称得上老爷爷？叫叔叔还差不多。
　　秦意浓对她的满头白发都是姐姐和四十来岁就是老爷爷的差别待遇懒得置喙，反正在外面她对谁都嘴甜得很。
　　秦嘉宁道：“主席在和妈咪说话啊，妈咪是不是很厉害？”
　　秦意浓摸了摸她的脑袋：“当然厉害了，你妈妈可是顶尖的女演员。”
　　秦嘉宁歪了歪头：“那是妈妈厉害，还是妈咪厉害？”
　　秦意浓说：“你最厉害。”
　　秦嘉宁：“哈哈哈哈。”
　　秦嘉宁小孩子心性发作，趴到她怀里滚来滚去地撒娇。
　　电视里主持人在念开场白，镜头也没扫到唐若遥，秦意浓顺着秦嘉宁背后的长发，心思微动，假装不经意地说道：“你想有个妹妹吗？”
　　秦嘉宁坐起来，小脸的神情有些认真：“你们想吗？”
　　秦意浓诚实道：“没想好，先问问你的意见。”
　　秦嘉宁道：“我的意见会左右你们的决定吗？”
　　秦意浓点头。
　　秦嘉宁皱眉：“可我只是个小朋友啊。而且子宫是你们的，你们拥有决定权，我不能左右。”
　　秦意浓换了个说法，温和鼓励道：“那作为这个家庭的一员，你给点建议？”
　　秦嘉宁苦恼的神色缓解，道：“妹妹是什么样？”
　　“……她出生以后才知道。”
　　“漂亮吗？”
　　“应该？”她和唐若遥的基因，生不出难看的孩子。
　　“你们会爱她不爱我吗？”
　　“不会，我们会像现在一样爱你。”
　　秦嘉宁眼睛一亮：“那我想要妹妹……”她及时将最后一个字咽了回去，秦意浓听着像是“玩？”
　　秦嘉宁清了清嗓子，作总结陈词：“我没有意见，你们自己决定要不要生。啊啊啊妈咪又出来了！”
　　她的注意力重新转移到电视机上。
　　秦意浓：“……”
　　秦意浓戳戳女儿胳膊：“要是不生妹妹呢？”
　　秦嘉宁说：“无所谓啊，你自己决定。”
　　作为三口之家，唯二的两个人都把要孩子看得无比轻松，不要也没关系，让她不要有负担。只有秦意浓自己，始终拿不定主意。秦意浓心不在焉地看完了前半场颁奖典礼，最佳女配角如愿被崔佳人收入囊中。
　　直播镜头切到室友三人组，傅瑜君和文殊娴坐在一起，笑容满面，鼓掌鼓得最用力，文殊娴兴奋得直接站了起来，还在大喊什么，收音收不到，看口型依稀是：你是最棒的！
　　崔佳人对着话筒说获奖感言的时候，文殊娴哭了，转头将脸埋在傅瑜君肩膀。
　　进行到后半程，到了全场的重头戏，“视后”——最佳女主角的颁发，主办方制造了一个惊喜，让镜头前的观众都沸腾起来。
　　最佳女主角的颁奖嘉宾是唐若遥。
　　有网友打趣：同样是一个宿舍出来的，怎么有人当候选人，有人就是颁奖嘉宾？
　　总体还是善意居多，毕竟不是所有人都是天降紫薇星。勤能补拙，未来无限，终点在哪里还要待岁月去见证，无论路有多长，她们会共同走过。
　　唐若遥站在舞台的聚光灯下，手里捏着烫金的卡片，望着台下翘首以待的室友们，一字一字道：
　　“本届飞天奖最佳女主角是——文殊娴！”
　　作者有话要说：
　　明天最后一章婚后番外，我在此发誓！做不到的话就算了＿（：з」∠）＿
　　今天先恭喜小文，视后实至名归！
　　#文殊娴新晋视后#


第302章 婚后二三事①①
　　唐若遥三十岁那年， 家里迎来了一位新的成员。
　　二女儿秦嘉言，小名嘉儿。
　　秦意浓花了整整快两年的时间纠结和考量，在做好全方面的准备后， 决定和唐若遥再要一个孩子。
　　嘉儿和她的妈咪一样， 出生在寒冷的冬月，北风料峭，万物萧条。但病房里火热的气氛，让这个数九寒冬变得如春天般温暖。
　　秦意浓坐在医院病床前， 眼睛一瞬不瞬地望着唐若遥。
　　唐若遥和面前这个人结婚数年， 生女育女，被她那样直白的眼神看着， 还是忍不住耳根微微一热，小声道：“你别……这样看着我，有人。”
　　秦意浓斩钉截铁：“我不。”
　　唐若遥苍白的脸色泛起一丝红润， 由着她去了。
　　秦意浓轻轻地握着她的手， 指腹温柔抚着唐若遥的手背，声音低柔道：“还有没有哪里不舒服？”
　　唐若遥摇头，忍不住失笑。
　　从她怀孕到孩子顺利出生， 秦意浓就一直是一副“捧在手里怕摔了，含在嘴里怕化了”的态度，连秦嘉宁都忽略了不少。好在秦嘉宁懂事，不仅没有介意， 还尽心尽力帮着秦意浓照顾唐若遥。
　　哪怕唐若遥是孕期反应一点儿都不严重的那个。
　　病房里几乎挤满了人， 405三人在唐若遥进产房以后便陆续赶到，还有唐斐、韩玉平夫妇、林若寒， 已经十一岁的秦嘉宁。
　　秦嘉宁小心地抱着她暂时连眼睛都睁不开的妹妹，旁边的舅舅阿姨爷爷奶奶都围着皱巴巴的小婴儿， 兴致勃勃地讨论她更像谁。
　　韩玉平算是又添孙女，老脸笑成了包子褶：“依我看，还是像意浓多一些，看这眉毛，多秀气，嘴巴小小的，斯文。”
　　梁菽在一旁笑着附和：“是啊是啊。”
　　文殊娴说：“我觉得像唐唐多一点，咱主要看气质，是吧？”
　　她疯狂朝二位室友使眼色，傅瑜君和崔佳人都道：“对，气质上更像唐唐。”
　　唐斐默默补充了句：“我也觉得像姐姐。”
　　文殊娴闻言看了他一眼，今天第三次表达惊艳：“弟弟，你现在怎么这么帅？”
　　唐斐指尖不好意思地挠了挠脸。
　　唐斐成绩优异，高考顺利考上了P大生物系，现在是一名大学生了。少年的身量拔高，净身高一米八五，面容白皙，唐若遥进产房的时候他在学生会给同学开会，一身正装，衬衫西裤，更衬得他肩宽腰窄，清俊无双。
　　傅瑜君拍了下文殊娴的胳膊。
　　文殊娴收回调侃的眼神。
　　秦嘉宁仔细地端详过妹妹，冷不丁道：“妹妹像我。”
　　此话一出口，争论的众人出奇地达成了一致。
　　毕竟，谁都不会和小孩子争。
　　孩子像谁的问题解决了，众人的注意力重新转移到病床前那对儿握着手小声说悄悄话，旁若无人的妻妻，文殊娴道：“秦总，你不过来看看你家千金吗？”
　　秦意浓头也不回，淡道：“之前看过了。”
　　顿了顿，她还是回了下头，温和地下逐客令：“要是你们看完了孩子没事的话，可以先去吃饭了，遥遥需要休息。小斐。”
　　已经长大的少年站在她与众人之间，挺拔的身姿像是一堵铜墙铁壁，彬彬有礼道：“我在聚云阁订好了餐，诸位请随我来。”
　　他向门口做了个“请”的手势。
　　秦意浓护妻出了名的，唐若遥刚生产不久，大家都体贴地不再打扰，随着唐斐散去了。
　　秦意浓看向最后一个人，目光柔和：“怎么不和大家一起去吃饭？”
　　秦嘉宁抱着襁褓里的婴儿，道：“我要照顾妹妹。”
　　“吃完饭再照顾也来得及。”
　　“我让舅舅给我带饭了。”秦嘉宁强调，初步长开的小脸严肃认真，“你照顾妈咪，我照顾妹妹。”
　　其实妹妹只会睡觉，秦嘉宁的照顾就是坐在旁边专注地看着她，眼睛不离开她一分一秒，吃饭也要盯着。就像秦意浓对唐若遥一样。
　　唐若遥睡之前，秦意浓是那个姿势，醒来以后还是那个姿势，如果不是眼睛会眨动，唐若遥几乎要以为她变成了一尊雕像。
　　秦意浓衣不解带地照料，很快熬出了红血丝。
　　她大抵陷入了旧日的梦魇，不敢让一丝一毫的意外发生。
　　这么熬下去，不等唐若遥恢复，她就先垮了。
　　唐若遥提议轮流陪护，唐斐快放寒假了，芳姨也可以来医院，实在不行405也能够抽出几天的空，秦意浓拒绝了，不是她逞强，而是这个建议无济于事。
　　她必须亲眼看着唐若遥，不能让她离开自己的视线。
　　最后唐若遥用了最古老的方法，将两人的手腕用绳子绑在一起，只要她一动，秦意浓立刻就会察觉到，勉强让秦意浓一天能断断续续地眯两个小时。
　　唐若遥出院了，在家里休养。
　　秦意浓依旧没有放松警惕，反而更紧张了——产后抑郁多于产后六周内发生。
　　秦意浓和唐若遥同寝同食，洗澡也亲力亲为。小女儿除了唐若遥抱在怀里时她会温柔地瞧着婴儿以外，其他时候绝对不离开唐若遥单独去看。
　　唐斐放了寒假，家里两个老人，一个月嫂，一个成年男人，一个懂事的姐姐，韩玉平和梁菽时不时过来搭把手，七个人围着小孩儿转，倒忙得过来。
　　两个月后，唐若遥照常坐在健身房的垫子上，身段柔软舒展，做产后瑜伽。
　　秦意浓把跑步机调转了个方向，保证自己能在锻炼的时候捕捉到唐若遥的身影。
　　唐若遥做完一套，微微出汗。
　　秦意浓把跑步机暂停，默不作声地递过去保温杯。
　　唐若遥抿了口温水，两手向后，撑在瑜伽垫上，笑道：“这都三个月了，我还没有度过危险期吗？”
　　秦意浓看着她不说话。
　　唐若遥空出一只手，向她招了招：“来。”
　　秦意浓坐在她身边，唐若遥揽过她的肩膀，让她靠在自己怀里。她的心结只有她自己能结，谁也帮不上忙。秦露浓带给她的影响根深蒂固，无论是正面的坚韧，还是负面的阴影。
　　半年后，秦意浓睡了第一个安稳觉，笑容里也不再有不安的阴霾。
　　嘉儿的变化很大，皮肤光滑，白皙透红，眼睛又大又圆，见人就笑。她比婴儿期的秦嘉宁要圆润一些，手臂跟白生生的藕节似的，一戳一个小坑，戳她还张开没牙的嘴，眼睛笑得眯成一条缝。
　　每天都有朋友想组团来偷小孩。
　　唐若遥很高兴，她觉得有点像秦意浓，尤其是那个憨厚的劲儿，特别像她描述的小时候的自己。
　　秦意浓不免遗憾，她想要一个像唐若遥的。唐若遥在襁褓里的时候她记不清了，但她根据长大以后的唐若遥推测，应该是一个酷酷的小孩，怎么这个这么爱笑。
　　但令她欣慰的是，小女儿的五官更像唐若遥，尤其是有秦嘉宁的婴儿照作对比，区别更直观。
　　秦意浓找秦嘉宁做了一次深谈。
　　嘉儿出生后的半年，她全副精力都放在唐若遥身上，小女儿暂且感受不到冷落，但秦嘉宁已经长大了，心思又远比常人细腻。
　　秦嘉宁在自己独立的大书房里，再次表现出了远超她年龄的成熟，道：“这不是我们商量好的吗？为什么要向我道歉？”
　　在准备要孩子之前，秦意浓就和秦嘉宁聊过天，把一切会发生的事都提前告知，秦嘉宁考虑了一个晚上，表示自己能够理解并接受，且愿意照顾妹妹。
　　她知道秦嘉宁不是普通的小孩，但没想到她如此恪守承诺，毫无怨言，多少大人都做不到。
　　秦意浓微微动容。
　　秦嘉宁仰脸望她：“那你现在调整好了吗？”
　　秦意浓颔首。
　　秦嘉宁上一秒还是成熟的大人，下一秒立刻变身小馋猫，抱住秦意浓的胳膊撒娇：“我想吃妈妈烧的菜。”
　　秦意浓忍俊不禁地揉她的脑袋。
　　“行，正好我很久没下厨了，有点手痒。”
　　“我去给你打下手！”秦嘉宁蹦跳着跑出门，一脑袋撞在唐若遥下巴上，她连忙站住脚。
　　“妈咪没事吧？”
　　“没事。”唐若遥捂着下巴，温声道，“下回走路看着点。”
　　“知道啦。”
　　秦意浓拉下唐若遥按在下巴上的手，看到白皙皮肤红了一块，顿时蹙起了好看的眉头：“我给你上点药吧。”
　　唐若遥笑道：“不用了，一会儿就好。”
　　秦意浓叹了口气。
　　唐若遥笑容跟着敛起来：“怎么了？”
　　秦意浓说：“没什么，就是觉得……”她欲言又止。
　　“嗯？”
　　“时间过得太快了。”她声音里有着淡淡的愁绪。
　　一眨眼秦嘉宁从只能抱住唐若遥的腿，到现在能撞到她下巴，有了自己的秘密，也不再每个晚上都陪她们俩出去散步，她有她的事要做。
　　连唐若遥的眼角都开始出现极细微的纹路。
　　秦意浓恐惧的不是衰老本身，而是时间的流逝。这一生，迟早要有尽头。
　　“所以我们要抓紧时间相爱。”唐若遥笑着说，她向来比秦意浓要乐观。
　　月嫂怀里的嘉儿开始哭闹，秦意浓听着声音过去，抱过来轻轻地哄着，在爱人的低语和女儿香甜的睡梦下，秦意浓忘却了那些对未来的担忧。
　　我们无法阻止那一天的到来，所以要努力活在当下。
　　嘉儿的周岁宴，是在韩玉平的大宅子里办的，婚礼那天请到没请到的宾客，这次一并请了过来，比秦唐大婚还要热闹。
　　小嘉儿生得玉雪可爱，在秦唐当年那间婚房里坐着，秦嘉宁手里拿着拨浪鼓，鼓槌撞击鼓面，咚咚咚地响。
　　嘉儿笑得口水巾都沾湿了一片。
　　许是半岁前姐姐带她多，她黏秦嘉宁比黏两个妈妈还要厉害。秦嘉宁也充分展示了身为姐姐的耐心和温柔，动作轻柔地给她擦去下巴上的晶莹，两边小脸各香一口。
　　嘉儿钻进姐姐怀里，用刚学会不久的词组奶声奶气地喊：“姐姐……抱。”
　　秦嘉宁抱住她。
　　嗯，妹妹真漂亮。
　　小家伙沿着她的腿和胳膊吭哧吭哧往上爬，秦嘉宁怕她掉下来，干脆躺下，让她一直爬到自己脑袋上，两只小肉手来回捏着自己的脸，无奈纵容地笑。
　　她单手枕在脑后，分出一丝心神想道：不知道妈妈小时候是不是也这样欺负大妈妈。
　　前堂宾客云集。
　　秦唐二人分别招待。
　　唐若遥这边自然是405三人，文殊娴正在大谈特谈三年前自己获“飞天奖”最佳女主角的那个精彩瞬间。
　　“当年那真是，鞭炮齐鸣锣鼓喧天人山人海！”文殊娴惊堂木一拍，道，“谁能想到我能击败强有力的竞争对手老傅亲荣封视后呢？谁能想到？你能想到吗？”
　　她用眉笔客串话筒，递向崔佳人。
　　崔佳人配合道：“想不到。”
　　“你能想到吗？”
　　唐若遥摇头：“我也想不到。”
　　最后她眼珠子一转，转向另一位当事人傅瑜君，傅瑜君淡淡含笑，十分诚恳道：“是我输了，我心服口服。”反正那之后的第三年，傅瑜君如愿获得了飞天奖，口头上让让她也没什么。
　　文殊娴满意了，收回眉笔，得意道：“老傅亲是不是第一次坐在观众席里哭？”
　　傅瑜君道：“这我必须澄清一下，我不是为了自己哭，我是为了你。你铆足了劲冲飞天奖，都在唐唐面前立下军令状了，再不拿奖你不得崩溃啊？”
　　崔佳人道：“我作证，她拿了奖也崩溃了，当年哭得那叫一个惨，抱着唐唐吚吚呜呜，鬼哭狼嚎的，唐唐的晚礼服都给她哭坏了，最后赔了十万块钱。”
　　文殊娴：“……”她用眉笔敲了敲桌子，气哼哼道，“哪有鬼哭狼嚎？我哭得很优雅好吗？我文仙女的名号不是白叫的。”
　　崔佳人斜她：“要不要我给你把当年的直播视频找出来？”
　　“大可不必！”文殊娴伸手一拦，转口道，“你没哭吗？你差点冲到台上来！”
　　崔佳人耸肩：“我没否认啊。”
　　三人忽然联想到什么，齐齐看向唐若遥：“你为什么没有哭？”
　　唐若遥张张嘴，突然来了句：“别低头，王冠会掉？”
　　文殊娴拍桌大笑：“哈哈哈哈哈什么鬼！”
　　专门和她作对的崔佳人自发替唐若遥找补道：“唐唐说得对，毕竟她是三金影后，和你不一样。你可以不要形象，她不能不要。”
　　“我现在就差白玉兰大满贯了好吗？我堂堂视后！”
　　两人再度掐了起来。
　　唐若遥和傅瑜君相视一笑。
　　宾客席里似乎来了一位重要人物，唐若遥眯了眯眼，向崔佳人的老公和傅瑜君颔首，走了过去。
　　来人是许久不见的纪云瑶。
　　几年前的那个夜晚，纪云瑶和她们一家出去散步，中途道别。秦意浓说她很快会再来，却意外地猜错了。纪云瑶下次登门是很久以后，那之后也不如从前亲密，唯有对宁宁一如既往。
　　确切的说，她是在刻意保持和秦家的距离。不知道是不是她自己意识到那样的温情对她来说是危险的，所以有意远离，秦意浓曾为此惋惜，但她没有生活在纪云瑶的环境，也不知道她如何长大，所以无法置喙。
　　她来，秦意浓很欢迎；她走，秦意浓会送她出院门，生日和新年都会祝福对方，就这么不远不近地联系着。
　　秦嘉言出生，纪云瑶按例备了一份厚礼，人没有到场。
　　这次周岁宴，秦意浓向她发了请柬，本来以为她不会来，没想到还是如约而至。
　　纪云瑶比唐若遥大一岁，今年三十二，在纪氏集团任总经理，很快就要升任董事长，完全接管纪氏。她似乎刚从会议桌下来，长发尽数盘起在脑后，小西装，纽扣开着，里面是一件湖蓝衬衫，一副端庄正经的样子。
　　她嘴角不再噙着标志性的意味深长笑容，让人胆寒生畏，而是彻骨的冰冷凉薄，仿佛所有的人、事、物在她眼中都不值一提。
　　二十二岁的纪云瑶需要凭借外表上的东西来震慑他人，三十二岁的纪云瑶已经不需要了，纪氏已是她的囊中之物，她的名字，她的脸，就是最好的威慑。
　　“小姑，小姑父。”只是在见到久违的这家人时，纪云瑶眸底到底多了一丝暖色。
　　秦意浓拍拍她的肩膀，说：“好久不见。”
　　唐若遥礼貌问：“要喝点茶吗？”
　　纪云瑶道：“不用了，宁宁和……嘉儿在哪？”
　　唐若遥：“在后院，我带你去？”
　　纪云瑶颔首：“有劳。”
　　她变成这样大概有两三年时间了，唐若遥还是不大习惯，甚至有些怀念起那个总是笑得不怀好意的纪云瑶，就好像那是她身上唯一一点生动的真实，也随着时间慢慢地消失了。
　　面前这个，只是顶着“纪氏家主”名头的一台冰冷精密的机器。
　　但她和纪云瑶始终不熟，她也不是爱管闲事的人。
　　比起热闹的前院，后院冷清安静许多。纪云瑶解开衬衣领口的一粒扣子，将西装外套脱下来搭在臂弯里，放慢了脚步。
　　“我还记得你和小姑结婚的时候，我偷偷来过一次后院，想看新娘子。”
　　“嗯？”唐若遥回头，似乎很意外她会主动开口。
　　“当时你在里面化妆，我本来站到门口了，想推开门，又觉得不合适。后来趁着你室友推门进去的时候看了一眼，你的嫁衣很好看。”
　　像是一团烈火，远远地站着就能感觉到温暖，如同她们一家人一样，所以她只要远远地看着就好，不必靠近。
　　如果纪云瑶换一副口吻，而不是现在毫无波澜起伏的语调，唐若遥说不准还能和她多聊两句，但对方完全就是自说自话的样子，也不等她回答，直接越过她往前走了。
　　“她们是在以前的婚房吗？”
　　“是。”唐若遥抬脚跟上去。
　　纪云瑶熟门熟路地穿过游廊，好似在梦里走过千百遍似的，直接奔着婚房去了。
　　唐若遥蹙了蹙眉。
　　纪云瑶在婚房门口站定，敲了敲门。
　　秦嘉宁把趴在自己脸上玩嗨了的小不点挪开，腾出嘴说话：“谁？”
　　纪云瑶：“我。”
　　秦嘉宁的声音从门里传出来：“纪云瑶？”
　　门口的纪云瑶和随后赶到的唐若遥同时皱眉。
　　她把妹妹放稳在床上，百米冲刺的速度冲过去开了门，再冲回来，及时兜住了小嘉儿伸出床沿在危险边缘试探的一只脚丫子，避免她从床上翻下来。
　　小不点太皮，一会儿不看着就摔了。好在皮实，摔了也不喊疼。
　　纪云瑶打开门便看到秦嘉宁抱着粉团子妹妹，轻轻捏她的手教育她：“不是告诉你不要乱动吗？不听姐姐话以后不给你买糖吃。”
　　小不点显然没有姐姐天才的智商，她现在能听懂的话都有限，一看姐姐板起脸，卖乖地往她怀里拱。
　　秦嘉宁面无表情：“撒娇有用吗？”干啥啥不行，撒娇第一名，一看就是被家里宠坏了。
　　小不点拱啊拱。
　　秦嘉宁：“我再给你一次机会，承认错误就点头，要是死不悔改，小心我家法伺。-候。”
　　小不点压根听不懂什么是家法伺。-候，跟钻地的小田鼠似的，整个人都要镶进姐姐怀里。
　　秦嘉宁“怒”了，说：“这是你自找的！”
　　然后她把小东西从自己怀里扒拉出来，把她按在床上，露出邪恶的笑容，啾啾啾啾啾啾不停，亲了她一脸的口水。
　　小不点被她亲得毫无反抗之力，等秦嘉宁放开她，她整个宝宝都蔫儿了，眼神呆滞，小腿儿一蹬一蹬的，彰显着她的永不服输。
　　“嗯？还不认错？”
　　第二轮亲吻后，小不点完全动不了了，脑袋歪了歪，看向门口站着看戏的妈咪，仿佛在求助。
　　秦嘉宁心里的小恶魔释放出来，哈哈大笑。
　　妹妹真好玩。
　　唐若遥在小女儿楚楚可怜的眼神注视下，走上前来，意思地教育了番秦嘉宁：“待会儿记得把她脸上的口水擦干净。”
　　秦嘉宁乖巧道：“我会的。”
　　唐若遥让出身后的纪云瑶：“你纪姐姐过来看你们，听姐姐话。”她压低了声音，用只有两个人能听见的音量道，“别直呼姐姐的名字，不礼貌。”
　　秦嘉宁依旧乖巧：“知道了妈咪。”
　　唐若遥目光在二人之间打量了一圈，说：“我回前院了，给纪姐姐倒杯水。”
　　秦嘉宁把水送到纪云瑶手上，唐若遥这才离开。
　　纪云瑶在床沿坐下，目光专注地瞧着秦嘉言。小不点一点都不怕生，精力也恢复得快，没一会儿就自己翻过了身，爬到纪云瑶身边，温热的掌心抓住了她的手指。
　　很陌生的感觉。
　　纪云瑶微愣。
　　小东西得寸进尺，抱着她的手，往她肩膀上爬，爬到中途大概是累了，以考拉抱树的姿势暂时休息，大大的眼睛闭上，睫毛浓密。
　　纪云瑶唇角划过一丝极淡的笑意，几不可察。
　　秦嘉宁抿着嘴。
　　纪云瑶一只手托着小不点的背，防止她摔下来，偏头对秦嘉宁道：“她和你小时候不大一样。”
　　“我是什么样？”
　　纪云瑶眼神软了软，道：“可爱的样子。”
　　“……”
　　秦嘉宁还没表现出什么，纪云瑶便不自在地道：“当我没说。”
　　她看着秦嘉宁长大，自己把自己当对方半个妈，但名义上毕竟是姐姐，说这话怪怪的。秦嘉宁是大姑娘了，听到这种幼稚的夸奖大概也会觉得不开心。
　　秦嘉宁扑哧笑出来，她说：“纪云瑶。”
　　纪云瑶皱眉：“叫姐姐。”
　　秦嘉宁吐槽道：“你比我妈咪还大，我叫不出口。”
　　秦嘉宁长着天使的外表，内心却是十足的小恶魔，只有亲近的人才能看到。
　　纪云瑶：“……随你吧。”自己宠大的孩子，还能怎么办？惯着呗。
　　秦嘉宁托着下巴思考，道：“你为什么从来不笑呢？以前也不是这样。”孩子才会不顾人与人的界限，问出这种问题。
　　纪云瑶道：“现在见过我笑的人，都没有好下场。你确定要我笑？”
　　“是吗？”秦嘉宁眼神微眯，出其不意地呵向纪云瑶的痒痒肉。
　　纪云瑶有个致命弱点，三十二年来没有任何人知道——她怕痒。
　　几分钟后，纪云瑶盘起来的长发都散了下来，淡化了她身上的冰冷锐利，脸部线条也变得柔和，那只是极短的一瞬。纪云瑶坐起来，重新将长发盘好，眸光冷厉，她不允许自己在任何人面前失态，哪怕是小孩儿。
　　纪云瑶本来就不是善类，身居高位多年，面无表情地看人的时候眼神阴沉，尤其可怕。
　　“这样的事，不要有下次。”
　　秦嘉宁垂着眼，在她看不到的角度，完全没有畏惧之色。
　　“我错了。”语气却是恭敬的。
　　纪云瑶沉沉地吐了口气，低头继续逗那个再次跃跃欲试准备往自己身上爬的小不点，目光放柔。还是这种连话都说不利索的小家伙可爱，只会吐泡泡。
　　小嘉儿又吐了两个泡泡，前院来人通知让秦嘉宁带妹妹过去，抓周仪式要开始了。
　　纪云瑶擦了擦自己手背上的口水，拿起西装外套穿上，先行到前院去了。
　　秦嘉宁抱着粉白团子，边走边忍不住亲她脸，小不点粉润的脸蛋红彤彤的。
　　到了前院，秦意浓接过她怀里抱着的妹妹，再一看妹妹独特的人造“高原红”脸妆，洞察地朝秦嘉宁看过去，神色莫辨。
　　秦嘉宁目光躲闪，小声辩解道：“我就亲了两下。”
　　她还是怕秦意浓的。
　　偏生那被“摧残”的小家伙还咯咯笑，小手在空中挥动：“姐姐抱。”
　　姐姐伸出手，觑了一眼妈妈的脸色，并不敢抱。
　　秦嘉宁并不知道，秦意浓只是从她们身上，看到了曾经的自己，那个还有姐姐的自己。
　　作者有话要说：
　　还剩一章或者半章吧，明天肯定能写完。其实这个叫婚后番外不太合适，算整个故事的总结，基本所有人都出场了，后续也交代了。


第303章 婚后二三事（完）
　　“妹妹还小， 皮肤嫩，你这么用力亲容易害她受伤。”秦意浓从回忆里回神，温和地教育秦嘉宁。
　　“知道了妈妈， 我下次会注意的。”秦嘉宁看着妹妹雪白脸蛋上那两团异样的红， 不由生出自责。
　　她惯来懂事，秦意浓嗯声，把妹妹重新交给她。
　　小家伙欢喜地扑进姐姐怀里，咿咿呀呀地吐泡泡， 两只短短的胖手箍住秦嘉宁的脖子。
　　秦意浓指着里面的一间大屋子， 说：“把妹妹抱到正堂去，爷爷奶奶叔叔阿姨都在那里， 我待会儿就来。”
　　“好。”
　　秦意浓摸了摸她的长发，说：“去吧。”
　　屋外北风呼啸，屋里却是烧了足足的暖气， 一大堆人挤在宽敞的正堂， 或站或坐，三三两两地边吃零嘴边聊天，不时有人笑着催促：“说让我们来贺周岁礼， 怎么小家伙还没来？满月嘛也没办满月酒，秦总一天天疼老婆疼得跟什么似的，不让人见一点光。”
　　林若寒这厮急火火的，起身便道：“我出去看看。”任星月拉都拉不住她。
　　房门刚打开， 秦嘉宁便抱着妹妹进来了。
　　“林姨、柏姨。”
　　满屋的叔叔阿姨先是一惊：“嚯， 宁宁长这么大了。”
　　秦嘉宁唇角轻扬，斯斯文文地笑了下。
　　林若寒接着道：“当年她妈妈和妈咪结婚的时候， 她才这么点大。”她伸手在自己腰上比了比，感叹道， “真是光阴似箭。”
　　秦嘉宁疑惑地眨眼：“为什么我见林姨比七年前还要年轻了？”
　　林若寒一听这话还得了，顿时笑得见牙不见眼。
　　林若寒四下摸了摸，没翻出什么好东西，豪爽道：“回头你去我家玩，看上什么拿什么。”
　　“谢谢林姨。”
　　林若寒低头端详她怀里的粉团子：“嘉儿好像也长大了不少，给我抱一下？”
　　林若寒朝小嘉儿伸出手，小东西不怕生，谁抱都要。林若寒将刚满周岁的小孩儿抱在怀里，那些在原地的纷纷懊悔，没有先发制人。
　　韩玉平和梁菽两位坐在主位里，含笑看着满室热闹。
　　秦嘉宁缓步向前，喊了声：“爷爷奶奶。”
　　韩玉平笑着点点头。
　　梁菽把事先压在桌上的一个刺绣荷包给她，秦嘉宁打开系口，里面叠着一张黄符。
　　梁菽温婉道：“我之前去寺里求的平安符，一共四张，保佑你们一家人平平安安，这一份是给你的。”
　　“谢谢奶奶。”秦嘉宁屈腿伏在梁菽膝前，乖巧地将脸贴在老人膝盖，梁菽的手温柔地落在她背后的长发上。
　　韩玉平偏头瞧着，掩去了眼底一闪而过的水光。
　　想不到他韩玉平，晚年竟能儿孙绕膝，三代同堂，这辈子真的知足了。
　　小嘉言被大人们互相“传阅”，堂屋里笑声一片。
　　随着秦意浓和唐若遥的相携进来，堂屋的气氛更是推到了最高。-潮。
　　林若寒一只手还在逗小不点，脑袋已经扭了过来，揶揄道：“你俩干什么呢？天天在一起腻歪还不够，又跑去哪儿约会了？”
　　秦意浓淡道：“去厨房看看中午做点什么能堵住你的嘴。”
　　全场哄笑。
　　文殊娴提高声音道：“年糕！”她不再是那个初出茅庐的新人，已经能和诸位平起平坐了。
　　秦意浓看向她，深以为然地点头：“这主意不错，用502在表面涂一层。”
　　林若寒：“是人吗？”她指尖逗逗小不点的下巴，“你说，你妈妈是不是对我太坏了。”
　　小嘉言张口，用只长了门牙的嘴出其不意地咬住她的食指。
　　林若寒“啊”的一声缩手，震惊道：“至于吗？我不就说了她一句？你听得懂我说什么吗就咬我？”
　　秦意浓过来将孩子抱起来，笑得志得意满：“不好意思，就是这么护短。”她在小女儿脸上亲了口，“真乖，妈妈带你去抓周。”
　　留下林若寒独自郁闷。
　　地上寒凉，抓周的红布、软垫和要用到的物品都摆放在红木圆桌上，按照圆形排列依次是字典、毛笔、尺子、算盘、印章……听诊器等等，最后还有一盘《本色》的蓝光碟，代表从影。
　　为了避免小家伙看到上面两位妈妈的剧照，干扰她的判断，用的是只有文字的版本。
　　将秦嘉言放到软垫上，万众瞩目的抓周仪式开始了。
　　秦意浓和唐若遥一人牵着宁宁一只手，让她站在二人中间，秦嘉宁目不转睛地看着。
　　小嘉言稳稳当当地坐着，然后，三分钟过去了……依旧稳稳当当地坐着，岿然不动。
　　众人：“……”
　　性子急的小声催促道：“你倒是抓啊，哪怕抓个人呢。”
　　小嘉言不，她就坐着，黑葡萄似的大眼睛精精神神地睁着，笑出两个很明显的酒窝。令人联想到巡视领土的国王，而旁边围着的一圈大人都是她的臣民。
　　众人大眼瞪小眼，终于听到这位小祖宗开了尊口，奶声奶气地喊：“姐姐。”之后四肢着地，朝秦嘉宁的方向爬了过去。
　　姐姐做了个制止的手势，指着满桌的东西，道：“你先拿一个。拿起来，拿。”
　　小不点歪了歪脑袋，抓起她面前最近的——《本色》的蓝光碟，看姐姐一眼，试探着继续爬，秦嘉宁张开了手，小不点从圆桌中央爬进了秦嘉宁怀里，咯咯笑。
　　抓周仪式完了就是开席，秦嘉宁道：“妈妈，我先带妹妹回去了？”
　　秦意浓说：“不急，你看这桌上你有什么想拿的没有？”
　　秦嘉宁：“？？？”
　　秦意浓自责地低声道：“你小时候我工作太忙，没有给你办周岁，所以……你要不要现在抓一个玩玩？”
　　秦嘉宁先是一愣，尔后笑道：“不用了，我都多大了。”
　　秦嘉宁把妹妹交给阿姨，喂了奶让她在摇篮里睡觉，她自己坐到前堂一块吃饭。
　　饭后有个特别节目，放映当年的婚礼纪录片。
　　这部纪录片只有秦唐私底下看过，连秦嘉宁都是第一次看。现场参加过婚礼的纷纷露出怀念神色，有说有笑回忆当初的趣事，而有事没能来参加的人则悔得肠子都青了，只能看着录像解解馋。
　　秦嘉宁专注地看着录像片，偶然回头，看见她妈妈将脸枕在妈咪肩膀上，两个人始终手牵着手，眉眼弯弯，对视间满满的都是幸福。
　　春生夏长，秋收冬藏。
　　扶着桌子走都走不稳当的小嘉儿两岁了，迈着两条小短腿健步如飞。她格外好动，家长一个不注意，就会被她来一个炮。-弹袭击——咚一下撞在腿上，别说，还挺疼。
　　秦嘉宁从房间里出来，边走路边思考一道困扰她两分钟的数学题解题思路，她视线盯着桌上的果盘，没防备突然受到冲撞，下盘不稳，险些摔倒。
　　在健身房锻炼的秦意浓听到外面的吼声：“秦嘉言！”
　　然后是追逐声，打闹声，小嘉儿哭嚎的声音：“妈妈——”
　　秦意浓踩在跑步机上的步伐乱了下节奏，迅速调整过来。
　　唐若遥穿着运动背心，在做拉力训练，手臂一层薄薄的漂亮肌肉，她做了个深呼吸，道：“你不去救她？”
　　秦意浓掀起眼皮：“她自己闯祸，我干吗要救？”
　　唐若遥弯唇笑笑。
　　秦意浓匀速跑着，说：“也不知道她到底像谁，一天天的皮得不行，别说宁宁揍她，有时候我都想提起来揍她一顿屁。-股。”
　　唐若遥发出一声笑：“你才不会，最宠她的就是你。”
　　小嘉儿虽然性格不像唐若遥，但是长得是十分像的。就像当初唐若遥见到缩小版的秦意浓走不动路一样，秦意浓天大的火气，一见到小女儿那张肖似唐若遥的脸，百炼钢都能化成绕指柔，何况她不是百炼钢。
　　有了秦嘉言以后，两人都十分注意要一碗水端平。平时给小不点买什么，也会给姐姐买一份，陪伴的时间尽量一样多。后来发现秦嘉言特别黏姐姐以外，倒是省了不少心。
　　就是妹妹太调皮了，经常把秦嘉宁气得暴跳如雷，隔三岔五就要教育她一顿。
　　秦意浓和唐若遥都是有兄弟姐妹的人，知道鸡飞狗跳是大部分非独生子女的常态，从不刻意去分开打闹的姐妹，但会在事后谈话，辨明是非对错。
　　外面的哭嚎很快停了，秦意浓把跑步机关了，叹气说：“走吧，去上思想教育课。”
　　唐若遥也放开了拉力绳，穿上外套，顺便给秦意浓披上。
　　没曾想见到一副姐友妹恭的画面。
　　秦嘉宁坐在沙发里，妹妹坐在她腿上，抱着姐姐的脖子小声呜呜哭，睫毛上还挂着晶莹的泪水。秦嘉宁一只手搂住她的腰，另一只手轻轻拍着妹妹的背。
　　“姐姐教过你多少次，不要乱冲乱撞，摔倒了怎么办？姐姐摔倒了不要紧，你摔倒了姐姐会心疼，心疼就会哭，你想见到姐姐哭吗？”
　　秦意浓：“……”
　　忽悠，接着忽悠。
　　小嘉儿脸色立刻变了，疯狂摇头：“嘉儿不想。”
　　“那下次还撞不撞？”
　　“不了。”
　　“乖，姐姐最爱你了。”
　　“嘉儿也最爱姐姐。”
　　秦意浓忽然热泪盈眶。
　　唐若遥伸臂过来，温柔地将女人搂进怀里，吻了吻她的额头。
　　又一年清明。
　　一家四口去宁安公墓拜祭秦露浓。
　　秦唐二人走在两边，秦嘉宁牵着妹妹的手，带她一步一步地跨上台阶，中途嘉儿走累了，她就把妹妹放到自己背上，边走边和她聊大妈妈。
　　去年嘉儿来的时候连话都说不了多少，今年已经能做简单的交流了。
　　“大妈妈是妈妈的姐姐，她们俩感情很好，就像我和你一样。”
　　“那大妈妈为什么不住在家里？”
　　“因为她去了很远很远的地方。”
　　“我们能见到她吗？”
　　“会的，在很久很久以后。”
　　“噢。”嘉儿说，“等我长大，算很久以后吗？”
　　秦嘉宁早已知道死亡的真正含义，她想了想，说，“等你的孩子长大吧。”
　　嘉儿垮下脸：“这么久？”
　　秦嘉宁说：“等到了那一天，你会不希望她们太快长大的。”
　　“为什么？”
　　“她们的长大，意味着你的衰老。”秦嘉宁忽然说不下去了。她想起昨天晚上翻看旧照片时，时光在她的两位妈妈脸上刻下的痕迹。
　　她想时间过得慢一点，再慢一点。
　　她背了一路，秦意浓问：“要不要我们来？”
　　秦嘉宁说：“不用了，我背得动，你们俩注意身体。”
　　秦意浓捏了下她的脸，佯怒道：“怎么说得跟我们俩七老八十似的，信不信我一只手挑翻你。”
　　秦嘉宁识时务者为俊杰：“妈妈我错了。”
　　唐若遥在一旁弯着眼角笑。
　　一只手挑翻什么的，她最有发言权了。如狼走过，似虎也来临，秦意浓的精力依旧很旺盛。
　　再怎么逞强，在墓前放下妹妹的时候，秦嘉宁还是忍不住气喘吁吁。
　　秦意浓把花放在墓前，斜她道：“你不是很厉害吗？”
　　秦嘉宁抱拳：“哪里，妈妈比我厉害多了，您是天上的皎皎明月，我只是泥潭里反射的光。”
　　秦意浓：“……也不用说得这么夸张？泥潭多脏啊。”
　　唐若遥觉得在墓前笑不太严肃，所以艰难地忍着。
　　秦意浓大概没有发现，除了年纪还小的秦嘉言，全家人都在宠着她惯着她。她曾经和秦嘉宁聊过一次，秦嘉宁托着下巴沉思了许久，说：“我也不知道为什么，觉得妈妈就应该受宠，被爱包围，她笑起来的样子很美。”
　　唐若遥和她击了一下掌。
　　不愧是她女儿，连想法都和她一模一样。
　　今年在墓前和秦露浓聊天的多了一个小家伙，秦嘉宁带着她，她不会说的就教她说。
　　山风吹拂，秦意浓几不可察地瑟缩了下肩膀，唐若遥眯眼感受了一番风过来的方向，侧身挡在秦意浓左手边。
　　一家三口变四口，偶遇神话依旧。
　　cp粉们从秦唐二人若即若离，《本色》后王不见王，关系扑朔迷离，到一朝公开，光明正大露面，年年岁岁，历久弥新。
　　光阴似流水，来去不由人。
　　文殊娴事业再攀新高，闲来谈个恋爱调剂生活，一不小心成了平平无奇的恋爱小天才，没有人永远十九岁，但有人的男友永远十九岁，小奶狗又乖又听话，对她情根深种，每天生活在蜜罐里。
　　傅瑜君终于抱得美人归，见过双方家长，预备择日成婚。周岁宴关菡公事在身没法到场，听说放了婚礼纪录片后悔不已，两个人锲而不舍地坚持走后门，将纪录片拷走了，决定也办中式婚礼。
　　崔佳人生了一对儿龙凤胎，和嘉儿同年，隔三岔五便筹谋怎么哄骗唐若遥定下娃娃亲。
　　林若寒和任星月终于结婚了，这俩货谈恋爱比秦唐早得多了，分分合合磕磕绊绊了这么多年终于稳定下来，林若寒喜欢孩子，任星月在积极备孕，林若寒推了所有的工作在家里专心陪老婆。但是，娃娃亲肯定是她家的，别人说的都不作数。
　　比起她的天才姐姐，秦嘉言显然是遗传到了两位妈妈正常的智商，没有那么霸道的天赋，她喜欢皮，喜欢笑，喜欢在家人怀里打滚，集万千宠爱于一身。
　　再长大一点，她的性格就变了些，动作慢吞吞的，慢吞吞地喝水，慢吞吞地穿鞋，慢吞吞地看书。其实本来算不上太慢，就是做事的时候老爱想别的走神，在秦嘉宁极其有效率的时间利用对比下，她简直成了人形树懒。
　　秦嘉宁看到她就着急上火，鼻子里喷气：“我的好妹妹，你就不能快点吗？今天该去幼儿园了。”
　　秦意浓和唐若遥一块去国外参加颁奖礼，留下大宝贝照顾小宝贝。
　　秦嘉言翘起腿，慢吞吞道：“我的鞋子……”她看了眼厨房，许是想起了丰富的早餐，顿了两秒钟，重新低下头，慢吞吞补上，“哦，穿反了。”
　　秦嘉宁大踏步走过来，踩得木地板咚咚响：“穿反了你不早说！”
　　她蹲下来，任劳任怨地给她把新鞋子左右两只脚换回来。
　　秦嘉言从沙发跳下来，牵住姐姐的手，她看着秦嘉宁，吸气，呼气。
　　秦嘉宁一把抱起她：“走！”
　　秦嘉言趴在她肩膀上，幽幽地叹了口气：“我还没吃饱呢。”
　　秦嘉宁边走边语速飞快道：“还吃！你看你都吃成什么样了？比小时候的两个我都胖！”
　　秦嘉言瘪了瘪嘴。
　　秦嘉宁将她塞进车里，小家伙抱着早上姐姐给她整理好的小书包，眼泪汪汪，浸润得长睫毛愈发黑亮，楚楚可怜道：“姐姐我饿。”
　　秦嘉宁一边恶声恶气地说“胖死你算了”，一边从兜里掏出提前准备好的牛肉馅饼：“吃。”
　　秦嘉言接过来，露出甜甜的酒窝：“谢谢姐姐。”
　　秦嘉宁忍不住笑了下，很快抿住嘴。
　　她抬头对前面的司机道：“刘叔，开车，先送她去幼儿园。”
　　秦嘉言三两口把一个比她巴掌还大的馅饼吃完了，扭脸看着自家姐姐，憨厚地笑。
　　秦嘉宁道：“还饿？”
　　秦嘉言点点头。
　　秦嘉宁瞪眼。
　　秦嘉言立刻把头摇成拨浪鼓。
　　秦嘉宁笑眯眯：“真乖，姐姐最爱你了。”
　　秦嘉言在心里嘟囔：最爱我连饭都不让我吃饱。
　　秦嘉宁把妹妹送到幼儿园老师手上，这幼儿园是秦嘉宁以前上过的，那老师见到她，热情招呼道：“嘉宁，又送妹妹来上学啊。”
　　已经是高中生（备注：跳级了）的秦嘉宁一身国际高中的英伦风格深色制服，剪裁良好，将少女的身材衬得越发清贵优雅。制服除了别着的银色胸章，没有其他多余的修饰，低调含蓄。
　　秦嘉宁道：“是啊，我上学顺路，麻烦老师让她多运动运动。”
　　老师笑道：“会的。”
　　秦嘉宁蹲下来，道：“和姐姐说再见。”
　　秦嘉言挥挥手，甜甜道：“姐姐再见。”
　　秦嘉宁看着她肉嘟嘟的手背啧了声。
　　她直起身，目送妹妹进了校门，又和回过头看她的秦嘉言挥挥手，重新坐上了车，去国际高中上课。
　　晚上她和大洋彼岸的两位妈妈汇报一天的成果。
　　秦意浓刚洗完澡，长发半干，柔顺地披在身后，仰起脸闭着眼，唐若遥在给她抹护肤品。
　　秦嘉宁忍不住吐槽道：“妹妹真的不能再吃了，你们看她都胖成什么样了，今年刚三岁，吃的比我还多，她是饕餮转世吗？”
　　唐若遥忍俊不禁道：“不是挺可爱的吗？”和秦意浓小时候一样圆。
　　秦意浓不满地：“啧。”
　　唐若遥望向Ipad屏幕，正色道：“那你早上还给她加了个馅饼。”
　　秦嘉宁一噎，理直气壮道：“我不给她就眼巴巴地看着我，谁受得了？你们受得了吗？尤其是你，妈咪。”
　　被点名的唐若遥奇道：“我怎么了？”
　　秦嘉宁：“我觉得妹妹胖成这样，有一大部分的锅得你背。上次我和妈妈控制她的饭后零食，我们在前边控制，你在后头偷偷给她投喂！”
　　唐若遥笑道：“那她也老是眼巴巴看着我，我有什么办法？敢情看的不是你们。小孩子胖点没关系，以后就抽条儿了。”
　　她们俩你一句我一句，比起争论更像是秀秦嘉言和她们谁更亲近一点，最后秦意浓出声打断道：“宝贝，我们该睡觉了，都快凌晨了。”
　　唐若遥一愣，不明白这句“宝贝”喊的谁。再一细想，没有儿化音，喊的是秦嘉宁。
　　刚吃完晚饭不久的秦嘉宁：“你们不在的这段时间，我能督促她少吃点吗？”
　　秦意浓笑吟吟的：“能啊，只要你忍得住不给她吃。”
　　秦嘉宁：“……算了。”
　　秦意浓把视频挂断，回身拥住唐若遥，将她推倒在床上，一只手撑在她脸侧，支着自己的下巴。
　　“唔。”秦意浓挑着唐若遥落在身前的一缕乌发，嘴角的弧度有些意味深长，“我怎么觉得嘉儿那招眼巴巴的招数有点像你追我的时候？”
　　那时唐若遥就是依靠一双可怜巴巴的狗狗眼，动不动还学奶狗呜呜，频频得寸进尺。
　　想来仿佛隔世。
　　“你刀子嘴豆腐心，我这叫对症下药。”
　　“你说我有病？”数年过去，秦意浓无理取闹的本事强了许多。
　　唐若遥很欣慰，道：“没有，是我有病。”
　　“你有什么病？”
　　“相思病。”
　　“在你面前也思？”
　　“思。”
　　秦意浓手指缓缓抽开她睡袍的系带，埋首吻住她的耳朵，低语道：“这样呢？”
　　……
　　唐若遥回报给她的只有一个个不成调的单音节文字。
　　颁奖典礼结束后，两人启程回国。
　　刚好是个周六，姐妹俩都在家，秦嘉宁膝头放着轻薄的笔记本，秦嘉言坐在地上，面前的地板上撒着饼干碎屑，她一双漆黑的眼珠滴溜转，似在伺机而动。
　　秦嘉宁头也不抬，冷酷无情道：“要么坐在那别动，要么绕着客厅跑十圈，说了最后一袋就是最后一袋。”
　　秦嘉言：“姐姐……”
　　秦嘉宁抬头冲她一笑：“戴耳塞了，听不见。”
　　秦嘉言：“……”
　　正当这时，秦唐二人推开家门。秦嘉宁听不到声音，看着小家伙的眼神才循着她的视线望过去，她摘下耳塞：“妈妈，妈咪，你们回来了。”
　　“辛苦了。”她起身接过两人的行李箱，给她们挂好外套。
　　唐若遥换好鞋，给坐在地上的妹妹拍了张照，和出门之前的作详细对比，得出结论：果然被她姐姐喂胖了。
　　这一家人，都是半斤八两，谁也别瞧不起谁。
　　周日，一家四口去庙里上香。
　　不知道是哪一年开始，她们开始烧香拜佛，没有传统的佛教徒那么严谨，大概每年会去庙里两次。
　　以前秦意浓听人说，经历苦难的人才会求神拜佛，盼菩萨度厄解难，赐福消灾。后来她才知道，原来过于幸福的人也会信奉神佛，期盼佛祖将这份幸运永远留住。
　　千年古刹，佛音袅袅。
　　四人拾级而上，和门口的大师端正行礼，在庄严的梵音里踏入了宏伟的正殿。
　　寺里有一处号称国内最灵验的许愿地之一，挂满了小小的黄木牌。清风拂过，木牌轻轻相互碰撞，发出叮当悦耳的声响。
　　秦嘉言字都写不了几个，被姐姐牢牢牵在手里。
　　秦唐二人很快写好过来，秦嘉宁把妹妹交给她们，自己也去写了一个。
　　挂上去之前，她根据方才大致的观察，找到了刚挂上不久的那个，上面的字迹还很新，系在了旁边。
　　【愿有来生。——秦&唐】
　　【希望妈妈和妈咪的愿望能实现。——秦嘉宁】
　　作者有话要说：
　　秦唐婚后番外到这里全部结束了。
　　明天开副cp傅关的番外，秦唐会客串。
　　再之后可能是：①任林番外②宁纪（无血缘设定）③芳心纵火犯秦嘉宁（你究竟有几个好妹妹？），后面只能三选一，也可能都没有，因为下个月要开新文。


第304章 傅瑜君&关菡【1】
　　2020年春。
　　秦意浓和唐若遥大婚， 宴请宾客前往韩宅观礼，关菡有幸在受邀之列。
　　前一天晚上，她又是刷着某知名弹幕网站的秦唐cp剪辑安详去世， 不是， 安详入睡。
　　自从秦意浓和唐若遥谈恋爱以后，隐形人关菡也逐渐有了存在感，具体表现在，秦意浓动不动就屏退她， 让她少嗑了很多粮。
　　想当年还在《本色》剧组的时候， 遥小姐骚操作层出不穷，一会儿一个套路， 两人感情的细火慢炖，突飞猛进，都被关菡看在眼里。曾经有一份神仙爱情摆在她眼前， 她嗑得不够， 如果上天再给她一次机会，她要给这份爱加上一个期限，她希望是千千万万年。
　　清晨第一缕阳光透进窗帘， 关菡严苛的生物钟让她立刻睁眼，眯着眼摸到床头柜的眼镜戴上，眼镜旁边还放着一封白底烫金的请柬。
　　关菡把请柬打开，一字一字确认一遍， 起床洗漱。
　　直发披肩， 算得上白皙清秀的五官，银边眼镜遮住其实很柔和的一双眼睛， 增添了凌厉冷肃，随之穿上的一整套职业正装， 修身西裤，剪裁合体的小西装，里面的白衬衫一丝不苟地扣到倒数第一颗，周身萦绕着禁欲的气息。
　　她若是愿意笑一笑，哪怕挑起唇角，就完美契合斯文败类的气质，但是她不笑，就只有冷漠正经，方圆三米，生人勿进。
　　关菡着装完毕，抬腕看一眼时间。
　　手表是非常商务的机械表，冰冷的表盘泛着金属色泽，和它的主人一样。这款表是秦意浓有一年去国外拍戏，让她们一帮助理购物，她送给关菡的。本来秦意浓中意一款小巧秀气的女表，关菡选了这款，秦意浓也没说什么，痛快地付了钱。
　　抛却嗑cp来说，秦意浓是个非常好的老板。脾气好，待人真诚，出手大方，否则她也付不起现在这套单身公寓的首付。
　　小窝不大，但是够温馨。墙纸用的都是少女心的粉蓝色，卧室更是布置成粉粉的，床角摆着独角兽的玩偶，靠窗的书桌上还挂着一串风铃，开窗的时候能听到悦耳的叮当声。
　　关菡并不把自己定义成什么样子，她的生活随她喜欢。谁规定的在外面精明干练的关助理回家不可以喜欢hello Kitty？
　　她偶尔下厨，虽然厨艺不算太好；也会打游戏，虽然技术真的很糟；更会像现在这样，一脚踹向沙发上背对着她睡得呼呼香的人的屁。-股。
　　“都几点了你还不起床？”
　　关荷——关菡的亲妹妹被她踹得垂死梦中惊坐起，紧张地东张西望：“着火了吗着火了吗？”
　　关菡双手抱臂，冷冷地睥睨着她。
　　关荷在姐姐的注视下越来越心虚，拇指蹭了蹭鼻子坐直了。
　　“姐，你起来了啊？”
　　“不然？”关菡抬了抬下巴，催促她去洗漱上课。她妹妹在附近的大学城念书，晚上在外面浪晚了宿舍楼关了门，来姐姐这里借宿一宿。
　　床是没的睡的，关菡自从有记忆以来就没和别人一块睡过。哪怕是亲妈，她不知道是天生的还是为什么，别的孩子巴不得爸妈亲亲抱抱，她不喜欢和任何人有肢体接触，家人的优待就是可以挽她的胳膊，换陌生人早就一招过去。
　　所以关荷只能睡沙发。她年少无知时曾经爬过姐姐的床，被关菡一脚踹得再也不敢造次。
　　姐姐不是姐姐，姐姐是魔鬼。
　　单身公寓没有通天然气管道，魔鬼姐姐在做早餐，西装小外套脱了下来，白衬衫解开两粒扣子，露出漂亮精致的锁骨，折起的袖口，露出的一小节白皙手臂，淡化了她身上的冷峻，显出几分温和来。
　　洗漱完的关荷从关菡背后绕过去，坐到餐桌对面，手刚拿起三明治，鼻翼扇动，用力嗅了嗅：“你是不是喷香水了？”
　　关菡眼睛也不抬：“我喷香水很奇怪吗？”
　　关荷说：“奇怪啊，你不是从来不用香水的吗？你说我们练武的，容易让别人闻到气味。”
　　关菡眉梢几不可察地挑了下。
　　她还用这种借口糊弄过关荷？几岁时候的事？
　　关荷跷着二郎腿，道，“照我说，都什么年代了，何况咱光明正大，也不玩暗杀那一套，完全可以喷香水嘛，你用的什么牌子，给我推荐一下。”
　　关菡抬起眼帘，冷冷淡淡地盯着她。
　　关荷把脚放下来，给自己的嘴做了一个上拉链的手势。
　　吃完早餐，关菡和关荷一道出门，先送她到学校门口，再出发去韩宅。
　　韩宅从前两天就开始布置了，门口的石狮子上挂了彩绸带，从大开的院门能看到里面处处张灯结彩，一眼望去都是喜庆的大红色。
　　关菡在门口站了一会儿，拍了张正对大门的照片，把请柬交给门口守着的门童。
　　两个门童约莫十来岁，样貌都是一等一的俊，端庄规矩。其中一位接过请柬，核对关菡的身份，将她领进门内，到里面看得更清楚了，前院种的一棵棵树上都系满了红绸，随风飘扬。
　　三月刚开春，风还是有一丝寒意的，但因着满院满树的火红，只让人感觉到暖意。
　　关菡是秦意浓的宾客，也是她的助理，所以这场婚礼的宾客本该是下午到场，但关菡提前到来也不显得突兀。她和早早起床赶过来的秦意浓汇合，帮着清点朱漆髹金的箱子里的嫁妆。
　　秦意浓显然很紧张，脸上没化妆，化了妆也被她的汗给弄花了。她抓着司仪一遍遍对婚礼流程，关菡在边上给她递纸巾和水。
　　宁宁在前后院穿梭，帮唐若遥带话过来，又帮秦意浓带话回去。
　　明明手机就能搞定的事儿，小家伙一遍一遍地跑，跑得满头大汗，笑得也是眉眼弯弯。
　　不愧是你们，一家三口。
　　关菡算半个秦意浓这方的宾客，婚前不能见新娘子，哪怕她抓心挠肝，也必须死死钉在前院，一步都不能往里跨。
　　九点左右，一个风尘仆仆的人影快步进了韩宅。
　　她裹着一件长及膝盖的风衣，戴着灰色的棒球帽，疾步匆匆。还在和司仪对流程的秦意浓停了下来，换上一副……让关菡形容的话，就是对待老婆娘家人分外亲切的笑容。
　　来人将帽子摘下来，露出一头秀发，还有那张既有江南水乡的柔婉又不乏大气的脸。
　　正是唐若遥的娘家人——傅瑜君。
　　傅瑜君在西北拍戏拍到凌晨，连夜坐飞机赶过来，脸色有些苍白的疲乏。她向秦意浓点点头：“秦总。”尔后慢慢将视线落到关菡脸上，没说话，只是微微颔首。
　　关菡回以点头。
　　秦意浓道：“她在后院，我让人领你过去。”
　　秦意浓左右看看，似乎想找谁有空，大家都来去如风，忙得飞起。
　　傅瑜君道：“不如让关助理带路吧。”
　　秦意浓说：“那好吧，关菡。”
　　关菡垂眸：“是。”
　　身为秦意浓的贴身助理，韩宅关菡没来过十次也有八次，了如指掌。她在心里小小地感谢了一番傅瑜君，说不定自己可以偷偷地看一眼新娘子。
　　请来的现场乐队在前院吹吹打打，关菡领着傅瑜君穿过垂花拱门往里走，那些喧闹的声音便越来越远，关菡听得见身后不远不近跟着的脚步声，敲在青石板铺就的路上。
　　傅瑜君穿了一双带跟的皮靴。
　　“关助理来得很早。”傅瑜君的声音和她的人感觉一样，温润悦耳，意蕴悠长。
　　像是悠闲的假期里，独自行走在乡间小道，天地寂静，从耳机里传来的轻缓音乐声，说话很容易让人听进去。
　　“刚到不久。”
　　“今天也要工作吗？那不是很辛苦？”
　　“我是宾客，顺便帮忙。”
　　“我也算宾客，但我得送嫁。我们俩差不多。”
　　关菡心想：哪门子差不多？差得远了。
　　傅瑜君看着她不自觉加快的脚步，适时地住了嘴，默默地跟着。
　　没等她们走进后院，前方路上便风风火火刮来一个人，关菡看清对方的脸，让开一步，来人一个饿虎扑食，将傅瑜君冲得连连向后退了四五步。
　　文殊娴：“我敬爱的老傅亲，你终于到了！”她拉起傅瑜君的手，“走走走，我们去前院看看，听着热闹死了。”
　　傅瑜君忙道：“我刚从前院过来。”
　　“再去看一次。”文殊娴不由分说将她拖走。
　　傅瑜君被她牵着往前院跑，只能看到关菡越来越遥远的身影。
　　再见面就是下午吉时大婚了。
　　十里红妆，烟花迎轿。
　　新人跨马鞍，踏火盆。
　　因为新人说悄悄话，被文殊娴一打趣，满场都是笑声。
　　在所有人的注意力都集中在新人身上时，傅瑜君看到了关菡面无表情的脸，她视线往下，却看到对方不自觉握成拳头的手，再定睛一看，对方的眼眸亮得惊人，分明是激动得无以复加。
　　口是心非。
　　傅瑜君唇角微勾，将视线重新移到新人身上。
　　唐若遥是她大学时代乃至整个学生生涯，如无意外，也会是她此生最好的朋友。傅瑜君不像文殊娴那样什么心思都表现在脸上，但她心里的不舍并不会比任何人少。
　　拜堂后，新人三鞠躬答谢四方宾朋。
　　江老唱：“送入洞房——”
　　文殊娴哭得稀里哗啦，连路都走不了，傅瑜君和崔佳人一人搀住她一边胳膊，在心里长叹了口气。
　　此后她兴致一直不高，从后院回来后便和两位室友坐在宾客席里等待，文殊娴眼眶通红，抹着眼泪吃糕点，崔佳人给她的杯子里添水，傅瑜君撑着下巴，无意识地观察在场的人。
　　这是她长久以来养成的习惯。
　　婚礼请的人并不多，拿请柬来的宾客拢共凑了三桌，一目了然。一桌是韩玉平请的，一桌是秦意浓的朋友，再一桌就是自己坐的这桌，她们几个人加上老师，和唐若遥后来在圈里认识的朋友。
　　她的注意力慢慢落在了只着白衬衫的关菡身上，目光刚停留两秒钟，对方便警醒地望了过来。
　　傅瑜君朝她友好地笑了笑。
　　关菡神色平淡，收回目光。
　　刚才唐若遥抛绣球，傅瑜君擅自抓了她的手腕到人群中央，关菡还记得，所以暂时不大想和她有眼神交流。
　　傅瑜君蹙了蹙眉。
　　即使关菡什么都没表现，她有种莫名的“对方生气了”的直觉。
　　崔佳人见她脖子长久保持一个姿势，循着她的视线望过去，道：“你在看什么？”
　　仿佛一声炸雷响在耳边，一向沉稳的傅瑜君竟然吓了一跳，心脏也急剧跳动着。
　　崔佳人：“……”
　　傅瑜君迅速调整过来，垂眸掩去了突如其来的心虚，端起桌上放凉了的温水抿了口：“没什么，你找我有事？”
　　崔佳人哦了声，道：“小文问你明天几点的飞机，要不要一块去机场？”
　　傅瑜君报了机场航班和起飞时间，差不多能顺路。
　　新人姗姗来迟，一身火红华服，并肩而行，挨桌敬酒。热热闹闹了一晚上，其他宾客都告辞回家，405三人在婚房陪唐若遥聊天，直到秦意浓送完宾客回来，才歇在准备好的客房。
　　文殊娴和崔佳人一间，傅瑜君单独一间。
　　傅瑜君有一个秘密，从来没有和室友说过。
　　她是同性恋。
　　虽然在她确定自己的性取向之前，没有对任何人动过心，但她能察觉自己和大多数人是不一样的。
　　高中住校，她每次在宿舍换衣服都避着大家，室友穿着过于清凉时也会不自在地避开目光。
　　当时班上就有一对女生在谈恋爱，但是女生之间亲密点不会引人注目，最多会当成好闺蜜。可傅瑜君的观察力不同寻常，她敏锐地感觉两人间的气氛不一样，到底哪里不一样，她当时的阅历不足以支撑她去判断。
　　直到有一天，她和这对女生被排到了同一天值日。她负责倒垃圾，离开教室的时候那两个女生还没走，傅瑜君说了声就先走了。
　　中途她想起来有本书落在了抽屉里，便返回来拿，希望那两个同学还没走。
　　那时天色半昏，远处的天边扯絮般拖出大片绵红的云霞，映得傅瑜君半边脸颊都是红的。那天是周五，高一年级当天不用上晚自习，学生们跟出了笼的鸟儿似的早早就出校门回家，走廊里空无一人。
　　傅瑜君本能地放轻了脚步，走在地上几乎没有声响。高一（一）班的教室门虚掩着，傅瑜君皱了皱眉，心想：谁最后一个走居然不锁门？
　　她正要推门而入，去座位拿自己的书，却听到了一阵奇怪的声音。
　　“嗯……”
　　呼吸交缠时，隐忍压抑的情不自禁。
　　傅瑜君从门缝往里看。那两个同学还是很谨慎的，把窗帘都拉了起来，但学校的窗帘是透光的，灿烂的霞光穿过薄薄的布幕，照在两人的身上。
　　高个儿的女生将个子稍低一点儿的那个抱在自己腿上，另一个人则紧紧地搂着对方的脖子，两个人在接吻，制造出更多傅瑜君在门口听到的暧。-昧声响。
　　她们吻得很投入忘我，紧紧地缠在一起，几乎融为一体。高个儿一只手箍住对方的腰，另一只手则不安分地造次。
　　傅瑜君瞳孔骤缩。
　　她捂住自己的嘴，慢慢地退后，没有发出任何动静，悄无声息地下了楼。
　　她在文学作品里、影视剧里见过同性恋，但是出现在她身边的，还是第一对。此后傅瑜君在班上再见到两人眉眼默契来去，想的却是那天黄昏，那道紧密相缠的剪影。
　　她发现自己的那些异常和不自在都有了解释，她并没有对此产生恐慌，而是安静地审视内心，正视自己。
　　傅瑜君也是要参加艺考的，对于考电影学院的艺术生来说，她们的形象、气质在同龄高中生中不说绝对的鹤立鸡群，也是出类拔萃了。
　　高二那年，傅瑜君基本确定自己的性取向不久，有人向她表白了，对方是个女生。傅瑜君问她：“为什么？”女生画着上挑的眼线，像只处心积虑的妖精，笑道：“感觉你是同类。”
　　对方不是她们学校的，是傅瑜君去外面上课的时候认识的，是个学画画的，画技很好，手指很漂亮。傅瑜君拒绝了她，但是对方锲而不舍，傅瑜君十八岁生日，收到了女生送她的礼物，一本画集，里面画的全都是她。
　　傅瑜君承认自己有点被她感动了，所以在她将奶油抹在自己脸上并吻去的那个瞬间没有躲开。
　　可惜好景不长，女生高考失利，没有考上首都的美术学院，傅瑜君却踏过了那道独木桥，顺利成为一名戏剧学院的学生。
　　傅瑜君觉得自己还算是一个道德感和责任感比较强的人，听说对方高考失利，她立刻表示可以在首都等她一年，或者对方去上别的学校，大学异地四年，以后再生活在同一个城市。
　　结果对方出国了。原来对方早已做好两手准备，家里不差钱，此路不通，便选了出国的路。
　　坦白那天，对方哭得梨花带雨，傅瑜君面无表情，把服务员上的一杯红酒朝对方兜头淋下，弄花了对方精致的妆容，湿透的长发贴在脸上、脖子里，模样分外狼狈。
　　然后她头也不回地走了，通讯方式全部拉黑。原本该越刻越深的名字，只在心上划了条道儿，便随着年月流逝，了无痕迹。
　　直到关菡的出现。
　　她到现在也弄不明白自己是喜欢她，还是不喜欢她。玩游戏菜的一批，人看起来挺傲气的，冷淡，不爱搭理人，结合她骨灰级的口是心非，说不定骨子里是个满屏弹幕的小可爱？但……也可能是表里如一的霸王龙。
　　只是想到她的时候，心情会本能上扬，尤其是在地图里看对方成盒后的灰点情不自禁地发笑。
　　傅瑜君过了少女心萌动喜欢就要行动的年纪，她的感情经历也并没有教会她怎么追人，在不确定自己心意前，她是不会出手的。何况她刚毕业两年，正是全力冲击事业的时候，哪来的闲心谈恋爱。贫贱夫妻百事哀，经济基础才能决定上层建筑。
　　傅瑜君在浴室冲了个澡，穿上雪白的睡袍，趿拉着拖鞋，从行李箱里拿出便携装的护肤品，一层一层地给自己护肤。
　　隔壁文崔二人尖叫着打闹，声音传进傅瑜君耳朵里，让她不由一笑。
　　晚上多看了关菡两眼，还隔着衬衣布料接触到了对方的皮肤，傅瑜君发现自己心里那颗小种子有点蠢蠢欲动，她熟练地点开了吃鸡游戏，在好友列表里上下拉动，看关菡在不在线。
　　她和关菡的关系，现阶段就是吃鸡好友，私底下几乎毫无交集。关菡是不想有，傅瑜君没空有。一个好的进展是：在她锲而不舍地带妹下，关菡看到她游戏在线后，会主动找她双排。
　　关菡不在，文殊娴倒是在，催着崔佳人上线以后，组队三排吃鸡。
　　至于唐若遥，春宵一刻值千金，没人会不识趣地去打扰她。
　　***
　　关菡在秦意浓身边，有时候会帮她挡酒，称不上千杯不醉，但比寻常人要好很多，她晚上喝了不少酒，但用钥匙开门后还是清醒的，路也走得笔直。
　　外套搭在沙发上，公寓一室一厅一厨一卫，关菡去几步开外的厨房给自己倒了杯水，仰脖咕咚灌下了一整杯，坐在餐厅的凳子里，胃里的灼烧感慢慢缓解。
　　关菡冲了淋浴，洗去一身的酒气，把自己用浴巾擦干，换上粉色的纯棉睡衣，仰面朝下，把自己丢到了卧室柔软的大床上。
　　她一动不动地趴了两分钟，中指微动，忽然一下，紧接着又一下，像电视里的植物人似的，慢慢地苏醒过来，将自己当成一条咸鱼艰难地翻了个身，再次趴下不动。今天体力没耗费多少，脑子里土拨鼠叫得她有点缺氧，所以精神不济。
　　五分钟后，关菡盘腿坐在床上，练习吐纳，是家传的功法，没有小说里的内功那么夸张，但是有助头脑清明，神思专注，恢复精力。
　　她睡前会打盘儿游戏放松，关菡吐纳完毕后像以往一样用手机登陆了吃鸡，习惯性拉了一下好友列表，发了条私聊。
　　关关茂发私聊人美性子野：【有空吗？】
　　“关茂发”那个号给秦意浓了，这是她后来用自己微。-信建的新号。
　　傅瑜君秒回她：【两分钟】
　　刚打完字发送，她就被偷袭的人一梭子子弹打掉不少血，傅瑜君连忙操纵人物躲进掩体。
　　关菡看了眼床头柜的数字时钟，计时。
　　两分钟，不多不少，傅瑜君回她：【好了，我拉你？】
　　关菡被拉进了405的房间，文、崔、傅俱全，唐若遥不在，关菡推了推鼻梁上的眼镜，目光深沉——无形的糖，又嗑到了。
　　关菡本次发挥超常，最后吃鸡的时候队里三个人，分别是文殊娴、傅瑜君，还有她。
　　“谢谢。”她打了两个字，准备下线。
　　“不客气。”傅瑜君回她。
　　关菡刚要退出游戏，发现傅瑜君给她发了条微。-信：【[分享游戏：大吉大利今晚吃鸡]】
　　关菡也在任务里翻了翻，分享给她，获得游戏奖励。
　　像以往的每一次一样，这次交集合该到此为止。
　　但是，意外发生了。
　　关菡睡前点开弹幕网站，熟练地搜索关键字：秦唐。
　　满屏幕的cp向剪辑目不暇接，关菡一条一条往下滑，感兴趣的名字就点进去播放，终于看到了一个剪得特别好的，关菡不由自主地扬起唇角，在视频下方选择收藏，却提示需要登录。
　　关菡一般都用平板刷视频，嫌手机屏幕太小，上次登录都不知道什么时候了，估计失效了。
　　她懒得换平板，于是点击分享到自己的微。-信，打算明天有空再收藏，也方便她直接从微。-信里二刷。她哈欠连天，女儿红的后劲上来，她眯着眼选中了自己，确认发送。
　　继续点下一个视频，再次分享。
　　发出去以后，关菡忽然回忆起方才最上方出现的那个名字，脑子里嗡的一声，酒全都醒了。
　　她闭了闭眼，几乎是不忍直视地点开了自己的微。-信。
　　另一端，傅瑜君刚打算入睡，明天还要赶飞机。她合上双眼，呼吸变得均匀，半梦半醒间，放在床头柜的手机却嗡的震了一下。
　　关菡：【[秦唐]真相是真-秦意浓X唐若遥】
　　关菡：【[秦唐][高H]Super Psycho Love】
　　傅瑜君：“？？？”
　　作者有话要说：
　　老傅亲：没想到你是这样的关小菡？
　　谁不想看关菡发的秦唐cp剪辑呢？留言即送
　　ps：如果出现某些细节和正文不一样，说明作者忘记了，不要在意细节，以及傅关番外接的是正文，支线一和二里的任何内容都不作数。


第305章 傅瑜君&关菡【2】
　　作为新时代的女青年， 某知名弹幕网站傅瑜君当然听过，绝大部分年轻人都浏览过。
　　傅瑜君揉了揉眼睛。
　　在看清这两个视频链接的文字后，第一反应是：发错人了？要么就是被盗号了？
　　在不到三秒的思考时间内， 傅瑜君的动作比大脑更快的， 手指立刻按住音量和关机键截屏。
　　下一秒，系统跳出来一条消息。
　　[关菡撤回了一条消息]
　　撤回的是第二条，高那个H的cp剪辑，第一条因为超过两分钟无法撤回。
　　傅瑜君没说话， 那边也没发过来消息。
　　傅瑜君静静地望着屏幕， 排除“被盗号”的选项。屏幕上方显示“正在输入”，但是很久都没有发送文字， 傅瑜君感受到了一种无言的尴尬，透过屏幕反而让这种尴尬更加深广地蔓延。
　　关菡简直尴尬到脚趾抓地，整个人都蜷缩在被子里， 只露出一只眼睛看着屏幕。
　　傅瑜君想了想， 为了化解尴尬，主动打字道：【你也嗑这对cp？】
　　方才暂停了的“正在输入”又跳了出来，关菡回了两个字：【你也？】
　　傅瑜君回忆在网上看到的cp粉口号：【秦唐盛世， 天下第一】
　　关菡舒了口气，还有一种“世间竟有如此巧合”的荒谬和庆幸，毕竟傅瑜君看起来也不像是会嗑cp的人，尤其是主人公还是她室友。
　　关菡：【[握手]】
　　傅瑜君：【[握手]】
　　傅瑜君：【你是怎么看出来我也是同好的？[好奇]】
　　关菡：“……”
　　难道说我是喝多了酒眼花， 不小心点错了吗？
　　关菡：【一种直觉？】
　　傅瑜君：【哈哈那我们俩还挺有默契的】
　　换在她发错消息以前， 傅瑜君这么说话她肯定不想搭理，但是她现在要是不回她， 自己先被尬到原地去世，遂道：【是吧】
　　但凡对方回一个字儿， 就没有傅瑜君不能聊的：【你站秦攻还是唐攻？】嗑cp而已，没有傅瑜君不懂的。
　　关菡双眸微亮：【互攻偏秦攻吧】
　　那个《Super Phycho Love》的cp剪辑里就是互攻，本来关菡是坚定秦攻的，根据她近一年来的观察，秦姐越来越小媳妇儿了。
　　傅瑜君：【我偏唐攻，可逆不可拆】
　　关菡眨了下眼睛。
　　“可逆不可拆”都出来了，这位是真的资深cp粉吧，自己还是前不久才接触到这个词。
　　关菡：【你什么时候开始嗑这对？】
　　傅瑜君侧躺着，无声地弯了弯唇角。
　　其实她还真脑补过，唐若遥在《南山下》拍摄期间，曾经参加过一个宴会，被纪云瑶设计误会了秦意浓，跑来找她倾诉，傅瑜君当时脑补了五十集霸道影后和失足少女的剧本。
　　【一年多以前吧，知道她们俩关系的时候】
　　【我比你稍微早一点】
　　【不过她们俩早期没有交集的时候，连产粮的人都没有】傅瑜君凭借自己渊博的“知识”又说出了一桩圈内事实，更加让关菡笃信了她们俩是同好。
　　秦意浓和唐若遥第一次光明正大的交集是在2018年，唐若遥的毕业典礼，两代影后，薪火相传，一个人间富贵花，一个天上谪仙人，才貌双全，配一脸，不少人表示嗑到了嗑到了。
　　cp茁壮成长，是在2019年《本色》2月底开拍，两个人在片场眉来眼去，还上了几次热搜闹绯闻，虽说后来被秦意浓用韩玉平当挡箭牌澄清，但cp粉阵营嗑到的糖是不会吐出去的。
　　再就是大婚前几天，秦意浓接受专访时一举颠覆外界对自己的固有印象，网络上众说纷纭，在证据确凿的情况下还是有人污蔑她“沽名钓誉”、为了炒作，唐若遥在《萧红》片场被问及对这件事的看法时，令无数人振聋发聩的一句话：“为众人抱薪者，不可使其冻毙于风雪。”
　　cp粉痛哭流涕：妈妈，我搞到神仙了！
　　如今秦唐cp已是大势，如果让他们知道两人已经秘密结婚，恐怕要头晕目眩，快乐到起飞。连像关菡这样沉着冷静的，也因为喝多了酒手误发错消息。
　　傅瑜君一边进秦唐cp超话看精华帖，一边和关菡聊天，句句都在点子上，关菡这种铁骨铮铮的直女根本嗑不过她。
　　两人不知不觉聊了半个小时，傅瑜君明天有工作，意犹未尽地中断道：【我该睡觉了】
　　关菡又“正在输入”了半天，无言的纠结。
　　傅瑜君体贴地打字：【对了，你之前撤回的那一条消息是什么？我之前在洗手间，没看到】
　　关菡立刻松了口气，说：【没什么，晚安！】
　　傅瑜君盯着那个第一次出现的“！”，几乎能感受到她罕见的情绪外放，她唇角微勾。
　　小可爱？霸王龙？嗯，是小可爱。
　　傅瑜君眼波软了软，打字：【晚安】
　　她双手交叠，置于身前，合上了眼睛，忙碌工作带来的技能就是能够随时随地秒睡。
　　关菡则不然，她默默地平复了一下略微激动的心情。
　　想她嗑cp都是一个人默默脑内剧场，连超话都不怎么逛，更不找同好，谁知道竟然会遇到一个三次元的cp粉。原来两个人嗑cp比一个人嗑的时候，快乐简直成倍增长。
　　关菡把独角兽玩偶抱在怀里，睡了过去。
　　翌日天不亮，夜色黑浓，凌晨闹钟刚响了一声，傅瑜君睁眼醒了过来。她动作麻利地起来洗漱，穿戴整齐，去隔壁敲门叫醒文殊娴。
　　文殊娴已经起了，哈欠连天地从房间里出来，拖着一个小行李箱，在工作上她从来不磨蹭。
　　走廊的红灯笼透出朦朦的红光，行李箱的滚轮在寂夜里发出清晰的声响，苦哈哈赶戏的姐妹二人组一块坐上门口备好的保姆车，前往机场。
　　七点多降落在目的地，傅瑜君摘下蒸汽眼罩，助理给她披上外套，傅瑜君走进VIP通道，低头将手机开机。
　　关菡：【昨天分享给你的《真相是真》看了吗？我觉得歌词写得很好】
　　傅瑜君的助理艾雅一个没留神，眼前突然没了傅瑜君的身影。
　　艾雅：“？？？”
　　她回过头，发现傅瑜君停在原地，对着手机屏幕兀自发笑。
　　“君姐。”她小步跑回来。
　　傅瑜君收起手机，道：“没什么，我们走吧。”
　　傅瑜君是私人行程，来机场接她的是公司安排给她的车。傅瑜君打算补会儿觉，刚合上眼，酝酿出困意，拢在兜里的手机便震了下。
　　傅瑜君睫毛颤了颤，眉梢轻轻一挑。
　　想不到关助理嗑cp嗑得挺疯魔啊。
　　她点开微信，不由微微失望，崔佳人将她和文殊娴拉进了一个群里。
　　崔佳人：【@所有人】
　　文殊娴显然和她一样：【刚上车，准备补个觉，困死老娘了。这个群怎么回事？小佳佳，我劝你不要搞分裂喔】
　　傅瑜君懒得打字，眯缝着眼，默默加一。
　　崔佳人：【我跟你们说，唐唐真的是受】
　　文殊娴：【这个我们早就知道了，有什么可怀疑的吗[摊手]】
　　傅瑜君再：【＋1】
　　崔佳人道：【我听到了】
　　文殊娴：【你要唠这个我可就不困了啊】
　　傅瑜君：【[我在听，你继续说.jpg]】
　　然后崔佳人就讲述了她早起预备吊嗓子，是怎么意外听到婚房里的动静，真个是“春宵苦短日高起，从此君王不早朝”，五点多了两人还在嗯！
　　不愧是她们。
　　傅瑜君第一个念头竟然是，关助理知道这件事是不是要嗑到昏迷。
　　然而私下传播闺房之事乃是不道德的行为，崔佳人讲完就把群解散了，傅瑜君更不好单独和关菡说自己听到的这桩秘辛。
　　崔佳人这一打岔，傅瑜君也没了困意，干脆翻到记录里，打开了秦唐版的《真相是真》。
　　耳机里传来：“我想告诉你相爱太难了，但少年一瞬动心就永远动心，别去管流言蜚语，这爱请一直相信。”
　　视频结尾配的是唐若遥那句被奉为“秦唐cp十大场景之最”的话，因为站在门口，距离遥远，所以记者的采访录音有种独特的失真感。
　　沙沙的，像是粒子胶片的老电影，齿轮转动，画面彩色消退，完全黑白，屏幕像接触不良地微闪，出现雪花，但实际是剪刀手做的特效，为了营造氛围。
　　耳机里再也没有歌声，只有唐若遥似乎十分难过的喑哑的嗓音。
　　“你也是这么想的？你们都是这么想的？”
　　记者哑然：“我……”
　　椅子滑动，霍然起身，大步走动的脚步声。
　　“不知道你们有没有读过一句话？”唐若遥的声音比方才远了些。
　　短暂的停顿后，沙沙的雪花声也消失了。
　　只有唐若遥轻而坚定的声音从耳机传来：“为众人抱薪者，不可使其冻毙于风雪。”
　　屏幕暗下，黑屏打出字幕：“致最好的秦意浓&唐若遥——2020年3月9日，作者：一颗甜石榴。”
　　平心而论剪得是不错，《真相是真》不愧是每对cp必剪，歌词能代入任何一对娱乐圈的cp。傅瑜君打开弹幕又刷了一遍，感觉自己能共情了，方回复关菡：【看了，很棒】
　　关菡大概上班了，傅瑜君掩嘴打了个哈欠，分享了一个链接过去。
　　【[秦唐]真相是假-秦意浓X唐若遥】
　　【我们都知道是真的，看个假的逗乐，是同一个作者写的词】
　　傅瑜君回完就扛不住眯眼睡了五分钟，到片场时助理艾雅叫醒她，傅瑜君低头看了眼手机，将外套裹紧，迎着扑面而来的大风下了车。
　　她最近在拍《新杨门女将》，饰演杨八妹，有很多战争戏，剧组的服化道十分讲究，不说一比一完全还原，但也是下了很深的功夫，傅瑜君身上的盔甲至少十几斤，一穿就是一整天。
　　两军对垒，战鼓雷鸣，城墙之下，黄沙漫天。
　　傅瑜君一身银甲在阳光下泛着冰冷的色泽，她马术娴熟，双腿轻夹马腹，马儿便扬起马蹄，轻巧地上前，毛发乌亮，四肢矫健，流畅而有力，连带着马上那道并不高大的身影也显得笔挺如松，气势惊人。
　　傅瑜君手持银色长。-枪笔直指向对面阵中，喊道：“谁敢与我一战！”
　　声音不大，却仿佛传遍战场的每个角落，锐不可当。
　　对面军中打马出来一名小将，两人互报家门，眸光一厉，迸出杀意，银枪和流星锤顿时战在一块。
　　马战很难拍，既要控马又要比划招式，傅瑜君很少用替身，剧组也要求演员尽量自己来。这一镜拍了整整一个下午，傅瑜君在马上颠得浑身都要散架，拖着疲累的身体回了酒店。拒绝了助理给她上药，傅瑜君冲完澡自己给不方便的地方涂清凉的药膏。
　　助理送来晚餐，傅瑜君一边吃饭一边点开了微。-信，挨个回复，最后点进关菡的对话框里，关菡没回，她也没再发消息。
　　傅瑜君和文殊娴差不多，都是家境良好，从小到大生活无忧，但是要在圈里混出名头就没办法支持，必须要全部靠自己打拼。文殊娴背靠龙头影视公司，傅瑜君只签了个中型经纪公司，但小公司有小公司的好处，只要出了头，公司就会集中资源捧你一个人。
　　落在她手里的，她要紧紧握住。
　　读了一夜的剧本，傅瑜君临睡前才想起来再次看眼手机。
　　关菡在三小时前回复她：【原来一首歌还有两种截然相反的写法】
　　没有标点，但傅瑜君就是觉得她透出“一副没见过世面的样子”的天真无邪。
　　关助理到底是怎么长大的？
　　【你以前有粉过别的cp吗？】傅瑜君给自己做了一套眼保健操，勉强抑制住困意，问道。
　　【没有】关菡秒回。
　　今天秦姐和遥小姐一起回了W市，唐若遥要接着拍《萧红》，回别墅后，因为时间太晚，关菡分到了一间客房，客房在二楼，因为她们俩睡在一楼。
　　【那你是为什么嗑这对的呢？】
　　【因为她们俩天天在我眼皮子底下晃】
　　傅瑜君：“……”
　　好清新脱俗的回答，完全出乎她的意料。
　　【如果换一对在你面前晃的话，你会嗑吗？】
　　关菡不假思索道：【不会】
　　【为什么？】傅瑜君好奇。
　　关菡理直气壮说：【我只搞好看的】
　　傅瑜君脸埋在枕头里足足笑了半分钟，才打字回道：【英雄所见略同】
　　关菡：【[握手]】
　　傅瑜君在输入框里打字，对方回过来一条“晚安，我要睡了”。
　　傅瑜君把“那你觉得我好看吗”删掉，道：【晚安】
　　她把手机放下，想起件事，又拿起来，在cp超话里找了一张特别适合做壁纸的秦唐双人照，发给了关菡。
　　第二天早上，关菡回复她：【好看，存了】
　　接下来的几天，两人互相发cp美图。傅瑜君觉得自己真的脑子有坑，天天把自己伪装成cp粉，还假装嗑得津津有味。
　　她甚至动用自己的私人关系，问唐若遥要了张她和秦意浓的合照。
　　唐若遥：“？？？”
　　老傅亲莫不是中了邪？
　　当时和她在一起的秦意浓，拿过唐若遥的手机，直接发了一整套过去——婚礼第二天在韩宅拍的结婚照已经洗出来了，足足有几十张。
　　傅瑜君：【你是我亲姐们，大恩大德，来世再报】
　　顶着唐若遥马甲的秦意浓：【[笑]】
　　傅瑜君挑了一张发给关菡。
　　关菡：【！！！】
　　关菡：【靠！】
　　[系统消息：关菡撤回了一条消息]
　　关菡：【哪来的？】
　　关菡：【好的我知道了】
　　是她不配。
　　她区区一个助理，怎么能和遥小姐的闺蜜相比呢？
　　傅瑜君：【我问唐唐要的】
　　关菡：【嗯】
　　傅瑜君：【你不开心？】
　　关菡过了半分钟，说：【没】
　　傅瑜君就是知道她不开心，她把自己这半个月来抽空在B站淘来的cp剪辑发了一个过去：【[秦唐][高甜预警]只对你有感觉-秦意浓X唐若遥】
　　之所以不都发，是为了给自己留几张牌，不愁没有话题。
　　关菡：【我看看】
　　几分钟后，关菡意犹未尽道：【你还有别的存货吗？】不是嗑了一年多？
　　傅瑜君：“……”失策了。
　　她忍痛再发了一个。
　　关菡“吃饱喝足”，烦闷一扫而空，拍拍屁。-股道：【睡觉了，晚安】
　　傅瑜君：“……”
　　关菡作为一个正直的助理，从小沉迷家传武学，在她上大学以前，每天都要练四个小时的功夫，对电子产品没有太大兴趣，要不是秦意浓老是偷偷看唐若遥的剪辑，她也不会被迫学习如何上B站。
　　关菡，虽然嗑cp疯得一批，但是找cp糖是个菜鸡。正像她说的，如果不是那俩人天天在她眼皮子底下晃，糖来了糖又走了她都不知道。
　　自从有了傅瑜君，妈妈再也不用担心她没有糖吃了。傅瑜君就这样任劳任怨成为了无情的运糖机器。
　　傅瑜君实在忙得没空，把这件事交代给了她的助理艾雅。
　　艾雅的目光透着三分迷茫七分难以置信：“君姐，您说什么？”
　　傅瑜君神情自若地重复道：“给我找糖，秦意浓和唐若遥，cp的糖。”
　　艾雅的眼神更微妙了：“您……嗑室友的cp啊？”挺野啊君姐。
　　“不允许吗？”人设崩塌的傅瑜君笑得艾雅毛骨悚然。
　　艾雅道：“好嘞，我立刻去，哪一方面的？”
　　“视频剪辑什么的，图片也行。”
　　“同人文要不要？”
　　傅瑜君眼睛一亮。
　　对啊，她怎么忘了这茬？同人文向来比图画和视频的产出更大，就算关菡每天看两篇，也足够她看上很长一段时间了。
　　“要。”顿了顿，傅瑜君补充道，“但BE的不要，只要结局是HE的。”
　　艾雅在备忘录里记下。
　　【结局HE】
　　当晚，隔三岔五从傅瑜君那里要糖的关菡分外不好意思。
　　【[大吉大利，恭喜发财]】
　　傅瑜君：【？？？好端端给我发红包干什么？】
　　关菡：【你收就是了】
　　傅瑜君：【我不】
　　关菡：【你这孩子怎么不听话呢？】
　　比她小了三岁的傅瑜君：“……”她一直比同龄人成熟，就算是长辈也拿她当大人看待，从来没有人管她叫“你这孩子”，让她有一种莫名的毛躁感。
　　她摸了摸自己的耳朵，发觉耳廓有点热。
　　关菡拿出自己少见的耐心：【给你买零食吃】
　　傅瑜君：【[向你转账2000元]】
　　个人红包一个是200，傅瑜君转了十倍。
　　傅瑜君在这端屏幕露出一个微笑：【给你买糖吃】
　　谁也没收钱，关菡后知后觉想起来对面是个明星，一部戏挣的比她一年所有工资加奖金都要多，现在的小孩太厉害了。
　　【我是想请你吃个饭，你不是不在首都么】关菡最后说。
　　习武之人讲究公平公正，对方源源不断地给她供粮，于情于理，也该还了这个人情。
　　【那就回去再请，我又不是不杀青了】
　　【好】
　　傅瑜君的这顿饭称得上意外之喜，她一高兴，把存货里的视频多发了一个，还发了一篇她数日前找到的长文章，论述秦唐的十个心动瞬间，图文并茂。
　　当晚，关菡感慨地吃完了今日份的糖，心中激情回荡，忍不住在微博小号里抒发感想。
　　@不知道起什么名字这样能注册吗：
　　【fyj，好会嗑一个女的】
　　她妹妹关荷评论道：【你弯了？】
　　关菡：【你是不是皮痒了？】
　　关荷：【哈哈哈哈哈我睡了】
　　关菡眯了眯眼，一个电话拨过去。
　　关荷接起来，声泪俱下道：“我错了我真的错了，我就是皮了一下，我已经陷入深深的自责和忏悔……”
　　“闭嘴。”
　　“好嘞。”
　　“我最近在给秦姐找新助理，你有没有兴趣？”
　　“秦意浓？”
　　“嗯。”关菡说，“秦姐说我年纪不小了，该尽快转行，所以让我今年去做执行经纪，先在公司锻炼，以后当经纪人。你不是明年六月份毕业么？反正你也找不到工作，要不要来试试？”
　　关荷先被她姐这么长一段话感动到，下一秒差点儿噎死，道：“什么叫我找不到工作？我成绩不差的好吗？”
　　关菡淡道：“月薪三万，十三薪，每年发两次奖金，逢年过节群里红包满天飞，运气好可以抢到十来万，去国外出差有额外的福利补贴。”秦意浓随手送的礼品不算在内。
　　关荷咽了咽口水。
　　她姐姐找的什么神仙老板？
　　关菡不和她废话：“想干的话大四来实习，我带你，先说好，普通助理不是这个价。”
　　“实习工资多少？”
　　“七八千？但福利可能暂时没有。”关菡回忆了一下，阿肖她们那种干啥啥不行的一个月光工资都开这么多，关荷如果要接她的班，工作量会大很多，按照秦意浓的大方，应该不会少于这个数。
　　“七八千！别说了，我干！我现在就能上岗！”
　　关菡把电话挂了。
　　关荷：【？？？】
　　关菡：【睡吧，等你到大四再说】
　　关荷：【所以fyj是谁？[坏笑]】！
　　[系统通知：消息已发出，但被对方拒收了]
　　关荷：？？？
　　好狠一个姐姐。
　　关菡第二天早上起来，把亲妹妹从黑名单放出来，一切照常，无事发生。
　　再一个月后，视频剪辑的存粮所剩无几，傅瑜君抱着试水的打算，给关菡发了一篇同人文。
　　关菡：【这是什么？】
　　不出傅瑜君所料，一副没见过世面的样子。
　　傅瑜君和她解释了一番，关菡新世界大门嘭地再次撞开一扇，在看文之前先发了一条微博。
　　@不知道起什么名字这样能注册吗：
　　【三生有幸认识你，fyj】
　　没有傅瑜君，她就不知道世界上还有这么多种嗑cp的法子，她太菜了，不仅游戏比不上对方，嗑cp更是。
　　关荷：【靠？你这还不是弯了？】
　　关菡：【是不是要我微博也拉黑你？】
　　关菡满怀期待去看同人文，却败兴而归。
　　第二天醒过来的傅瑜君，看到凌晨关菡发过来的消息：【为什么这篇文里写的两个人和我认识的不一样？她们不是真的秦唐】
　　傅瑜君：【OOC了？】
　　关菡：【什么是OOC？】
　　Out Of Character，简称OOC，通俗讲叫崩人设，常出现在同人文学中，指文中角色行为举止不符合真人人设，做出真人不可能做的事。
　　傅瑜君解释完毕，心情复杂：【毕竟粉丝不可能真的认识她们俩，所以大部分都只能靠脑补】
　　关菡：【可是这篇文里的秦姐真的好受，还动不动就哭，也太OOC了吧？】
　　傅瑜君擦汗：【这确实】
　　关菡：【那有没有不OOC的？】
　　傅瑜君仿佛看到了天空缓缓飘来六个字：笔给你，你来写。
　　写同人是不可能写同人的，打死她都不会亲自写同人，哪怕她高考作文满分。
　　……
　　一周后，剧组和傅瑜君搭戏的一位重要女配生病，因为剧组拍摄进度比预计快，时间充裕，所以傅瑜君跟着放了一天假。
　　意料之外的假期，傅瑜君的助理艾雅提议要不要一块出去逛逛，这里的异域风情很值得一观。傅瑜君有些意动，但还是婉拒了。
　　助理和剧组几个小姑娘一块去了，傅瑜君在酒店房间里打开了笔记本，右键新建空白文档。
　　她双手捂住自己的脸，闭上眼睛，努力地给自己做思想工作。
　　许久以后，傅瑜君放下手，睁眼将修长十指轻轻搭在键盘上，深吸了一口气，颤抖着打下了第一行字：《秦&唐》。
　　作者有话要说：
　　前有躺弱要为爱写论文，后有傅瑜君为爱作同人
　　横批：感天动地绝美爱情


第306章 傅瑜君&关菡【3】
　　夕阳西斜， 金色的阳光洒在桌前坐着的女人身上。
　　傅瑜君木然地看着面前密密麻麻的文档。
　　她在某同人聚集网站上注册了一个小号，把自己这篇新鲜出炉的《十分糖——秦&唐》发表上去，留作证据。为了防止别人找到这篇文， 她连tag都没有打， 光杆儿司令似的发了一篇文。唯一的浏览量都是自己点的。
　　三天后，傅瑜君再次做通自己的思想工作，视死如归地以图片形式将这篇文发给了关菡。
　　【你看看这篇符不符合人设】
　　关菡：【[OK]】
　　第二天早上六点，昨夜就看完但怕太晚打扰她睡觉所以留到今天来说的关菡给她反馈：【有的细节OOC， 但总体还说还行， 比上次那个好多了，我喜欢势均力敌的爱情， 作者表达得很好】
　　只要cp甜，面瘫也能变话痨。
　　关菡：【只有一章吗？秦姐和遥小姐好不容易独处一室，后来呢？正到关键时候】
　　傅瑜君心道：后来的连作者自己也不知道。
　　傅瑜君：【只更了一章】
　　关菡：【那有第二章 再发给我吧， 谢谢】
　　傅·无情的制糖工厂·瑜君：“……”
　　关菡看着这条消息微微蹙眉， 也觉得自己似乎太冷漠，虽说她在微博已经赞美傅瑜君多次，但那都是不能往外说的内心弹幕。
　　关菡想了想， 回忆小年轻关荷平时的语气，回了条：【么么哒】
　　傅瑜君：“！！！”
　　么！么！哒！
　　她心里像是同时烧开了一百锅水，烧得她热血沸腾，不就是第二章 吗？写！同人文？写！写她个十本八本的！
　　傅瑜君坐到桌前， 文思泉涌， 下笔如有神，第一章 卡了她一整天， 第二章3000字只花了她一个小时的时间，敲下最后一个句号的时候， 酒店房间的门铃响了。
　　傅瑜君从旺盛的创作激情中冷却下来，回到了现实。
　　傅瑜君把文档保存，返回桌面，眸子里的光慢慢恢复到以往的温敛：“请进。”
　　艾雅提着一兜早餐进来，另一只手将房卡往裤兜里塞，抬头奇道：“你怎么这么早就起来开电脑？”
　　傅瑜君身上还穿着睡袍，搭在桌上的手指抬了下，若无其事道：“我……嗯，查点儿东西。”
　　艾雅看着她的电脑。
　　傅瑜君把笔记本合起来，放到一边，艾雅把早餐拿到她面前，袋子打开。傅瑜君是土生土长的南方人，吃不惯本地的早餐，所以一直是最普通方便的包子豆浆油条，有时候还要加碗面。
　　剧组的拍摄强度太大，不用担心热量消耗不完，只会提前饿。进了剧组的演员们食量都大了，再跟小猫儿一样吃饭怕是要休克。
　　艾雅把早餐都摆好了，傅瑜君却坐着不动，仿佛在出神地想事情。
　　她眨了眨眼，只见傅瑜君拿过放在一旁的手机，对着早餐拍了张照片，发给了某个联系人，再看了几秒钟屏幕，才正式开动。
　　艾雅嗅到了不同寻常的气息。
　　连一份再简单不过的早餐都想分享的人，还能是谁？君姐恋、爱、了。
　　另一端，关菡刚出门，打开手机。
　　傅瑜君：【[图片]】
　　关菡：“……”
　　还以为是cp美图或者有第二章 了呢，空欢喜一场。
　　莫得感情的关菡直接没回，隔了十来个小时，下班以后，她去了顶楼的天台练了一套拳，满身大汗，洗澡之前回了傅瑜君一句：【嗯】
　　傅瑜君：“……”
　　只有cp粮能激起她的兴趣，早该看清现实的。一周后，傅瑜君肝出来第三章 ，把第二章发给了她，发送之前照样上传网站一份，以存证，免得关菡问起来会掉马。
　　关菡：【太棒了，神仙写文[大拇指]】
　　傅瑜君小小的虚荣心得到满足，眉开眼笑，对着空气微微欠身，道：“谢谢谢谢。”
　　保持着周更的速度看了四章以后，关菡果然不满足她这个二手运糖机器，而是直接问道：【你上哪儿找到的宝藏太太？有没有地址？】
　　傅瑜君：【[分享链接：为爱发电LF的老福特主页]】
　　关菡：【[OK]】
　　傅瑜君这头发完主页链接，那头立刻打开了手机登录的老福特，十分钟过去，没有丝毫动静。
　　傅瑜君：“？？？”
　　也不关注一下的么？自己为爱发电也太难了吧？连个粉丝都不配拥有？
　　傅瑜君失落道：【我先睡了，明天要拍戏】
　　关菡洗完澡回来就发现这么一条消息，她坐在床头，身边放着自己的独角兽，回复了条“晚安”，之后根据傅瑜君发过来的链接，一步一步按部就班下载app，注册账号。她把仅有的四章再次刷了一遍，半小时后，卷过独角兽躺进了被窝里。
　　月亮东升西落，天边泛白，一夜过去。
　　[为爱发电LF]
　　粉丝＋1，获得新评论4。
　　傅瑜君确定那个ID为“秦唐是真”的粉丝是关菡，眉梢轻挑，点开评论。
　　秦唐是真：【撒花】
　　秦唐是真：【撒花】
　　秦唐是真：【加油】
　　秦唐是真：【撒花】
　　特意等到中午，和傅瑜君本人的时间完全错开，“为爱发电LF”不厌其烦地逐条回复：“谢谢支持～”
　　明明还是春天，在昼夜温差大的西北，中午的高温晒得人快要中暑，剧组的工作人员推着车过来派盒饭，艾雅拿了两份，外卖的冰镇西瓜汁也一起到了，她小跑过来，准备把盒饭和西瓜汁都递给傅瑜君。
　　傅瑜君脱了盔甲，中衣外面搭了件外套，蹲在树荫下，陡然暗下来的手机屏幕映出她快咧到耳后根的嘴角。
　　傅瑜君：“……”这货谁啊？一定不是她！
　　她把自己的嘴角重新抿了抿。
　　站在旁边的艾雅适时开口：“君姐，吃饭了。”
　　傅瑜君抬头，温良恭俭，柔和道：“好的。”
　　艾雅把折叠的小桌板打开，盒饭放上去，两个人蹲在地上面对面吃饭，剧组一直出外景，条件简陋，傅瑜君跟所有工作人员一样，幕天席地，不搞特殊。
　　傅瑜君脾气很好，助理和她同进同出，情同姐妹，不用干正事的时候没什么拘束，她小声问道：“君姐，你是不是谈恋爱了呀？”
　　傅瑜君不假思索道：“没有啊。”在助理面前，艺人大部分隐私都不叫隐私，她没有隐瞒的必要。
　　艾雅默了默，说：“喔。”
　　傅瑜君用筷尖敲了下餐盒：“有话就直说。”
　　艾雅抬眸瞧了她一眼，支支吾吾道：“你最近吧，稍微有那么一点点的荡。-漾。”她比了小拇指盖那么大点的缝隙，求生欲强烈地表示只有一丁点儿。
　　“荡。-漾是指……”
　　艾雅放下一次性饭盒，酝酿了会儿，忽然眼睛发直，盯着虚空中某一点出神，咧开一口白牙：“嘿嘿嘿，嘿嘿嘿嘿。”傻笑起来。
　　傅瑜君：“……”这助理不能要了。
　　艾雅恢复正常神色，清了清嗓子道：“虽然你没有笑出声，但我为了表演把内心戏具象化了，大差不差吧。”
　　傅瑜君：“……吃饭。”
　　艾雅从善如流：“好嘞。”
　　傅瑜君午休的时候没有睡着，花了十分钟时间确认自己应该是喜欢上了关菡。从好感到喜欢，只差了一段嗑cp的距离。
　　她花了一个晚上的时候去思考到底喜欢关菡什么。
　　关菡有的：长相不赖，清秀却不柔弱，身材有料，腿长且直，符合她的审美；力气很大，口是心非，玩游戏送菜，嗑cp缺根弦，工作能力却极强，第一眼给人的感觉就是精英御姐。
　　到底是哪一点吸引到她？
　　是全部。
　　人总是更容易被无法一眼看穿的人或物吸引，这种种特质，出现在同一个人身上，既矛盾又奇异的和谐。一个精明能干的助理应该是什么样？关菡偏偏就不是应该的样子。
　　她想认识她的更多面。她摘下眼镜的样子，她脱下总是严肃正经的正装的样子，她当着自己面大声喊“秦唐是真的”的人设崩塌的样子，或许……她吻她的样子。
　　傅瑜君心口微微发烫，抿了抿唇，去秦意浓超话里搜秦意浓的图像资料，无论是机场、片场，路透视频里，她身边都跟着一个如影随形的人。
　　关菡个子和秦意浓差不多，都是身材高挑的类型，穿着是永恒不变的西服套装，黑白灰三色，面色冷峻，鼻梁上架的一副冷冰冰的银框眼镜更添寒冽，仿佛有她在，就没人能越过雷池一步。
　　而事实上，在网页搜索秦意浓助理，关菡也是榜上有名，是助理中的翘楚。曾经有私生妄图骚扰秦意浓，秦意浓出电梯的时候一道黑影直接扑了出来，当时秦意浓身边只有关菡一个人。关菡一脚把那个男私生踹出了三米远，男私生爬起来，结果被关菡一招再次揍趴下，双手反剪，膝盖抵在他后背，直接让楼下的保镖上来扣人，报了警带走。
　　有视频为证。
　　隔了几年了，傅瑜君花了一段时间才在网上搜索到，看着视频里关菡稳准狠的出招，行云流水的动作，最后制住男私生时仰头看向秦意浓时，下颔到颈项的曲线都充满性感。
　　傅瑜君咽了咽口水。
　　……想舔。
　　她确定自己陷入了单方面的爱情。
　　二次元里，两人友好融洽。
　　秦唐是真：【撒花】
　　[秦唐是真]评论[为爱发电LF]：【写得好好，太太考虑开打赏吗？】
　　[为爱发电LF]：【暂时没有哦，你多留言支持我就行啦】
　　[秦唐是真]：【我会每章留言的】
　　三次元里分享生活。
　　早晨，傅瑜君：【今天吃面条，味道不错，下次来L市你可以尝尝，或者问我，我知道哪里有好吃的[加了滤镜的照片]】
　　晚上，关菡回复：【嗯】
　　只有嗑cp能聊半小时不重样的。
　　关菡，一个极其有原则的女人。
　　傅瑜君，好惨一女的。
　　傅瑜君的秦唐同人文《十分糖》连载到第九章 ，《新杨门女将》在L市圆满杀青，傅瑜君隔天返京。
　　在休息室候机时，傅瑜君发了条消息：【我下午到首都】
　　隔了十几分钟，关菡回复：【什么时候有空，我请你吃饭】
　　如果不是傅瑜君经过这段时间的磨炼，可能还会自作多情地以为对方多想见自己。现在她发誓，关菡绝对是想早点请自己吃饭，吃完拉倒，把运糖机的人情给还了。
　　傅瑜君唇角微勾：【你呢？】
　　关菡：【我今天都有空】秦意浓在家里陪孩子，关菡放假。
　　傅瑜君轻轻巧巧地在虚拟键盘上戳字：【那就下午吧，你顺便来接我机？我助理有事请假了，东西有点多】
　　关菡在心里权衡，最终还是运糖机的人情胜过为难，道：【好吧，把航班告诉我】
　　傅瑜君低头瞟了眼机票上的数字和字母，舔了舔唇瓣，慢吞吞打字。
　　关菡：【收到，我去忙了】
　　傅瑜君撇嘴。
　　刚还说今天有空，这会儿又要忙，找个借口也不走点心。
　　艾雅一边吃着VIP候机室的精致糕点，一边饶有兴致地欣赏着傅瑜君脸上精彩纷呈的表情变幻。
　　傅瑜君抬起头，艾雅立刻假装四处看风景。
　　傅瑜君食指指节敲了敲桌子。
　　艾雅把脸转过来，换上谄媚的笑：“君姐。”
　　傅瑜君说：“你家里有急事，到首都下机后就和我分开走了，让我自己去拿行李。”
　　艾雅迷茫道：“我没……”
　　傅瑜君打断她：“不，你有。”
　　艾雅：“……好的。”
　　***
　　傅瑜君在飞机上用笔记本码了《十分糖》第十一章 ，现在她拥有了两章存稿，步伐嚣张，丝毫不慌。
　　艾雅坐在她的斜前方，偶尔回头看一眼，傅瑜君都是聚精会神地盯着电脑，十指噼里啪啦地敲键盘，不禁让艾雅怀疑，她跟的艺人是不是想转行当小说家。
　　她那种注意力集中程度，一点都不像写日记，她家里有个读高中的妹妹，是晋。-江文学城签约写手，每次码字就是这副样子。
　　君姐无所不能，哪天出本书艾雅也毫不意外。
　　她重新坐正，看着窗外洁白的云天。
　　飞机落地后，两人按计划分开，傅瑜君独自去拿行李。传送带还在转，傅瑜君拉低了帽檐，拉链一直拉到最上面，下巴微低，只露出半张带了墨镜的脸。
　　关菡站在10号出口，兜里的手机震了震，她低头点开。
　　傅瑜君：【我刚拿到行李，快出来了】
　　关菡回了个：【嗯】
　　在她的二十八年岁月里，能让关菡接机的人寥寥无几，包括她的家人。大家知道她忙，也知道她性子冷淡，能自己解决就解决了，本能地怕麻烦她。
　　关菡单手插兜，站在这里，看着人来人往，有接伴侣的，接父母孩子的，手牵着手，形容亲密。而她在等一个只比陌生人关系稍近的人，感觉有点陌生。
　　傅瑜君看着这条回复又撇嘴，她最近撇嘴的次数格外多，一点儿都不像凡事都不形于色的自己。
　　她收起手机，推着万向轮的行李箱，长腿迈开，大步向出口走去。
　　机场开了空调，傅瑜君早晨过来还有些冷意，是以穿了件卡其色的薄款风衣，下身是深色裤子，带跟的长筒靴，将修长的身材衬得越发高挑纤瘦，长腿笔直，大步流星走在机场的瓷砖上，鞋跟落下的声音清脆，棒球帽下的淡墨长发飞扬，成为一道亮丽的风景线。
　　关菡认人的本领很强，傅瑜君一出来她便看见对方，朝她点了点头，然后走过来。
　　深灰色女士西装，低跟鞋，披肩中长发，鼻梁上架一副银边眼镜，镜片后的眼神古井无波。
　　傅瑜君无视她面无表情的脸，放开行李箱，直接自来熟地抱住了她的腰。
　　“好久不见。”她甚至将脸颊埋进了关菡的颈窝，比她想象的触感还要好，滑腻冰凉，像浸在水里的玉。
　　女孩子之间都是这么叙旧的。
　　傅瑜君感觉得到她西装里身体瞬时间的紧绷，每一块肌肉，每一根反应神经，都积蓄着力量。傅瑜君不怀疑那股力量能够像那段视频里那样，足够把自己摔出三米远。
　　关菡垂在身侧的手指握成了拳头。
　　在雷区蹦迪的傅瑜君主动离开她，站直了，笑得恭俭纯良：“谢谢你来接机。”
　　她不怕关菡的拳头，她怕自己越来越快的心跳声会暴露她的心意。
　　关菡虽然生气，但还是接过了她的行李箱，低低地嗯了句后，声音比平时更冷了几分：“走吧，去吃饭。”
　　傅瑜君走在她身边，时不时偏头看她弧度精致的侧脸。
　　“你开车来了吗？”
　　“嗯。”
　　“一个人？”
　　“嗯。”
　　傅瑜君心里叹了口气：“关助理，有人在拍我们。”
　　关菡终于多蹦出一个字：“什么？”
　　傅瑜君：“九点钟方向，有人拍到了我们，可能是狗仔。”
　　关菡不和秦意浓在一起时，警惕有所放松，她看过去的时候，九点钟方向已经没有异常人物了。
　　关菡皱眉，停在原地。
　　傅瑜君隔着布料握住她手腕，也不知是不是一回生二回熟，关菡的神经没有做出反应，而是低眸看着她的手。傅瑜君识趣地松开，道：“我们走吧，拍到也没什么，你又不是男的。”
　　说完她盯住关菡的眼睛。
　　如果她是弯的，第一时间就会想到女人和女人也能传恋情，然后想得更多；如果她是直的，思考的脑回路本质就和姬佬不一样。
　　关菡几乎没什么停顿地点了点头，说：“嗯。”赞同了她的说法。
　　傅瑜君心里轻微地咯噔一下。
　　这怕不是个直的。
　　原来直女嗑百合cp也能嗑得这么起劲吗？
　　转念一想，自己这个姬佬，还不是什么都不嗑，天天演BG。
　　人不可貌相，直女不能以嗑cp衡量。
　　关菡开的是辆银灰色轿车，不贵，大概二十万以下，看型号是前几年出的，但是看起来崭新干净，可以看出它的主人是一个生活精细的人。后备箱里有一箱矿泉水，除此之外别无他物，垫子也是整洁如新，关菡将行李箱放进去，关上后备箱，傅瑜君收回视线。
　　她坐进副驾驶，系好安全带，不动声色打量车里的内饰。
　　干净不用说，座椅铺的垫子是温暖的浅棕色，后座中央放着一只狗狗玩偶，挡风玻璃前有一个哆啦A梦，车身开动时脑袋会跟着一点一点，煞是可爱。
　　傅瑜君礼貌询问：“可以放首歌吗？”
　　关菡打开车载音响。
　　“我爱这夜色茫茫，也爱这夜莺歌唱，更爱那花一般的梦，拥抱着夜来香，吻着夜来香……”
　　傅瑜君食指在腿上打着拍子，小声跟唱道：“夜来香，我为你歌唱……夜来香，我为你思量……”她嗓子其实还不错，唱起这种歌甜而不腻，有点原唱的味道。
　　关菡双手稳稳地掌着方向盘，用余光睨了她一眼。
　　傅瑜君投其所好，笑道：“虽然现在的新歌层出不穷，我还是比较喜欢听老歌，像邓丽君的更是首首经典。”
　　“嗯。”关菡依旧话少，但侧脸线条仿佛柔和了一些。
　　待这一支唱完，下一首还没出来，傅瑜君忽然笑起来：“邓丽君名字的第三个字是君，我也是，我们俩算不算有缘分？”
　　关菡眸底的笑意一闪而逝，平静道：“你觉得是就是。”
　　六个字！傅瑜君嘴角忍不住往后咧，连忙忍住，清了清嗓子道：“开个玩笑嘛。”
　　关菡用平板无波的语气道：“我也是。”
　　她竟然会和自己开玩笑了！好比阿姆斯特朗登月的飞跃进度！
　　傅瑜君轻轻地呼了口气。
　　她扭头看向窗外，先平复一下自己澎湃的心绪，下一秒，她就被车载音响里粗狂雄浑的歌声拉了回来。
　　“狼烟起江山北望，龙旗卷马长嘶剑气如霜。心似黄河水茫茫，二十年纵横间谁能相抗——”
　　傅瑜君嘴角不明显地抽了抽。
　　关助理的爱好跨度够大的，没事，这首她也会！身为一个台词功底扎实的演员，中气绝对足！
　　性感傅瑜君，在线点亮技能点！
　　最后一句唱上去，勉强没有破音。
　　关菡在红灯前的十字路口停下，偏头看着她，神色莫辨。
　　傅瑜君：“……”
　　自己卖力唱歌的样子在她眼里是不是像个沙雕？啊？
　　关菡不带感情地点评道：“唱得不错。”
　　傅瑜君：“……”
　　一点都开心不起来呢。
　　绿灯。
　　关菡松开刹车，脚踩油门，将车开过十字路口。她戴着白色手套的左手几不可察地敲了敲方向盘，泄露了旁人无从发觉的情绪。
　　……其实很好听。
　　重新捡回脑子的傅瑜君没有再跟唱，车厢里安静下来。
　　关菡请她吃的是西餐，消费水平很高，远远超过她的薪水层次，看来是打算彻底还了人情。吃饭的关菡更加多了不开口的理由，就跟蚌壳似的，傅瑜君想撬开她的嘴的难度成次方增长。
　　傅瑜君中途去了趟洗手间，她想过要不要提前结账，说这顿她请，下次再让关菡请回来。但这种一看就很拙劣的方法，关菡在对她没有同样好感的情况下是绝不会接受的，此招只在暧。-昧或有意暧。-昧的两个人才能生效。按她的性格说不定会直接给自己打双倍的钱，还会掉本来就不多甚至是0的好感度。
　　傅瑜君打消了念头——PlanA失败。
　　在席上她试图以cp带起话题，关菡毫无波澜，甚至有点想走人。
　　PlanB——面对面嗑cp再次失败，关小菡只存在于二次元。
　　两人说话最多的时候竟然是在点餐时，期间的交流没有超过十句，傅瑜君便踏上了回家的路。
　　傅瑜君一个人住，在小区门口，关菡将她放下来，目送她进了小区，毫不犹豫地掉头离开。
　　傅瑜君看着黑夜里迅速隐没不见的车影，慢慢地塌下了肩膀。
　　……真的一点好感都没有。
　　在三次元受伤的傅瑜君回家洗了澡，打开老福特，将《十分糖》的


第十章 传了上去，之后她去开了瓶红酒，一边看电影一边隔十分钟点开一次自己的主页。
　　后台收到一条新评论。
　　秦唐是真：【太太这周更得这么早！撒花！】
　　傅瑜君轻哼一声，还不是被你给打击的。
　　[为爱发电LF]回复[秦唐是真]：【有空就提前写了】
　　她几乎秒回，关菡看完发现又有了回复，便打字道：【那这周还有吗？】
　　傅瑜君愉悦地挑眉：【看心情吧】
　　两个人在评论区聊起来。
　　关小菡：【太太，我能不能问你一个问题？】
　　傅瑜君：【问吧】
　　关小菡：【这篇文目前看起来好清水，以后会有车吗[星星眼]】
　　作者有话要说：
　　老傅亲：你让我开我室友和未来老板的车？？？你是什么品种的魔鬼？？？
　　老傅不哭，现在撬不开关小菡的嘴，以后想撬多开撬多开，想让她流多少水流多少水！


第307章 傅瑜君&关菡【4】
　　关菡盘腿坐在床上， 将独角兽放在自己怀里，下巴抵着独角兽的脑袋，一边用平板查看工作邮件， 一边拿起旁边的手机， 把平板那一页的字看完，才刷新了一下老福特后台。
　　[为爱发电LF]：【现在高举和谐大旗，平台不允许开车的呢～】
　　关菡两道秀气的眉毛往中间挤了一点，心道：原来是这样。
　　她将独角兽的脑袋撇到自己一边肩膀， 脸贴着玩偶毛绒细腻的脸， 回复道：【好的，谢谢太太～我要忙了， 太太早点睡吧，晚安～】
　　[为爱发电LF]：【晚安】
　　傅瑜君将今夜往来的所有评论都看过一遍，三次元的冷淡和二次元的热情比较起来更显凄凉。
　　她神情郁郁将杯底最后一口酒饮尽， 却见暗下去的手机屏幕陡然亮了一下。
　　关菡：【到家了吗？】社交场合里， 女生和女生一块出门，报平安已成基本操作。
　　傅瑜君忽然一个傲娇，没回复。
　　十分钟后， 关菡的电话拨了过来。
　　哪怕知道对方没别的意思，只是确认她的安全，傅瑜君还是忍不住雀跃了一番，她压了压上扬的唇角， 接起来：“喂。”
　　“傅小姐。”关菡的声线较低， 但不像男人的低沉微哑，而是带着一丝独属于女人的柔润， 许是没有她白天正装和冷漠表情的加持，夜色里她的声音在耳边极近地响起， 温温浅浅，令人联想到某种毛茸茸的小动物。
　　……想揉。
　　“傅小姐？”
　　“在，我在。”傅瑜君连忙出声。
　　“没事了。”关菡说，“我确认你到家没有。”
　　傅瑜君直觉她立刻就要挂电话了，脑筋飞转，急中生智道：“我……到了，但刚到不久。”
　　“嗯？”关菡已经开车回家，洗完澡在床上坐了半个小时了，对方才到家？
　　她的声音里向来不掺杂任何主观情绪，但陷入爱情的傅瑜君硬生生听出了温柔的担忧，百分百发挥演技，声音里压抑着颤抖说：“我上楼的时候电梯坏了，卡在中间不动，吓死我了。”
　　关菡：“……”
　　她不擅长安慰别人，也不觉得困在电梯多可怕，但傅瑜君是普通女生，普通人都怕，所以关菡勉强将声音放柔了一丁点，道：“没事就好。”
　　傅瑜君：“谢谢你关心我。”
　　关菡：“嗯。既然到家了就先洗个澡，早点睡觉吧，晚安傅小姐。”没再给她多话的机会。
　　“……晚安。”
　　傅瑜君听着里面的嘟嘟声，无可抑制地扬起嘴角，慢慢地躺倒在了沙发里。
　　为什么觉得她一本正经地叫自己“傅小姐”的时候也那么心跳指数爆表。
　　傅瑜君拍完戏会给自己放几天假恢复元气，所以明天没有通告的傅瑜君一整晚在床上烙饼，翻来覆去地把关菡今天所有的行为和语言都掰开了揉碎了琢磨。
　　她对自己没有同样好感是正常的，否则就是双向暗恋了，她还追什么？但恶感也肯定是没有的，自己在她面前无比沙雕地唱《精忠报国》都没有引起她的反感，说明好感值起码在正数以上。
　　如果将好感值设为100分，50作为友情和爱情的分界线。0-50是逐渐上升的朋友阶段，50以上是友达以上，恋人未满。她现在应该有1分了。
　　真是一个显著的进步！
　　傅瑜君最喜欢的就是有挑战性的高难度目标，从1到100，她肯定可以！
　　傅瑜君早上闭眼，一觉睡到下午四点。厚实的窗帘密不透光，她将手机拿过来看了眼时间放回去，起床洗澡漱口。
　　已经到夏天了，天气炎热，金灿灿的阳光透过落地窗，傅瑜君一袭红色真丝睡裙，雪白的肌肤像是流淌的新鲜牛奶，走动间修长白皙的双腿若隐若现。
　　她住的是一套200平的大平层，卧室最大，连着衣帽间，占据了三分之一的空间。另外有一间书房，一间客房，她常年在外拍戏，屋子里一直很空。
　　装修风格现代简约，以性冷淡的黑白灰为主，看起来空旷自然，实际一点人气儿都没有。
　　人的精力是有限的，傅瑜君把心思都花在拍戏上，对自己的生活就不太上心。在外面衣食住行有公司安排，回到家她大多数时候就是得过且过。
　　厨艺过得去，但是懒得下厨，所以叫了酒店的外卖。
　　陡然从忙碌的剧组生活中抽离，傅瑜君在房子里漫无目的地走了两圈，突然不知道自己要干点什么。等她反应过来，她已经坐在客厅沙发，膝头放着摊开的笔记本，笔记上则是一个打开的文档——《十分糖》。
　　傅瑜君：“……”
　　疯了吗？她是真的想改行当小说家了吗？
　　开都开了，不如就写一点？反正迟早要更新。
　　——这篇文目前看起来好清水，以后会有车吗？
　　不知怎么，她脑子浮现出关菡昨天的问题，怔愣了几秒，抬手拍了拍自己的脸颊，让自己清醒一点。
　　要有做人的原则和底线！开室友的车是不会开的，打死她都不会开！
　　但……如果写车的话，关小菡会不会解锁新的可爱面？
　　傅瑜君陷入了道德和良知的漩涡中，迟迟无法决断。
　　手机震了震。
　　唐若遥给她发来消息：【杀青了，来我家吃饭吗？】
　　傅瑜君立刻就如闻梵音，灵台清明。那颗蠢蠢欲动的心被镇压下去。
　　你的室友在请你吃饭，结果你背地里给她开车？这是人能做出来的事情吗？禽兽不如！
　　傅瑜君打字道：【我刚点了外卖，明天吧】
　　唐若遥：【又吃外卖】
　　傅瑜君：【没办法，不像你有个好老婆[羡慕啊.jpg]】
　　唐若遥：【哈哈哈我也下厨的好吗，下次给你尝尝我的手艺，你应该勤快一点了】
　　傅瑜君：【你要是没老婆你会这么勤快做饭吗？】
　　唐若遥：【你说得对[陷入沉思.jpg]】
　　傅瑜君：【媳妇儿是第一生产力】
　　唐若遥：【你是不是受刺激了？】
　　傅瑜君：【没有啊，日常空虚寂寞冷，学小文嚎一嗓子，我怎么就没有女朋友我怎么就没有女朋友】
　　唐若遥：【你们不是没有，是要求太高，不随便搞对象，只要你愿意，想嫁你的人排着队拿着爱的号码牌】
　　傅瑜君心说：才不是，人家看不上我。
　　约定了明天去秦宅的时间，傅瑜君的外卖到了。
　　吃饭接了个电话，经纪人的，傅瑜君说了两句挂了，吃完再给她打了回去。
　　聊的是续约的事情，傅瑜君的经纪合约还有一年到期，公司想留她下来，所以开出条件和她商量。从现在起到确定她明年的经纪约之前，会一直有公司，包括原公司不断联系她——这是身为当红艺人的待遇。
　　傅瑜君想出来自己开工作室，但是经纪人是公司的王牌，不会跟她走。目前还处于考量阶段，因为到明年九月，傅瑜君还有两部剧会上映，到时候身价会不会跟着抬高都是未知数。
　　傅瑜君给自己倒了杯水，委婉地拒绝了经纪人提前续约的建议。
　　当晚她码了半章同人，读了十几页书，恢复了正常规律的作息。第二天去秦宅作客，秦意浓和唐若遥都在家，还有她们的女儿秦嘉宁。
　　傅瑜君对小孩不大感冒，但秦嘉宁例外，谁不喜欢漂亮乖巧的小姑娘。
　　把准备的礼物送给小朋友，得到了小朋友印在脸上的一个吻。
　　晚上和唐若遥两口子一块去剧院看话剧，崔佳人在话剧院如鱼得水，优秀作品层出不穷，巡演场场爆满，座无虚席。算起来她们宿舍，每个人都在大学时代早早找到了自己要走的路，是何其幸运的一件事。
　　秦意浓给她们仨拍了张照，崔佳人把照片传上微博@文殊娴，问她什么时候来看话剧。
　　明明是四个人的话剧，秦意浓却不配拥有姓名。
　　身为明星，这些是再寻常不过的事，秦意浓出道多年，想必不会将这事放在心上，但唐若遥还是握着她的手，一直在小声温柔说着什么。
　　傅瑜君站在离她们不远的地方，欣慰地笑笑。
　　比起唐若遥一路过来的艰难险阻，自己遇到的一点儿挫折算得了什么。
　　傅瑜君在家休息了一星期，一口气把《十分糖》写完了，结合现实，最后两人有了个女儿。发是不可能一次性发的，而是定期一周更一章这样子。
　　她还在文里设置了彩蛋，附加一点点小心机。
　　文里傅瑜君来找唐若遥，唐若遥和秦意浓在一起，她和关菡有了几句对话，虽说很普通，但想必看在当事人眼里，应该会有一些别样的感觉吧。
　　多来几次，潜移默化地刷一刷自己的存在感。
　　而三次元，两人除了嗑cp，其他的时候关菡秉持了一贯原则：没空理你。
　　这种没空不仅仅是借口的没空，而是真的很忙。从她日益变晚的回复时间，日益减少的游戏上线次数，可以看出她非常忙碌。
　　傅瑜君想问她在忙什么，但结果她预料得到，对方根本不会回答。问唐若遥么？总觉得这样收集信息不合适。
　　她默默地关注着对方。
　　偶尔给她分享经验，怎么用最短的时间恢复更多的精力，虽然关菡的回复都是雷打不动的“谢谢”。
　　时间悄然流逝。
　　2020年冬。
　　傅瑜君在H市影视基地，迎来了今年的第一场雪。她身上披着戏里的白狐裘，站在雪地中央，仰脸望向天幕，纷纷扬扬的雪花飘坠而下，落在她浓密的长睫毛上。
　　她周身尽白，几乎和雪景融为一体。
　　傅瑜君刚要将雪花眨去，不远处艾雅举起了手机：“君姐别动，我给你拍张照。”
　　傅瑜君定格了几秒，艾雅说：“好了。”
　　傅瑜君坐在取暖器旁，手指点开朋友圈，选中图片，在选择“谁可以看”的时候莫名有点害羞。好在她的脸被电取暖器的光映出红色，什么都看不出来。
　　她看了眼艾雅。
　　艾雅十分自觉地背过身去。
　　傅瑜君选择了“仅一人可见”，闭着眼点了发表。
　　刚发完她就后悔了，万一关菡没看到，或者她看到了压根就不理会自己，以她的性格理她才怪。那自己不是很尴尬？一想到这种几乎是百分之百的可能傅瑜君立刻尬出一身的鸡皮疙瘩。
　　傅瑜君回过头删掉了，换成分组可见。分组里有她的不少朋友，包括关菡。
　　不能抱希望。傅瑜君告诉自己。
　　所以她一整天都没点开朋友圈，直到深夜收工回去，洗漱完毕，再一条一条地察看。
　　傅瑜君：“！！！”
　　关菡给她点了赞！
　　***
　　关菡有察看朋友圈的习惯，因为接触的圈子特殊，里面有她能够汲取的有效信息。
　　今天也是。她一目十行地下拉，忽然刷到一张图片，她点开大图。
　　风雪大作，一个身穿宫装的女人立在汉白玉砌就的巍峨宫殿前，她身上披着厚厚的白狐裘披风，大大的兜帽将她的脸衬得更小，面容瓷白，眉目如画，神态清雅。
　　她仰着脸看向天幕，睫毛上的雪粒清晰可见，唇角含着一丝淡淡的笑，明明身处九重宫阙，却有一番闲云野鹤的自在气度。
　　关菡看着照片愣了会儿，在图片上轻触，才看到图片左边的名字。
　　傅瑜君。
　　关菡：“？？？”
　　她还长这个样子？和以前见到的不太一样。
　　……居然这么好看。
　　爱美之心人皆有之，嗑cp都“只搞好看的”的关菡为这张照片俘获一秒，点了个赞。
　　她从不吝惜点赞，但在傅瑜君这里却是从无到有，质的跨越。
　　赞都有了，离评论还远吗？！
　　远。
　　直到秦意浓和唐若遥在第二年五月的金桂奖颁奖典礼后高调公开恋情，傅瑜君朋友圈仍旧没有得到关菡的哪怕一条评论。
　　秦意浓微博示爱是在深夜十二点，而唐若遥第二天下午三点才回，宿舍群里都炸开锅了，她连个泡儿都不冒，成年人都知道她俩干什么去了。
　　傅瑜君除了羡慕就只有羡慕。
　　上午的时候，秦意浓在微博发了条朋友圈，一直到很久很久以后，傅瑜君都十分感激秦意浓秀的那次恩爱，如果没有秦意浓的意外提醒，她不一定能和关菡修成正果。
　　秦意浓V：
　　【[害羞][害羞][害羞][附唐若遥照片一张]】
　　关菡评论：【[心][烟花][彩虹]】
　　秦意浓回复关菡：【执行经纪干得怎么样？下午私聊我】
　　傅瑜君跟着评论：【[彩虹][心][烟花]】
　　她双眸微微一眯，点开了唐若遥的私聊：【关助理在做执行经纪？】
　　唐若遥到下午回复她：【秦意浓说她该转行了，以后当经纪人，现在先在公司锻炼】
　　傅瑜君修长指节敲了敲膝盖，脑子里忽然闪过一道光！
　　如果她能让关菡当她的经纪人……傅瑜君轻轻地吸了一口气。
　　唐若遥显然有些疑惑，消息过来：【你和她有交情？怎么不直接问她？】
　　傅瑜君道：【随口问问】
　　傅瑜君不是恋爱脑，她不会为了爱情放弃事业，同样也不会为了事业放弃爱情。恰好近期她觉得自己到了瓶颈，拍完那部宫廷剧后就打算去演话剧了，在话剧舞台找找新的灵感，暂时不会再接电视剧，关菡应当能胜任经纪人的工作。
　　五月到九月，四个月，傅瑜君有充足的时间去为自己做更完善的安排，她从来不打无准备的仗。
　　六月，关菡正式成为经纪人，分了一男一女两个新人给她带。
　　同月，傅瑜君在最新一届白玉兰奖评选中荣封视后，意想不到的收获，成为她谈判桌上的又一道筹码。
　　离和平解约三个月，她去秦唐影视找了秦意浓，她想签约秦唐影视，条件是让关菡当她的经纪人。
　　秦意浓说要询问关菡的意见。
　　关菡……答应了，没有遇到任何阻碍，她以为是秦意浓对她寄予厚望，当即表示一定会努力，不辜负秦意浓的期望。
　　傅瑜君从未觉得三个月如此难熬，早知道她就晚点去谈条件，好过在等待中忍受折磨。
　　关菡公事公办，在正式签约之前，并没有对傅瑜君另眼相待。但傅瑜君的资料，她已经倒背如流。
　　出生于1995年11月20日，天蝎座，年龄二十六，身高170，B型血，最喜欢的颜色是天青色，最喜欢的饮料是牛奶，最喜欢的甜点是牛奶布丁，特长是民族舞、书法、画画、钢琴等等等等。
　　解约那天，傅瑜君和原公司经纪人和高层道完别，插上翅膀飞也似的赶往秦唐影视。
　　秦唐影视是一整栋大厦，她要去的目的地在21楼。
　　电梯里，傅瑜君看着轿壁的镜面，把自己绞在一起的手松开，问助理要了张纸巾，擦了擦手心的汗。
　　电梯门刚开她就愣住了。
　　关菡站在门口，镜片后的澄净双眼刚好望过来。
　　傅瑜君不着痕迹咽了咽口水，小心翼翼道：“有事要出门？我……今天来签约。”
　　“我知道。”关菡说，“我在等你。”
　　傅瑜君脑子有片刻的晕眩。
　　从爱答不理到我在等你，这是什么神仙进展？
　　关菡公事公办的口吻道：“到我办公室来。”
　　电梯迟迟没有人响应，门开始合拢，关菡长腿一迈，按住了开门键。傅瑜君在里面也按了一下，她收回手指，走出来。
　　“你的办公室在哪？”
　　“跟我来。”关菡微微颔首，在前领路。
　　傅瑜君发现自己脚步发飘，拉了拉艾雅的袖子，才让自己艰难回归地球表面，她收拾了心情，面容平和地跟关菡进了办公室。
　　办公室不大，但是布置得很温暖。不是冷硬的办公风格，反而有种家庭式的温馨，而原木色和白色的配合，也不会显得过于生活化。
　　办公室摆放了大量的绿植，眼睛看上去会很舒服。
　　傅瑜君在布艺沙发坐下，发现面前的茶几上有一个用玻璃罩着的白色瓷碟，瓷碟里是一份乳白色的牛奶布丁，看起来还很新鲜。
　　傅瑜君呼吸一滞。
　　是巧合吗？
　　关菡没有叫助理，不知道是暂时没有还是没让对方进来，自己取了干净的杯子，问道：“傅小姐想喝点什么？白天也喝牛奶吗？”
　　傅瑜君深深地看了她一眼。
　　“你怎么知道我喜欢喝牛奶？”
　　“看过你的资料。”关菡扬了扬杯子，细长的眉有一个上挑的弧度，“所以要吗？”
　　“要。”傅瑜君语速飞快地说，生怕她会反悔似的。
　　“冰的还是常温？”
　　“冰的。”
　　关菡打开冰箱，给她倒牛奶。
　　傅瑜君凭借良好的视力看到她拿起冰箱里仅有的一桶鲜牛奶，拧开瓶盖，给她倒了一杯出来。鲜牛奶是有保质期的，一般在七天以内，但傅瑜君猜测这桶应该是今天才买的。
　　傅瑜君：“桌上的牛奶布丁……”
　　关菡正将桶装牛奶放回去，道：“为你准备的，刚送来不超过十分钟，你可以尝尝。”
　　艾雅在心里咂嘴，不说这位新经纪人业务能力怎么样，光这份无微不至的照料，就足够让人心动了。
　　关菡背对着傅瑜君，所以没看到对方用小勺子挖布丁吃时盛开在眼角眉梢的甜意。
　　等关菡转过来，傅瑜君恢复了平时温和含笑的样子。
　　关菡把牛奶放到她面前，给自己冲了杯咖啡，更让傅瑜君笃定了冰箱里的牛奶也是为她买的的想法。
　　傅瑜君将吃了一半的布丁放下，道：“现在就签吗？合同在哪儿？”
　　关菡说：“你先吃，慢慢来，不着急。”
　　她明明连表情都没有变，说这话时也没有情绪起伏，但傅瑜君莫名就觉出一丝含蓄的温柔。有的人的温柔是形于外的，随时能让人感觉到，而有的人的温柔是隐藏在冰冷外表之下的。
　　傅瑜君再次看了她一眼，慢条斯理地继续舀她的布丁吃。
　　关菡西裤包裹的长腿交叠，一手端着咖啡，并不掩饰地打量她对面坐着的女人。以后她们俩就是工作拍档，她得从外到里地完全了解对方。
　　看着看着，关菡发现傅瑜君小巧白皙的耳朵红了。
　　关菡：“？？？”
　　傅瑜君受不了她直白的注视，要把她烧着了似的。她三两口把剩下的布丁吃完了，抬指捋了捋耳发，道：“可以谈合约了吗？”
　　“当然。”
　　关菡放下架着的腿，从沙发里站起来，走到自己的办公桌旁。
　　合同放在抽屉里，关菡并没有完全走到桌后，让宽大的办公桌挡住自己半个身子，而是省事地在侧边停下，用手拉开抽屉，去拿里面的纸质文件。
　　因为个子高，所以她弯下了腰。
　　小西装的扣子绷紧，弯腰时衬衣裹着的形状愈发丰满，腰肢纤细，从背脊连接到腰腿的那一段婀娜起伏的曲线……
　　傅瑜君目光下滑，慌忙端起牛奶杯喝了一口，险些被自己呛到。
　　她君子地将视线收回来，正襟危坐。
　　关菡拿好了合同，一式两份，交了一份到傅瑜君手里。
　　傅瑜君低着头压根不敢看她，生怕自己又想到什么奇怪的东西。
　　关菡：“你看看有没有什么问题？”
　　傅瑜君翻开合同第一页，白纸黑字，密密麻麻的都是条款，她随便点了一条，道：“嗯……这个第一页第四条是什么意思？”
　　“嗯？”关菡低头看去，逐字逐句和她解释完毕，问，“有没听懂的地方吗？不要和我见外。”
　　傅瑜君轻轻地呼了口气：“……没有。”
　　她强迫自己把那句“不要和我见外”先储存起来，回家再消化，不然她要在现场炸成彩虹。
　　合同是她和秦意浓先前对过的，傅瑜君比关菡还了解，就没有不清楚的。但她想多磨蹭会儿，就一条一条地问。
　　关菡回答得耐心细致，不厌其烦地给她解答，和那个懒得搭理她的关助理简直判若两人。
　　这就是工作状态的关菡吗？
　　更喜欢她了怎么办？
　　关菡说着说着发现对面突然走神：“傅小姐？”
　　傅瑜君淡笑回神：“没事，你继续。”
　　“好。”
　　关菡说得口干舌燥，嗓子冒烟，把咖啡当水喝，三杯过后，傅瑜君良心过意不去，说：“没问题了，我们签合同吧。”
　　关菡依旧用那种几乎无法察觉的温柔语气道：“不着急，你可以再慢慢看。”
　　傅瑜君心道：可我心疼你的嗓子。
　　傅瑜君坚定地说：“不用了，合同有问题我就去找唐若遥。”
　　关菡：“……”
　　她推了推鼻梁上的眼镜，仿佛闪过淡淡的无奈，说：“好吧。”
　　两人分别在合同上签字，安静的房间里只有笔尖摩擦过纸张的沙沙声。
　　互相确认无误后，两只同样修长白皙的手握在了一起。
　　“合作愉快。”
　　作者有话要说：
　　今天是关大菡，以后不仅合作愉快，其他时候更愉♀快
　　请问：你掉的是这个关小菡还是这个关大菡呢？留言随机发送，不知道留什么就惯例“啊啊啊啊啊”
　　【友情提示：但不要大段刷屏影响其他读者看评论哟～】


第308章 傅瑜君&关菡【5】
　　傅瑜君是下午过来的， 聊了三个多小时，刚好快到晚饭点。
　　“关总有空吗？我请你吃个饭？”傅瑜君收回和女人交握的手，垂在身侧的拇指指尖几不可察地动了动， 回味方才对方手背冰凉柔滑的触感。
　　关菡拿起方才因为说话说得浑身冒热气而脱在沙发的薄西装外套搭在臂弯。
　　“我请你。”关菡看着她， 抬手随意解开了衬衣领口的一粒扣子，露出半截漂亮精致的锁骨。
　　傅瑜君又不可避免地愣了下。
　　关菡极浅地皱了下眉，说：“不走吗？”
　　她不喜欢总是走神的艺人，会给她态度散漫的感觉。她手底下那两个小新人， 每次听她讲话都如听圣谕似的虔诚， 眼睛一眨都不眨，虽然有些夸张， 亦是害怕她居多，但也比傅瑜君每次看着她，眼睛里却没有她， 经常心不在焉的好。
　　大牌嘛， 总是要搞点特殊。关菡想。
　　傅瑜君还不知道自己身为合作对象的印象分已经咔咔往下掉，将视线从关菡身上收回来，温笑道：“走， 去哪儿吃？”
　　关菡提议：“淮扬菜可以吗？”
　　傅瑜君目光骤亮。
　　淮扬菜是她的家乡菜，关助理果然细心体贴。
　　关菡看她的表情便知道她同意了，颔首道：“那我们走吧。”
　　上次只知道请她吃西餐，这次都学会投其所好了， 自己是上了天堂吧？她还在人间吗？
　　傅瑜君站在原地不动， 嘴角还有一丝无法抑制上扬的笑。
　　关菡走到门口了，回过头看着对方， 适当地露出了一丝不悦。
　　她第一次在工作里遇到面对她还这么不上心的人。亏她还是遥小姐的室友，比遥小姐差远了。她们是拍档， 不是上下级，如果她一直这副态度的话，将来的合作会有很大问题。
　　傅瑜君心里一个咯噔，从天堂打回到人间。
　　“我想起来一件事。”她一定是误会自己了，傅瑜君连忙往回补救道。
　　“什么事？”关菡眼里的寒意并没有退去。
　　“我现在的代言和广告商那边，还不知道我换经纪人的消息，还有和他们对接的团队……”
　　“这是我的工作，我会处理。”关菡面无表情地看着她，只差没把“少废话”三个字写在脸上。
　　她不仅态度不端正，而且不该操心的瞎操心，对她缺乏最基本的信任。
　　印象分再减一。
　　傅瑜君不敢耽搁，三步并作两步地赶上去，神情难掩忐忑，说：“我们走吧。”
　　她这么一副提心吊胆的样子，倒让关菡联想起她另外两个艺人，第一次见到她跟老鼠见了猫似的，生起两分怜爱，轻声道：“你相信我吗？”
　　傅瑜君抬头。
　　赶在自己习惯性愣神前，她意念里化出一根鞭子狠狠抽向自己，反应迅速地点了点头：“相信。”
　　绝对不能留下傻乎乎的迟钝印象！
　　关菡认真道：“我会尽我所能。”
　　傅瑜君：“嗯。”
　　印象分，保持不变。
　　两人一前一后出去，并肩朝电梯口走去，公司走廊里遇到一个红发女孩，约莫二十一二岁，肤白貌美，个高腿长，见到两人眼前便一亮，快步过来。
　　傅瑜君看了看左右，只有自己和关菡两个人，关菡这么生人勿进，总不能是冲关菡来的吧，那想必是自己的粉丝。
　　她急着和关菡吃饭，不想耽搁时间，所以低了低头，做出不想和人说话的样子。
　　“关菡姐！”红毛的声音又脆又甜。
　　接着见鬼的事出现了。
　　傅瑜君看到她旁边方才还是一脸冷漠的关菡笑了，她笑了！
　　哪怕只是扬起了一点点的弧度！
　　她竟然笑了！
　　傅瑜君的心啪叽碎了。
　　她眸光微沉，看向那个小跑过来的红毛。
　　这人是谁？难道关菡偷偷地有了对象？
　　红毛在关菡面前站定，身形笔直，一副乖乖接受检阅的样子。而负责检阅的关菡欣慰拍了拍她的肩膀，声音温和道：“怎么跑来公司了？”
　　傅瑜君磨了磨后槽牙。
　　她到底是谁！！！
　　红毛嘴甜说：“特地来看你的呀。”
　　关菡看着红毛。
　　红毛吐了吐舌头，道：“好嘛，刘总让我来的。”
　　关菡心念微动，已经有了数。
　　许是傅瑜君的存在感和怨念都太强烈，关菡不得不中断聊天，道：“没事的话早点回家，别在外面晃，晚上我给你打电话。”
　　傅瑜君：“！！！”
　　这一口气都说了多少话了！
　　红毛活泼可爱道：“好哒，晚上等你。”
　　关菡：“去吧。”
　　红毛走出几步，回头不舍道：“我会想你的，关菡姐。”
　　关菡：“嗯。”
　　傅瑜君气得快原地升天，没等关菡，大步往前走了。
　　她的助理艾雅低头跟上。
　　关菡：“？？？”
　　在电梯口两人重新汇合，傅瑜君板着脸不说话，要把显示屏上的电梯楼层数字盯出一个洞来。关菡也不说话，傅瑜君更生气了。关菡张了张嘴，她立刻走进了刚打开的电梯门。
　　两人站在电梯里，形成了一条对角线。
　　站在中间的艾雅：“……”
　　这是什么莫名其妙的鬼修罗场？
　　21楼还是有些高度的，傅瑜君看着不断下降的数字，压下泛上的酸意，忍不住先开了口：“刚那个红头发的……是谁？”
　　关菡淡道：“和你一样。”
　　和我一样？傅瑜君第一反应是和我一样暗恋你的人？难道她已经暗恋成功了？
　　关菡说：“我的艺人。”
　　傅瑜君：“哈？”
　　关菡瞥了她一眼，那种“你似乎总是很迟钝”的眼神又出来了。
　　傅瑜君管不了那么多了，急于确认道：“那个是你的艺人？”
　　“嗯。”
　　“你还有别的艺人啊。”
　　这句不是问句，有点像感叹，却比感叹多了一丝别的复杂情绪，关菡不好接，干脆没接。
　　傅瑜君摆手：“没事了。”
　　艺人而已，可是还是好酸，她竟然对别人笑，那为什么不对自己笑？
　　傅瑜君慢慢消化自己的酸醋。
　　关菡：“？？？”
　　新艺人真是奇奇怪怪，没有脑袋。
　　关菡找的这家淮扬菜十分正宗，可见下了一番功夫。
　　清炖蟹粉狮子头、松鼠鳜鱼、平桥豆腐羹、松仁玉米、扬州炒饭，傅瑜君一手执筷，慢条斯理地进食，面前的小碗装的是关菡亲手给她盛的豆腐羹。
　　她眉梢眼角都是笑意，已经半点不酸了，恢复了闲情逸致和关菡搭话：“关总手底下是不是还有两位艺人？”加上自己这个“大牌”，一个新经纪人，忙得过来吗？
　　关菡说：“叫我名字吧，不用这么客气。”
　　傅瑜君放下筷子，撑着下巴笑道：“你不也叫我傅小姐？”
　　关菡想了想，道：“那……瑜君？”
　　傅瑜君心尖一颤，庆幸自己没拿筷子，否则现在应该掉到地上了。她慢慢平复心跳，镇定自若道：“行。”她又道，“我叫你小菡可以吗？”
　　关菡梗住。
　　傅瑜君：“哈哈哈哈开个玩笑，关菡，行吗？”
　　关菡嗯声，收回了眼底的一言难尽。
　　互换称呼结束，关菡回答她之前的问题，道：“是还有两位，但很快就只有你一个了。”
　　惊喜来得如此突然，傅瑜君险些没忍住跃上眉梢的笑，她清了清嗓子，让自己露出恰到好处的疑问神色，道：“咳，为什么啊？”
　　关菡也将筷子搁到青瓷制的筷架上，道：“忙不过来，所以刘总，就是经纪部主管的意思是，把他们俩交给别人带，我以后专心带你一个人。”
　　傅瑜君在心里的舞池激情跳探戈，霓虹灯乱闪，面上却真诚地安慰她道：“这也是难免的事，人的精力是有限的。”
　　yes！从今天起她就是关菡的唯一了！
　　关菡说：“所以你尽可能放心，我会把一切精力都放到你一个人身上的。”
　　傅瑜君想说我不是这个意思，但无所谓了，她们俩以后就互相绑定了，有的是时间互、相、了、解。
　　傅瑜君吃了还不够，兴致勃勃地叫来服务生打包。这么值得纪念的一天，饭菜怎么能剩下扔掉呢？
　　节俭是美好品德。
　　关菡印象分加一。
　　傅瑜君换了新公司，当然不会再有原公司配置的保姆车，而秦唐影视的暂时没下来，关菡熟门熟路地送她回家。
　　依旧到小区门口，傅瑜君坐在副驾驶，解开安全带，问道：“上去坐坐吗？”
　　关菡说：“不了，我要回去继续看资料。”
　　傅瑜君问：“我的吗？”
　　关菡说是。
　　之前了解的是生活方面，现在正式签约，她要熟悉她的商业资源，尽快完成交接。
　　傅瑜君心花怒放，推开车门下车。
　　她叩了叩玻璃。
　　关菡礼节性降下车窗，偏头看过来。
　　她最近大抵是真的忙，长发都没来得及修剪，长度到了肩膀以下，斜刘海也微微遮住了眼帘，挡住视线，她伸指捋了捋刘海，露出白皙清秀的五官。
　　路灯洒下朦朦的光，傅瑜君从窄窄的车窗看进去，发现她的五官其实很无害，眸光里带着不解时，尤其像软乎乎的小动物。
　　傅瑜君忍住了伸手摸摸的冲动，温柔道：“注意安全。”
　　关菡颔首。
　　傅瑜君退开几步，看着她：“拜拜。”
　　“拜拜。”关菡单手搭在方向盘上，说，“你先进去吧。”
　　“嗯。”傅瑜君没再多话，朝小区大门走去。
　　直到看不见傅瑜君的背影，关菡才驱车离开——这是身为签约艺人的优待。
　　傅瑜君进了家门，在客厅里小步蹦着，跳了一圈舞步，方把自己丢在柔软的沙发里，默默地回味今天的共处时光。
　　让关菡当她的经纪人，绝对是她这辈子下的最英明的决定之一。
　　但网上的反应却截然不同。
　　【傅瑜君签约秦唐影视】登上热搜榜一。
　　傅瑜君三月前荣封视后，风头正劲，而之前网传她的合约到期，会签约到好姐妹文殊娴所在的行业老大寰宇影视，挂名工作室，姐妹花并肩作战。
　　这下倒是真的签了好姐妹的公司，不过不是文殊娴，是另一个好姐妹唐若遥。
　　唐若遥不一样，她是秦意浓的女朋友，秦唐影视的“唐”，是老板娘。俗话说，亲兄弟还要明算账，合伙开公司还有撕破脸的，何况是打工？
　　更让人震惊的是，傅瑜君竟然没有自己独立开工作室，而是直接签约。嗯？再条件丰厚的卖身契也比不过自己当老板吧？
　　大部分网友都不大看好傅瑜君的决定，但保持在看官角度，看完就算。
　　粉丝就不同了，一边日原公司官博，说他们忘恩负义balbla；一边在傅瑜君微博下苦口婆心地劝说；还有一大部分人在扒傅瑜君的新经纪人。
　　新经纪人叫关菡，在经纪人界里是个新的不能再新的新人，带过的两个艺人比她还新，三百八十线不知名，查无此人。
　　粉丝们：？？？这货究竟是谁？难道是什么扫地僧？
　　出于对405友情的信任，她们选择了继续观望。
　　一周后，傅瑜君参加某商业活动，关菡随行，现场的路透视频里清晰地放出了她的容貌和身形。
　　部分眼尖地粉丝认了出来：靠！这不是秦意浓之前的冷面助理吗？让助理当她们心肝宝贝的经纪人，可真有你的，狗公司出来挨打！
　　还有粉丝想骂公司老板，然而两位老板是真的艺人界C位出道，粉丝比她们正主还多，并不敢真的骂，引战后被屠广场的是自家的概率占百分之九十九。
　　由于405的友情始终如一，还有一种粉叫团粉，致力于化干戈为玉帛，任何想分化405友情的，都要接受团粉圣洁的净化。
　　傅瑜君粉丝：算了算了，还是只骂狗公司吧。骂着骂着，发现怎么都会带上秦唐两个字，怕引来cp粉的暴怒，最后一致决定骂关菡。
　　惨还是经纪人惨。
　　而出席活动的当天，她们的爱豆傅瑜君险些在现场炸成烟花。
　　无他，关菡抱她了。
　　不仅抱，她还搂，一只手亲密地环着她的腰，傅瑜君心跳加速，耳根通红，低着头只敢看落在自己腰间骨节分明的手。
　　具体情况是这样的：傅瑜君想静下心沉淀一段时间，所以从今年开始减少了自己的工作量，导致她的曝光量急剧减少。现在饭圈年轻化，一班追星的狂热粉丝，追起演员来同样疯狂，尤其是像傅瑜君这样有颜又年轻的，应援现场样样不漏。
　　傅瑜君签约新公司首度露面，狂热的女友、男友粉，担心崽崽的妈妈粉、爸爸粉蜂拥而至，刚下车傅瑜君就被堵住了，场面一度有些失控。
　　关菡数年担任秦意浓助理兼贴身保镖，见惯了这幅场景，她一边让现场保安维持秩序，一边自然揽过傅瑜君的肩膀，避免她受到粉丝冲击。
　　她习以为常的举动，在傅瑜君心里却无疑卷起惊涛骇浪。
　　傅瑜君出席活动穿了双高跟鞋，她先感觉到脚下微微一晃，本能想稳住身形，却在下一刻被一条温暖的臂膀环住，鼻翼间都是关菡身上的香味。
　　一种近似于松木的清新香气。
　　关菡没有喷香水的习惯，这是属于她本人的体香。
　　关菡注意着四周的人，头微微低下，和她说话：“跟紧我。”
　　傅瑜君低低嗯了声，紧紧抓住了她衣服下摆。
　　关菡看了她一眼，改为搂住她纤细的腰。
　　或许这样会让她更有安全感？关菡想。
　　傅瑜君：“！！！”
　　要命！
　　关菡顺利带她通过了包围圈，低头看见怀里的女人微红的脸。傅瑜君抬头对上她清澈的视线，脸更红了，手忙脚乱地站直了。
　　她和关菡身高差不多，鞋跟比她高，理应站起来比她高的，停下来的时候却整个人软在她怀里，再搂一段路，她大概要就地躺下了。
　　关菡从包里拿出包纸巾，抽出一张递给她。
　　傅瑜君：“？”
　　关菡说：“热的话擦擦汗。”
　　傅瑜君：“……谢谢。”
　　不解风情第一名。
　　关菡接收到她看似怨念的眼神，疑惑地回视。傅瑜君收敛情绪，道：“走吧，品牌方等很久了。”
　　这个代言是她拿视后以后确定的，知名化妆品牌，给的最高头衔的title，傅瑜君今天一袭幽邃的深空蓝长裙，银色水晶高跟鞋，裙摆前后做了层次处理，露出笔直匀称的小腿，将台上的那道身姿衬托得越发清逸雅贵。
　　傅瑜君的气质在娱乐圈里也是极为出众的，一眼看上去就是那种书香气息浓厚的家庭教养出来的，腹有诗书气自华的最佳代表。
　　现在的时代太浮躁了，傅瑜君是一个能静下来的人，连带着注视她的人，也能够跟着沉静平和。她说话不紧不慢，像流淌的清溪，天边的彩云，有一种不知不觉吸引别人注意的魔力。
　　关菡站在台下，旁边是品牌方代表，两人友好地握了握手。
　　关菡跟随秦意浓多年，圈里她不认识的人很少，越往高处走认识的反而越多。这位代表便是其一，代表祝贺她成为经纪人，关菡礼貌道谢，又聊了聊傅瑜君和品牌理念的契合。
　　关于工作，关菡总是头头是道，不管干哪一行都是一百分的专注用心。
　　傅瑜君从台上下来，看见她依旧和身边的中年男人侃侃而谈，抿了抿嘴。关菡却精准地偏头望过来，向她招了招手。
　　傅瑜君心情雀跃，立刻快步走过来，挽住了关菡的手臂。
　　代表是个ABC，夸张地“wow”了一声，对关菡笑道：“看来你和傅小姐相处得很好啊，之前都没有见她对经纪人这么亲密呢。”
　　傅瑜君轻咬下唇，看了关菡一眼，既怕她发现，又怕她一无所觉。
　　关菡任由傅瑜君勾着她臂弯，也淡淡笑道：“说明我们俩比较投缘。”
　　代表哈哈笑。
　　傅瑜君却是偏头望着她唇角隐约的笑弧发愣。
　　活动结束后，关菡送她回保姆车，转身离开，傅瑜君拉住她手腕，关菡没有挣脱，问：“怎么了？”
　　“你去哪儿？”
　　“我请了Jeff吃饭。”Jeff就是那个品牌方代表的名字。
　　“你一个人？”
　　“嗯。”
　　“我也去。”傅瑜君从车上跳起来。
　　关菡不急不缓的语气：“别闹，我和他谈公事。”
　　傅瑜君理直气壮道：“公事不就是我的事么？我为什么不能去？”
　　关菡皱眉。
　　傅瑜君不甘示弱地回视。
　　她是艺人小宝宝，自己不能和她计较，关菡服软，向她解释道：“不是不能，而是没必要，你是艺人，而且是个年轻貌美的女艺人，你该知道在酒桌上会遭遇些不是特别愉快的事。”
　　骚扰不仅是行动上的，还有口头上的，在这个男人占据主导地位的世界，很难不踩雷。
　　傅瑜君欣喜道：“你觉得我年轻貌美？”
　　关菡：“？？？”
　　她刚刚那句话的重点是这个吗？
　　傅瑜君：“你怎么不说话？”
　　关菡：“……是吧。”
　　“是就是，为什么有吧？”傅瑜君不满道。
　　“是。”关菡点头。
　　“我漂亮吗？”
　　“漂亮。”关菡答得毫不犹豫，旋即哄她上车，“如果你听话的话，就会更漂亮。”
　　“你哄三岁小孩儿呢？”
　　关菡心道：难道你现在看起来有比三岁大很多吗？
　　傅瑜君态度坚决：“总之我要和你一起去。”她又不是没见过饭桌上中年男人的油腻嘴脸，放关菡一个人去，她更不放心。
　　这个女人是不是不知道她自己也长得不赖。
　　关菡耐心告罄，冷冷道：“回去。”
　　“不。”
　　两人僵持在原地。
　　关菡接了jeff催促的电话，道了声稍等后挂断。她眯眼望向傅瑜君，眸底闪过一道暗芒，快得无从捕捉，道：“我不去，你也不去，行么？”
　　傅瑜君本能觉得不对，但关菡先她一步上了车，傅瑜君只好跟着上车。
　　关菡关上车门，眼睛到处看。
　　傅瑜君好奇地问：“你在找什么？”
　　关菡一边说着“没找什么”一边继续找，很快，她打开车里的衣柜，从里面拿出了一条腰带，和一条领带？
　　傅瑜君：“？？？”
　　关菡拿着领带将她的双手绑了起来，而且是绑在背后。
　　傅瑜君心脏狂跳。
　　捆绑普雷这么刺激的吗？
　　可是她的助理还在呢，她朝艾雅使眼色，艾雅一边脸红心跳一边不得已将头转了过去。
　　关菡蹲下来，将傅瑜君的双脚也绑了起来。
　　——真·五花大绑。
　　接着关菡拍拍手，重新打开车门，用对讲向前面的司机说了声开车，同时动作麻利地跳下去，迅速带上了车门。
　　傅瑜君：“喂！”
　　窗外风景开始倒退。
　　傅瑜君叫司机停车，但是她手被绑住按不到对讲，司机根本听不到。
　　艾雅目瞪口呆，直到傅瑜君大声喊她，她才回神，手忙脚乱地给傅瑜君松绑，关菡绑的结和普通的不一样，艾雅解得满头大汗。
　　傅瑜君气愤道：“先让司机停车！”
　　艾雅手忙脚乱，去按对讲：“司机停车。”
　　车没停。
　　司机在出发以后便接到关菡的电话，敢不把她送到家门中途回来，他就死定了。司机是秦唐影视的人，在一个新的艺人老板和积威已久的关菡老板面前，他妥妥地选了关菡。
　　关菡在前往饭局的路上，蓝牙耳机里响起来电音，是傅瑜君的电话。
　　她接起来，平平淡淡地“喂”了声。
　　傅瑜君气到一佛出世二佛升天，她活到这么大，还是第一次有人敢这么对她，这什么经纪人，简直是暴君！
　　“你这是绑架！”
　　“嗯。”
　　“信不信我可以告你？谁允许你侵。-犯的公民权利？”
　　“对不起。”
　　傅瑜君准备好的一肚子话噎了回去，整个气势一下子垮掉，从盛怒的狮子变成了柔软的绵羊，她低头拿起丢在旁边的用来绑她的领带，不说话。
　　“我是为你好。”关菡温和道。
　　傅瑜君没好气：“你是我妈？”
　　关菡：“……你要这么想的话也行，经纪人等于半个妈，对你来说没有必要的饭局，我不会让你掺和进来。”
　　傅瑜君说：“你气死我算了。”
　　关菡调整了下蓝牙耳机，目视前方，道：“虽说我的原则并不是气你，但绑你确实是我不对，等我吃完饭回来，向你赔礼道歉。”
　　“怎么赔礼道歉？”
　　“你想怎么样就怎么样。”关菡见到了餐厅的标志，语速飞快道，“我到了，先不说了。”
　　“喂！”
　　嘟嘟嘟——
　　艾雅把自己缩在一个小角落里，看着一会儿勾唇冷笑，一会儿又眯起眼不知道憋什么坏主意的自家艺人，感觉自己将来的生活会越发的水深火热。
　　傅瑜君被送回了家，附赠一肚子火。
　　她赤脚走去书房打开钢琴盖，把一首舒缓的钢琴曲弹得杀气腾腾，地板上还丢着她带回来的领带，月光照在木纹地板，凌乱而肃杀。
　　傅瑜君按下了最后一个重音，实在没法排解，去骚扰在剧组拍戏的唐若遥。
　　【你司员工是不是太暴力了？她今天为了不让我去参加饭局，竟然把我绑起来了！天底下怎么会有这样过分的经纪人？】
　　唐若遥回了条语音过来。
　　声音却是她老婆秦意浓，秦意浓又去陪住了。
　　秦意浓说：“我现在打电话教育她一下。”
　　傅瑜君默了默：“……倒也不必如此。”
　　秦意浓问：“你的处理意见是……”
　　傅瑜君道：“我没有意见。”
　　秦意浓：“所以你发这句话过来的意思是……”
　　傅瑜君沉默了更久的时间，道：“表达我的满意。”她换了打字：【她打结的手指很灵活】
　　秦意浓：【[OK]】
　　傅瑜君：【[OK]】
　　达成共识。
　　傅瑜君捡起地上的领带，自己在自己手上绕了好几圈，竟然有点回味方才被绑起来的滋味。
　　她啧了一声。
　　作者有话要说：
　　警报！警报！傅攻阵线即将失守，急需留言加固，一条评论将为傅攻防线增加一道城墙，请留言——
　　重复：请留言——


第309章 傅瑜君&关菡【6】
　　关菡回到家已经是十二点， 晚上喝了酒，叫了代驾，路上酒便醒得差不多了。
　　打开手机， 给艺人小宝宝傅瑜君回消息。
　　【到家了】
　　非是她主动， 而是傅瑜君已经给她发了好几条消息，从暴怒地兴师问罪，到后来自己慢慢平复，只要求她回家以后报平安。
　　她没说不照做的后果， 但关菡能料到想必不会太好。
　　关菡捏了捏眉心， 感觉这位宝宝脾气有点大。
　　大牌嘛，总是要有点特权。关菡安慰自己， 再说不顾个人意愿五花大绑，她理亏在先，这么点小事不至于斤斤计较。
　　关菡胸襟宽广， 不和小孩子计较。
　　【喝了多少？】
　　刚开解完自己， 傅瑜君就得寸进尺了，她一个艺人，这么操心经纪人合适吗？跟七大姑八大姨似的。
　　关菡一点都不想让她这么操心， 遂冷酷回道：【不多，睡了，晚安】
　　傅瑜君：“？？？”
　　傅瑜君血压蹭蹭往上飙，她敷着面膜等了这个女人一整夜， 等来的就是这样的结果？有没有良心？
　　没有。
　　关菡发完这句， 便抬脚去了卧室，在窗前的书桌上打开了办公的笔记本， 一页页熟悉傅瑜君的商务。手机震了震，她瞥了眼， 没打开。
　　夜色越来越浓郁。
　　关菡伸了个大大的懒腰，鼠标轻点将页面关掉，直接合上笔记本盖。
　　洗澡，爬床，搂好独角兽，睡觉。
　　***
　　艾雅第二天去傅瑜君家里接她，手里拎着早餐——傅小姐懒得下厨，助理才是最清楚的人。
　　她站在门口，按了门铃。
　　叮咚叮咚——
　　傅瑜君打开了门。
　　艾雅被她浑身笼罩的低气压吓得往后退了一步，她咽了咽口水，轻轻地迈步进来，尽量不发出一点声音。
　　“君姐早上好。”她缩着脖子，露出一个甜美无害的笑。
　　“早上好。”傅瑜君神色缓和，温和道。她心情再坏也不会迁怒无辜的人，傅瑜君朝餐桌抬了抬下巴，说，“我先去刷牙。”
　　“好嘞，我先给你把早餐摆上。”
　　另一边，关菡穿着粉嫩的短袖睡衣，平底锅放在电磁炉上，有条不紊地给自己煎鸡蛋混各种饼，调馅儿的时候放多了盐，所以吃起来有点咸。
　　关菡喝了两大杯水，才把舌根的咸味压下去，她把剩下的鸡蛋饼放进冰箱里，一边对着穿衣镜换衣服一边想晚上如果能回家吃饭的话要怎么改良。
　　扣好小西装的扣子，关菡推了推眼镜，和镜子里的自己对视了三秒，十分满意。
　　美好的一天再次开始了。
　　傅瑜君等在她办公室门口，方才还一副春风化雨的模样，立刻变得眼神阴沉，恨不得吃了她。
　　关菡：“……”
　　艺人小宝宝挺记仇。
　　关菡打开办公室门，道：“请进吧。”
　　傅瑜君进来，把助理留在了门外，关菡一带上门，她蓦地跨前一步，把关菡抵在了门板上。关菡手背青筋暴起，目光瞬时发寒，她有一百种方法让她爬不起来，以后再也不敢这么做，但她只是垂眸盯着傅瑜君，平淡地问：“怎么了？”
　　傅瑜君也做好了防御准备，虽说可能没什么用，但关菡竟然什么都没对她做，让她脑子有点儿空白。
　　半秒钟过后，傅瑜君紧紧抵着她的地方开始产生热意，后知后觉蔓延到脖颈，朝脸颊涌去。
　　好软。
　　关菡忍不住皱眉：“你很热？”
　　傅瑜君依旧贴紧她不放，脸颊染着点点绯意，呼吸微乱：“你办公室没开空调。”
　　九月份，还能抓住夏天的尾巴，公司走廊里有空调，进了办公室则要打开该区域的中央空调，空调按钮在进门的左手边。
　　傅瑜君根本没去瞟那个按钮，而是目光自上而下地打量她一圈，看着她的眼睛道：“关总每天穿一整套的正装不热吗？”
　　关菡淡道：“心静自然凉。”
　　她自幼习武，习惯了冬练三九，夏练三伏，对冷热的忍耐力向来很高。而且现在到处有空调，热了就脱件外套嘛，又不是什么难事。
　　她已经扣住自己太久了，关菡没有耐心和她在门边讲话，双手搭在傅瑜君的腰上，跟抱小孩似的，轻轻松松地将她举起来放到了一边。
　　傅瑜君：“……”
　　关菡转身去门边开空调，调节温度的滴滴声响在耳边。
　　傅瑜君看着她长发垂落，半隐半现的白皙侧脸，觉得她这副凡事都轻描淡写的样子特别迷人。
　　关菡回头，挑眉说：“笑了？”
　　她看过来的眼神，就像是宽厚的长辈看着一个终于不作了的孩子，温和中透着慈祥。
　　傅瑜君顺着她的话，不掩饰地再次笑了笑。
　　怎么办？关小菡太有意思了吧。
　　关菡领着她到沙发坐下，问：“找我什么事？”艺人是不强制到公司报道的，对当红艺人来说更是如此，只要公司不通知，基本可以不用过来。
　　傅瑜君早已想好了借口，道：“签约的时候我不是和你说过想减少工作量，暂时不接新戏了么。”
　　“嗯。”
　　“我想去演话剧锻炼自己，平时也经常去剧院充充电，今晚就有一场很有名的话剧。”她从包里拿出两张话剧票，两张都给了关菡。
　　关菡：“？？？”
　　傅瑜君道：“七点半开始，七点入场，咱们五点半去吃饭，时间差不多。我知道附近有几家不错的餐厅，晚点链接发你，你选一个。”
　　关菡拿着话剧票，眼神透出些微的茫然。
　　傅瑜君说：“我家的地址你知道吧，五点过来接我，到了给我打电话。”她做了个拨号的手势，手指纤长的人做起动作都比一般人赏心悦目。
　　关菡终于明白过来：“你去话剧院，和我有什么关系？”
　　傅瑜君道：“我说了呀，这是我最近的工作，你是我的经纪人，难道不该陪我一起去？”
　　关菡清醒地道：“我只陪你的商务行程，私人不算在内，这不属于工作范畴。”
　　傅瑜君食指点着自己的下巴，好似不解道：“但是我最近就忙这个，别的都不干，你身为我的经纪人，难道就在公司里坐着干耗时间？别说你要带新人，那两个不是分给别人了么？你现在只有我。”
　　关菡蹙眉。
　　傅瑜君耸肩道：“而且你凭什么认为不属于工作范畴，前期准备工作不算工作吗？我要是不熟悉这个行业，直接去演，就是无根之木无源之水空中楼阁，早晚会坍塌。”
　　关菡：“……”
　　这人怎么这么多歪理，她明明说的是不属于自己的工作。
　　傅瑜君笑眯眯地望着她道：“而且关总心细如发，咱们同进退，将来更有利于发现我身上自己发现不了的问题。我们是即将合作五年的拍档，拥有默契的拍档总会比其他人走得更远。”
　　关菡就这么被忽悠去看了话剧，改良鸡蛋饼泡了汤。
　　关菡一届武人，已经点亮了缜密的心思，话剧欣赏实在难为她，尤其是一些话剧语言，荒诞的表现形式，演员在台上跑来跑去，弄得舞台咚咚响，时不时站起来倒地，倒地站起来，跟抽风似的。
　　她坐在前排醒目的位置，为了不影响演员的表演，只好瞪大眼睛，让自己千万不要睡着。
　　一幕戏结束，黑暗的舞台上在布置下一幕需要的道具，关菡稍稍放松一下自己绷得笔直的背脊，傅瑜君凑过来低声道：“你是不是不喜欢看这个？”
　　关菡直言道：“我看不太懂这部。”
　　傅瑜君：“那你喜欢看哪一部？”
　　关菡说：“我不喜欢看话剧。”
　　傅瑜君默了默：“那你喜欢看电影吗？”
　　“还行。”关菡偏头，在昏暗的光线里看她，“但这也算工作？”
　　傅瑜君：“我以后打算进军电影圈。”
　　言外之意就是，当然算。
　　关菡摇头。
　　现在的小孩子真的是……牙尖嘴利，满口歪理。
　　怎么她就遇不到遥小姐那样的艺人，便宜了阮琴那个庸才好几年。
　　傅瑜君看完话剧后又说自己饿了，要去吃夜宵，关菡在出口处看着她，不敢相信地说：“你这么晚还要吃东西？”
　　秦意浓和唐若遥从来不在这个时候吃东西，同样都是艺人，差别怎么这么大呢？
　　傅瑜君脸色不大好看，道：“你嫌我胖了？”
　　关菡再直也知道不能说女孩子胖，何况她并不胖，关菡费解道：“艺人不是严格保持身材，严禁夜宵的吗？”
　　“我现在又不用拍戏。”傅瑜君理直气壮道。
　　“……”说得好有道理，关菡无言以对。
　　两人又去吃了夜宵，夏季特供精品小龙虾，热量高得吓人。
　　傅瑜君让关菡陪了她一晚上，美滋滋地回家，然后在客厅的跑步机跑到了凌晨三点，勉强消耗掉进食的热量，精疲力尽地滚回房间洗澡睡觉。
　　此后隔三岔五地她就拉着关菡出去，话剧歌剧院，逛街看电影，甜品奶茶店，一切为了工作。关菡一旦表现出不情愿，态度强硬，傅瑜君就和她翻旧账，嘤嘤嘤道：你上次绑了人家，不是说赔礼道歉怎么样都行吗？现在就反悔了吗？
　　关菡宁愿她绑回来！绑她个十次八次的都行！
　　一个多月后，唐若遥杀青，神龙见首不见尾的秦总终于回到了公司坐班，她把关菡叫进办公室，问她这个月以来的工作感受。
　　关菡快被小作精傅瑜君折腾死了，但面对秦意浓殷切关怀的眼神，她怎么能说一个“累”字，绝对不能！不能辜负秦总的厚望！
　　“挺好的，傅小姐很活泼。”
　　“活泼？”秦意浓挑眉笑道。第一次听到有人用这个词形容傅瑜君。
　　“嗯。”关菡斟酌着词句道，“而且她经常来公司，很认同咱们的企业文化，有归属感。”她坚强地寻找着傅瑜君的优点。
　　秦意浓没忍住：“噗。”
　　“秦总。”
　　“咳。”秦意浓清了清喉咙，“没事，你继续说。”
　　关菡言简意赅：“总之我会好好带她，不会让你失望的。”
　　秦意浓不知怎么有点同情自己这个旧年助理，委婉道：“如果你觉得合不来的话，可以和我直说，我不会觉得是你工作能力不够，或者什么的，之前那两个新人你就带得很好，我都看在眼里。”
　　秦意浓体贴善良，关菡更不可能因为这点小事就半途而废，目光越发坚定道：“不！没有合不来，我们相处得很愉快。”
　　忽略傅瑜君总是带她出去做一些工作外的事情，她们俩确实玩得很愉快。
　　秦意浓：“……那好吧，有什么困难和我说，不要不好意思。”
　　关菡：“我会的。”
　　秦意浓摆手：“下去吧，认真工作，过年给你发红包。”
　　“谢谢秦总。”
　　秦意浓看着关菡把门带上，给傅瑜君发过去一条消息：【你怎么她了？】
　　傅瑜君在家写同人，三次元要攻略，二次元也不能落下，听到手机震动，敲完一行字，拿起来道：【没怎么啊】
　　秦意浓：【我司员工被你摧残得不成人样】
　　傅瑜君：【没有啊，我看她还胖了呢】
　　秦意浓：【不是浮肿？】
　　傅瑜君：【不是，我每天带她吃夜宵】
　　秦意浓：【好歹毒的心】
　　傅瑜君：【哈哈哈哈你当我没吃吗，我最近每天半夜跑步到两三点】
　　秦意浓：【﹁＿﹁】
　　关菡肉眼可见地圆了一圈，现在身为秦意浓新助理的关荷在公司碰到她，“哎呀”了一声，差点儿没敢认她亲姐姐。
　　“姐，你怎么肿了？不是，你肿么了？”
　　关菡面无表情地看她。
　　关荷看左右还有人，她不至于当场对自己施。-暴，于是大着胆子上前道：“姐，我听公司的人说，你最近经常和傅瑜君出去约会啊？”
　　关菡冷冷地纠正：“工作。”
　　“不对啊，之前我在热搜上看到你们俩一起喝奶茶的动图了，共用一个吸管哟。”关荷朝她暧。-昧挤了挤眼睛。
　　关菡突然说不出的烦躁。
　　那是怎么回事儿呢？
　　有一天，傅小作精又生拉硬拽着她出门，具体干什么忘记了，横竖就是逛街吃饭看电影的事儿，傅瑜君买了杯奶茶，吸管插好了，一口都没喝就说自己突然不想喝了，硬塞给了关菡。
　　关菡是个勤俭节约的人，想着不能浪费了啊，你不喝那我喝呗，她喝了，喝了大概有一半，傅瑜君大概看她喝得香，从她手里拿过去喝了一口，然后就抱着不撒手了。
　　关菡怎么会和艺人小宝宝计较，她要喝就喝呗，只要不嫌自己喝过的吸管脏。
　　她还提醒了傅瑜君几句，在外面不要随便吃别人给的东西，不管是粉丝还是其他人，吃剩下的就更不能要了，要讲卫生。
　　傅瑜君用一种极为复杂的眼神看着她，幽幽地道：“你当我是要饭的吗？”
　　关菡不是这个意思，但她想不通傅瑜君怎么这么不讲究，还是说她真的像个三岁小孩儿似的，只凭心意做事。
　　傅瑜君迎着她费解的目光，眸色难辨了会儿，握着奶茶杯，低声道：“我把你当朋友，所以才会喝你喝过的东西。”
　　关菡：“……好的。”
　　本来么，傅瑜君拿她当朋友是件好事，作就作吧，她都习惯了。但是两天后，她们俩共饮一杯奶茶的动图就上了热搜。
　　吃瓜网友十分快乐。
　　【哎？傅瑜君出道这么多年都没爆过绯闻，这次难得有一苗头，居然和唐若遥一样是个女的】
　　粉丝出场澄清：【不是，没有，别瞎说啊，这是她经纪人】
　　网友：【真不知道你们粉丝是粉爱豆还是和爱豆有仇，你们想傅瑜君孤独终老吗？艺人和助理、经纪人恋爱很正常好吗，祝福就是了，经纪人长得蛮好看】
　　粉丝：【造谣举报了！是不是想秦唐影视法院传票警告？】
　　秦意浓工作室严格来说不能代表秦唐影视，但谁叫它们是一个老板，秦唐影视的人，娱记都要多留一个心眼，免得造谣过度被告。
　　关菡又双被粉丝骂了。
　　好好一个经纪人，不给艺人解决事情就算了，还成了绯闻的中心，像话吗？换人！
　　关菡让公关辟谣，花了一笔银子出去，虽说经费是公司出，但此事因她而起，她忍不住替公司肉疼。
　　风波就在前两天，还新鲜着呢。
　　关荷哪壶不开提哪壶，她姐姐现在的脸阴沉得能滴下水来。
　　关荷干笑两声，脚底抹油赶紧溜了。
　　关菡回了办公室，开了电脑屏幕，上各大平台搜索了有关傅瑜君的话题和帖子，确定热度基本降下去了，方揉了揉脸，双手盖住了眼睛。
　　有点累。
　　她笔直的肩膀慢慢塌了下去，趴在了办公桌上。
　　傅瑜君上次被拍，稍微收敛了些，没再来公司烦她，连消息也不轰炸了，她竟然有点不习惯。
　　关菡眯了十分钟，重新坐直了，拿起旁边的手机，看到微。-信图标旁边蓝底白字的“L”图标，指尖轻触点了进去。
　　她只关注了一个人，首页便刷到了更新。
　　关菡没看内容，先在评论区按了个爪。
　　在她之前已经有别人留言了，是个她不认识的ID，叫做“Zzzz”。
　　“Zzzz”是《十分糖》连载中途摸过来的，也不知道这些找粮的是怎么神通广大，没有cp tag都能精准地捞到宝藏太太。
　　“为爱发电LF”文辞华美，行文如流水，信手拈来，简直是深海里的珍珠，是金子总会发光，随着CP越发大势，她执笔一年来涨了许多粉丝，也获得了许多骂声。
　　无他，说她严重OOC，创造的人物和真人不符。关菡差点儿没忍住上去和那些人大撕特撕，一群不明真相的无知粉丝。
　　也有许多人喜欢她的文笔，更喜欢她创造的独一无二的秦唐，热情地给她留言，让她不要理会那些杠精，坚持下去。
　　“为爱发电LF”太太从不回复，除了一个人，每条必回，其人顶着一个平平无奇的ID：“秦唐是真”。
　　在“为爱发电LF”越来越火的时候，关菡曾经想过也变成默默关注她的人，但对方好像提前预料到似的，每次她出现都表示十分惊喜，有一次她忙工作，晚了三四天才来，太太发了个幽怨的表情，还控诉自己独守空房多日，好似她是个负心汉。
　　关菡：“……”
　　不禁让关菡想起了某个小作精。
　　傅瑜君有一次和小姐妹聚完，约她去吃饭，也不知道傅瑜君胃口怎么那么大，刚吃完一顿没几个小时，就有闲心吃第二顿。
　　更令人费解的是：只有她一个人胖了，傅瑜君还是杨柳腰，盈盈一握。
　　关菡：“……”
　　她怎么想得到，明明是两个人一起吃的，傅瑜君却背着她减肥。
　　言归正传，那天关菡禁不住小作精念叨加楚楚可怜的哭诉，去和她一起吃饭，路上堵车，迟到了一个小时。进餐厅落座后，对面水都换了三四杯的傅瑜君就有点不高兴。
　　“我都告诉你会堵车了，让你早点出发，你为什么不提前出来？”
　　“我那不是工作没做完吗？”关菡声音轻轻地哄着她道。
　　她不敢不哄，不哄的后果更严重，傅瑜君此人油盐不进，硬的不吃，她后来又绑过她一次，傅瑜君也不生气，望着她笑，笑得关菡毛骨悚然。
　　于是下次又多了一笔旧账翻。
　　傅瑜君：你绑我！还是两次！有本事你再绑第三次啊！
　　关菡：……怕了怕了。
　　傅瑜君闻言脸色更差了：“工作重要还是我重要？”
　　关菡不紧不慢地说：“你重要。”
　　她的内心毫无波动。
　　是什么让一个冷面总管违心地说出甜言蜜语，是小作精锲而不舍地折腾。关菡早早堪破识时务者为俊杰的道理，退一步海阔天空。
　　傅瑜君果然云销雨霁，轻轻地哼了一声，翘起唇角道：“算你识趣。”
　　关菡温顺地“哎”了声。
　　要是让昔日认识关菡的人看到她如今模样，恐怕要跌破眼镜。
　　傅瑜君坐在对面，托腮看她，目不转睛。
　　怎么这么软这么好欺负，她都有点不忍心了。但是关菡就吃这套，傅瑜君没办法。因为她图省事，不爱多说话，宁愿说句好听的，息事宁人，也不想和她长篇大论讲道理。
　　事实上讲道理也试过，关菡苦口婆心，语重心长。傅瑜君就一个反应，捂起耳朵：我不听我不依我不管。
　　——把小作精之路走上了巅峰。
　　三来四去，两人形成了现在和谐的局面。
　　傅瑜君心里很清楚，她说出来的那些话里恐怕连一分真心都没有，但架不住她听到后依然会很开心。
　　傅瑜君把菜单递给她，殷切道：“开这么久的车饿了吧，快，看看想吃什么？”
　　关菡祖籍广东，随爷爷在武馆习武，喜欢吃粤菜。她刚才生怕小祖宗要翻天，一路过来得急，连里面的摆设都没看，翻开菜单才发现都是她极为熟悉的菜色。白切清远鸡、白灼象拔蚌、鲍汁扣辽参……
　　看来小祖宗是真的把她当朋友放在心上了。
　　关菡手捏着菜单页，不动，忽然抬头朝傅瑜君看了一眼，镜片后的眼神里涌动着一丝暖意。
　　傅瑜君心跳蓦地漏了一拍，她舔了舔唇，喉咙发干，突然一个傲娇道：“看我干什么？”
　　关菡听话地低下头，不再看她。
　　傅瑜君霎时间悔得肠子都青了，恨不得当场甩自己一个大耳刮子。
　　是不是当小作精当上瘾了，盼星星盼月亮不就是盼着她多看自己两眼吗？现在她主动看了，你这是什么反应！不会说话就闭嘴！
　　傅瑜君悔不当初，却不经意看到低着头的关菡，唇角弯了起来。
　　傅瑜君情不自禁地跟着弯起眉眼。
　　“那个，”傅瑜君放柔了声音，补救道，“我刚才不是故意的。”
　　“没事，我习惯了。”关菡翻过一页菜单，不在意地说。
　　傅瑜君咬了咬唇。
　　可是……
　　还是觉得自己有点过分怎么办？
　　关菡重新抬起眼帘，看着她笑道：“你有心了。”
　　是真的笑，不是那种礼节性的，也不是故意要哄她的笑，傅瑜君顿时两只手不知道往哪里放好，她扭捏着收进桌底下，绞在一起，垂着眼，声音低低软软的：
　　“上次你也请我吃过淮扬菜，礼尚往来。”
　　“嗯。”关菡依旧笑着。
　　她想：小祖宗蛮可爱的，还会因为夸奖害羞，真的三岁不能再多了。
　　关菡点好菜，把菜单交还她，傅瑜君从餐桌下拿出一只手，一面点一面询问关菡这半个广东人每道菜的做法，关菡有问必答。
　　她只要不闹脾气，关菡是很乐意和她说话的。人长得美，声音好听，谁会不喜欢？
　　傅瑜君问了半天只加了一道菜，一道甜品，关菡招来服务员，服务员记好菜名，欠身退下。
　　关菡提起新换的热茶，给傅瑜君面前的茶杯添满，一抬眼便见傅瑜君对着她笑，颊边的梨涡很乖很甜，声音也细细柔柔的：“谢谢。”
　　“不客气。”关菡嗓子忽然有点痒，不自在地避开她视线，看向桌面。
　　怪不得说江南的女人像水一样柔，她冷不丁这样，关菡有些不受控制地发软。
　　气氛宁静美好。
　　傅瑜君刚想趁机调戏她，一旁的手机屏幕亮了下，推送了一条本地新闻。
　　【XX路一小时前发生车祸，导致一死一伤，事故原因正在调查中】
　　XX路？
　　傅瑜君眉头一皱，那不是关菡过来的必经之路吗？
　　身边骤然笼罩一股低气压，关菡眉心一跳，听到正前方女人传来咬牙切齿的声音：“关、菡！”
　　关菡茫然抬眸。
　　小祖宗怎么又炸了？
　　作者有话要说：
　　上联成熟稳重老傅亲，下联作天作地小妖精
　　横批：居然是你，傅瑜君！
　　关小菡：你做咩啊～


第310章 傅瑜君&关菡【7】
　　关菡放下捧着的茶杯， 正襟危坐，接受小祖宗的怒火。
　　看看今天她又能作出什么新花样。
　　傅瑜君把手机倒过去，往前推， 给她看推送的本地新闻。
　　关菡：“？”
　　傅瑜君阴着脸， 从牙缝里挤出几个字：“为什么不告诉我？”
　　关菡诚恳地发问：“告诉你什么？”
　　“你——”傅瑜君抓起桌上的茶杯，关菡觉得小作精想泼自己，做好了避让的准备。
　　傅瑜君将茶杯重新放下，忍了忍， 道：“你堵车是不是因为车祸？”
　　关菡觉得这样说不够严谨， 纠正道：“不是我车祸，是别人车祸。”
　　傅瑜君闭了闭眼， 压抑着火气，森然道：“你车祸我还能看到你吗？”
　　关菡皱眉。
　　怎么会有这么麻烦的女人。
　　“那你……”
　　傅瑜君打断她：“你来的路上有人出车祸了为什么不告诉我？！”
　　关菡低头把那条新闻又看了一遍，恍然大悟道：“出车祸的是你认识的人？”
　　傅瑜君：“……”
　　她感觉自己的太阳穴在突突直跳， 血管都要气得爆裂。如果她有一天死了， 一定是被关菡气死的。
　　关菡：“？？？”
　　傅瑜君闭上眼，长长地吐了口气，方睁开眼睛， 认真地看着她，语气缓缓说：“我担心你。”
　　关菡的心好像被什么轻轻地撞了一下，有些软，又有些说不上来的慌张。
　　她不自知地想做点什么掩饰， 手去拿杯子， 却紧张地落了个空。
　　她修长指节不由自主地在空气中蜷了蜷，竟和傅瑜君方才一样， 无措地收到了桌子底下。
　　傅瑜君将她的动作尽收眼底，生出幽微的暗喜。
　　“关……”她情不自禁喊女人的名字。
　　“你们的菜来了。”服务员上菜的声音打断了她。
　　傅瑜君不明显地撇了撇嘴。
　　关菡让自己的注意力集中到菜品上， 上汤焗龙虾，汤汁浓郁，虾肉金黄，卖相十分漂亮。
　　“请慢用。”服务员欠身退下，看着那位年纪小些的女客皱着脸，感觉自己似乎打断了什么好事。
　　关菡主动用公筷给傅瑜君夹了块虾尾肉，想放到她面前的小碗里，说时迟那时快，傅瑜君将碗拿起来，藏到桌下，接着微微张开了嘴，轻轻的：“啊。”
　　关菡：“……”
　　她就知道，小作精一天不换个千百种法子作她就不痛快。
　　虾尾上还沾着汤汁，关菡的手递到一半，要么她再用另一只手在下面托着，免得汤汁滴落，要么她以迅雷不及掩耳之势收回来吃进自己嘴里，第三种选择就是……喂给她，这是最顺手的。
　　懒且不想多事的关菡选了三。
　　傅瑜君吃着心上人投喂的龙虾肉，眼睛笑得眯成一条缝。
　　关菡的心情也莫名跟着上扬了一点，笑意似有若无的从唇边划过。
　　傅瑜君继续：“啊。”
　　关菡才不惯她，冷面无私道：“自己夹。”
　　傅瑜君得了便宜，暂时鸣金收兵，乖乖把碗放回来，拿起筷子自己吃饭。
　　关菡眼神欣慰。
　　转念一想，自己欣慰个什么？她又不是真的三岁，自己吃个饭有什么好欣慰的？她这段时间被小祖宗调。-教得连基本的衡量标准都没了。
　　这要是她前两个艺人，她早不知道把他们俩训成什么样了。
　　这就是大牌吧，关菡想，作就作点儿，起码在工作方面专业且敬业。
　　有时候关菡觉得傅瑜君像个人格分裂，上台的时候楚楚大方，书香门第，大家闺秀，在圈内人面前也各种温柔周到，细心体贴，唯独在自己面前，换了个人一样，作天作地，各种挑战她的底线。
　　关菡眯了眯眼。
　　她不会是对自己有意见吧？觉得公司给她派了个新人经纪人，所以想用这种方法折磨她，让她知难而退。
　　否则关菡没法解释一个人变化怎么能这么大？要说在亲近的人面前会不一样，她和傅瑜君的关系完全算不上亲近，对方认识自己没几天就开始作，一个浸淫娱乐圈多年的人会这么天真单纯不谙世事吗？
　　关菡越想越觉得是这个原因。
　　她尽心尽力地带她，对方却对自己怨念满腹，不惜性格大改，自毁形象。或许她们不是合拍的一对搭档吧。
　　菜陆续上来，傅瑜君有心上人作陪，吃得不亦乐乎，还给关菡夹菜。关菡看着她，那双总是平淡的眼眸里云起云涌，似乎蕴藏着千言万语。
　　傅瑜君会错意，耳根染上点点绯红，低低地害羞道：“你想说什么？”
　　关菡垂眼：“没什么。”
　　傅瑜君：“？？？”
　　关菡的情绪变化很难察觉，但傅瑜君最擅长的就是观察，所以即使关菡举止如常，她也发现了对方突如其来的低落。
　　吃完饭，傅瑜君试探着邀请她去看电影。
　　关菡拒绝了。
　　傅瑜君没强求。
　　关菡将她送回家，打道回府，把自己抛在了客厅的沙发上，给秦意浓发了条消息。
　　【秦姐，你当初为什么会把傅瑜君交给我带？】
　　秦意浓陷入沉思，唐若遥从旁边歪过来一个脑袋：“怎么了？”
　　秦意浓给她看微。-信：“你说傅瑜君追到关菡了吗？”
　　唐若遥吃惊道：“不至于吧，这还不到两个月。”转念一想，她道，“也不一定，老傅亲是我们宿舍最聪明的一个，她既然敢签到我们公司，说明筹谋已久，一朝发力，进展飞速是正常的。”
　　秦意浓说：“不对。”
　　“什么不对？”
　　“你才是最聪明的。”
　　“好的。”唐若遥笑着亲了亲女人的嘴唇。
　　“我先试探看看。”秦意浓说。
　　【为什么突然问这个？】
　　【你觉得以我的工作能力真的能带傅瑜君吗？】关菡的消息又过来了。
　　秦意浓觉得不对劲：【当然能啊，我一直都相信你】
　　关菡：【但她未必信我】
　　秦意浓&唐若遥：“……”
　　傅瑜君莫不是翻车了？
　　秦意浓把聊天记录截图发给了傅瑜君。
　　【我司最得力员工之一陷入了自我怀疑，解释一下？】
　　傅瑜君：【……】
　　怪不得晚上吃饭的时候她兴致缺缺，敢情小脑瓜子里在想这些东西，她的脑回路是怎么长的？
　　自己这么明显的特殊对待看不出来吗？她是不是没谈过恋爱？真就铁直？
　　傅瑜君：【抱歉，我会处理好】
　　秦意浓：【[OK]】
　　傅瑜君：【[OK]】
　　唐若遥翻着她们俩聊天记录乐，她指着那两个“OK”问道：“为什么你们俩每次的结尾都是这个啊？达成共识？”
　　秦意浓摇着食指道：“对，也不对。”
　　唐若遥爬过去，两只手搂着女人的腰，面对面将她抱在怀里：“怎么不对？”
　　秦意浓作小鸟依人状，偎着她肩膀道：“这是0的共识。”
　　唐若遥：“哈哈哈哈为什么不是1的共识？”
　　秦意浓：“哄你开心嘛。”
　　唐若遥：“老傅亲答应了吗？”
　　“她答不答应重要吗？我是她老板。”秦总霸气十足道。
　　“嗯，宝宝真棒。”
　　秦宝宝反手将她推倒，这样那样。
　　唐若遥抱着她，微微地喘：“不是说你0？”
　　秦意浓一点一点地亲她，一点一点释放她克制的情不自禁，伏在她耳畔低哑道：“哄你开心哪有真的让你开心重要。”
　　……
　　傅瑜君给关菡买了份礼物，装在一个很大的礼物盒里，在约她出来吃饭的时候给了她。
　　关菡：“？？？”
　　傅瑜君：“给你的，祝贺我们成为合作拍档两个月。”
　　关菡拆了包装，发现是一只半人高的兔子玩偶，白色，不知道是什么材质，摸起来手感很好，布料细腻。
　　关菡喜欢玩偶，是傅瑜君用“为爱发电LF”这个马甲套出来的，当时她是很震惊的，没想到不苟言笑的关总竟然喜欢这种少女心的东西。
　　更可爱了！
　　关菡摸了摸兔子，真诚道：“谢谢，我很喜欢。”
　　关菡在外形象根深蒂固，别人送她礼物都会送一些正式的符合她“品味”的东西，名牌香水、包包、女士西服，连秦意浓都不知道她喜欢什么，傅瑜君怎么会知道？
　　傅瑜君看穿她的内心活动，单手托腮道：“或许这就叫搭档的心有灵犀。”
　　关菡发现她很喜欢托腮看她，就跟电视剧里演的那种芳心萌动的小女生看着心上人似的，眼睛总是亮亮的，很专注。
　　讨厌她的话应该会不想看她吧？还送自己这么合心意的礼物。
　　唔。
　　关菡又道了句谢，并在心里补了一句对不起，误会了对方。
　　危机解除。
　　傅瑜君担心用力过猛，过犹不及，适当地调整了一下，减少了作的次数和力度，让关菡大为感动，仿佛看到一个在自己的感化下迷途知返的孩子。
　　世界上没有坏孩子，只有不会教的家长。
　　傅瑜君立刻来了一招以退为进。
　　签约的第四个月，年关将近，女明星们的通告也开始一摞叠一摞了，傅瑜君不拍戏，但可以出席晚会和各种年度盛典，经纪人关菡跟着忙得飞起。
　　她做事惯来面面俱到，什么都安排得妥妥帖帖，傅瑜君只负责出人，反而比她清闲很多。关菡电话一个接一个，问嘉宾对流程正番位，傅瑜君坐在化妆间，任由化妆师在她脸上涂涂抹抹，百无聊赖。
　　傅瑜君：“亲爱的。”
　　关菡对她的声音极为敏感，立刻转过了身，一只手还接打着电话，目光在化妆间四下逡巡。
　　傅瑜君谈恋爱了？是哪个野男人？怎么不见她和自己报备？
　　“亲爱的，你过来。”傅瑜君又喊了一声，带着娇意。
　　化妆师和助理艾雅齐齐一抖。
　　关菡疑惑地指了指自己。
　　傅瑜君：“对。”
　　关菡腹诽：自己什么时候多了这么个肉麻的外号？
　　关菡打完电话，慢慢走到她跟前。
　　傅瑜君拉着她的手晃了晃：“我好无聊。”
　　关菡说：“你玩消消乐。”
　　“消消乐也无聊。”
　　“那吃鸡？”
　　“你又不陪我。”
　　“……”
　　“我的意思是一个人排没意思，小文她们都在忙。”
　　“那你玩俄罗斯方块？”
　　“我不想玩游戏。”
　　“你想干什么？”关菡对她完全没脾气。
　　傅瑜君嘟囔了声：“我想干的你又不给。”
　　关菡没听清：“你说什么？”
　　傅瑜君唇角一扬，露出温纯的笑，说：“没什么，你把手借给我玩。”
　　关菡一本正经地说着笑话：“把手砍下来给你。”
　　傅瑜君嘟嘴。
　　关菡：“别闹，我有正事。”
　　傅瑜君：“艾雅，搬把椅子过来。”
　　艾雅垂首应是，搬来一把圆凳，刚好够一个人坐，又不会挡着化妆师化妆。
　　傅瑜君偷偷给艾雅递了个满意的眼神。
　　艾雅深藏功与名，远远地退到几步开外。
　　傅瑜君拉着关菡的手，不由分说将她按在椅子上坐下，道：“你就在这里工作。”
　　关菡：“……”
　　罢了，不跟小孩子计较。
　　关菡点开工作群，看里面的消息，她的一只手被傅瑜君握在手里，软热的指尖从手背滑到手指，反复捏着她修长的指节。
　　关菡尽量忽略手上的异样，权当是小猫在蹭她。
　　傅瑜君试探着滑过女人的指缝，流连忘返，艰难忍住现在就和她十指相扣的冲动。
　　关菡缩了缩手，却没完全抽离。
　　“有点痒。”她说。
　　傅瑜君换了个地方磨蹭，手背凉滑，肌肤细腻，宛如上好的羊脂玉，手指纤长漂亮。
　　这样的手，不用来抓床单，真是暴殄天物。
　　关菡忽然感觉脖子后面吹来一阵冷风，仿佛被盯上的猎物。
　　她习惯性四下看了看，房间里的人都很正常，她面前的那位甚至闭上了眼睛，也不再将她的手捏来捏去，安分得紧。
　　她想不到，傅瑜君闭眼只是怕自己的眼睛会控制不住地泄露她的贪婪和爱慕。
　　……来日方长。
　　傅瑜君在关菡忍不住起身去旁边打电话时，对着女人的背影缓缓地勾起了一个笑容。
　　傅瑜君今年有大热剧在播，又获白玉兰视后，身家清正，受官方力捧，被邀请上春晚当嘉宾，表演曲目是中规中矩的歌曲演唱。
　　春晚现场直播，去上节目就没法回家过年。
　　关菡按理是要陪她去的，傅小作精却表现出和往日截然不同的体贴，摆手道：“我自己去就行了，你回家吧。”
　　“可是……”
　　傅瑜君啧道：“别可是了，平时让你陪你推三阻四，现在不要你陪，你又黏黏糊糊。”
　　关菡忽略她奇奇怪怪的用词，道：“不一样，上春晚是工作。”
　　傅瑜君斜眼看她：“合同里规定经纪人必须跟每一个行程吗？”
　　关菡一噎：“……没有。”
　　傅瑜君摊手：“这不就得了。”
　　关菡还想说点什么，傅瑜君已经对着镜子摘下出席典礼的长耳环了，耳环是金属材质，有点重，她耳垂细嫩，坠得久了，有些酸麻，便伸指揉了揉。
　　一揉便红了，白皙的侧脸衬着，那一点红越发的诱人。
　　傅瑜君从镜子里看关菡一瞬间的失神，满意地弯了弯唇角。
　　关菡走了下神，没能将这个话题接下去。
　　除夕当天，傅瑜君带了一个助理两个保镖，赶赴春晚现场。
　　而关菡在首都的家里，心不在焉地刷着网上的动态。超话里有去蹲守的拍到了现场视频，傅瑜君穿着长羽绒服，礼服的下摆从脚踝处露出来，是雨过天青色的。
　　她面含温和浅笑，向粉丝端庄得体地颔首，进了旋转的金色玻璃门。
　　里面的场景便看不到了。
　　关菡给傅瑜君发了几条消息，对方不知道是忙还是怎么，一直没回她。
　　关荷敲了敲她姐的房门，喊道：“吃饭啦。”
　　关菡把手机锁屏，放在桌子上。走出几步后又折回，放进了睡衣口袋里。
　　关爸爸是退伍军人，转行做了私人保镖，现在担任教练。关菡和关荷既随爷爷习传统武学，又和爸爸练现代格斗术，力量、速度、敏捷、柔韧，寻常几个大老爷们压根不是对手。
　　关妈妈则是典型的小家碧玉，纤细娇柔，精精致致。关菡的长相遗传自她的母亲。
　　家人都是很好的家人，关菡虽然不爱说话，但家里人都很疼她，可能就是因为她不爱说话吧，她爸妈老觉得是小时候关爱不够，尤其是关爸爸，以前在家的时间少，尤其愧疚。
　　关菡解释不来，干脆就用行动表示吧，夹菜夹菜夹菜，可劲夹菜。
　　关爸爸乐呵呵。
　　关妈妈温柔问关菡：“工作怎么样？还顺心吗？”
　　关菡细嚼慢咽，点头道：“嗯。”迎着关妈妈殷切的眼神，关菡又挤出几个字，“挺好的，很顺利，艺人也听话。”
　　关妈妈扭头问关荷：“有遇到喜欢的男生吗？”
　　关荷一口米饭差点喷出来。
　　“为什么问我姐就是工作，问我就是男朋友啊，这不公平！她年纪比我大多了！”
　　关菡一记眼刀。
　　关荷老老实实道：“没有。我现在给秦姐当助理，哪有时间谈恋爱嘛。”
　　关菡：“她现在比以前清闲多了。”
　　关荷：“我不，我年纪还小。”她扑到妈妈怀里撒娇，“我想多陪你们几年嘛。”
　　关妈妈看向关菡，打开另一条胳膊。
　　关菡：“……”
　　埋头默默吃饭。
　　撒娇什么的，她这辈子都和这两个字无缘。
　　要是傅瑜君在这里，肯定撒娇撒得浑然天成。关菡打开手机看了眼，对方还是没回她。人呢？
　　晚上七点一刻，傅瑜君的回复姗姗来迟：【快开始了】
　　关菡皱眉。
　　这还是那个啰里啰嗦，动不动消息轰炸的小作精吗？小作精最近变化有点大。
　　春晚是合家欢节目，往年关菡只要在家都会陪爸妈一起看，她不像关荷那样全程玩手机，喜欢在网上刷吐槽。今年和以前一样，关菡去厨房帮她妈妈把碗洗了，接着切了一大盘水果出来，边等直播边吃水果。
　　八点左右，直播开始。
　　歌舞开场，第二首大合唱。关菡看着节目单，估算傅瑜君应该是在晚上快十点的时候出场。
　　镜头晃过台下，关妈妈指着一身墨青旗袍，白色披肩的傅瑜君，惊喜道：“那个，那个就是你带的明星吧。”
　　关菡嗯了声。
　　傅瑜君拢了拢身前的披肩，朝镜头温温婉婉地笑了下，江南水乡的气息扑面而来。
　　关妈妈被她的笑俘获，笑吟吟地说：“小姑娘标致的哟。”
　　关菡又嗯了声，明显有些走神。
　　奇怪，她怎么又变好看了？
　　关菡一动不动地坐了两个小时，终于等到了傅瑜君的节目。由于是她的艺人，她爸妈和妹妹比她还要关注，弄得关菡浑身不自在。
　　傅瑜君表演的是一首古风曲，电视节目刚出来，只闻其声不见其人。
　　琴声袅袅，清越激鸣，高山流水觅知音。
　　随着镜头偏移推进，才看到傅瑜君是坐着的，面前的长案放着一架古琴。女子青丝如墨，旗袍上的图案也仿佛水墨泼就，绽开大朵墨青色的莲花。
　　她素手轻扬，纤指优雅划过琴弦，指下流泻出一曲动人的清音。时而柔婉，如山间鸟鸣，幽谷清溪；时而铿锵，如浪花拍岸，江河入海，震撼现场和镜头前所有观众的心弦。
　　古琴独奏到第三分钟，演唱的歌手出来了，傅瑜君为她伴奏。
　　歌手是实力唱将，开嗓惊艳，但关菡就是没来由地嫌弃了对方一下。
　　傅瑜君也不弹琴了，拿起话筒和人对唱，竟不落明显下风。
　　她的嗓音关菡听过，电视里听的没什么区别。
　　节目结束。
　　关爸爸和关妈妈在回味，你一言我一语。关菡上网刷傅瑜君的实时。
　　芝麻开门：【宝藏女孩傅瑜君，就没有她不会的，之前有看她上综艺秀过钢琴和小提琴，没想到连古典乐器都会】
　　傅瑜君的老婆：【十八般乐器了解一下？还有大提琴、横笛、竖箫、手风琴……入股不亏】
　　傅公子娶我可好：【别人特长写弹琴是指一种琴，傅总的弹琴是指所有带琴字的乐器[跪了]】
　　闪光的史莱姆：【刚刚傅瑜君弹琴的时候希望这个节目时间越久越好，结果柳歌手出来了，我气得直拍大腿[没有说柳歌手唱得不好的意思】
　　见傅躺平：【强烈要求傅公子出一个独奏版！！！】
　　standby：【没人觉得傅瑜君唱歌也很好听吗？琴棋书画样样精通，还能演会唱，呜呜呜神仙，越说我越想嫁给她，不管了，傅瑜君是我老公啊啊啊啊！】
　　火烤咩咩咩：【一个个梦飞向了天窗】
　　关菡给最后一条评论点了个赞。
　　关荷的声音突然炸响在耳边：“姐，你在笑什么？”
　　关菡条件反射盖住屏幕，她瞥过去，道：“我笑了吗？”
　　关荷嘴里叼着块苹果，用力点头：“你笑了啊。”
　　“你看错了。”
　　关荷跃跃欲试地想从她指缝里看手机上的字儿。
　　关菡将她的脸推向一边：“旁边玩儿去。”
　　关荷跑到远处，才嘁了声，道：“迟早我会知道你有什么猫腻。”
　　关菡心说：我有什么猫腻？我坦坦荡荡。
　　春晚直播到十二点半以后，可能会稍晚十几分钟。
　　一家四口人守着电视，电视里敲了钟，电视机前的大家互道新年快乐，关爸爸关妈妈哈欠连天地往房间走，关荷突然道：“姐，你干什么去？”
　　关菡穿戴整齐，在玄关弯腰穿鞋。
　　“我出去一趟。”
　　关荷瘪嘴。
　　说了等于没说。
　　还是关爸爸开口问道：“去哪儿？要爸陪你去不？”
　　关菡说：“接我艺人。”
　　关妈妈说：“注意安全。”
　　“嗯。”
　　她以前也有半夜被秦意浓叫出去的经历，家里人习以为常。女儿身手好就少了个烦恼，不用担心晚上出门会不安全。这也是关爸爸打小让一双女儿练武的根本原因，这世道，女儿家太难了。
　　外面天寒地冻，冰冷彻骨。
　　她的车停在地上停车场，关菡在冷风里站了一会儿，不知道在想什么，才迈开步子，找到车坐进驾驶座。
　　首都年节返乡走了大部分人，城市空空，关菡畅通无阻地开到了央视大楼。
　　她把车停好，徒步走过去，外面还是有很多粉丝在等，举灯牌的，端着炮的炮姐，更多的是普通粉丝，翘首以盼。
　　关菡没有和傅瑜君一道，进去的手续有点麻烦。看拥堵的粉丝，里面的人应该还没出来，关菡索性和他们一块站在外面。
　　她怕有傅瑜君的粉丝认出她，要挨骂，把羽绒服的帽子戴了起来，只露出玉白的小半张脸。
　　【结束了吗？】她给傅瑜君发了条消息。
　　傅瑜君没等到她的新年快乐，正生闷气呢，故意不回她。
　　春晚彻底结束，陆续有人出来了，来一个粉丝嗷嗷叫一个，山呼海啸的，震得关菡脑仁儿疼。
　　终于，有人开始喊“傅瑜君”的名字。
　　关菡在人群里弯了弯眼睛。
　　女粉撕心裂肺：“傅瑜君！老公我爱你！”
　　关菡立刻面无表情。
　　走到门口的光线发暗，隔得远了看不清傅瑜君的表情，但从粉丝越来越疯狂的叫喊声中，她应该是又笑了。不得不说，她的笑容很有杀伤力。
　　关菡举高了手，转瞬淹没在人海中。
　　关菡：“……”
　　她失策了，不该来的。也不该图省事，以为在外面能顺利接到她。
　　现在出面太轰动了，说不定明天绯闻就上热搜，又要花钱！所以关菡没有打电话给傅瑜君，而是选择拉低了帽檐，转身默默离开人群。
　　还是回家睡觉吧。
　　在所有往前挤的粉丝中，一个穿着白色羽绒服的背影在逆着人流往回走。
　　傅瑜君盯着那道背影，鬼使神差地从包里拿出手机，拨了个电话。
　　关菡接起来，声音闷在帽子里，有些瓮声瓮气：“喂。”
　　傅瑜君：“你在哪儿？”
　　关菡停顿了两秒，说：“在家。”
　　傅瑜君：“你今天穿的白羽绒服？”
　　她看到自己了？
　　关菡立刻回头。
　　傅瑜君：“！！！”
　　就是她！
　　关菡本能涌起不妙的直觉，脱口道：“你赶紧给我回家，不许整幺蛾子！”
　　“我不。”傅瑜君笑意嫣然地说道。
　　她附耳对艾雅说了几句话。
　　艾雅瞪大眼睛，傅瑜君催促道：“快去。”
　　傅瑜君停下来，走到栏杆前，令外面的粉丝愈发激动，大声表白。同时也有人交头接耳，不知道她停在这里做什么？
　　艾雅回来了，手里拿了个借来的扩音喇叭。
　　傅瑜君接过喇叭。
　　关菡悚然一惊。
　　败家玩意儿！
　　关菡以百米冲刺的速度拔腿就跑。
　　那道清润的女声却悠悠的、不紧不慢地从身后追过来——
　　“我看到你了，那个穿白羽绒服的，现在，停下，走过来。”
　　作者有话要说：
　　你傅攻还是你傅攻，傅攻不值得一声尖叫“啊啊啊啊”吗？


第311章 傅瑜君&关菡【8】
　　“我看到你了， 那个穿白羽绒服的，现在，停下， 走过来。”
　　关菡的脚步没有丝毫停顿。
　　现在她过去了， 就是热搜预定，白花花的银子往里搭。只要她跑得够快，傅瑜君的喇叭就追不上她。
　　但她逆流而行，又被傅瑜君这么一点出来， 登时在人群里非常醒目， 她的行进速度被迫减慢了许多。
　　偏偏那傅小作精依旧优哉游哉道：“不过来是吧？那我过去了啊。”
　　身后传来震惊的喧哗声。
　　关菡看不到背后，以为是傅瑜君从护栏后面出来了， 连忙回头。
　　傅瑜君好端端站在远处，提着喇叭道：“过来。”
　　原来她刚刚故意做了个翻过来的姿势，才会引得众人惊叫。
　　关菡停在人流里， 粉丝自发地离她一步， 让她站在了一个小的空白圈里。
　　傅瑜君笑靥如花：“快来啊。”
　　关菡：“……”
　　她第一反应把羽绒服的帽子拉好，捂得严严实实，转念一想， 明天上热搜的要是个面孔模糊的，不就更坐实了恋情？辟谣她其实是经纪人又要花一笔钱！
　　关菡索性把帽子摘了，露出眉目清晰的脸。
　　现场群众：“哇！！！”谁啊？是女朋友吗？
　　现场傅瑜君粉丝：“靠！！！”
　　怎么又是你！！！
　　关菡在心里把傅瑜君吊起来用小皮鞭抽了一百八十遍，面上坦坦荡荡地朝护栏走了过去。人群自发让出一条路， 瞻仰着这位“幸运观众”。
　　关菡走到傅瑜君跟前， 傅瑜君绽开大大的笑容。
　　“亲……”
　　关菡生怕她把那句“亲爱的”喊出来，低低地打断她道：“玩够了没有？”
　　此刻的她并没有意识到， 只有一个半途中断的“亲”字似乎更引人遐思，傅瑜君看她眸中带着冷意， 识趣地收敛了，点点头。
　　关菡：“回家。”
　　“喔。”傅瑜君乖乖地挽住她手臂。
　　关菡皱眉。
　　傅瑜君看着她，楚楚可怜道：“挽也不让挽了吗？”
　　关菡一只手揣在羽绒服兜里：“……挽吧。”自己什么都没干，她跟受了天大的委屈似的。
　　两人并肩往停放保姆车的方向走，不远处全是举着手机激情拍摄的吃瓜群众，傅瑜君回过头，对着人群笑着挥了挥手。
　　现场观众：“嚯！”
　　嗑到真的了！
　　关菡把傅瑜君弄上车，后脚准备下车走人，傅瑜君早有所料，一把从后面抱住她的腰。
　　围观的艾雅：“……”
　　……进步了。
　　之前只是拉手，现在都学会抱腰了。
　　关菡冷着脸：“放开。”
　　傅瑜君脸紧紧贴着她的背：“我不。”
　　关菡：“你信不信我——”
　　傅瑜君：“绑我是吗？我已经准备好绳子了，有本事你就绑！”
　　关菡怒道：“你觉得我不敢试不试？”
　　傅瑜君没说话，轻轻地抽泣起来。
　　关菡：“……”
　　她掰开傅瑜君的手，轻而易举地挣脱了原本牢固的束缚，她背对着傅瑜君，身后是年轻女人细弱的哭声，本可以一走了之的关菡却怎么都挪不动脚步了。
　　傅瑜君透过朦胧的泪眼，注意着关菡的动静，一看到她回过头，眼泪就跟断了线的珠子似的往下落。
　　关菡没来由地心虚：“……我又没干什么，你干吗哭成这样？”
　　傅瑜君一只手抹眼泪，倔强得不再发出哭声，指着她说：“你讨厌我了。”
　　关菡一辈子都没面对过这种情况，软下语气道：“没有。”
　　傅瑜君：“那你喜欢我吗？”
　　关菡：“……”
　　这人怎么跟三岁小孩似的，非黑即白，除了讨厌就是喜欢，人和人之间的感情明明还有中立的选项。
　　傅瑜君还在哭，皮肤白的人哭起来也上脸，眼睛和鼻头都红红的，泪光楚楚，我见犹怜。尤其她长了一张容易让人激起保护欲的脸。
　　好吧。不想再让她哭下去了。
　　关菡妥协道：“喜欢。”
　　傅瑜君破涕为笑。
　　她拉住关菡的手，娇软道：“那你跟我回家。”
　　关菡：“我的车还停在外面，你坐保姆车回去，我跟在你们后面。”
　　“我不。”这两个字快成了傅瑜君的口头禅，她转头吩咐道，“艾雅。”
　　艾雅十分自觉道：“关总要是信得过我的话，把车钥匙给我，我帮你把车开过去。”
　　关菡：“……好吧。”
　　傅瑜君达成心愿，挽着关菡的胳膊坐在后座，深茶色眼眸被泪水洗过越发的干净清亮。
　　关菡被她的注视弄得浑身不自在，找了个借口道：“手麻了。”
　　傅瑜君松开她手，给她捏胳膊。
　　“好点了吗？”
　　“……”
　　关菡本来假麻，给她按得真麻，又麻又痒，那痒好像不是在手臂里，而是从内心深处勾出来的。关菡不自觉地咽了咽口水，单手从脚下的箱子里取了瓶矿泉水。
　　傅瑜君自告奋勇地接过去道：“我帮你开。”
　　她动作利索地一拧一转，递回来一瓶开了瓶盖的水。
　　关菡看着这瓶水，心情复杂。
　　傅瑜君看着她迷之沉默的神情，藏着隐晦的暗喜，问：“是不是没人给你开过瓶盖？”
　　关菡看了她一眼。
　　她是不是在嘲讽自己太“男人”，所以没人拧瓶盖，虽说关菡不在乎这种东西，但她今天有点生气，不想让小作精太得意。
　　关菡抿了口水，淡道：“还是有的。”
　　“谁？你爸吗？”
　　“不是。”
　　“那是谁？”傅瑜君眯起眼睛，流露出一丝危险的光。
　　关菡将她手里的瓶盖重新盖上，依旧淡淡的：“我前男友。”
　　“你还有前男友？”傅瑜君在心里靠了声，果然是直的！
　　这话问的？关菡挑眉：“我不能有前男友？”
　　“能。”傅瑜君撇嘴。
　　“你有前男友吗？”关菡随口问道。
　　“没有啊。”傅瑜君笑出了一口小白牙，看向她的眼眸亮晶晶。
　　“没有你这么高兴干吗？”关菡不解。
　　因为这是你第一次主动问我的私事。
　　傅瑜君细声细气地说：“就是高兴嘛。”她讲话声音轻了，就会带上乡音，是江南那边吴侬软糯的调子。
　　关菡又想咽口水，在开始吞咽之前，她单手打开桌上的矿泉水又喝了一口，冰凉的水经喉咙流入胃部，将若有若无的燥热也挥散得不见踪迹。
　　傅瑜君试探她道：“我没有前男友你高兴吗？”
　　关菡：“？？？”她满脸写着“关我什么事”。
　　傅瑜君心说好吧，换了个话题：“那你为什么和前男友分手啊？”
　　关菡十几岁的时候和一个师弟谈过恋爱，师弟大概是见色起意，关菡那时候也好奇，就说试着处处对象看看。结果师弟发现她的真面目，是真·冷酷无情不知温柔为何物，偷偷地劈了腿，怕提分手挨揍，就一直瞒着，后来被关菡发现了，一顿暴揍把人打得卧床三月不起，分手了。
　　故事太长，傅瑜君又是刨根究底的性子，关菡偷懒道：“性格不和。”
　　傅瑜君又问：“那你喜欢什么性格的？”
　　关菡无所谓说：“什么样的都不喜欢，谈恋爱哪有赚钱有意思？”
　　傅瑜君一听那哪行，你还得和我谈恋爱呢。
　　“一边谈恋爱一边赚钱，不是更有意思？”
　　关菡瞥了她一眼，说：“哪来这么多时间？”
　　傅瑜君笑笑。
　　只要你想，每天工作时间都可以谈恋爱。
　　关菡说话说得累了，不想再搭理这东一榔头西一棒子，话里话外又仿佛故弄玄虚的小作精，道：“我眯会儿，明天且得忙。”
　　“好。”
　　关菡闭眼假寐。
　　身上微微一重，她睁开眯缝的眼，看见傅瑜君把车上的薄毯展开，轻轻地盖在了她的身上，又认真专注地凝视了她一会儿，方坐回原位。
　　关菡心里闪过一丝异样，车厢里温暖的空调和舒适的薄毯让她的大脑陷入了困倦。
　　她竟然不知不觉地睡着了。
　　车停的时候，关菡醒了，但她仍然处在自己居然会在有人的情况下睡着的震惊当中。
　　傅瑜君看着关菡微微放大的双眸，问道：“你怎么了？”
　　“没什么。”关菡垂眼掩去波动情绪，道，“我送你上楼。”
　　关菡和她共事近半年，早已不是第一次来她家。屋子很大，很空，明显的独居风格，生活用品譬如拖鞋都是一人份，但自从关菡来过一次，就变成了两人的。
　　傅瑜君先进去，把两个人的拖鞋拿出来，关菡的是粉色的，傅瑜君的是蓝色，她精心挑选的情侣款。
　　她还想把牙刷、换洗的内衣裤一次性安排到位，怕关菡生疑所以不敢太快。
　　关菡站在玄关，没换鞋，道：“你早点休息。”
　　傅瑜君又把她给抱住了。
　　“不准走。”
　　关菡捏了捏眉心，耐着性子道：“大小姐，你今天晚上作的妖还不够吗？我得去提前准备明天的公关方案。”
　　大过年的，要不是因为她，自己也不用加班。
　　傅瑜君有点理亏，但硬撑着理直气壮道：“在这儿也能准备。”
　　关菡深吸了口气。
　　关菡虽然看着凶，但其实是个脾气非常好的人，否则也不会由着傅瑜君变着法儿地作。她很少生气不代表不会生气，比如现在，就是生气的前兆。
　　傅瑜君立刻改变策略，抱住关菡腰的手松开，改成拉住她的衣角，怯怯地看她一眼，示弱地小声道：“我害怕……”
　　“害怕什么？”
　　“一个人住，房子太大了。”
　　“……”
　　两人在玄关门口僵持。
　　关菡叹了口气，换了拖鞋进来。
　　傅瑜君眼底涌现由衷的欣喜，又掩饰性地压下去，有点别扭地小小声道：“谢谢你。”
　　关菡心脏跟着软了软，彻底没火气了。
　　果然只是个傲娇小鬼，每天上蹿下跳的，是为了博取自己注意力吧？虽然资料上说她出身良好，书香门第，但是真实情况只有她自己知道，多半是个缺爱的孩子，把自己当妈了。
　　关菡轻声催促道：“快去换衣服洗澡，早点睡觉。”
　　“好。”傅瑜君乖乖地点头，手攥着她的衣角不放，向她再三确认道，“那你不可以偷偷离开。”
　　“我保证。”
　　关菡一言，驷马难追。
　　傅瑜君拉着她的衣角往卧室走。
　　关菡：“干吗？”
　　傅瑜君不言不语，把她带进卧室，按着她的肩膀在沙发坐下，不安地抿了抿唇：“你在这等我，可以吗？”
　　关菡：“……”她还能说什么，艺人小宝宝都要哭了。
　　关菡看了眼腕表，道：“你尽量快点，我赶着回家。”
　　傅瑜君嗯声，拿了自己要换的衣服进了浴室。
　　关菡打开手机，上网搜傅瑜君，果然看到了今晚央视大楼外的围观群众传上去的视频，现在夜深人静，大部分人都睡了，要么就在继续吐槽春晚，刷段子，但明天白天大家睡醒了，最多中午，肯定会发酵。
　　关菡先在团队的工作群里发了消息，让大家早做准备，明早六点挨个打电话。
　　她今天反正是要通宵了。
　　耳边有些异样的声响，关菡仔细听了听，嘴角僵了僵，罪魁祸首还在边哼歌边洗澡，美得不得了。
　　大牌就是大牌，拿她们这些社畜不当人啊。
　　傅瑜君关了淋浴，用浴巾擦干身体，特意抹了身体乳，自己试了下手感，滑溜溜的，才换上最显肤白的红色真丝睡裙，移步款款，迤逦地从浴室走出来。
　　这条睡裙和她平时习惯穿的不是同一条，区别就是更短，肤如凝脂，肩若削成，白皙修长的大腿暴。露在空气中，明晃晃的，晃得关菡不敢直视。
　　她四下一瞟，从床上拣起一件方才傅瑜君从衣柜里丢出来的睡袍，把她从脖子裹到了脚，睡袍腰带系得紧紧的，正色道：“不要着凉。”
　　傅瑜君：“……”
　　她借着傅瑜君给她系腰带的机会半偎进对方的怀里，扭了扭身子，道：“我热。”
　　关菡皱眉。
　　她干脆利落地重新把睡袍剥了，一把将她塞进了被窝里：“睡觉。”
　　傅瑜君：“……”
　　她眼巴巴地看着她，问：“你要走了吗？”
　　关菡把即将出口的话咽了回去，道：“我等你睡着了再走。”
　　傅瑜君颊边漾出小小的梨涡，片刻，抿了抿唇：“我害怕，你给我一只手牵着好不好？”
　　关菡的手快给她玩坏了，很自然地递过去。
　　傅瑜君抓着她的手，牵进被子里，贴在自己的腰上。
　　隔着轻薄布料的指尖触感温热，关菡手指不自在地蜷了蜷，傅瑜君闭着眼睛笑道：“别动，痒。”
　　她闭眼笑起来的时候，温柔安静，比醒的时候还要可爱。
　　关菡不禁想让她再这样笑一笑，但理智及时阻止了她。她一瞬不瞬，视线落在年轻女人的睡颜上，长长的睫毛浓密而卷翘，温顺地低垂，山根挺直，鼻尖小巧，朱唇一点。
　　关菡反复地看着她，怎么也想不通睡着了这么恬静温和的人，为什么一醒过来就变成了小恶魔。
　　这就是人不可貌相吗？
　　关菡指背陡然传来压迫感，她凝目望去。
　　傅瑜君翻了个身，恰好将关菡的手压在身下，心口微微起伏，清浅地呼吸着，看起来已经睡熟了。
　　关菡：“……”
　　她轻轻地推了推傅瑜君的肩膀，没推动。
　　关菡只得倾身过去，想在不惊醒傅瑜君的情况下，悄悄地将手抽回来。傅瑜君压得牢牢的，关菡不知不觉越凑越近，呼吸扑在年轻女人的脸上。
　　傅瑜君许是觉得不适，喃喃地嘟囔了两声，继而将身体侧了侧，关菡明显感觉到压迫减轻，正要一鼓作气抽回手，傅瑜君两只手从被窝里伸出来，直接抱住了她的脖子。
　　脸贴脸，带着热气的手臂烙着她的皮肤，温度灼。烫。
　　关菡一动不敢动。
　　傅瑜君婴宁了声，侧了侧头，薄薄的唇瓣挨着关菡嫩白的耳垂，暖热的气息呼在上面，若即若离。
　　关菡屏住呼吸，心跳有点不受控制。
　　耳垂蓦地传来软热的触感。
　　关菡猝然睁大眼，正要发作，傅瑜君抱着蹭了蹭她的脸颊，梦话似的呓语道：“毛毛别闹，明天不给你吃狗粮。”将她往外推了推。
　　以为是家里的狗么？
　　关菡神情微动，手背的青筋慢慢地平复下去。
　　接下来便很顺利地将傅瑜君两条胳膊放回去，塞进被窝里。关菡给她掖好被角，想了想，把房间里的小夜灯调低了亮度，没有关，轻手轻脚地出去了。
　　房门带上，紧接着是客厅大门关上的声响。
　　傅瑜君覆在眼皮下的眼球动了动，慢慢睁开眼，舔了舔唇。
　　她伸手关了灯。
　　关菡回到家已经将近凌晨四点，她给自己泡了袋速溶咖啡，坐在桌前打开笔记本，开始在键盘上十指如飞地打字。
　　新年第一天，八卦网友们就吃到了第一口新鲜的瓜。
　　【傅瑜君高调示爱经纪人】不出所料荣登热搜榜一。
　　视频里，傅瑜君大胆喊话经纪人“我看到你了，那个穿白羽绒服的，现在，停下，走过来。”包括后续一系列的骚操作，视频结尾，两人恩恩爱爱、黏黏糊糊地一块上了保姆车。
　　撒娇女人最好命：【昨晚我在现场，搞到真的了】（8942赞）
　　白袍圣剑：【啊啊啊啊啊啊傅瑜君好A！！！这对有cp吗？kswlkswl】（12342赞）
　　米多那：【谈恋爱实锤了，没看傅瑜君人设崩得一塌糊涂吗？温文尔雅君子如玉秒变傲娇女王，嗑到了】（22113赞）
　　一杯长久：【只有我觉得傅瑜君是在炒作吗？好好拍戏不行么，也搞cp炒作这一套】（7777赞）
　　傅公子娶我可好：【请问经纪人是想自己出道吗？没见过这么吸艺人血的经纪人，没有黑料宁就锲而不舍地给她造黑料】（9898赞）
　　傅瑜君的老婆：【别问，问就是经纪人死了】
　　傅公子世无双：【请问有没有人管管这位捆绑艺人炒cp的经纪人，我们傅崽看在姐妹情分签约，你们就这样对她？太过分了吧@秦唐影视@秦意浓@唐若遥】
　　秦唐天下第一：【cue秦唐两位的有事吗？你当傅瑜君是什么都不懂的三岁小宝宝吗？明眼人都看得出来她和经纪人感情好着呢，你们在这为她鸣不平，别到时候自打脸】
　　傅瑜君回味那个短暂的吻，回味了好几个小时，第二天睡到中午，打开微。-信。
　　先把昨晚的一堆新年祝福处理了，点进99＋的宿舍群。
　　唐若遥：【﹁＿﹁】
　　崔佳人：【﹁＿﹁】
　　文殊娴：【万万没想到，竟然吃到了老傅亲的瓜，现在的娱媒捕风捉影太厉害了，两个女的都能传成恋情，照这么说我们宿舍都能配好几对了】
　　崔佳人：【我是直的】
　　文殊娴：【老傅也是直的啊，不耽误组cp】
　　唐若遥：【﹁＿﹁】
　　文殊娴：【好了知道你弯，你是我们405独有的弯苗苗】
　　傅瑜君冒了个泡：【哈哈哈】
　　文殊娴：【你也觉得很好笑对不对，要不我们俩现在组cp吧，名字我都想好了，叫玉梳cp，肯定比你和关助理热度高，让你蹭我热度，来不来？】
　　傅瑜君：【不了不了】
　　说到关菡，傅瑜君发现今天的一大堆未读消息里，没有关菡的，傅瑜君指尖摸了摸自己的唇，仿佛还有细腻柔滑停留其上。
　　关荷走到关菡房门前，屈指敲了敲门，叫道：“吃饭了。”
　　关菡：“你们先吃吧，我在工作。”
　　关荷走回饭厅，坐在位置上，看着爸妈道：“姐说在工作，让我们先吃。”
　　关妈妈柳眉微蹙，说：“怎么大年初一还要工作啊？”
　　关荷作为热衷网上冲浪的新时代青年，边乐边解释道：“姐和她艺人传绯闻，她忙着打电话撤热搜呢。”
　　“昨天春晚那个小姑娘？”
　　“是喽。”
　　“传什么绯闻呀？”
　　“就说她俩在谈恋爱呗。”
　　“啊？”关妈妈睁大了眼。
　　话音刚落，关菡一身整齐地从房间出来，腋下夹着笔记本，大步流星走向玄关：“爸妈，我回公司一趟。”
　　她雷厉风行地走了。
　　关妈妈缓缓地把嘴巴合上，问道：“那为什么说她俩在谈恋爱啊？”
　　关荷把视频给二老传阅。
　　在公司给艺人擦屁。-股忙得焦头烂额的关菡此刻还不知道，等她加完班回去，还有二老的谆谆问询。
　　下午三点，关菡坐在办公室的椅子里，长长地吐了口气。
　　傅瑜君算准了时机似的，一个电话拨了过来。
　　关菡接了，没吭声。
　　傅瑜君仿佛夏日度假似的，声音悠闲道：“关总处理完了吗？有空陪我吃饭？”
　　关菡一想到如流水花出去的银子，便一肚子邪火，阴森道：“吃饭没空，吃你就有空。”
　　傅瑜君乐了：“那你快来，人家求之不得。”
　　关菡：“……”这人怎么这么不要脸？
　　傅瑜君：“要不我吃你也可以。”
　　关菡闭了闭眼，道：“你别说话，我现在不想理你。”
　　傅瑜君：“好，那你给我开开门。”
　　关菡一愣：开什么门？
　　办公室的门便被敲响了。
　　关菡打开门，傅瑜君两手提了个保温饭盒，站在门口，配音道：“当当当当。”她笑说，“意不意外？惊不惊喜？”
　　关菡嘴角不自然地动了动，像是想笑，又憋了回去。
　　她绷起脸，面无表情道：“你来干什么？”
　　傅瑜君扬了扬手里的保温饭盒，笑盈盈道：“来给你送饭啊，辛苦了，中午是不是没空吃午饭？”
　　关菡没说话，却侧了身，让她进去了。
　　傅瑜君来她办公室家常便饭，驾轻就熟地把茶几上的杂志等等收拾了，放到一边的柜子上，再把保温饭盒打开，一样一样摆上，整整齐齐。
　　她还带了另一副碗筷，从压得实实的米饭里舀出一碗饭，坐在关菡对面。
　　办公室里充满了饭菜的香气。
　　关菡问道：“你没吃吗？”
　　傅瑜君说：“起晚了嘛，干脆和你一起吃。”
　　“你怎么知道我在公司？”
　　“我猜的啊。”
　　“猜错了怎么办？”
　　“那我就蹲在门口一个人全吃了。”
　　关菡牵了牵唇角。
　　傅瑜君给她夹了筷肉末茄子，殷勤道：“尝尝味道怎么样？”
　　关菡看了看卖相，难看是不难看，但比不上平时傅瑜君点的外卖，她心念一动，说：“你做的吗？”
　　傅瑜君眸光闪了闪，竟有一丝难为情，否认道：“不是。”
　　关菡心里已经有了底，就是她做的。
　　她送进嘴里，细嚼慢咽，就了一口米饭，说：“很好吃。”
　　傅瑜君忍不住眉开眼笑：“谢谢。”
　　关菡瞥她，神情淡淡道：“不是说不是你做的吗？”
　　傅瑜君笑眯眯：“我点的好，不行吗？”
　　“行。”关菡眼底隐隐浮上笑意，她垂眸遮掩，低声道，“吃饭吧，都凉了。”
　　傅瑜君拿起筷子，安静地就餐，有时夹菜筷子会和关菡的碰到一起，她不知道怎的，脸颊都微微地红起来，吃饭途中竟不敢抬眼看她。
　　筷子各自沾了她们俩的口水，这样碰到一起，岂不是间接接吻了？
　　傅瑜君正脸红心跳，听见对面的女人出声道：“下次还是注意一点吧。”
　　“注意什么？”
　　“昨天晚上那样的事，不要再发生了。”关菡的语气很温和。
　　傅瑜君思忖片刻：“你是担心钱吗？我记得合同里抽成的钱，有一部分是公关费用，如果不够的话，我可以自己垫。”
　　“不是钱的事。”关菡心说：你的钱就不是钱？白白扔水里。
　　她组织了措辞道：“你出道向来没什么绯闻，现在和我扯上关系，对你的影响不好。你……”
　　傅瑜君打断她：“我不在乎。”
　　关菡不急不缓：“我在乎。”
　　傅瑜君看着她，目光发亮。
　　关菡说：“你是我的艺人，维护你的形象是我的责任。”
　　傅瑜君会错了意，不禁有些着恼，道：“如果我和别人谈恋爱，你会阻止我公开吗？”
　　关菡想了想，说：“不会。”
　　傅瑜君：“你是有什么污点吗？那么见不得人？”
　　关菡一愣。
　　这和她有什么关系？！
　　傅瑜君冷笑：“既然我和别人谈恋爱不会影响我的形象，只是和你关系亲密点，什么事都没发生，为什么会影响我的个人形象？现在是朋友都不让交了吗？”
　　关菡被她绕得一时答不上话。
　　傅瑜君嗤道：“她们要说就让她们说去好了，我清清白白，你坦坦荡荡，为什么要怕别人说？”
　　关菡默了默，道：“你说得都对，但站在你身边的人，不该是我。”
　　傅瑜君放下碗，砰的一声。
　　她又要发脾气了。
　　眼见着艺人的脸色越来越阴沉，关菡连忙改口道：“我的意思是，你不要那么明目张胆。”
　　傅瑜君神色稍缓，哼道：“就是不拿大喇叭喊话呗？”
　　关菡：“……是，但不止是这样。”万一她下次直接大声喊呢，她真的干得出来。
　　傅瑜君完美表现了一个明星是如何耍大牌的，不耐烦道：“那你给我写个条例，回头给我看，现在别唧唧歪歪，吃饭的时候说话不利于消化。”
　　关菡：“……好。”
　　傅瑜君吃了口红烧肉，瘪了瘪嘴，委屈道：“我辛辛苦苦给你做饭带来，一来你就凶我。”
　　关菡瞪大眼。
　　我什么时候凶你了？到底是谁凶谁？
　　傅瑜君委屈巴巴地瞧着她。
　　关菡心里叹气，道：“我错了。”
　　傅瑜君道：“下次不许再犯了。”
　　“嗯，知道了。”
　　傅瑜君开开心心地吃饭，关菡抬头看她一眼，说：“哎，你……”
　　“什么？”
　　傅瑜君抬起头，嘴角正正好沾着一粒白米饭。
　　关菡不知道为什么没有开口，而是情不自禁地伸手，缓缓靠近她的唇角。
　　傅瑜君的眼珠随着她的指尖移动，倏地探出舌尖，卷去了嘴角的那粒米饭。
　　关菡动作一顿。
　　抚在女人唇角的指腹温热，带着些微的湿意。
　　作者有话要说：
　　千层套路老傅亲，招架无力关小菡。
　　要问究竟谁胜负？还得床上见真章。


第312章 傅瑜君&关菡【9】
　　关菡垂目望着自己的指尖， 窗外光线反射晶莹的光。
　　软的。热的。
　　一擦而过的感觉很清晰。
　　傅瑜君自纸巾盒里抽了张纸巾，递过来，歉声道：“不好意思， 刚刚是不是碰到你了？我不是故意的。”
　　“没关系。”关菡面不改色接过纸巾， 仔细地擦了擦润湿的指尖。
　　只是件小事。
　　关菡视线在指尖停留了几秒后便移开了，把这事抛诸脑后。
　　安静的房间里只有碗筷偶尔碰撞到一起的轻微响声，关菡吃得快，把碗筷放下， 说了声便去电脑前盯着了。热搜降得差不多了， 但后续还是要再盯一阵子，才能确定彻底平息。
　　关菡刷了几个页面， 转了转脖子，视线不经意落到傅瑜君身上，她坐姿端正， 手里端着小碗， 拿筷子的动作很标准，吃饭的时候几乎没有任何声音，细嚼慢咽， 赏心悦目。
　　冬日的阳光自落地窗后投进来，白皙肌肤通透得像上好的暖玉。
　　……乖乖巧巧的。
　　关菡不知不觉看入了迷。
　　傅瑜君抬起头，冷不丁和她对上了眼神，关菡心头蓦地一跳， 偏头重新看向电脑， 指尖在鼠标轻点，制造出的响声就好像她一直在忙碌。
　　傅瑜君说：“我吃完了。”
　　关菡颔首：“那你先回去吧， 中午的饭谢谢你。”
　　傅瑜君道：“可是我困了。”
　　关菡一滞，下意识满足她的需求， 于是回头看了看自己身后的墙壁，蹙眉道：“但我这里没有休息室，要不我送你回去睡觉？”
　　工作基本结束了，剩下的工作群里有人在盯，她只要偶尔关注就行。
　　傅瑜君摇头。
　　昨天关菡加了一晚上班，要是送她回家她肯定又忍不住想折腾她。她也不想总是缠她，可是不缠着，以关菡的性格根本不会多看她一眼。
　　傅瑜君向她勾了勾手：“你来。”
　　关菡：“？”
　　“来。”傅瑜君坐的长沙发，往旁边挪了挪，示意她坐到自己旁边。
　　关菡一边想“你又要搞什么幺蛾子”一边走过来坐下，看着她。
　　傅瑜君打开自己的包，从里面拿出了一个粉色的礼品盒，拉过关菡的手，放到了她的掌心，眼睛亮亮的，说：“送你的新年礼物，新年快乐。”
　　“新年快乐。”关菡条件反射回了她一句，整个人还有点蒙圈。
　　过年前，傅瑜君曾经给团队的每一个人都准备了一份礼物，都是用了心的。男生有抽烟的得到了Zippo打火机，不抽烟的二次元宅男得到了梦寐以求的手办，女生有的是限量香水，有的是新色号口红等等，约等于量身定制，关菡的少女心不能拿到明面上说，所以傅瑜君封了一个最大的红包给她，谁不喜欢钱呢？
　　傅瑜君的团队人不多，但也绝不算特别少，要记住每一个人的喜好，分别送礼物，得是多细心的人才能做到。
　　她身为大牌，根本没必要做这些，特别是那个收到手办的男生，拆开礼物的时候差点哭了，他一直想去秋叶原买，打算攒个年假明年下半年去，没想到傅瑜君替他提前实现了。团队的人把这事在公司一说，引得其他人纷纷羡慕，怎么就没跟这么好的老板。
　　团队的人表示和她共事非常舒适，脾气温和，耐心周到，从来不耍大牌，简直要把她吹到天上去。
　　这也是关菡对傅瑜君的印象一直在“端庄沉稳细心体贴”和“作天作地小妖精”之间反复横跳的原因，甚至怀疑她是个人格分裂。
　　傅瑜君打断关菡的走神，轻声催促道：“快拆呀。”
　　关菡把礼物拆了，是一个独角兽的钥匙扣，入手冰凉，通体银白色，像是用某种特殊工艺制作的，精致漂亮，眼睛则是晶蓝色的水钻，折射出细碎的光。
　　一般的独角兽玩偶或者钥匙扣都会做成可爱的粉色，关菡家里的那个就是。
　　傅瑜君道：“我让人特意定制的，挂在钥匙上不会引人注目。”看到了也只会说好看，不会觉得关菡私底下竟然喜欢这么少女的东西，崩人设。
　　“有心了。”关菡握紧了手里的钥匙扣，难得局促道，“但我没有给你准备礼物。”
　　“你准备了啊。”
　　“什么？”
　　傅瑜君看着她，一字一句地说：“昨天晚上，你来接我，我很高兴。”
　　关菡惭愧摆手，回忆起昨晚的闹剧还是觉得十分荒唐。
　　傅瑜君伸手过去，将关菡握着钥匙扣的手一并包在掌心，低低地自责道：“对不起。”
　　关菡抬头。
　　傅瑜君更加诚恳地说：“昨晚是我一时冲动，我没想到你会来看我，但我刚见到你你就要跑，情急之下才会用喇叭喊你，我不是故意要害你加班。”
　　关菡都没空去想她前一句话的深意，听到她这么认真地道歉，直接道：“没关系。这是我的工作。”
　　傅瑜君即使不接电视剧，接的商业资源就足够养活一大帮人了，一个傅瑜君的价值，顶得上几十个关菡前艺人那样的新人。
　　关菡作为经纪人是要在傅瑜君的收入里单独抽成的，换言之，她从傅瑜君手上拿了丰厚的薪水。
　　食君之禄，忠君之事。加一天班算什么？就算让她连着加一个月的班，她都甘之如饴。
　　而且傅瑜君除了生活上有点作，老是缠着她这个那个，工作上却一点毛病没有，她有实力有人脉，一个人带飞整个团队，包括关菡，跟在她后面都有点躺赢的感觉。
　　她的私生活也干干净净，品德过关，职业素养过硬，从没爆出什么乱七八糟的黑料，比起某些艺人品德有亏，像埋着定时炸。-弹在身边，提心吊胆的经纪人，关菡每天都能睡个好觉。
　　关菡越想越觉得，黏糊一点娇气一点，是多么不值一提的小事，她应该再多惯着她点，好抵消自己抱上艺人大腿躺赢的愧疚感。
　　傅瑜君又说：“还有一句对不起，是替我的粉丝道歉，我看到她们骂你。”
　　关菡笑了。
　　她主动反握住傅瑜君的手，温声道：“你在圈里这么多年，难道不知道明星团队就是负责挨骂的，不管我们做什么，不做什么，横竖都要挨骂，理由各不相同罢了，我从不在意，你也不用把这件事放在心上。”
　　娱媒报道绯闻不全是傅瑜君的锅，除却昨天的高调“示爱”，上回被拍的共用吸管，不过是捕风捉影罢了，同性朋友间用同一根吸管，并不是值得关注的大事，只因为她是公众人物，所以她的隐私就被无限放大，曝光于众。
　　娱媒喜欢标题党歪曲事实博关注，网友热衷吃瓜，不管真假，流量时代，话题为王。没有人问过艺人本身愿不愿意被报道，尤其是傅瑜君这样不靠流量的实力派演员，并不需要这样的关注，她其实和关菡一样，无辜的受害者。
　　关菡用一整套逻辑说服了自己，傅瑜君在她心里已经变成了清清白白弱小可怜又无助。
　　傅瑜君嘟囔了句。
　　关菡：“你说什么？”
　　傅瑜君看她一眼，小声道：“你今天和我说了好多话。”
　　关菡不禁又笑了。
　　“我不是每天都和你说很多话吗？”不说她也会缠着自己说。
　　“不一样。”傅瑜君保持着恰到好处的怯弱表情，再次小声道，“你今天对我好温柔。”还主动牵了她的手。
　　关菡第一次听到有人会用“温柔”形容她，怪怪的，甚至有点想笑。
　　但她今天笑的次数多得让她自己都觉得莫名的心慌，所以她忍住了笑，抬手摸了摸傅瑜君的头，轻声柔和道：“因为你今天很乖。”
　　话音刚落，关菡便微微一怔。
　　她看到傅瑜君耳朵和脸全红了，山火燎原似的，一直蔓延到雪白脖颈，整个人像一只煮熟了的螃蟹。秒变纯情少女的傅瑜君看着她张了张嘴，却一个字都没说出来，害羞地低下了头。
　　关菡：“？？？”
　　她愣愣地看向自己的手，难道是因为摸头？
　　关菡手指轻动，又揉了揉年轻女人的脑袋。
　　傅瑜君依旧没抬头，耳垂红得就要滴出血来。
　　关菡差点哈哈大笑。
　　这是什么三岁的幼儿园小女孩？
　　傅瑜君不常折腾自己的头发，发质很好，乌黑直顺，又细又软，关菡的指缝在她长发里梳过，一直柔滑地顺到背后，她感觉掌心下贴着的那段背脊倏地绷紧。
　　傅瑜君霍然起身，顶着张通红的脸道：“我去趟洗手间。”
　　关菡悬在空中的指节微蜷，怅然若失一闪而过，她说：“去吧，需要我陪你吗？”
　　傅瑜君恼羞成怒道：“我又不是小孩子！”
　　关菡好整以暇，惊讶地反问：“原来你不是？”
　　傅瑜君哼了声，走了。
　　洗手间里水龙头打开，纤长修白的指节被冰冷水流包裹住，汩汩地往下流。
　　傅瑜君用一次性擦手巾将手上的水吸干，冰凉的手贴上自己滚烫的双颊，她抬头看着镜子里的自己，眸中闪过由衷的羞和恼。
　　怎么突然就……没办法控制了呢？
　　热气上涌，傅瑜君还没来得及阻止，那缕红霞便摧枯拉朽地烧了过来，她的心都是烫热的，噗通噗通剧烈跳动，呼出来的气体也是烧灼的。
　　她再不离开，恐怕都会情不自禁地吻对方，尤其关菡的手还不老实，一边握她手，一边摸她长发，不知道姬佬这两个地方都很敏感吗？直女肆无忌惮。
　　傅瑜君回味了一下被摸头的感觉，再一看镜子里嘴角咧到耳后根的自己，用力甩了甩头，再次打开了水龙头。
　　关菡在办公室等了许久，不见傅瑜君，怕她出意外便出来找她。
　　两人刚好在洗手间门口撞见。
　　傅瑜君脸色如常：“嗯？”
　　关菡说了句：“没事就好。”
　　换在以前，傅瑜君肯定要顺杆爬地来一句“你关心我啊？”但她现在表面平静，内心波涛暗涌，实在不敢再引火烧身，便只是淡淡地“嗯”了声。
　　关菡眸色微讶。
　　她又分裂了？
　　重新回到办公室的傅瑜君以防万一和关菡分了两个沙发坐，关菡本该求之不得，却涌起难以察觉的失落。她给傅瑜君倒了杯白水：“放假了没买牛奶，将就一下。”
　　傅瑜君点点头。
　　“有劳。”傅瑜君在心里琢磨事情，接过水杯的时候下意识彬彬有礼地说了句。
　　“……”关菡说，“你正常点说话。”
　　傅瑜君：“……下次给我买。”
　　关菡没说话，但表情明显放松多了。
　　傅瑜君眼角抽了抽。
　　这就是近来调。-教的结果吗？
　　如果有别的办法，傅瑜君也不会选择剑走偏锋的方式。关菡是真的直，也真的冷漠，一心只有完成工作，如果她用自己在外的完美形象展现给她，她相信关菡除了公事公办待她，不会多分给她一丝眼神。她再好就什么用，关菡不看她，不会去发现她，更不会喜欢上她。
　　傅瑜君以自己识人多年的经验确定：她就是那样的人。
　　就像会哭的孩子有糖吃，电影里最吸引眼球的不是没有缺陷的好人，而是有人性闪光点的坏人。如果不是这样，今天关菡不会因为她的“乖”牵她的手，也不会摸她的头，不会对她温柔以待。所以她要哭要闹，要缠要作，要关菡操心她，放心不下她，要她时时刻刻记挂自己，要让她的眼睛里有自己出现。
　　只有她看到她了，她才愿意多一点耐心，用她自己的眼睛，而不是经纪人的眼睛去看她。
　　她会发现：她其实长得还不错，算得上漂亮，身材过得去，该有的都有，还洁身自好，工作的时候很认真，能和所有人处好关系，琴棋书画样样精通，平时可以给她逗乐解闷，会花心思研究她的喜好，会对她很好，比任何一个人都要关心她。
　　也许有一天，关菡能想明白，她所做的一切一切，都是源于喜欢她。
　　傅瑜君黯然垂眼。
　　关菡看着双手捧着水杯，垂眸不语的傅瑜君，忽然觉得心口说不出的发堵，她想摆脱这种无力的感觉，遂主动开口到：“你在想什么？”
　　傅瑜君抬眸笑笑。
　　现阶段她必须接着扮演持续性娇蛮不懂事、偶尔闪光一下的小作精。
　　傅瑜君抿了口水，单手大拇指摩。挲着水杯，道：“我是在想，关于我的公关方案，是不是可以换一换？”
　　傅瑜君是个省心的艺人，危机公关约等于无，这半年来唯一算得上事儿的就是和关菡的绯闻，一次共用吸管，一次喇叭示爱，关菡都是雷厉风行地解决了。
　　关菡疑惑地看向傅瑜君，不太相信以她的作劲儿能出什么好主意，但还是问了句：“换什么？”
　　傅瑜君说：“说我们俩是好朋友。”
　　关菡道：“现在的公关方案就是这样的。”两个女人被拍到，说是朋友是最简单有效的方法，除非被拍到接吻和床。-照的雷神之锤。
　　傅瑜君道：“我说的和你说的不是一个意思，我和文殊娴逛街，会有人说我们俩谈恋爱吗？就算我用喇叭喊她，会有人觉得我在示爱吗？”
　　关菡眯眼。
　　傅瑜君自问自答：“不会。因为大家都知道我们俩是好姐妹，而她的粉丝也不会明目张胆地骂我吸血，蹭她热度，你知道为什么吗？因为粉丝骂我她就骂粉丝。”
　　“所以？”
　　“所以最好的办法是，我亲自下场，盖章我们是朋友。”傅瑜君面沉似水，“如果再有我的粉丝骂你，我就骂回去，直到她们再也不敢说你为止。”
　　“不行！”关菡想也不想地拒绝。
　　“为什么不行？”傅瑜君目光微沉。
　　关菡无暇去想为什么此刻的傅瑜君给她的感觉那么陌生，只是坚持道：“不行，我是你经纪人，你为我下场？圈里没有你这么干的。”
　　傅瑜君在城府深沉和小作精之间无缝切换，胡搅蛮缠道：“你不把我当朋友了吗？昨天晚上你还说喜欢我，今天就变成了经纪人和艺人。”
　　“这是两码事。”
　　“就是一码事！”傅瑜君就差在沙发上打滚了，说，“我不管，反正我就要下场，有本事你把我微博收回去，下次采访你把我嘴缝上，只要我能说出一个字，我满天下嚷嚷！”
　　关菡：“……”
　　以为她能乖多久，上个洗手间的工夫，又故态复萌了。
　　关菡闭了闭眼，语重心长地打算讲道理：“你听我说……”
　　傅瑜君熟练地捂起耳朵：“我不听我不听我不听我不听……”无限循环。
　　关菡给她念得耳朵起茧子，像是一千只蜜蜂嗡嗡嗡，她看着傅瑜君那张不停开合仿佛念魔咒的小嘴，手捂了上去。
　　傅瑜君一边可惜她怎么不用嘴堵，一边听话地住了口。
　　犹豫了半秒，还是没有伸出舌头舔她的掌心。
　　过犹不及。
　　她的嘴被捂住，两只眼睛笑得弯起来，像一对月儿牙，亮晶晶。
　　倒是关菡，被掌心异乎寻常的柔软触感弄得愣了下。
　　傅瑜君嘟起嘴。
　　关菡掌心像是羽毛拂了下，触电般收回手。
　　“别闹。”她色厉内荏地挤出一句。
　　傅瑜君乖乖地“哦”了声，盘腿坐在沙发上，一眨不眨地看着她。
　　关菡：“你说的方案我不会同意。”
　　傅瑜君又哦声：“没事，我用不着你同意。”
　　关菡：“……”
　　傅瑜君笑眯眯：“反正你抽我的分成，得给我办事。又不是什么大事儿，到秦总那儿理论，我也是有底气的，她拿的分成更多。我堂堂大牌，放弃开工作室来给你们打工，连这点儿权利都没有么？”
　　关菡：“你敢。”
　　傅瑜君笑着不说话。
　　关菡绝望地想：她真的敢。
　　傅瑜君肩膀晃来晃去，懒懒地道：“你不觉得这么公关很浪费钱吗？我下场，你只要把这波熬过去，以后就是一劳永逸。想一想，我们俩还有四年半的时间要合作，以后亲密点的情况多的是，难道次次你都要澄清，我们俩只是好朋友？别跟我说等我脱单，你放心，咱们俩合约期内，我是绝对绝对不会找男朋友的。”
　　关菡张开的嘴闭上，微微睁大眼。
　　她怎么知道自己要说什么？
　　傅瑜君趁机试探她：“你会吗？”
　　关菡摇头。
　　傅瑜君指指自己，指指关菡：“女未婚，女未嫁，还都年轻貌美，形影不离，每次澄清都只有公司出面，没有我本人下场，不是摆明了落人口舌吗？”
　　关菡发现自己快被她说服了。
　　傅瑜君道：“不如坦坦荡荡，让他们拍让他们传好了，你不要浪费钱澄清。我们清清白白好朋友，我们怕谁？网友迟早会腻的，到时候就像我和文殊娴一样，说不定网友还会祝福我们。”
　　关菡表情松动。
　　傅瑜君趁热打铁道：“我向你保证，以后再也不会做出用大喇叭喊人这样过分的事情，包括类似的会上热搜的行为，在外面最多牵牵手，挽个手臂，最大最大尺度不会超过文殊娴和崔佳人。”她眼巴巴瞧着关菡，软下声音，“行不行？”
　　文殊娴和崔佳人可是在外面亲过嘴的，虽说是直女的嘴对嘴。
　　关菡脑子有点乱，但谨防着她的语言陷阱，慎重道：“我考虑一下，你常常说话不算话。”
　　傅瑜君噘嘴道：“我可以给你写保证书。”
　　关菡道：“三岁小孩儿才写这个。”
　　傅瑜君捏着嗓子道：“讨厌，人家今年明明只有两岁半。”
　　关菡给她麻得起了一身鸡皮疙瘩，嘴角含着不自知的笑意，去办公桌给她拿了纸笔过来。傅瑜君从沙发下来，蹲在茶几旁写字。
　　飘逸洒脱，苍劲有力，相当漂亮。
　　关菡用的是普通的黑色水笔，她写来笔锋凌厉，不知道比关菡的字好看多少倍。
　　傅瑜君在保证书右下角签了自己的名字，用的是另一种字体，形体娟秀，俊逸自然。
　　关菡想起网上粉丝说她琴棋书画皆通的事，她在资料上看过，但没有深究，她一个演员，不需要卖弄这些才艺博眼球卖人设。而且关菡一直觉得，肯定有夸大，光看那么多谎报身高的就知道了。都现代社会了，会下围棋的都没几个，别说其他。
　　琴、书她都见过了，很拿得出手，或许没有夸张？
　　“你会下棋吗？”关菡把保证书对折收好，鬼使神差地问她。
　　“略通。”
　　关菡凝眉，琢磨什么叫“略通”，会个五子棋、飞行棋是不是也叫“略通”？
　　傅瑜君见她一副沉思的样子，脑袋里灵光一闪，傻啊你，这么好的展示自己的机会，说什么略通！
　　傅瑜君立刻道：“我会象棋、国际象棋、围棋、军旗、跳棋、将棋，围棋最好，将棋最差。你喜欢什么棋，我可以现学。”
　　关菡不管她最后一句，只当小姑娘又调皮，问：“将棋是什么棋？”怎么听都没听过。
　　傅瑜君道：“就是日本象棋。”
　　关菡不明觉厉，干脆一块问了：“那你会画画吗？”
　　傅瑜君：“花虫鸟兽，山水、人物都会一点，但我学的是国画，也就是毛笔画。”
　　关菡发自内心地感叹了一句：“你学这么多不累吗？”
　　傅瑜君谦虚道：“还行，我爸妈熏陶的，小时候没觉得，长大后才发现会的东西比别人多很好。”
　　关菡腹诽道：那你还这么缺爱？
　　傅瑜君探出一只小爪子，在关菡的温柔边缘试探道：“我会这么多才艺，是不是该有点奖励？”
　　关菡不解道：“你又不是给我学的，为什么要我给奖励？你小时候爸妈没奖励你吗？”
　　傅瑜君面不改色地撒谎道：“没有啊。”
　　远在千里之外的傅家双亲打了个响亮的喷嚏。
　　关菡的眼神一下子变了，傅瑜君在她心里又有了一个具体的面貌，小小的傅瑜君，每天努力学习琴棋书画，手都磨出茧，洗笔的水池都染黑了，捧着她的书法和画去向父母要奖励，傅爸爸傅妈妈冷着张脸对她说：才做到这样就想要奖励吗？继续练！然后日复一日，年复一年，她始终没有达到父母的要求，也从来没有得到一句来自家人的肯定和夸奖。
　　好惨一个傅瑜君。
　　关菡抬手温柔地摸了摸傅瑜君的头：“乖，你很棒。”
　　傅瑜君红了脸。
　　她怎么又摸自己头，可是好舒服。
　　但“你很棒”是什么鬼？夸奖吗？怪怪的，但也安心受下吧。
　　两人默默地温情了片刻，关菡去关办公桌的电脑，道：“时间不早了，我送你回家吧。”
　　刚才她还说困，结果说了快一个小时的话，时间流逝得不知不觉。关键关菡还不觉得她烦，一定是因为今天的傅瑜君懂事又惹人怜爱。
　　傅瑜君说：“不用了，我开车来的。”
　　关菡以为自己没听清，她这么娇气还会自己开车？
　　“你说什么？”
　　傅瑜君把桌上的保温饭盒装回袋子里，包包挎到肩膀上，道：“你不是一夜没睡吗？坐我的车，我送你回家，你的车放公司总没关系吧。”
　　关菡闭上眼，再睁开，瞪大眼，不是做梦。
　　见鬼了？
　　傅瑜君拧眉道：“你这是什么表情？”
　　“没什么，我自己回去。”
　　傅瑜君冲过去抱住她。
　　“让不让我送，不让我送我就不让你走。”
　　“……让。”关菡叹了口气。
　　傅瑜君开的车意外地很低调，黑色的沃尔沃，关菡提心吊胆地坐上去，发现对方车技也不赖，不像是新手。
　　黑色车身平稳地行驶在马路上，天边的云层泛着亮，晚霞一点一点地挣脱跳跃，绚烂的光映进车窗，照得车里面亮堂堂的。
　　天底下有傅瑜君不会的事吗？关菡忽然想道。
　　她回忆在办公室的对话，蓦地道：“你会五子棋吗？”她好像没列举？也不排除因为太简单所以没有列。
　　傅瑜君差点一脚踩了刹车。
　　“不会啊。”她旋即自若回答。
　　关菡狐疑道：“真的？”将棋都会，没理由五子棋不会啊。
　　傅瑜君偏头冲她一笑：“你猜。”
　　“假的。”
　　“答对了，想要什么奖励？”
　　关菡才不要奖励，也许是前方的晚霞太炫目，也许是车厢里氛围正好，关菡眯了眯眼睛，随口问道：“你有不会的事情吗？”
　　傅瑜君修长手指在方向盘上轻轻地敲了两下。
　　“有啊。”她静了两秒，说。
　　“是什么？”
　　傅瑜君余光向旁边看，关菡已经侧头去看窗外了，她回答不回答都无所谓的样子。
　　傅瑜君自嘲地勾起唇角。
　　最无力的事情，大概是喜欢的人不喜欢她吧。
　　安静了许久，她方笑着开口。
　　“秘密。”
　　作者有话要说：
　　不能说的秘密——我喜欢你。
　　等秘密说出口，关小菡非得主动让老傅亲喝八八六十四杯水！


第313章 傅瑜君&关菡【10】
　　傅瑜君在关菡的指路下将车开到了她家楼下， 关菡说送到小区门口就行，傅瑜君不答应，她一旦不答应， 关菡是绝对拗不过她的。
　　关菡有点困， 懒得和她争执，到了以后道了声谢，便推门下车。
　　“我有件事要和你说。”
　　车门推开一道缝，外面的冷风灌了进来， 关菡耳旁的长发被吹得卷起， 挡住视线，她眼睛不适地微眯， 回过头道：“怎么了？”
　　傅瑜君坐在驾驶座里，两只手稳稳地掌着方向盘不动，说：“我今晚回家。”
　　“你待会儿还要出去玩？”
　　“不是。”
　　关菡反应了一会儿， 才明白过来她说的是回老家。也是， 大过年的，她忙完上一阶段的工作，是该回家看看父母。
　　“回多久？”
　　“你愿意给我放多久？”
　　“你最大， 当然按照你的意愿。”关菡想了想，给出底线，“最多一个月吧。”她三月份该排练话剧了，之后有话剧巡演， 以及下半年可能会参加的戏剧节。
　　“那就一个月吧。”傅瑜君笑着说。
　　关菡愣了下， 她也不知道自己为什么要愣这么一下，方道：“嗯。”
　　她推开车门。
　　半个身子钻出车外， 风更大了，她捋了下耳发， 听到身后传来傅瑜君的声音：“关菡。”
　　关菡站在了车外，车门大敞，她从外往里看：“还有事？”
　　傅瑜君习惯了她的冷漠，但此刻不知怎么却无法忍受，她紧紧攥住方向盘的修长指节因为用力泛白，让自己和平时一样笑了出来，道：“我不在你身边烦你，你是不是很开心？”
　　关菡蹙了蹙眉，说：“我的工作，谈不上烦不烦。”
　　一如既往的回答，不带个人主观情绪。
　　说得好听叫敬业，说的不好听就是无情。她自己或许没有意识到，在一个在意她的人听来是多么令人伤心。
　　傅瑜君故作轻松道：“知道你肯定开心，我不烦你了，下个月见。”
　　“下个月见，注意安全。”关菡带上车门。
　　傅瑜君在楼下掉了个头，关菡还站在楼道口，长直款的黑羽绒服从头裹到脚，站姿笔直，像一棵沉默冰冷的树。
　　傅瑜君降下车窗：“回去吧，我看着你上楼。”
　　关菡和她无声对峙了几秒钟，习以为常地选择了妥协。
　　她一手提着装着笔记本的公文包，另一只手插着口袋，迈开长腿，进了楼门，背影在玻璃后一闪，接着不见了。
　　傅瑜君开转向灯，打方向盘，驱车离开。
　　关菡在一楼的电梯门前，突然回头看了一眼。
　　回头是死角，根本看不到大楼外面，但关菡还是看着那里出神。
　　——我不在你身边烦你，你是不是很开心？
　　关菡抬脚进了电梯门，看着电梯门在自己面前缓缓合上，耳畔反复回响傅瑜君的这句话，迷茫地仰了仰脸。
　　……好像没有很开心。
　　“我回来了。”关菡把电脑放在玄关柜上，弯腰换上拖鞋，再抱着电脑回房。
　　沙发上看电视的老两口互视一眼，关妈妈问她：“吃饭了吗？”
　　关菡说：“吃过了。”
　　傅瑜君的手艺还不错。
　　关菡停下来，道：“对了，我刚吃不久，晚饭不用做我的份。”
　　关妈妈：“你放完电脑出来一下，我和你爸爸有话要问你。”
　　关菡：“？？？”
　　五分钟，关菡出来，坐在父母旁边的单人沙发上。
　　关爸爸关妈妈先说了一堆云里雾里的，以关菡的脑回路根本理解不了的东西，最后可能自我感觉铺垫差不多了，问道：“网上说的你和艺人传绯闻的事，是真的还是假的？”
　　关菡：“……”
　　她直接站起来，冷着脸把在自己房间贴着门板听墙角的关荷揪了出来。
　　关荷真和她打起来未必会输，但长幼有序，她被关菡一路提溜到了客厅，乖乖地垂首站着。
　　“是不是你和爸妈胡说八道？”
　　关荷点点头，小声辩解道：“网上都那么说的，我没说你们俩真谈恋爱，就是把新闻给他们俩看了一下。”
　　关菡给了她一记“你等着”的眼刀。
　　关爸爸打圆场道：“小荷不是有意的，是我和你妈妈听说了才追问的。”
　　关荷才不信他的说辞，她一点儿余地都不留地道：“下次只要不是我亲口告诉你们的，你们都不要信，更不要把道听途说的事拿来问我。”
　　她一板起脸，全家人都怕。
　　关爸爸理亏道：“哎。”
　　关妈妈道：“我和你爸也是关心你的终身大事，没有随便信那些谣言。”
　　关菡神情缓了缓，道：“我没有结婚的打算。”一想到要和另一个人拥有亲密关系，允许他侵占自己所有的领地，关菡便本能排斥。
　　她一个人过一辈子更开心自由。
　　“你们还是催妹妹吧，我困了，先去睡了，吃饭不用叫我。”
　　关爸关妈讪讪的，等关菡进去了，两个人开始互相甩锅，怪对方要提这么一嘴。关荷贴着墙壁打算开溜，争执中的关爸关妈不约而同地将矛头指向她，网上那些乱七八糟的事能当真吗？还给他们俩看。
　　关荷：“……”
　　反正她就是家里食物链底层了。
　　另一边，傅瑜君回家把饭盒洗干净，直接拿了墙角的行李箱，离开了家门。
　　航班八点半起飞，到达的时候还有一小时登机，傅瑜君坐在候机室里摆弄手机，傅母何婉晴问她想吃什么菜，报了十几样，傅瑜君都想吃，边咽口水边点了几样。
　　傅爸爸傅玉楼则给她发了一幅刚写的字，饱蘸浓墨，字形腾龙。
　　傅瑜君回了个[大拇指]的表情包。
　　405的宿舍群很安静，大过年的，文殊娴在忙工作，唐若遥和崔佳人都有家有口，消息停在今天中午。
　　傅瑜君返回到聊天主界面，点开关菡的对话框，打了几个字：睡觉了吗？
　　一个字一个字往回删，最后拍了张候机室的照片，发了条朋友圈，没有设权限，所以发出去便一大堆人点赞和评论。
　　她的人缘是极好的，凡是和她相处过的人，无不对她印象良好，包括高中同学，到现在还维持着关系。
　　评论有问她准备去哪儿的，问她什么时候找去他/她玩，问她现在在哪儿，过年要不要聚一聚，摸摸头等等不一而足。
　　傅瑜君统一回复：【在首都机场，准备回家过年[耶]】
　　晚上十一点，傅瑜君取完行李出了航站楼。大年初一，机场空空荡荡，站在出口处的高个清瘦男人和他身边优雅美丽的女人十分醒目。
　　两人的样貌看起来都比实际年龄小很多，傅瑜君展颜一笑，推着行李箱快跑几步向前，和两人拥抱。
　　“爸，妈。”
　　傅玉楼笑着接过她手里的行李箱，何婉晴挽着女儿的胳膊，嘘寒问暖。一家三口有说有笑朝停车场走去。
　　关菡突然惊醒了，房间里一片黑暗，她按了按睡得昏沉的太阳穴，拿过了旁边的手机，眯缝着眼睛看清了上面的时间。
　　1：33。
　　关菡按亮了台灯坐起来，取过眼镜戴上，点进了微。-信。
　　忽略了千篇一律的新年问候，关菡一路下拉到了傅瑜君的头像，没有显示未读消息。关菡抬了抬眉，不信邪地点进去，还是没有。
　　上一条记录还是除夕晚上的。
　　她顺手点进了傅瑜君的朋友圈，发现对方在七点半的时候发布了一条动态，一长串的好友评论后，关菡看见了她的统一回复。
　　难不成出事了？
　　关菡：【到家了吗？】
　　她起来洗澡，把手机装进防水袋，带进了浴室。
　　十分钟后，关菡收到了回复：【到了】
　　她七上八下的心一下子镇定了，接着不知道从哪儿冒出一股邪火，沾着水的拇指隔着防水袋在虚拟键盘飞快打字道：到了家为什么不报平安？
　　关菡的理智及时阻止了她发出去，她冲了会儿水，重新组织措辞道：【下次记得报平安】
　　【记住了】
　　关菡不知道回什么，半晌，道：【早点休息，晚安】
　　傅瑜君：【[图片]】
　　关菡点开，发现是探出被子的一双脚丫子，足背雪白，脚趾粉润，看角度应该是傅瑜君躺在床上，从上到下拍的，角度清奇且可爱。
　　关菡的眼角弯了起来。
　　……幼稚。
　　傅瑜君：【[睡了Zzzz]】
　　关菡低头看了看自己站在瓷砖上的脚，发了有几秒钟的呆，方将那个匪夷所思的念头压了下去。
　　她也想给傅瑜君看自己的脚丫子，疯了吧？还是说幼稚真的会传染？
　　睡前惯例搜一遍傅瑜君的实时，看看绯闻事件的最新动态，风平浪静，关菡把手机锁屏放到床头柜，重新合上了眼睛。
　　傅瑜君离京的第二天，关菡上午和下午陪爸妈走亲戚，晚上陪爸妈看电视，偶尔看一次手机，傅瑜君很安静，一条消息都没有，安静得有点不像她。
　　朋友圈里更新新动态，一个大家庭的聚会，傅瑜君和堂、表兄弟姐妹的合照，她被围在中间，笑得很灿烂。
　　关菡点了个赞。
　　傅瑜君离京的第三天，关菡接着走亲戚陪家人，傅瑜君和一帮朋友聚会，开心快活。
　　关菡点了个赞。
　　傅瑜君离京的第四天，关菡照常，傅瑜君和三两好友出去吃好吃的，配图是精致的菜碟，和朋友的亲密合照。私聊消息依旧零。
　　关菡……关掉了她的朋友圈。
　　傅瑜君离京的第五天，为爱发电LF更新了，目前连载的一篇是古代背景，叫《绣球招亲》，已经是她开的第三篇了，刚刚更新到第二章 ，女扮男装的唐若遥意外抢到绣球后，和秦意浓拜堂成亲，当晚便被秦意浓识破，唐若遥不知道，还苦心遮掩女儿身，被对方调戏得死去活来，评论里粉丝都在嗷嗷叫，疯狂向大大表白。
　　关菡应该跟着叫的，今天却怎么都提不起兴致。
　　她评论了条“按爪”，便退出了app。
　　傅瑜君离京的第六天，开始上班了。关菡回到了公司，仿佛回到了活水的鱼，让她在无形的桎梏里得到了喘。-息之机。
　　但……傅瑜君放假，全团队摸鱼，她的工作量也大幅度缩减，只能规划一下她之后的工作，闲来无事她甚至想重新给秦意浓当助理。
　　关荷警惕地盯着她：“干吗？想抢我饭碗？”
　　关菡：“……”
　　秦意浓坐在办公桌后面，笔端点着文件的A4纸，道：“你想再带个新艺人？”
　　关菡说：“是的。”放眼全公司，只负责一个艺人的经纪人，屈指可数，作为新人，她不该搞特殊。半年过去了，她觉得她完全可以在傅瑜君之余，再带一位艺人，为公司创造价值。
　　秦意浓不置可否：“傅瑜君同意吗？”
　　关菡一怔，说：“我还没问她。”
　　秦意浓意味深长道：“那就等你问了她再说吧，你们俩才是搭档。”
　　一周没有联系的聊天框里，终于有人打破了僵局。
　　关菡：【我想再带个艺人，你同意吗？】
　　傅瑜君秒回，且密集输出道：【你想都别想！你这个人怎么这样？朝三暮四水性杨花三妻四妾齐人之福，有我一个人还不够吗？】
　　关菡抱着独角兽坐在公寓的床上，唇角不自知地微微上翘：【我就是申请多做一份工，你至于吗？】
　　【至于至于就至于！我告诉你，有我没她！有她没我！】
　　熟悉的配方，熟悉的味道，在傅小姐强烈的反对下，关菡没有任何心理压力地打消了想法。或许连她自己都没有察觉，她从一开始就没有把这个念头当真，只是想找一个借口罢了。
　　关菡心情明媚：【[分享链接：《绣球招亲》第二章 ]这个你看了吗？为爱发电太太的新文】
　　为爱发电太太本人：“……”
　　傅瑜君多看那个链接一眼就觉得脑仁疼，她用手挡住那条，回道：【看过了，你喜欢这个梗？】
　　【喜欢啊，比第二篇更喜欢】
　　傅瑜君眯起眼睛。
　　前两天关菡就评论了条“按爪”，傅瑜君还以为她不喜欢古代文，所以礼节性留言，都打算砍大纲了。既然如此，她就多写点吧。
　　傅瑜君刷了一下老福特后台，看到一条最新评论。
　　秦唐是真：【甜甜甜甜甜awsl】
　　傅瑜君不禁眉眼弯弯。
　　她憋了一个星期，攒了好多的话，再也忍不住，竹筒倒豆子似的都倒了出去。打字太慢就换了语音，说她妈天天在家给她做好吃的，什么红烧肉、西湖醋鱼、三套鸭、梁溪脆鳝、桂花糖藕、卤鸡爪，上称胖了五斤了，又嘤嘤嘤道：“胖了你会嫌弃我吗？”
　　关菡说：“不会。”
　　答完才觉得，哪里怪怪的。
　　她补充了句：“上通告以前减回去就行。”
　　傅瑜君撇嘴，又和她说上次家庭聚会，她一个叔伯让她当众表演电视里演过的戏，她差点原地去世。关菡笑起来，说：“我小时候经常有亲戚让我表演武术。”
　　“现在呢？”傅瑜君好奇。
　　“他们不敢了，一般不主动叫我。”
　　“你经常板着张脸，是因为不想表演武术吗？”傅瑜君开玩笑似的问道。
　　关菡说：“不是，我从小就这样。”
　　“为什么啊？”
　　“不知道，我家里有小时候的照片，都是臭着脸的，我妈说看到我就觉得别人欠我们家很多钱，还到处找欠条。”
　　“哈哈哈哈。”傅瑜君笑了阵，道，“那你对朋友也这么冷漠吗？”
　　“我没有朋友。”
　　“不好意思。”傅瑜君的教养让她立刻道歉。
　　关菡有点不想聊了，好像每个人都觉得没朋友是一件多么可悲的事。她不觉得自己应该被同情，明明她一个人过得很快乐满足。她就是喜欢一个人，按照现在的收入，再带傅瑜君一年，新房子的首付都能攒够了。
　　“不好意思。”傅瑜君又说了一遍，但她接着说，“这句是给刚才的不好意思道歉，冒犯你了。”
　　关菡唔了声，不知道怎么接。
　　“你有你的生活方式，我不该妄加评判。话说回来，一个人的生活是怎么样的？我也想试试。”
　　关菡低头握着独角兽的两条前蹄，合到一起，道：“也……没什么特别的，就是房子可以都布置成自己的喜好，吃饭只做一个人的，想下厨就下厨，不想下厨就点外卖，休息日不会有人约你到这到那去玩，可以自己去想去的地方，电影院、游泳馆、图书馆、美术展览。而且我不是没有社交，平时在公司有很多同事，会有集体活动，谈工作也会应酬聚餐。总的来说，私人空间全都是我自己的。”
　　傅瑜君暗道自己这条路走对了，关菡说了有史以来和自己说的最长的一段话。
　　“听起来很潇洒的样子。”
　　“我看你朋友圈天天和朋友出去玩，难道不开心？”
　　“你看我朋友圈了？”傅瑜君一如既往地擅长抓重点。
　　“……不小心刷到的。”一天看三次傅瑜君朋友圈的关菡如是说道。她是为了看对方有没有在朋友圈搞事情，才不是想看她做了什么。
　　“不小心都刷到了？”
　　关菡不吭声了。
　　傅瑜君见好就收，道：“开心是开心，偶尔也会觉得累，但有什么办法，谁叫我受欢迎呢？要雨露均沾，不能厚此薄彼。”
　　关菡对她的印象又多了一个：自恋。
　　傲娇、作、幼稚、自恋。
　　隐藏词：可爱。
　　傅瑜君嘚嘚儿了半晚上，何婉晴过来送夜宵，敲了敲门，傅瑜君和关菡说了句稍等，便去开门。刚走到门口，便看到关菡挂了。
　　关菡：【时间不早了，睡吧】
　　傅瑜君：“……”
　　傅瑜君打开了房门，何婉晴端着一盅甜汤，看见她面色不佳的脸，愣了下。
　　刚在门外还听到她的笑声，怎么一进来成这样了？
　　她手里还握着手机，薄唇微抿，何婉晴温柔道：“妈妈打断你和朋友聊天了？”
　　傅瑜君把小托盘接过来，道：“没有，是她自己跑了。”大概属兔子的，一有点风吹草动跑得比什么都快。
　　何婉晴看着她盛汤，几次三番张口，又咽了回去，时而目光瞟向虚掩着的门外。
　　傅瑜君扬声道：“爸，进来吧。”
　　傅玉楼咳嗽着走了出来，边走边看道：“这屋装修不错哈。”
　　傅瑜君懒得点评他拙劣的演技，待他和何婉晴站到一块，才道：“你们猜得没错，我确实有情况。”
　　傅玉楼干笑两声，连忙朝妻子使眼色。
　　何婉晴踩了他一脚，问道：“男孩儿女孩儿？”
　　“女孩儿。”
　　傅瑜君高考完就出柜了，当时和初恋女友还没有分手。她爸妈不算开明，但也不是老古董，傅瑜君向来稳重，为出柜足足准备了十页A4纸的论述，傅玉楼和何婉晴考虑了三天，决定接受。本来她打算带女友见家长的，可惜对方隐瞒她出国，分手了。
　　何婉晴：“你别怪妈多话，你确定这个和那个不一样吗？万一……”
　　傅瑜君摆手：“不会的。再说我还没追到她呢。”
　　傅玉楼皱眉：“谁家孩子这么没有眼光？”
　　接触到妻子的目光后，他讪讪地闭了嘴，何婉晴问：“对方是谁？我们认识吗？”会不会是她这些天出去见的朋友里的一个？
　　傅瑜君笑道：“认识啊，就是我经纪人。”
　　何婉晴目光微凝：“就是和你传绯闻那个？长得好像不错，皮肤白白的，脸小小的，个子也高。”
　　傅瑜君：“……啧，你们这些文化人怎么也这么八卦？”
　　何婉晴笑了笑。
　　傅玉楼也在笑。
　　傅瑜君被他们俩笑得耳根发烫，把汤一口喝了，推着爸妈肩膀出去：“不和你们说了，我要睡觉了。”
　　何婉晴在房门关上前最后说了句：“这次一定要带回来让我们看看啊。”
　　“知道了。”傅瑜君关上门，背抵着门板，脸烧得通红。
　　傅家爸妈往主卧走去，何婉晴忽然轻轻地嘶了声，道：“老公，你有没有发现一个问题。”
　　“什么？”
　　“咱家女儿好像特别娇羞。”
　　“谈恋爱嘛，都是这样的，少女含春。”
　　“以前她和那谁谈的时候怎么没有？那会儿她年纪比现在更少女。”
　　“……”
　　夫妻两个大眼瞪小眼。
　　是啊，为什么呢？
　　***
　　煲了一晚上的电话粥，加上父母的打趣，后果就是傅瑜君翻来覆去地睡不着。她是个发育成熟的女人，越想越是心口滚烫。
　　隐秘的、热烈的，浪潮在暗处汹涌。
　　傅瑜君睁开眼睛，长长地吐出一口气，白皙颈间濡出了些微的汗。
　　她侧身摸到抽屉的把手，才想起家里没有粉色包装的物什，曲起长腿，退而求其次地夹住了被子，平坦的小腹收紧……
　　她卸去力道，闷在被子里的身体细汗淋漓。
　　她爬起来洗澡，冲去了一身的黏腻，清清爽爽地陷入了梦乡。
　　傅瑜君没放足一个月的假，在家呆了半个月便提前返京。之前说一个月有点赌气的成分，怪关菡不在意自己，现在她实在坐不住了，她迫不及待地要见到她，要抱她，感受她的体温。
　　如果可以的话，她还想吻她。
　　她是偷偷回京的，事先没有告诉任何人，回家放下行李后便去了公司，戴着口罩和鸭舌帽，只露出披在身后的乌黑长发。
　　关菡听到敲门声，直接道了声：“进。”
　　傅瑜君低着头进来。
　　关菡没抬头，余光却瞧见一双脚在靠近自己，不出声，鬼鬼祟祟，她倏尔抬眼，眸光凌厉地扫过去，傅瑜君放弃偷袭，直接冲到办公桌后面，将关菡从椅子里抱了出来，两只手紧紧箍住她的腰肢，贪婪地嗅闻着女人身上的松木气息。
　　关菡的笔掉在桌上。
　　她两只手举起来，任由傅瑜君在她脸上、脖子里亲。昵地蹭着，一种很陌生的感觉萦绕在心头，让她没有顾得上挣脱。
　　傅瑜君是她见过的，最大胆，最不怕死的人。
　　关菡从小到大，一直是这副生人勿进的样子，越长大越明显。别说抱她了，连敢和她有肢体接触的人都少，前艺人里有个女生，签约后曾经挽过她的手，关菡漠然地盯着她的手，直到她把手收回去为止，后来除了出席通告，再也没有主动碰到过她。
　　只有傅瑜君不一样，视自己的拒绝如无物，每次在她生气的边缘试探，却总能在她真正生气前让她的郁气一扫而空，可气又可爱。一次，然后又一次，慢慢地将她的防线往后推，再往后推。
　　到今天，成为第一个能肆无忌惮抱她的人。
　　人的感情是相互的，依赖也是。傅瑜君依赖她，关菡则依赖于她的依赖。
　　女人的身体香香的，软软的，埋在她怀里时仿佛毛茸茸的小动物，就好像她晚上睡觉会抱在怀里的独角兽。
　　不，她比独角兽更香更软，还有点牛奶的甜味。
　　如果她能变成玩偶让自己抱着睡觉多好。
　　关菡的手慢慢落下来，轻轻地拥住了女人柔软的身体，一只手圈着纤细的腰，另一只手贴在后背，隔着布料传来阵阵暖意。
　　傅瑜君呼吸渐重，双臂越收越紧。
　　关菡长长的眼睫缓慢地眨动了一下，感觉呼在自己耳后的气息越来越烫，连带着她的耳朵，也不受控制地发起烧。
　　她不知道什么叫敏感，只觉得不舒服，以及随之而来的心慌气短，让她想别过头。可她全身流动的血液仿佛在这一秒停滞，唯一有知觉的就是怦怦跳动的心脏。
　　她终于艰难地挪动了，但只是短得可以忽略不计的几毫米，于事无补。
　　傅瑜君的眼神已经不复清明，她像是搁浅在沙滩干涸许久的鱼，终于触到了渴求的湿润。
　　傅瑜君启开薄润的红唇，像濒死的鱼儿一样沉沉呼吸着，缓缓地朝小巧莹白的耳垂含去……
　　作者有话要说：
　　直女的脑回路：如果她能变成玩偶让自己抱着睡觉多好。
　　傅攻的脑回路：不用变成玩偶也能抱着睡，还能抱着艹。


第314章 傅瑜君&关菡【11】
　　关菡全身的肌肉紧绷， 脑子里警铃大作，她护秦意浓穿越记者防线时都没有这么强烈的危机感。
　　手背上的青筋几乎是一瞬间暴了出来，她两只手抓住傅瑜君的肩膀， 往上提至双脚离地， 理智在最后一刻作用，拼尽全力才没有把她摔出去，而是向后推了一个趔趄。
　　担心傅瑜君摔伤，她还体贴地将她换了个方向再推。
　　傅瑜君身体不受控制地倒仰， 后背重重地砸在关菡的办公椅里， 转椅跟着退了一米之远。
　　她闷哼了声，认清自己的处境， 旋即轻轻地抽了口凉气。
　　感觉自己离筋断骨折只有一毫米的距离。
　　关菡不自在地偏了偏头，强迫自己忽略耳朵的热度，居高临下地直视她道：“下次不要这样。”
　　她话语平直浅淡， 听不出恼怒， 亦没有其他异样的情绪。
　　傅瑜君神思清明，不复方才的意乱情迷，眸子里浮起一丝恰到好处的迷茫：“哪样？”
　　关菡说：“不要靠我太近， 我有神经反射。”她温下声音解释，“就像刚刚那样，如果我控制不住力气再大一点，你可能会受伤。”
　　傅瑜君眨眨眼， 像在消化她说的话。
　　关菡抿了抿唇， 道：“尤其不要对着我的耳朵吹气，我会……”她纠结了几秒钟， 才勉强想出一个词来形容，“嗯， 不习惯。”
　　傅瑜君心里快笑疯了。
　　怎么就有关菡这么直的人，连调情和正常的肢体接触都分辨不出来？自己不是在同人里写过吗？敢情出了小说就失忆了。
　　转念一想，她又高兴不起来。
　　关菡这么迟钝，只怕她脱了衣服站在她面前，关菡都只会若无其事给她重新穿好，嘱咐她不要着凉，这种事又不是没发生过。
　　傅瑜君没有考虑到的是，她在关菡心目中小皮猴的印象根深蒂固，又因着年纪比关菡小，关菡总是下意识的把她当成小孩子，小孩子吹耳朵，多半是恶作剧，怎么和调情联系起来？
　　换个性别，哪怕是同一个性别，敢对着关菡耳朵吹气的，坟头草立马三尺高。
　　傅瑜君灵机一动，道：“那你来吹我的，看我习不习惯。”
　　她将脑袋一偏，露出晶莹洁白的耳廓。
　　关菡看着她的耳朵，以及和耳朵相连的修长侧颈，肌肤若玉，光华赛雪，她喉咙不自知地动了动，分泌出些毫的渴望。
　　关菡不动声色呼了口气，压下异常的心思，淡道：“你当我和你一样无聊？”
　　傅瑜君不依不饶地将耳朵凑向她的唇：“试一下嘛。”
　　关菡抿嘴后退。
　　“别闹。”
　　傅瑜君悍不畏死地再次抱住她，势必要让她吹自己的耳朵。
　　这一出闹剧延续了许久，直到被桌上的内线电话打断。
　　关菡一掌抵住傅瑜君的侧脸，另一只手接起电话：“你好。”
　　电话那头说了几句什么，关菡说：“好，我现在过去。”
　　挂断电话，傅瑜君问：“谁啊？”
　　“刘总。”关菡收回手，细看了眼傅瑜君的脸，还好没有不小心弄伤她。
　　傅瑜君目光警惕：“她是不是想给你分个新艺人？我说过了，有我没她，有她没我！”
　　关菡好笑道：“不是，你怎么还想着这事？”
　　“万一呢？”
　　“没有万一。”
　　“你发誓。”
　　关菡没脾气道：“我发誓，不会在不经你同意的情况下擅自带新艺人。”
　　傅瑜君道：“你只能有我一个！”
　　关菡应付的口吻：“嗯。”
　　傅瑜君左右摇晃着她的手：“你要重复我说的话，只能有我一个。”
　　关菡皱眉。
　　傅瑜君搂住她脖子撒娇：“答应我嘛答应我嘛。”
　　关菡受不了她，只想早完事早解脱，遂道：“只有你一个。”
　　傅瑜君在她脸颊飞快地亲了一口，笑容天真烂漫，眼神亮晶晶。
　　“你真好。”
　　关菡呆若木鸡。
　　关菡不知道最后是怎么走出办公室的，她机械化地进了刘总办公室，谈了事情，回来办公室已经不见了傅瑜君的踪影，她无暇去想傅瑜君在哪里，自己慢慢地坐进了沙发里，陷入漫长的出神。
　　脸颊的热度后知后觉地泛上来，烧得她呼出的气都是烫的，关菡拿出包里的小镜子照了照，电视里的高原红啥样她啥样。
　　关菡搓了搓脸，又用两只手捂住，用冰凉的手背给自己降温。
　　傅瑜君竟然敢亲她脸。
　　她竟然亲了她的脸。
　　竟然。
　　啊。
　　原来是这样的感觉。
　　亲她那一下速度太快，关菡没有反应过来就结束了，但越是不清晰的，回味起来就越丰富。人类大脑的构造相当神奇，它会为你补足遐想的空间。
　　软是肯定的，联想到上次送饭舌尖卷过指腹的触感，微湿的，带着薄薄的热度。
　　越是不想去想的，思绪越是不可抑制地跳跃过去。
　　关菡心不在焉地待到了下班，一个人搭地铁回家，做菜的时候差点切到了手。
　　关菡放弃了做菜，给自己下了碗面条，烫两根青菜，卧个鸡蛋，色香味差不多就行。
　　一个人生活就是这么舒适。
　　面条下肚，关菡渐渐地找回了自己，她在客厅里锻炼了一会儿，坐在桌前工作。
　　傅瑜君发来问候：【晚饭吃的什么？】
　　关菡看到消息，特意过了半小时回复她：【面】
　　傅瑜君道：【在干什么？这么久才看到消息】
　　【锻炼】
　　【你生气了吗？】
　　【没】关菡一个字一个字蹦。
　　【那你为什么故意不理我？】
　　【忙】
　　傅瑜君盘腿坐在床上，唇角勾着笑。
　　关菡此人有个优点，要么不说，要么就说实话，基本不撒谎，她说没生气就是没生气。而“忙”、“睡了”是她唯二会找的借口，也是另一种形式的避而不答。
　　综合分析，就是关菡没有因为她亲她而生气，反而引起了她的心情波动。
　　傅瑜君：【那你忙，我不打扰你了】
　　关菡：“……”
　　【嗯】
　　关菡放下手机，去卫生间洗了把脸，重新坐到桌前，处理工作。
　　傅瑜君翻到卧室抽屉里的粉色包装物什，叹了口气，熟练地自给自足。
　　她还在假期，三不五时去趟公司，在关菡面前刷存在感，偶尔和唐若遥她们聚一聚，凑不齐四个人，文殊娴小姐日理万机，一天一个地方。
　　三月中旬，傅瑜君的话剧开始排练。剧组边排练边进行修改和磨合，练习室里经常一大桌子人围在一起谈论，关菡没事的时候会陪她一起过去，坐在角落里看着她。
　　傅瑜君穿着简单，字母T恤、牛仔裤、白板鞋，长发披肩，不化妆，基本素颜，不像平时那样光鲜亮丽引人注目，但她侧耳倾听的专注神情，冷白指节不经意别耳发的动作，在关菡眼里都自带一层柔光滤镜。
　　关菡觉得自己可能是亲妈眼，哪怕素面朝天都觉得自家闺女是最好看的。
　　一轮讨论完毕，傅瑜君放下支着脸颊的手，朝角落椅子里里的关菡走去。短款T恤，堪堪到腰，牛仔裤显得她双腿比例愈发修长。
　　腿长且直，小白鞋增添了一丝清新俏皮。
　　傅瑜君在她身边的空椅子坐下，双手撑着向后微仰，闲话问她：“在这里无聊吗？”
　　“还行。”
　　“要不我给你放几天假吧？”傅瑜君温柔提议。
　　关菡怀疑自己耳朵出了差错，要么就是傅瑜君被魂穿了。
　　接受到关菡不可思议的眼神，傅瑜君笑着说：“我觉得自己有很多要学的东西，可能没太多时间烦你，干脆给你放个假。”
　　关菡喜欢自由支配生活，她现在潜心钻研话剧，连能和她说话的时间都少，何必让她干耗在这里。
　　“现在是工作时间。”关菡回绝。
　　“你的工作时间不是由我来定的吗？”
　　“我心里有数。”关菡语气平平道。
　　傅瑜君偏头，把下巴搁在她肩膀上，仰脸看着她笑。
　　自己不用她陪她都主动过来，还不肯放假，是不是代表，她也有一点舍不得她了？
　　六月初，傅瑜君的话剧结束，在首都X剧院公演。
　　对傅瑜君这样从小荧幕跨到话剧舞台的人来说，话剧是一门崭新的艺术，它的所有都是全新的，需要从头开始学，所以三月到八月，排练到公演结束，傅瑜君前所未有的集中精神，压力巨大。
　　她忙得无暇去扮演小作精，累了直接往关菡身上趴，把她当成人形抱枕。关菡渐渐习以为常，有时候见她捏着鼻梁，身心俱疲的样子，还会主动给她按摩太阳穴。
　　傅瑜君因时制宜，改变策略，从小作精变成了身娇体弱的林妹妹。
　　娱乐版热搜头条：【傅瑜君和经纪人甜】
　　拍摄到的照片里，傅瑜君像只无尾熊一样挂在关菡身上，两只手勾着她的脖子，下巴垫在对方肩膀上。关菡在一个奶茶店前，一只手圈着傅瑜君的腰，另一只手用手机扫码。
　　skadi：【这不就是我和我男朋友的日常？？？】
　　秦意浓和唐若遥为我争风吃醋：【傅关是真的！kswlkswl】
　　折纸x：【如果这都不算爱～】
　　傅公子娶我可好：【说甜的是不是没有同性朋友？我和我闺蜜出去也这样】
　　该昵称不可显示：【不是所有人都嗑恋情的好伐？何必急着澄清，我嗑的就是闺蜜情，越是大胆的越是没什么事，真有什么才遮遮掩掩呢，但不妨碍我觉得她俩甜嘻嘻嘻】
　　菠萝绿：【有一说一，傅瑜君真的受不唧唧的】
　　傅瑜君喝着关菡给她买的乌龙奶茶，一边刷微博一边道：“我就说没事吧，你越是澄清人家反而越觉得咱俩有不轨关系。”
　　关菡看着评论里整整齐齐的“嗑死我了”，不知道面前的女人是怎么面不改色把“没事”两个字说出口的。
　　这半年以来，傅瑜君又被拍到几次和关菡的亲密照，就像她曾经说的，她自己亲自下场盖章姐妹情，关菡除非把她四肢绑起来，嘴巴封起来，否则根本拦不住她说。
　　唯粉消停了，假装没有关菡这个人，嗑cp的cp粉和广大路人却疯了。
　　前有秦唐，后有傅关，嗑的是昏天黑地，日月无光。
　　关菡澄清也不是，不澄清也不是，“姐妹情”是事实，难道说她们俩关系不好吗？那不是坐实炒作，给对家递刀吗？
　　一步一步，发展成了今天这样。
　　实不相瞒，关菡运用老福特的搜索功能，发现了自己和傅瑜君的cp文。尺度比始终如一的清水文太太“为爱发电LF”大多了，关菡随便点开一篇就关了，不适应的同时，崩人设的问题依旧存在。
　　现在的傅瑜君起码比文里可爱一百倍。
　　傅瑜君把喝了一半的奶茶递给关菡，关菡说：“干吗？”
　　“喝不完。”
　　“……”关菡接过来，道，“喝不完你每次都点大杯干什么？”
　　“看着爽。”
　　傅瑜君笑眯眯的，看着关菡习以为常把她剩下的半杯奶茶喝完，空杯丢进垃圾桶。
　　间接接吻无数次了，傅瑜君仍旧会心动，但是她发现了一件不妙的事情——关菡，好像在给她当妈，并且乐在其中。
　　有一次傅瑜君话剧公演结束第二场已经凌晨了，两人一块回酒店，住在套房里。
　　傅瑜君又撒娇让关菡等她睡着再走，关菡答应了，一只手轻轻给她拍着背，像哄小婴儿似的。
　　不管她露多少，怎么露，关菡都用“要穿秋裤”的神情严肃地叮嘱她“不要着凉”，并给她披上衣服。
　　傅瑜君已经有一个妈了，并不想再多一个妈，也对“母女”恋情一点兴趣都没有。
　　傅瑜君身为女性的尊严被打击得半滴不剩，但是她想尽办法，关菡都牢牢地守着“当妈”的底线，一步都不肯挪动，而且仿佛傅瑜君越来越小，从三岁退化到一岁，一个大人会和一个一岁小孩儿计较吗？不会，所以她越来越纵容她。
　　可这种纵容不是傅瑜君想要的。
　　关菡潜意识排斥母女情以外的任何发展，傅瑜君遇到了瓶颈。
　　眨眼又是新年。
　　傅瑜君度过了充实的一年，嗯，除了没有追到关菡。
　　今年傅瑜君腊月二十九就回了家，从出口出来后，傅玉楼和何婉晴探头望向她身后，难掩失望。
　　傅瑜君向爸妈露出无奈的苦笑。
　　傅玉楼拍了拍她的肩膀，何婉晴则摸了摸她的头。
　　何婉晴安慰她道：“来日方长，想当年你爸追我也追了好几年呢，不容易得到的才会珍惜。”
　　傅玉楼全力支持妻子：“你妈说的对。”
　　傅瑜君看着她道：“我记得您以前说，您和我爸是一见钟情。”
　　何婉晴“嗯？”了声：“还有这回事儿？”
　　傅玉楼坚定摇头：“不！没有这事，绝对是你记错了。”
　　傅瑜君一左一右勾过父母的胳膊，笑道：“好了，我知道你们想让我好受一点，但我想一个人安静一下。”
　　***
　　关菡的手机震了下。
　　她目光从窗外纷飞的大雪里收回来，打开微。-信。
　　傅瑜君：【到了】
　　关菡呆呆地看着消息几秒钟，回复：【嗯】
　　傅瑜君说她在回家的车上，家里下雪了，给她拍了张隔着车窗的照片。手机像素不行，光线又暗，看起来更像是如丝细雨，而不是雪。
　　关菡站起来，走到阳台，打开窗户。
　　鹅毛大雪，天地一白。
　　她拍了张俯视的视角，小区里停着的车都覆上了一层厚厚的白雪，地上刚走过的脚印被雪淹没，三两个穿着羽绒服的身影成了几个黑色小点。
　　傅瑜君：【感觉你那里比我这儿下的大】
　　关菡：【嗯】
　　傅瑜君：【下午做了什么】
　　关菡紧紧地握着手机，很久后才回：【没做什么】
　　她下午确实什么都没干，只除了想傅瑜君登机了没有，想她还有多久到，想她如果不和自己报平安要不要立刻发消息去问，想她如果发了消息自己要回什么。
　　想她。
　　上午分开前傅瑜君特地和她见了一面，但还是想她。
　　关菡不是没有和她分开过，有时候傅瑜君去排练话剧，她要负责出去给她谈商业资源，不会每天都见面，隔个两三天也是常有的事。只是没有一次，像现在的思念那样强烈。
　　她感到无所适从，必须找点事情转移注意力。
　　【我去忙了】不给傅瑜君再牵扯话题的机会，关菡借口离开。
　　关妈妈在厨房准备今天的晚饭，关菡放下手机，走进去，探头往锅里看了一眼：“今天吃什么？”
　　关妈妈回头，吓了一跳。
　　关菡：“……”是家人吗？跟见了鬼似的。
　　关妈妈道：“我以为是你妹妹。”
　　关菡自个儿在外面有窝，在家的时间少，她手艺就那样，关妈妈平时不让她进厨房，关菡便不怎么进去，极少数的情况会打下手，但绝不会问吃什么。
　　她有什么吃什么，不挑食，不多话。
　　关菡目光往流理台瞟：“有我能做的事吗？”
　　关妈妈说：“没有，我这都快炒完了，还剩最后一个。”
　　关菡看着切好的食材，挽起袖子，说：“我来吧。”
　　关妈妈立刻否决：“不用了！”
　　关菡：“……”
　　关妈妈咳了咳，欲盖弥彰道：“妈没有说你做菜难吃的意思哈。”
　　关菡：“……嗯，我知道。”
　　她要是有傅瑜君那样的厨艺是不是就不会被嫌弃了？
　　关菡脑子里忽然浮现出一个想法，往外走的脚步倏地一顿，接着她指尖用力掐了下掌心，驱逐了这个不告自来的念头。
　　关荷在客厅看电视，脖子从左拧到右，从右拧到左，忍不住出声道：“姐，你干吗呢？”
　　关菡驻足：“我干吗了？”
　　关荷说：“你在屋子里走来走去，走来走去，你室内马拉松呢？”
　　关菡茫然道：“我有走来走去吗？”
　　关菡用力点头。
　　“你有，而且魂不守舍的。”关荷心道：乖乖，她刚才是用了魂不守舍这个词吧？她姐竟然也有这么一天？
　　“魂不守舍？”关菡无意识地重复了一遍，改道往房间走了。
　　关荷：“……”
　　关爸爸眯着眼睛，待关菡进房间后收回视线，小声问关荷：“你姐姐最近工作顺利吗？”
　　关荷拿起桌上的苹果啃了一口，嘎嘣脆，道：“挺顺利的啊，年终奖她发了好多呢。爸我跟你讲，她还在我们助理群里，两头领红包，啧。”
　　关爸爸：“那她有没有和谁走得比较近？”
　　关荷摇头：“没有。”
　　“你确定没有？”
　　“我发誓。”关荷抬指向天。
　　关爸爸皱着眉头道：“我怎么看你姐像是谈了恋爱呢？”
　　关荷哈的一声：“她谈恋爱？别逗了，不可能的。”
　　关爸爸瞪眼道：“怎么不可能？你姐长得漂亮，学历好，工资高，我就不信没有追她的人。”
　　关荷咬着苹果哼笑：“您也不瞧瞧就我姐那性子，能瞧得上谁？而且现在找个靠谱的男的，比大海淘金还难，不如单着呢。”
　　关爸爸嘀嘀咕咕：“她带的那个艺人就不错嘛，我看新闻照片里，两个人可亲密了，你见过你姐让谁离那么近过？”
　　“那是个女的！”
　　“女的怎么了？”关爸爸理直气壮，“同性婚姻都快合法了，女的不能搭伙过日子吗？”
　　关荷愕然张开嘴，嘴里的苹果掉了出来，她及时出手接住。
　　“爸！你去年可不是这么说的！”
　　去年传绯闻，老两口在桌上看着照片神情复杂，关家人较为传统，虽说这些年越来越开放，他们可从来没想过自己家孩子会是同性恋。关菡要是真的出柜，说不定要遇到阻力。
　　刚一年过去，关爸爸的态度来了个一百八十度大转弯。
　　关爸爸道：“去年你姐二十九，今年你姐三十了，能一样吗？”
　　关荷乐滋滋道：“那我也去找个女朋友，秦姐助理里有个叫阿肖的，长得挺漂亮，是我的菜。”
　　关爸爸立刻虎目圆睁：“你敢！”
　　关荷委屈：“凭啥我姐可以找女朋友，我就不行。”
　　关爸爸道：“你到三十了你也行，别说找女朋友了，你带条狗回来，爸都认。”
　　关荷本来气得不行，最后又被逗笑，推着她爹的肩膀撒娇。
　　关妈妈端着菜到饭桌，看到爷俩在客厅笑闹，而关菡的房门紧闭，叹了口气。
　　“吃饭了。关荷去叫你姐。”
　　关荷灵活地弹身起来：“好嘞。”她拉长了嗓子，边走边嚷嚷，“姐，吃饭了——”
　　关菡打开门，神情平淡地走了出来。
　　饭桌上，关妈妈和关爸爸互视一眼，状似无意地提起：“你们黄叔叔的儿子留洋回来了，以后就留在这边工作了，学金融的。”
　　关菡低着头吃饭。
　　关荷啃盐焗鸡翅啃得满嘴的油。
　　没人搭理，关妈妈有点尴尬：“咳。”
　　关荷从鸡翅里抬起头，含糊地问：“黄叔叔的儿子是谁？”
　　关妈妈笑道：“就是小时候和你们俩一块练武的，叫黄云飞。”
　　关荷诚实摇头：“不认识。”
　　关菡清冷出声道：“是不是那个龅牙？”
　　关荷：“是他啊！我想起来了，小时候经常挨姐揍的龅牙。”
　　关妈妈听乐了，乐完觉得不合适，清了清嗓子道：“怎么能瞎给人起外号？再说他后来矫正了，现在看不出龅牙了，小伙子帅的哟。”
　　真·直女关荷道：“多帅？有照片吗一会给我看看。”
　　关妈妈看了眼关菡，关菡进餐的速度都没变过，一丁点儿兴趣都没有。
　　关妈妈道：“黄叔叔和你爸是至交，所以今年过年黄叔叔会带着他儿子来咱家吃个饭。”
　　关荷眼珠子滴溜一转，便猜到她妈打的什么主意，当即捧场道：“哈哈哈我看看帅哥真人有多帅。”一边在心里吐槽：妈你是真的头铁，竟然把主意打到姐身上。
　　饭后一家三口传阅黄帅哥的照片，赞不绝口，关荷迫于爸妈的压力，硬着头皮往她姐那儿递，关菡两手袖在身后，不接。
　　场面一度非常尴尬。
　　关爸爸出来打圆场，哈哈几声，一拍大腿道：“最近从国外留洋回来的还挺多，你柳阿姨的女儿去年年中回国的，是大学老师。”
　　关爸爸喊了声关妈妈的名字：“你不是和柳清关系好么？要不要也请人家到家里吃个饭？”
　　关妈妈眼珠子睁圆了，眼神道——你疯了吧？柳清女儿是女的！
　　关爸爸闭眼，睁眼，目光坚定——什么年代了？还管男的女的，先请来看看再说。
　　关妈妈瞪大的眼眶渐渐回到正常大小，说：“是，那我一会儿给她打电话。”
　　关爸爸：“有照片么？柳清她女儿的。”
　　关妈妈：“朋友圈有，我找找。”
　　关菡静静地看着这出预备给她相亲的闹剧。
　　传阅环节结束，使者关荷再次将手机递到关菡手上，关荷闭着眼，皮绷紧了，生怕她姐暴怒将她按在沙发里揍，没成想掌心一空。
　　关菡把手机接过去了。
　　关爸爸&关妈妈&关荷：“！！！”
　　夭寿啦！女儿/姐姐真的弯了！
　　关菡面无表情地看着屏幕里穿着素色长裙，相貌姣好的陌生女人，从眉毛看到眼睛，眼睛看到鼻梁、嘴唇，没一处比得上傅瑜君的。
　　应该说，差得远。
　　她本能地将爸妈眼中的相亲对象和傅瑜君相比，却没有深究这样的动机从何而来。
　　“你觉得柳阿姨的女儿长得怎么样？”关爸爸期待地看着她。
　　关菡还回手机，波澜不兴道：“不丑。”
　　关爸爸眼睛一亮，笑道：“不丑就好，毕竟我女儿生得花容月貌，没几个比得上的。”
　　关菡皱眉，张口便想反驳，只是嘴唇动了动，把“傅”字咽了回去。
　　她垂眸道：“我回房了。”
　　关爸爸的话追着她的脚步：“柳清阿姨过两天就来家吃饭。”
　　关菡带上了门。
　　作者有话要说：
　　情敌【划掉】助攻加载中……
　　关小菡今天动心了吗？
　　关小菡心都快被小鹿撞烂了，还以为是绝美母女情﹁＿﹁
　　快了快了，明天我亲自按头亲！


第315章 傅瑜君&关菡【12】
　　关菡背抵着门， 迷茫地仰了仰脸，看着天花板正中央的灯。
　　她走到床沿，把自己扔了上去， 呈大字型摊开， 侧脸枕着床，沉沉地呼吸着。胸腔里像压着一块石头似的，闷得她难受，做什么都提不起劲。
　　不想洗澡， 不想动， 就这么闭上眼睛瘫着。
　　中途手机响了，她扒拉过手机， 撩起眼皮瞧了眼，是傅瑜君。
　　她盯着那个名字发呆，铃声一直在唱， 唱着唱着戛然而止， 原来是逾时未接自动挂断。
　　关菡慢慢的、重新将脸埋进枕头里，不动了。
　　电话那一端的傅瑜君秀眉微蹙。
　　关菡都放假了，大半夜的怎么不接自己电话？
　　【在干吗？】她换成消息问。
　　【我吃完饭洗过澡了， 玩游戏吗？】
　　【分享链接：[秦唐]往后余生-秦意浓X唐若遥。这个视频看过吗？】
　　手机一下接一下地震，关菡从枕头上露出双眼睛，有气无力地滑开屏幕，打字回道：【我在睡觉】
　　傅瑜君秒回：【这么早？】
　　关菡：【嗯， 有点累】
　　关菡盯着的这条消息看， 既希望傅瑜君问她为什么累，又不想她再多话， 让自己独自安静一会儿。
　　傅瑜君：【那你睡吧】
　　对方真的让她安静，关菡心里又涌上难以言喻的失落， 与此同时，还有些不高兴的幽怨。自己说累，她连关心都不关心一句。
　　傅瑜君：【睡醒了和我说说为什么累？】
　　一个人的心情起伏能有多大，关菡在自己没有意识到的情况下，便坐了一回过山车。回过神来，她的唇角已经扬了起来。
　　那些莫名其妙的情绪一扫而空，只剩下对话框里显示的那个名字。她想回复，又不知道回复什么。
　　傅瑜君捧着手机，看着上方不断跳出的“对方正在输入…”，“对方正在输入…”了半天，也没见关菡憋出什么话来。
　　傅瑜君：【你家养猫或者狗了吗？】
　　关菡终于不磨蹭地回道：【没有，为什么这么问？】
　　傅瑜君心想：我以为你家猫在按键盘。
　　【没什么，随口一问】傅瑜君趴在床上，两只手托着脸颊，眼睛一眨不眨盯着枕头中央放着的亮着屏幕的手机。
　　屏幕顶端又开始显示“对方正在输入…”
　　三分钟后。
　　关菡：【嗯】
　　傅瑜君：“？？？”就这？值得她纠结三分钟？
　　傅瑜君拨了个语音电话，关菡满头雾水地接起来：“喂？”
　　傅瑜君：“是本人吗？”
　　关菡：“你听不出来？”
　　傅瑜君支着脸颊的另一只手也放开，仰倒在床上，撒娇道：“人家想你了嘛。”
　　关菡嘴皮动了动，竟想回她“我也是”，连忙抿住嘴。
　　“你在干什么？”傅瑜君习惯她闷着不吭声，自然跳到下一个话题，并提前抢了她的回答，“除了睡觉。”
　　“躺着。”
　　傅瑜君：“……”大意了。
　　之后便互相交流晚上吃了些什么，傅瑜君发觉关菡兴致不大高，说一句话都要停顿很久，明显是心里有事，而且那事是绝对不会告诉她的。
　　傅瑜君也有点沮丧。虽说她步步为营，将两个人的距离大幅拉近，但关菡心里始终没有把她当作能够倾诉的对象。她能靠近她的人，却无法在她心里更进一步。
　　如果她有读心术，便会发现让关菡走神的那件事就是她本人。
　　情绪是会互相影响的，两人尬聊了一会儿，傅瑜君借口说要去陪爸妈看电视，便挂断了电话。
　　大年初三，黄叔叔和他的儿子黄云飞来关家吃饭，关家爸妈一开始便没报什么希望，见关菡对黄云飞完全不感冒后，没有硬撮合。
　　大年初四，柳阿姨带着她的女儿来了。不得不说关爸爸下了一番工夫，柳阿姨女儿萧归云是中文系副教授，年纪和关菡差不多，比她略大两岁，知性优雅，谈吐大方，最关键的是，对方性取向女。
　　关菡不赞同父母暗搓搓为她相亲的行为，但她也不想大过年的就从家里跑出去躲着，横竖就过年两天，忍一忍就过去了，也给老两口看看自己不想结婚不想谈恋爱的决心。
　　当天上午九点，关妈妈催着关菡换了身正装以外的衣服，湖蓝色的丝绸上衣，露出精致锁骨，白色裤子，就算关菡面无表情，也为她增添了几分柔和的色彩。
　　九点半，门铃响了。
　　关爸爸和关妈妈两个人算准了时间待在阳台，假装什么都听不见，关荷眼一闭，腿一蹬，在沙发挺尸。
　　关菡：“……”
　　她去玄关开门，门口站着一位脑袋烫卷儿的中年美妇，旁边一位容色姣好，米色风衣，挽着时髦美妇的胳膊，嘴角笑意温柔。
　　关菡礼貌道：“阿姨好。”她朝她身边的女人颔首。
　　中年美妇——柳清阿姨道：“是小菡吧？好久不见，这是我家萧归云，你叫她萧姐姐或者归云都可以的。”
　　关菡礼节性提了提唇角，再次向对方点点头，一个称呼都没选。
　　“请进。”她侧身拿出准备好的拖鞋。
　　关爸爸关妈妈不知何时从阳台出来，关妈妈热情地拉过柳清的手，嘱咐关菡招呼同龄人萧归云去她房间玩，年轻人一块聊聊天。
　　关菡没表现出任何情绪。
　　萧归云在家长看不到的角度，眼神里流露出歉意，温声道：“麻烦了。”
　　关菡声音平淡：“不麻烦。”
　　她家里的房间布置得中规中矩，白色的墙壁，装修简约明亮，一张大书桌，桌上放着笔记本电脑，全家福的相框，几本时尚杂志。
　　关菡开门见山道：“你也是被迫来相亲的吧？”
　　萧归云视线落在那张全家福照片上，照片里的关菡比现在小个十来岁，青涩，像枝头刚结的果子，和现在相比，别有一番滋味。
　　萧归云收回目光，望着她浅浅一笑：“我是来相亲的，但不是被迫。”
　　关菡抬了抬眉。
　　萧归云直接道：“我对你有好感，想认识你。”
　　“你见过我？”
　　“见过照片。”
　　“见色起意？”
　　“是。”萧归云神情坦诚，“但我更愿意称它为一见钟情。”
　　关菡没说话。
　　她极不擅长处理感情，尤其是这种一言不合就表白的。揍又不能揍，她妈妈还在外面呢。
　　萧归云语气诚恳：“我知道以你的条件，从来没有谈过恋爱肯定有你的顾虑，请你给我一个了解你的机会。”
　　关菡静了几秒钟，问她：“为什么？”
　　“什么为什么？”
　　“我为什么要给你了解我的机会？”
　　“因为……”萧归云没见过她讲话这么直白的，语气减弱，“我喜欢你？”
　　“你喜不喜欢我，都与我无关，我没有义务让你了解我。”
　　“……”萧归云道，“要不我们先从普通朋友做起，彼此慢慢了解，也许有一天你就……”
　　关菡打断她：“我很忙。”
　　萧归云说：“没关系，我不忙。我可以迁就你。”
　　关菡轻轻地吐了口气，她觉得面前的女人可能听不懂人话，再次重申道：“你和我是毫无干系的两个人，我也不想扯上任何关系，过去、现在、将来，都不想，你懂了吗？”
　　萧归云想了想，歪着头道：“那我现在不喜欢你了，可以吗？”
　　关菡：“？？？”
　　萧归云笑笑：“再怎么说我们俩也不算毫无干系吧，你妈妈和我妈妈是好姐妹，我们俩，唔，能算半个朋友？自我介绍一下，我叫萧归云。”
　　她伸出右手。
　　关菡默然两秒，和她握了握手。
　　萧归云指着全家福道：“这是什么时候拍的啊？”
　　关菡的家教让她无法拒不回答：“……大学毕业前。”
　　萧归云单手撑在书桌上，仔细端详照片的背景：“咦？你是中传毕业的吗？”
　　“嗯。”
　　“我本科的时候经常去你们学校玩，说不定我们见过。哎，你们学校是不是……”
　　……
　　送走了柳清和萧归云，关菡一回头，便见到三双炯炯有神的眼睛齐齐盯着自己。
　　关菡今天被迫回答了萧归云太多话，偏偏对方问的都不是什么冒犯的问题，碍于她妈妈和柳清的交情，关菡不得不开口。
　　她现在一个字儿也不想说，径自回房了。
　　关妈妈却收到柳清的回复。
　　【我女儿很喜欢你女儿，希望咱们两家早日结成亲家，亲上加亲】
　　关妈妈回复笑脸。
　　老两口心头大石放下一半，擎等着明年她俩修成正果，把媳妇儿带回家。
　　***
　　傅瑜君已经一天没收到关菡的微。-信了，从早到晚，她就像人间蒸发一样。
　　傅瑜君忍不住戳她：【在干吗？】
　　关菡过了将近半小时回她：【躺着】
　　傅瑜君吐槽道：【你最近怎么老躺着？】这不是她认识的关小菡。
　　关菡也不知道怎么，就是提不起精神，萧归云耗费了她所剩不多的精力，现在更累了。明明傅瑜君在的时候，不管怎么烦她，她都精神抖擞，一点儿疲劳都察觉不到。
　　好像从傅瑜君回家以后，她就开始这副半死不活的样子。
　　凡是与傅瑜君无关的事，她都觉得没意思。
　　怎么傅瑜君在家不搞点事出来，她去安排公关都比整天瘫着好。
　　一阵音效声从手机传出来，傅瑜君给她发了个视频邀请。
　　关菡一个鲤鱼打挺坐了起来，在十秒钟的时间内冲刺到洗手间，把头发捋顺了，领口整理好，又百米冲刺回来，接通了视频，心脏跳得很快。
　　傅瑜君似乎坐在客厅沙发，身后的墙壁挂着一副苍劲有力的毛笔字，她穿着白色高领毛衣，藏住了白皙柔美的脖子，许是屋子里开了空调，脸颊白里透红，眼角微微弯起来，眼神分外明亮。
　　傅瑜君冲她一笑。
　　关菡忽然涌起一种极度陌生的感觉。
　　空虚的被填满，填满的溢出来，溢出来的四处横流，滚烫的血液在血管里横冲直撞，涌到四肢百骸，热气上涌到脸上，心脏控制不住地剧烈跳动。
　　傅瑜君缓缓地睁大眼睛。
　　关菡……脸红了。
　　她皮肤白，所以看起来很明显。
　　不是那种腾地一下红了，而是能够用肉眼观察到的，慢慢地变红，从耳根，蔓延到白皙脸颊。
　　傅瑜君不敢相信这份新年惊喜，很关菡地问道：“你很热吗？”
　　关菡偏头去看房间里铺的暖气片，刚好完整暴露出她通红的耳根，傅瑜君眼疾手快地截了图，听到女人用比平时说话慢了好几倍的速度瓮声瓮气道：“大概……吧。”
　　被傅瑜君的眼神注视着，关菡快热死了。
　　傅瑜君已经忘了视频找她什么事，兴致盎然地欣赏关菡的红虾子脸。
　　关菡更不知道说什么，无意识地发音，好让自己别只顾着脸红：“嗯……”
　　傅瑜君柔声问：“什么？”
　　关菡轻声说：“挂了吧？”
　　傅瑜君哼哼道：“我都好久没看到你了，不能让我看一会儿吗？”
　　“你……”关菡脑子里一团乱麻，遵循本能下意识地问了句，“为什么要看我？”
　　“因为……”傅瑜君拖长了音，卖关子。
　　关菡向来有耐性，这会儿却内心急躁。
　　傅瑜君语气里带上了一丝认真，低柔道：“你想听到什么答案？”
　　“我……我……”关菡什么都想不清楚，什么都弄不明白，她眉头深深地皱起来，手指攥着衣服的下摆，从视频里望过来的眼神竟有一丝无助，“我不知道。”
　　傅瑜君心口传来闷闷的钝疼，她立刻温柔道：“没事的，不知道没关系，我就是在家闲得无聊，想让你陪我说会儿话。”
　　“是这样吗？”
　　“嗯。”傅瑜君话锋一转，道，“我明天回京，你来接我吗？”
　　提到工作，关菡换回了正常的脑子：“不是给你放了两周假期吗？”
　　傅瑜君面不改色道：“我爸妈明天出门旅游，我一个人在家没饭吃，不如早点回去。”
　　关菡：“哦哦。”
　　傅瑜君笑笑：“怎么样？你来接我吗？”
　　关菡想了想，说：“我明天没事，应该能去。”
　　傅瑜君嘟嘴：“有事就不能接我吗？事重要还是我重要？”
　　“你重要，现在客观事实不是没事儿么，有事我也会推掉的。”关菡被她调。-教了一年多，甜言蜜语张口就来。
　　“光会说。”傅瑜君得了便宜还卖乖，轻哼道，“真有事我看你推不推。”
　　当晚，关菡在饭桌上听到关爸爸和关妈妈说明天要一块出去吃饭，心道真叫傅瑜君给料准了，她动作一顿，道：“我就不去了，你们仨去吧。”
　　关妈妈：“你有别的事？”
　　关菡淡道：“我艺人要回来了，我去接机。”
　　关妈妈自言自语地嘀咕了句：“她没司机吗？自己打个车也行啊，怎么老是要你接？这还放假呢。”
　　关妈妈的话不经意的话让关菡微微一怔，脑子里闪过什么，快得抓不住。
　　正月初五，离京仅六天的傅瑜君抵达首都机场。
　　她站在传送带前，看着不断转出来的行李，深深地呼吸了一口首都机场的空气，连平时嫌弃的各种细节都变得亲切可爱，因为出口处等着她的心上人。
　　顾不得旁人异样的眼光，傅瑜君在离着关菡两三米的距离便将行李箱一松，三步并作两步地冲了上来，直接飞扑进她怀里，巨大的冲力让下盘极稳的关菡都向后退了一步，方稳住身形。
　　行李箱的万向轮在惯性作用下继续往前，关菡单手搂着傅瑜君的腰，脚往旁跨了一步，握住了行李箱的拉杆。
　　“我好想你啊。”傅瑜君脸颊埋进女人的颈窝，直白地表露她的心意。
　　这句话关菡没有听她说过一千遍，也有一百遍了，但那颗加速跳动的心脏仿佛是第一次听见，它在兴奋地表达着涌动的欢喜。
　　傅瑜君像以前一样抱着关菡不放，预备等她不耐烦时再松手，然而她感觉到的是，环在她后腰的那条手臂在收紧。
　　关菡回抱了她，而且将下巴垫在她的肩膀上，呼吸间的热气吐在她的耳窝里。
　　“关菡？”
　　“嗯？”女人的声音带着不自知的哑意。
　　她鼻尖挨到了傅瑜君的耳后，清浅地呼吸着，眼睫微阖，像是被蛊惑，她鬼使神差地低下头，薄唇越靠越近，气息愈发灼。烫。
　　手腕和耳后血管众多，也是能察觉脉搏清晰跳动的地方，人们喜欢将香水喷在这两个地方，能够借此挥发香水的气味。所以同理，也是最敏感的地方之一。
　　傅瑜君不是关菡那样懵里懵懂的粗神经，能把调情解读为耳朵吹气。她知道关菡要做什么，也知道关菡做了以后自己会是什么反应，她绝对、绝对控制不住自己要把关菡按着亲。
　　但这里是机场，不是办公室，更不是家。
　　她没有当众亲热的爱好。
　　“关菡！”所以她叫醒了对方。
　　关菡睁开迷茫的双眼，无意识地舔了舔干渴的唇，如梦初醒地放开了对方，旋即惊恐地睁大双眸，并且连着后退了三四步。
　　傅瑜君：“……”
　　刚刚还想轻薄自己，这会儿跟避洪水猛兽似的，大可不必如此。
　　傅瑜君眯着眼：“你干吗？”
　　关菡磕磕绊绊道：“没、没。”
　　傅瑜君面色不豫：“没有你结巴干吗？”
　　关菡定了定神，道：“没。”
　　傅瑜君挽住她的胳膊，不悦道：“走了，回家，车停在哪儿？”
　　关菡一手行李箱一手傅瑜君，几个深呼吸后，平心静气道：“吃饭了没有？”
　　“没吃，饿死我算了！”傅瑜君生气道。
　　关菡不听她的气话，耐心道：“我带你去吃饭？你想吃什么？”
　　“吃你。”
　　“别闹。”
　　“没闹，我就想吃你。”傅瑜君偏头看着她，一双眼睛跟小狼崽子似的，充满了掠。夺和侵占，目光幽暗，沉沉道，“你给不给我吃？”
　　关菡今天穿了件风衣，她直接往上撸了一截袖子，露出白生生的如玉手腕，递到傅瑜君的嘴边。
　　“干吗？”
　　“你不是要吃吗？吃吧。”关菡努了努嘴，“喏，给你吃。”
　　“……”
　　傅瑜君气得晕头转向，对着脚下的缓冲带用力踢了一脚，缓冲带坚硬无比，这么一脚下去肯定脚疼得要命。
　　关菡见傅瑜君果然眼泪都快疼出来了，一把捞过她的胳膊，将她带进自己怀里，轻斥道：“你干什么？”生气也不能自虐啊。
　　傅瑜君心口急剧起伏，泪水在眼眶里打转，一半是疼的，一半是给她的脑回路气的。
　　关菡掰开她嘴，强行把自己的手腕塞了进去，将她的下巴一合，两排牙深深嵌进了她的肉里。她眉头动也没动一下，道：“好点了没有？”
　　傅瑜君微微松开牙齿：“你是在哄我吗？”
　　关菡点点头。
　　傅瑜君看着她，牙齿在她手腕不疼不痒地磨了磨，脑袋往后，彻底松开她的手，笑眼弯弯道：“好了。”
　　关菡放下袖子，牵着她往停车的地方走。
　　傅瑜君五指悄悄地探进她的指缝，一根手指、两根手指……
　　期间转移她注意力道：“你有没有把手给别人咬过？”
　　“没有。”
　　“只有我一个吗？”
　　“只有你一个。”指缝里传来的异样无法忽视，关菡垂眸瞧了眼两人牵在一起的手，神色莫辨。
　　“你还没有跟我说吃什么。”
　　“你想吃什么？”
　　第三根手指、第四根手指……
　　“火锅吧。”傅瑜君探进去的手指缓缓地贴在了关菡柔滑的手背之上。
　　关菡足下微不可察地一顿。
　　“好。”
　　这段十指相扣的距离并不长，已经看到了车的影子，关菡走到车前，松开她的手，将行李箱放进后备箱，和在旁等待的傅瑜君一块上车。
　　两个人待在一起的气氛和以前有些不一样，明明不算狭窄的空间，彼此呼吸声的存在感却前所未有的强烈。空气是干燥的，一点儿火便能溅出星星。
　　关菡开了车载音响，里面传来一段唱腔柔婉悠扬的越剧，傅瑜君用手打着拍子，跟着咿咿呀呀地唱。
　　不知不觉间，傅瑜君把她平时生活里的习惯都改变了。
　　关菡背脊绷直，后背和座椅呈九十度角。
　　傅瑜君看了她一眼，不解道：“你这样坐着不会难受吗？”轿车的驾驶座低，开车的时候需要背部放松贴在靠背，才能舒适驾驶。
　　关菡像是一台机器，一个口令一个动作地照做，慢慢放松身体。
　　戴着白手套的两只手都浸出了汗，黏腻的不舒服。
　　傅瑜君手伸到中控台，旋了旋空调按钮，把车里的暖气温度调低了一点。
　　“你很热吗？”她单手托着下巴，眼睫眨了眨，好整以暇地问道。
　　“有点。”关菡握着方向盘的手紧了紧，声线也绷着，额角滑下一滴汗。
　　傅瑜君的指尖碰到了她的额头，关菡一个激灵，偏头躲开。
　　“一会儿……就好了，你别动，我要开车。”
　　傅瑜君收回手，看着她在20℃的温度里不住地往下流汗，脸越来越红，尤其是耳朵，和白皙的脖子色差明显，唇角挑起的弧度意味深长。
　　关菡的反应神经和神经反应恰好相反，身体极为敏捷，而涉及到情感方面，则迟钝到无以复加。换言之，就是延迟。
　　关菡将车停进商场的地下车库，车库里没有空调，她放慢了脚步，好让自己脸上的温度往下降一点。傅瑜君冷不丁偏过头，驻足站定，将两只手贴上她脸颊。
　　“好点了吗？”
　　傅瑜君在车里脱了外套，20℃不足够她取暖，所以她手心和手指是凉的。
　　“好点了。”关菡小声道。
　　“你不会是发烧了吧？”傅瑜君故意逗她。
　　关菡认真地回答：“没有头晕，也没有其他不适，应该没有。”她从包里拿了只口罩戴上，道，“这样就好了，免得传染给你。”
　　搬起石头砸了自己脚的傅瑜君：“……”
　　她甩开胳膊往前走。
　　关菡快步跟上。
　　她们停在地下一层，电梯在地下二层停了许久，应该有人上来。关菡检查了傅瑜君的口罩，在电梯门打开时，熟练地将她往自己怀里带，傅瑜君半张脸都埋在她的颈窝里，伪装满分。
　　火锅预订了包厢，关菡在家吃过了，不怎么饿，涮了几片肉后便专职伺。候傅瑜君。
　　熟能生巧，傅瑜君一个眼神她就知道要什么，要多少。最后点多了吃不完，关菡负责包圆，这也是她一开始并不怎么吃的原因。
　　但凡关菡谈过一场恋爱，甭管同性还是异性，她就会知道，她现在和谈恋爱并没有什么两样。
　　傅瑜君点的牛油锅，她家乡口味偏甜，本身不太能吃辣，又喜欢挑战自己。此刻坐在一旁，微张着嘴，轻轻地吸着气，用手掌给自己扇风。
　　她唇薄，一受刺激便呈现出极艳的绯红色，久久不能褪下去。
　　关菡的视线不经意落到她唇上，深晦地停留了两秒，不动声色转开了眼。
　　许是察觉气氛正合傅瑜君的意，她没有开口说话，让屋子里的暧。-昧尽情蔓延。
　　关菡亦垂眸不语，想了什么只有她自己知道。
　　最后一片莴笋进了肚，关菡叫来服务员结账，偏头声音微哑地问傅瑜君：“还想去哪儿吗？”
　　傅瑜君摇头：“回家吧，我困了。”
　　关菡一口气提上来，不知是要松还是要紧，低声道：“好，我送你回去。”
　　打开傅瑜君家的大门，关菡轻车熟路地从鞋柜里拿鞋，两双拖鞋并排摆在一块儿，一红一蓝，关菡愣了下，移开目光。
　　傅瑜君将那双蓝色的穿走。
　　关菡在后面给她将行李箱推回房间。
　　“一身火锅味。”傅瑜君嗅了嗅自己，语气嫌弃，她打开衣柜翻睡衣，道，“我先洗个澡。你要不要也洗个澡？隔壁有间客房。”
　　“不用了。”
　　“那我自己洗了，你别偷偷跑掉。”
　　“我什么时候偷偷跑过？”
　　傅瑜君笑了下：“不跑就好，在这陪我。”
　　关菡把她的行李箱放到角落里，听着浴室的淋浴声，莫名的心浮气躁，要说画面的话，脑子里确实什么都没有，就是听着非常的……让她坐立难安。
　　关菡去了客厅，远离了扰人清静的声音。
　　约莫二十分钟后，卧室传来傅瑜君的传唤：“关菡。”
　　关菡站起来，忽然驻足，一时觉得自己一个经纪人，当得跟个助理似的，心情复杂，略微停顿后，脚步还是很诚实地迈向了卧室。
　　有暖气的北方也不至于暖和得冬天就穿个吊带，傅瑜君套了件睡袍，该遮的都遮住了，关菡余光确认过后，方直视她本人：“睡觉了吗？”
　　“睡。”傅瑜君打了个哈欠，掀起被角坐了进去，躺好。
　　关菡坐到床沿，伸出一只手。
　　傅瑜君背紧紧贴着床，忙道：“不用，我睡得着，不用给我拍背。”
　　关菡微微地抿了下唇，手转了个方向。
　　傅瑜君：“胳膊也不用。你就看着我就行了。”
　　关菡收回了手。
　　“睡吧。”
　　“晚安。”傅瑜君语气上扬。
　　“晚安。”关菡声线比平时低了许多。
　　关菡在床头一坐就是一个小时，连姿势都没变过。好像想了很多，又好像什么都没有想，她的目光移到傅瑜君脸上，对方已经睡熟了，脸颊染着一点桃粉，气息绵长，薄唇微张，内里柔亮红润，诱人采撷。
　　呼在鼻翼的气息暖热，越来越近，交融在一起。
　　等关菡回过神来的时候，她已经一只手撑在床头，半个身子都俯了下去。
　　关菡搭在枕边的修白指节微绷，神情动摇，残存的理智和焦灼的渴望在内心展开艰难的拉锯。
　　良久，她闭上眼睛，长睫如蝉翼坠落，轻轻地吻住了女人的唇。
　　作者有话要说：
　　开始了开始了，关小菡：我馋她身子


第316章 傅瑜君&关菡【13】
　　主卧的房门被轻手轻脚地带上， 一个人影悄无声息地从房间退了出去。
　　接着是客厅大门关上的声响，门锁发出“咔哒”一声。
　　风撩起窗帘一角，熟睡的傅瑜君睫毛不安分地颤了颤， 翻身向里， 她在梦里咂了咂嘴，无意识地婴宁了句，露出甜美的笑容。
　　关菡站在电梯里，双手握拳垂落在身侧， 掌心出汗， 不住地剧烈呼吸着，电梯轿厢墙壁映出她惊慌又茫然的脸。
　　过了好一会儿， 关菡才发现自己没按电梯键，她咽了咽干涸的喉咙，手指按下负一楼。
　　傅瑜君买的楼层很高， 下行所需的时间很长， 关菡两条腿有些酸软，后退着将背抵在了电梯的轿壁上，仰起头闭上眼睛， 呼吸声渐渐地轻缓下来。
　　电梯“滴”一声抵达目的楼层，关菡神情自若地走出来，在熟悉无比的停车场绕了三圈找到自己的车，驱车回家。
　　她中午一点去接傅瑜君， 吃饭、来回折腾了一趟， 到家已经是晚上了。
　　关爸爸关妈妈在看电视，声音开得震天响， 上了年纪的人耳朵会逐渐不灵光，关荷窝在单人沙发里， 一边嗑瓜子一边玩手机。
　　玄关有一面玻璃堪堪挡住了关菡的身形，她像只幽灵一样飘进来，半点声音都没发出来。
　　离大门最近的关荷余光瞧着有东西在动，猛一抬头吓得险些心脏骤停。
　　那么大个人，不声不响地杵在那儿！
　　关荷抚着心口道：“姐你干吗呢？！”
　　关菡像是被一个重新按了开始键的机器，在进屋后停顿了数十秒后，不紧不慢地换上了另一只拖鞋，淡道：“没干吗。”
　　关妈妈把电视机音量调小，问她：“你那艺人又留你到现在？”
　　关菡几不可闻地嗯了声。
　　下午萧归云还打电话来了呢，找关菡的，但关菡不在。关妈妈现在对这个“准儿媳”十分满意，一切挡在关菡和萧归云面前的都是障碍物，哪怕是个标致的小姑娘也不行。
　　关妈妈皱眉道：“你们干这行的都这样吗？她们叫你们，你们就得随叫随到吗？”
　　关菡神情有细微的不对劲，但关家人都没注意到。能从关菡脸上看到情绪波动的，都不是普通人。
　　关荷举手道：“这题我会，是这样的，毕竟娱乐圈总有些预料不到的突发事件。”
　　关妈妈吐槽：“你是私人助理我了解，但你姐不是经纪人么，我看网上说那经纪人权力可大了，也没哪个艺人要经纪人跟进跟出的。”
　　关荷乐道：“您还看这些呢？”
　　关菡心不在焉地坐在了另一张沙发。
　　关妈妈和关荷不知道说了些什么，忽然扯到谈对象的事，关妈妈道：“哎，你带的那个艺人今年多少岁数了？”
　　关菡算的实岁，道：“二十七。”
　　“二十七也老大不小了，有对象了吗？”关妈妈关心地问。
　　关菡神情骤冷，一阵突如其来的躁郁裹挟着火气，摧枯拉朽烧毁了理智，冲口而出一句饱含火。药味的话。
　　“关你什么事？”
　　她从来没有说过这么尖锐的话，呛得关妈妈哑口无言。
　　关爸爸把遥控器一拍，喝道：“怎么和你妈说话呢？”
　　关妈妈按住丈夫行将起身的肩膀，摇了摇头。
　　关菡一点一点地捡回了溃散的理智，低头向她妈说了声“对不起”，借口回房了。
　　客厅三个人面面相觑。
　　关荷这才弱弱地说：“我觉得姐今天有点不大对劲，她的脸色很差，一点血色都没有。”
　　关妈妈扭头斥了关爸爸一句：“都怪你，没事干吗凶她？看不出来她心情不好吗？”
　　关爸爸想说是你先问对象的事，把她弄得突然发火的，但面对妻子言之凿凿的控诉，他还能怎么样？老实受着呗。
　　父母辈的直觉有时候准得可怕，关爸爸沉吟片刻，道：“她今天回来就怪怪的，你一提傅瑜君有没有对象她就发火，而且她们俩待在一起的时间真的太多了，除了在家睡觉，可能都没分开过。”
　　关爸爸抬头瞧了眼关菡紧闭的房门，压低声音道：“现在回家也是越回越晚，说不定觉都睡了。”
　　关妈妈和关荷一块看着他，眼神微妙。
　　关爸爸琢磨过味来，掩嘴咳了声，解释道：“我说的是单纯的睡觉，不是那种……睡。”
　　越解释越糟。
　　关妈妈和关荷一致认为他说得有道理，大女儿恐怕是喜欢上自家艺人了。
　　关菡虽然在圈里工作，但长辈们还是改不了对娱乐圈的固有印象，那就是个鱼龙混杂的大染缸，男明星女明星乱的啊，没有几个是干干净净的。
　　这可怎么办好？
　　***
　　傅瑜君飞机劳顿，回来以后又一直坐车，吃饱喝足，洗完澡，有心上人作陪，没多久便睡得昏沉，她夜里十一点醒过来，手指摸到的唇角弧度还是上扬的。
　　依稀做了个美梦，但具体梦到什么她给忘记了。
　　醒后第一时间摸到手机，打开了微。-信，检查关菡的消息。
　　一个小时前，关菡给她发了条：【晚安】
　　傅瑜君眯缝着眼看上面显示的时间，才十点不到，关小菡真是越睡越早了。思路到这里，傅瑜君忽然想起来自己还没问她最近为什么这么累。
　　【我醒了】傅瑜君回复她。
　　关菡睡觉会把消息通知开静音，傅瑜君趴在床上，捧着手机毫无顾忌地和她打字碎碎念。
　　【下午才吃了顿火锅，我怎么又饿了？】
　　【吃饭是不可能吃饭的，只能啃俩果子这样子】
　　【苹果和芒果？选哪个？】
　　【嗯，芒果吧，榨汁喝，要不要放点牛奶？】
　　手机一下接一下地震动，关菡漠然地看着上面跳出来的一条条消息，整整三页过后，小祖宗消停了，给她拍了张榨好的芒果牛奶的照片，她拿着杯子的自拍，镜头大部分都是她。
　　不知道主角是她还是果汁。
　　秀眉清瞳，长发乌黑，随意别在一边耳后，一双眼睛笑成月儿牙，眉眼弯弯的，颊边梨涡浅浅，透出几分孩子气。
　　关菡长按图片，选择“删除”，再往上，一条一条删掉，让内心躁动不安分的根源清除，关菡把消息提醒设置成静音，侧躺着睡了过去。
　　初六，还是法定休假日。
　　关菡早起在家里的练功室打了套拳，关荷刚巧也进来练功，关菡揪着她对练，两个人拳来拳往，招式凌厉，关菡锁喉，关荷错身，反手一招抓向她手腕。
　　关菡目光如电，不退反进，变勾为拳。
　　关爸爸中途加入，三个人在练功房打得风生水起。
　　关妈妈进门催吃饭，关菡和关荷正将关爸爸按在垫子上，一人制住他一条胳膊，将他压制得动弹不得。
　　关菡和关荷松手，关爸爸爬起来掸了掸自己身上的灰，乐呵呵地说：“青出于蓝胜于蓝，我是打不过你们俩了。”
　　关妈妈数落他：“一把岁数了，也不怕骨头折了。”
　　关爸爸道：“没事儿，她俩有数，都留着力呢。”
　　关妈妈：“我不管你们怎么弄，谁受伤了我找谁，挨完打还要挨骂，自己掂量。”
　　爷仨谨遵懿旨。
　　吃完早饭，一家人看电视的看电视，做家务的做家务，玩手机的玩手机，练功房里又传来响动，关妈妈环视家里一圈，少了关菡。
　　关菡在练功房待了一整天，拍了张打拳的木人桩发了条朋友圈。
　　傅瑜君发现关菡又开始神龙见首不见尾了，早上回了句早安便没影，她傍晚刷到关菡的朋友圈。
　　【练了一天功，还是家里舒服[练功房照片]】
　　傅瑜君点了个赞，并评论：【厉害了】
　　底下其他评论里纷纷表示不明觉厉，木人桩都磨得看不出本来颜色了。
　　傅瑜君私聊关菡：【你练的是咏春吗？我看电视里都是这样的木桩子】
　　关菡吃过晚饭后回她：【不是咏春，是家传的拳法，很多南拳拳种都会练木人桩，为的是锻炼手法速度，拳招的连贯，还有爆发力和寸劲儿，和木人桩对练不用留手】
　　傅瑜君目光停留在“手法速度”那几个字上，舔了舔唇，鬼使神差地打字道：【那你不是手速很快？】
　　关菡压根没有想到别的：【还行吧，打字够用就行】
　　傅瑜君无声地笑了阵，道：【我手速也挺快的】
　　关菡纳闷地心想：所以呢？
　　一般她觉得有深意想不通的，她就用简单的“嗯”来回复。
　　傅瑜君：【明天就上班了，又可以见到你了，开心】
　　关菡：【嗯】
　　傅瑜君：【你怎么一点都不热情？】
　　关菡：【热情】
　　傅瑜君：【哈哈哈哈】
　　[系统消息：傅瑜君向你发起视频请求]
　　关菡秒点拒绝。
　　傅瑜君知道她不喜欢私人空间被挤压，识趣地没有再邀请，刚好她白天看的书还没看完，反正明天要见面的，索性道：【我去看书了】
　　【嗯】
　　【明天见】
　　正月初七，关菡躲来躲去，还是没能躲过跑来公司的傅瑜君。
　　傅瑜君惯例抱抱蹭蹭，关菡深呼吸放松自己，尽量让自己不要成为一根人形木头。傅瑜君从她颈窝里抬起头，道：“你怎么了？”
　　说的越多暴露的越多，关菡简洁道：“没。”
　　傅瑜君捏了捏关菡肌肉绷紧的胳膊，狐疑道：“没？”
　　关菡收回手，示意她在自己办公桌对面坐下，将桌上新打印的一叠文件递过去，傅瑜君瞄了眼，是找她做代言的商业资源，她按下先不管，盯着关菡的眼睛看。
　　关菡眼珠漆黑，平静无波地和她对视。
　　饶是傅瑜君生了一颗七窍玲珑心，也没法一时之间推测出事情的真相。
　　她暂时收兵，从上衣兜里摸出一个小挂件儿，递给关菡，道：“喏，给你的开工礼物。”
　　傅瑜君非常喜欢送礼物，逢年过节，除了新年和生日送的贵重些，平时都是些精致的小玩意儿，样样戳中关菡的少女心。
　　连国际读书日都特意送本书给她，隔三岔五有新惊喜。
　　关菡见怪不怪，收得也习以为常，偶尔给她回礼。
　　傅瑜君注意到，这次关菡迟疑了几秒，才伸手接过，声线低低道：“谢谢。”
　　傅瑜君几不可察地蹙了蹙眉。
　　初七的下午，在关菡办公室当钉子户的傅瑜君便收到了她的回礼。速度之快，绝无仅有。
　　傅瑜君眉头皱得更深了。
　　关菡自以为她伪装得很好，但肢体反应是不会骗人的，她没有排斥傅瑜君的接近，也没有刻意疏远她，但每次傅瑜君靠近她，她都会花很大的力气让自己像以前一样，越是勉强，就越是漏洞百出。
　　傅瑜君持续观察了她一个星期，终于确定她有事，而且这事百分之九十与她有关。
　　难道她发现了自己的心思？可契机是什么？任督二脉突然打通了？
　　联想到初四、初五那两天关菡的异样，她本人心境发生改变的可能性比较大。上次她还想亲自己来着。
　　傅瑜君眯了眯眼，藏在书后的目光转向办公桌后的关菡，神情若有所思。
　　关菡打字的手指顿了一下，抿了抿淡色的唇，继续在键盘上敲着。
　　她走神得厉害，傅瑜君明明只是安安静静地在她办公室看书，她余光总忍不住去瞧她，看她发丝被阳光染上淡金色，看她修长白皙的手指慢慢翻过书页，神思专注，抬眸，垂眼，一举一动皆是画。
　　回过神来，面前的文档里重复写下了整整三行的傅瑜君。
　　关菡眉心一跳，用力按删除的键盘声响惊动了傅瑜君，傅瑜君再次朝她看过去，目露疑惑。
　　关菡有种被正主抓包的感觉，心跳加速，整张脸慢慢变红。
　　“我去趟洗手间。”赶在脸颊完全红透之前，关菡霍然起身。
　　傅瑜君合上书站起来：“我和你一起去。”
　　“不用了！”关菡的反应大得出奇。
　　傅瑜君慢慢举起双手，分外无辜地道：“我是真的想上洗手间。”
　　关菡脱口道：“憋着。”
　　“……”傅瑜君忍笑，“好嘞，那我在这等你，你快点回来。”
　　关菡很快回来了，化着淡妆的脸上都是水迹，衬衣领口也湿了一块，物理降温的手段很有效，薄唇抿着，神色清冷。
　　傅瑜君向她卖乖道：“我可以去了吗？”
　　关菡摆摆手。
　　傅瑜君心情颇佳，在走廊里晃悠，笑着和路过的每一个公司员工打招呼。走到前台，发现有个送花小哥抱着一大束艳红的玫瑰，站在玻璃门外，敲了敲门。
　　前台把门打开，门口的傅瑜君朝小哥笑了笑，那小哥把她当普通员工了，问道：“您好，请问艺人经纪部往哪儿走？”
　　傅瑜君指了个方向。
　　送花小哥：“谢谢。”他回头瞧了傅瑜君一眼，许是终于觉得她眼熟。
　　傅瑜君顺着原来的方向走了几步，猛地回头，拧眉道：“等一下，你这花送给谁的？”
　　送花小哥低头看了眼：“哦，艺人经纪部2112，收件人是关菡小姐。”
　　傅瑜君走上前，面不改色道：“给我吧，我就是关菡。”
　　送花小哥迷茫地看向前台小姐姐，想从她那确认答案。
　　前台小姐姐不敢说话。
　　送花小哥圆滑，眼珠一转，笑道：“关菡小姐，我给您送去办公室吧。”
　　傅瑜君冷着脸：“不用了。”她眼睛盯着那束玫瑰花，话却是对前台说的，“晓玲，你和他说，我是不是关菡？”
　　傅瑜君和关菡在公司是出了名的焦不离孟孟不离焦，虽说大家看得出来是傅瑜君主动缠着关总，但关总没拒绝不是？一个愿打一个愿挨，谁见关菡对别人脸色那么好过？
　　傅瑜君截走关菡的花，是她们俩的事，现在不让她拿走，倒霉的就是自己了。
　　前台小姐姐分析完利弊，立刻睁眼说瞎话道：“是的，她就是关菡。”
　　送花小哥笑吟吟：“好嘞，请关小姐签收一下。”
　　傅瑜君签了个名，打发走了送花小哥，忍住了将卡片抽出来的冲动，脸色阴沉，抱着花朝关菡的办公室走去。
　　傅瑜君推门而入。
　　关菡从办公桌后抬起头，来人被一捧花结结实实地挡住了脸，但关菡还是一瞬间将人认了出来。
　　花……还是玫瑰……
　　关菡满脑子萦绕着三个字：怎么办……
　　以至于完全忽略了傅瑜君身上的低气压。
　　傅瑜君一步一步地重重走过来，把花放在她的桌子上，哗啦一声，花朵上的水溅了出来，连花瓣都掉了一片。
　　关菡：“……”
　　送个花也不至于这么粗暴吧？
　　关菡清了清嗓子，镇定地说：“我不喜欢花。”
　　傅瑜君冷冷地勾了下唇：“我也不喜欢，不如扔了吧。”
　　关菡：“？？？”
　　她两指抽出卡片，展开，傅瑜君立刻不拿自己当外人地凑上前。关菡看见她枕在自己肩膀上，毛茸茸的脑袋，心里无奈地叹了口气。
　　卡片有股好闻的香气，傅瑜君不看那些字，只看向落款，双眸猝然放大：“萧归云是谁？！”她立刻炸了。
　　关菡把卡片折好塞回去，不紧不慢地解释道：“我妈好朋友的女儿。”
　　“她为什么送你花？”
　　“她说她喜欢我。”
　　“你不是直的吗？”
　　关菡心说：曾经是，现在不知道了。
　　她低头拨弄着花瓣，漫不经心地回答道：“是啊。”
　　“那她还送你花？”
　　“我不知道。”关菡淡淡地说。
　　傅瑜君笑着试探她道：“现在都有女人送你花，会不会有一天你弯了？”
　　关菡依旧淡道：“不知道。”
　　傅瑜君：“如果你弯了的话，你会选谁谈恋爱？”
　　关菡看着她，目光沉沉。
　　傅瑜君保持着弧度不变的笑容，带着恰到好处的天真和疑惑。
　　许久，关菡垂下眼帘：“谁都不选。”
　　傅瑜君笑容僵了僵，勉强笑道：“那挺好的，我觉得没人配得上你。”
　　关菡抬眸看了她一眼，似乎有话想问她，嘴皮动了动，又咽了回去。
　　“帮我把花扔了吧。”关菡说。
　　“好。”
　　傅瑜君走到门口，回头问道：“如果这花是我送你的呢？”
　　关菡语气冷硬，一字一句道：“我不喜欢花。”
　　傅瑜君表情凝固了一瞬，旋即自然地流动起来，笑笑出去了。
　　关菡目送她的背影消失在门后，眸光晦暗不明。
　　有的人说一见钟情，旋即送花来表示心意。有的人什么都不说，却处心积虑，步步为营，精心设下温柔陷阱，等待诱饵上钩。
　　过往种种，就像一根一根的丝线交织缠绕在一起，只要牵出那根带头的线，其他的便迎刃而解。
　　从什么时候开始的？
　　难道是傅瑜君主动放弃大好前程，签约秦唐影视，却分到自己这样一个新人手上吗？是巧合还是蓄意安排？
　　是她面对自己性情大改，一步步试探她的底线，到现在肆无忌惮的距离吗？
　　她每次天真有趣或者傲娇炸毛的时候，究竟几分真几分假？
　　她拿着萧归云送的花阴沉得要滴出水的脸色，一年多以来话里话外的暗藏玄机，家里摆放的情侣拖鞋，被摸头时通红的脸，是因为喜欢她吗？很早很早的时候就开始了。
　　关菡更希望，她的种种怀疑都是错的。
　　她不值得这样执着深沉的喜欢。
　　傅瑜君把花丢进了垃圾桶，去了公司的露台。
　　无人的地方，她望着露台外面的天，轻轻地叹了口气。
　　好像……瞒不住了。
　　多放的一周假期结束，傅瑜君开始连轴转工作，关菡有时会跟通告，有时不跟。关菡刻意和对方保持了距离，在得知了傅瑜君极有可能的心思以后，她无法做到若无其事地让她肆意亲近。
　　她抱着她蹭着她的时候，脑子里想的究竟是什么，只有她自己清楚。
　　关菡那天晚上情不自禁的吻了傅瑜君，过后更意识到自己恐怕也在危险边缘摇摇欲坠，再这么发展下去，结果绝不会是她想要的。
　　但理智和情感往往不能够统一，越是克制就越是让这份发了芽的感情在暗处汹涌澎湃。像是潜心蛰伏在黑暗里的野兽，只亟待着一个机会，便会冲破禁锢，沉沦不可自拔。
　　三个月后，初夏。
　　秦意浓主演、唐若遥出演的《武则天》杀青，文殊娴、傅瑜君、崔佳人、韩玉平等等全部都齐聚杀青片场，祝贺电影圆满结束拍摄。
　　傅瑜君站在台下，看着唐若遥给秦意浓送上一捧花，满场起哄，热闹声里，她偏头看了眼关菡。
　　关菡臂弯里搭着西装外套，衬衣的袖口折了起来，露出小半截手臂，她的手型是傅瑜君中意的那种，皮肤白，但不会显得柔弱，因为常年练武的缘故，线条流畅而有力，白净手背的青筋比普通女人要明显许多，给人蓬勃的力量感。
　　视线顺着手往上移，看见了她领口扣得一丝不苟的扣子，即使这样，露出来的脖子还是洁白美好。
　　长发修剪了一点，但还是比第一次见她时要长，在肩膀以下的位置，一侧长发别到耳后，露出小巧莹白的耳朵，耳垂白嫩。
　　高挺的鼻梁上架一副银边眼镜，侧面看过去睫毛纤长浓密，微微的卷翘，淡粉色的薄唇微抿。
　　明明只是一周不见，傅瑜君却如隔数年，眼睛一眨不眨地看着她的侧脸，也不怕被她发现。大庭广众，她是不会对自己做什么的。
　　关菡朝她看了过来，眸光如水沉静。
　　傅瑜君冲她弯唇笑笑，颊边的梨涡带着孩子气。
　　关菡镜片后的眼神恍惚了一瞬，心口处传来绵密似针的刺疼，陌生极了。
　　她垂在身侧的指节动了动，抬起了约莫十公分的距离，终于还是静止不动了。
　　秦意浓给远道而来的朋友攒了个局子，非常的热闹，也非常的混乱，尤其是后半程，几个会调动气氛的朋友把场子弄得热火朝天。
　　醉了，全喝醉了，醉得东倒西歪，一塌糊涂。
　　沙发上、凳子上、地上，横七竖八地歪着人。
　　傅瑜君喝得微醺，选了个角落窝着，单手懒洋洋撑着额头，唇角笑意散漫，闭眼假寐。
　　没过多久，场面乱得一塌糊涂。林若寒抱着任星月乱亲，感染了那些醉酒的，互相抓着就亲，缠绵接吻，啧啧有声。
　　傅瑜君笑了声，撑开眼帘，不经意撇到不远处的场景。
　　关菡脸颊薄红，解开了衬衣倒数第一颗扣子，扯松了领口，坐在椅子里低着头，仿佛睡着了。
　　傅瑜君摇摇晃晃地站了起来，笔直地朝关菡走了过去。
　　她居高临下看着对方。
　　关菡一动不动。
　　关菡素来机警，有人来了她不可能不知道。傅瑜君在心里默数三秒钟。三秒后，她捧起关菡的脸，不管不顾地吻了下去。
　　作者有话要说：
　　关菡主动启唇，加深了这个吻。


第317章 傅瑜君&关菡【14】
　　傅瑜君的动作直接， 唇瓣覆上去的力度却是轻柔的。
　　双唇相贴，关菡的唇软软的，像是Q弹的果冻， 也许“睡着”之前刚饮过酒水， 有些热，还有些微灼的烫意，合着她呼出来的气息，酒香混着体香， 傅瑜君在第一秒便沉醉进去。
　　她闭上眼睛， 轻轻地吸吮两下，关菡修长指节微动， 呼吸以一种几乎不可察觉的频率在加快。
　　傅瑜君眼皮微阖，越来越着迷，克制不住地轻轻拥住了她。
　　关菡依旧没有反应， 鼻息渐重。
　　傅瑜君想启开她的唇往更深的地方试探， 刚有所动作，一阵庄重严肃的佛音响起在包厢。
　　秦意浓实在没眼看这副乱象，举起手机， 放起了《大悲咒》。
　　林若寒毫不留情地推开难舍难分的任星月，缠着秦意浓想要宽衣解带的唐若遥迷瞪着眼站好了，崔佳人给了醉醺醺的文殊娴胳膊一巴掌，地上歪七竖八的全都消停了。
　　傅瑜君：“……”
　　关菡长长的眼睫颤了颤。
　　傅瑜君当机立断， 将这个深吻继续下去， 湿软相接，甜滑得像是夏天的冰激凌， 关菡狠狠一震，几乎忍不住睁开眼睛。
　　不过短短的一秒停留过后， 傅瑜君便退了出去，离开之前润了润女人的唇瓣。
　　关菡有些目眩，明明坐在椅子里却仿佛飘在天上，过了会儿才平息起伏的心潮，淡然地“醒”了过来。
　　傅瑜君就站在她面前，坦坦荡荡，不遮不掩。
　　关菡和她平静地对视了两秒，旋即镇定自若地转头，看向高举着手机佛光普照的秦意浓。
　　唇上还是湿的，被亲吻过的地方越来越烫。
　　关菡抿住唇瓣，却无法阻止石子落水后，心湖里一圈一圈荡开的涟漪。
　　屋里的人互相醒了醒酒，起身告辞，秦意浓作为东道主，挨个送大家出门，到最后只剩下405几人，文殊娴和崔佳人在地上打得不可开交，秦意浓饶有兴致地看向傅瑜君和关菡：“你们……一块走？”
　　关菡的酒量是跟着秦意浓练出来的，秦意浓再清楚不过，不说千杯不倒，百杯是没问题的，她又惯来自持，绝不会在外面喝醉，所以刚才那个吻，基本是关菡默许了。
　　到底发展到什么地步了？自诩不八卦的秦意浓不好意思问，只好等傅瑜君主动透露给唐若遥，唐若遥再转告给她。
　　关菡薄唇微抿。
　　傅瑜君余光瞧了眼她，淡淡含笑道：“明天我有通告，关总要陪我赶飞机。”
　　秦意浓挽唇轻笑：“那就不打扰了。”
　　傅瑜君折身拿起关菡搭在椅背上的西装小外套，自然地给关菡披在肩头，关菡侧头，瞥见女人细白修长的手指，在自己的肩膀上稍稍停顿了片刻，隔着外套的手指仿佛带着烧灼的热度。
　　关菡不动声色避了避。
　　傅瑜君收回手，向秦意浓淡笑道：“那我们先走了？”
　　秦意浓：“请。”
　　唐若遥的娘家人是另一个待遇，秦意浓一路送到楼梯口，目送两人背影。傅瑜君回头向她颔首笑了笑，秦意浓回以浅笑。
　　傅瑜君和关菡坐车回到定好的酒店。
　　自从她们俩只剩一层窗户纸后，订酒店就不再图方便只订套房，而是一人一间。但关菡会送她回房间再离开，既是习惯也是为了安全起见。
　　今天也是如此。
　　关菡将傅瑜君送到门口，便转身准备回自己的房间。
　　“关菡。”傅瑜君叫住了她。
　　关菡脚步一顿，没有回头。
　　“我有事和你说。”
　　关菡背对着她：“不是要紧事的话，明天再说。”
　　“我就要现在说。”
　　熟悉却陌生的语气让关菡神情怔忪片刻，她迈开脚步，不想理会。
　　背后却伸出来一只手，牢牢攫住了她的手腕，接着将她往门里带。
　　关菡可以挣开她的手，也可以用蛮力将她推回去，但她都没有，她的大脑仿佛失去了对危机的警戒，任由自己回到门里，跌进了傅瑜君的怀抱，没有任何反抗。
　　傅瑜君反手带上了门，将关菡抵在了门后，两只手圈着她的腰。
　　额头相抵，鼻尖蹭着鼻尖，流动的时间缓缓地慢了下来，一呼一吸都无比绵长，且富有存在感。
　　暖热的气息扑在脸上，关菡后背紧贴着门板，让自己尽可能地离傅瑜君远一些，说不清是想躲开她多一些，还是想躲开自己剧烈的心跳声。
　　傅瑜君抬起手，拇指轻柔地抚在关菡的唇角。
　　关菡垂眼咬住下唇，呼吸短促。
　　傅瑜君轻轻地按住她的下唇，将发白的唇瓣从齿尖解救出来，再缓缓下移，挑起她的下巴。
　　傅瑜君微微偏头，调整到适合接吻的角度，她的唇几乎挨着关菡的唇瓣，低低地喃喃道：“你刚才醒着，是不是？”
　　关菡垂眸不语。
　　下一秒，傅瑜君的唇再度覆了上来，温柔地亲吻她，爆发的情感涌现出来，尽力地克制中带着昭然的渴望。
　　比装醉的时候更清晰。
　　关菡偏开脑袋，傅瑜君的吻落在她脸颊。
　　她干脆捧起对方的脸，从侧脸再吻回来，手指揉捏着她敏感的耳朵，她越靠越近，越贴越紧，两人重重跳动的心跳声融合在一起。
　　关菡紧紧地咬住唇瓣，心口急剧起伏。
　　避无可避，逃无可逃。
　　力道轻了推不开，力道重了她怕伤到傅瑜君，同时心里她不想承认的感情，驱使着她放任自流。
　　今夜傅瑜君对她做什么，她大抵都不会反抗。
　　就当自己是喝多了酒吧。
　　关菡紧绷的身体慢慢放松下来，不拒绝，不作回应，一副予取予求的模样。
　　傅瑜君却只是吻了吻她的头发。
　　她把脸埋进对方的颈窝里，深深地吸了一口气，放开了钳锢她的手，退开到安全距离。
　　“坐。”她向关菡示意。
　　关菡回头看了眼房门，移步走向沙发。
　　躲是躲不了一辈子的，那个意料之外的吻促使着她们不得不面临现实。只是傅瑜君不知道，早在三个月之前，她就得到了心上人的吻。
　　热水壶没有清洁，傅瑜君洗了两只杯子，拧开桌上的矿泉水倒了两杯出来。
　　关菡捧着水杯，没有喝。
　　傅瑜君两只手交握在身前，手肘抵在膝盖上：“我喜欢你，你知道了是吗？”
　　关菡沉默了一会儿，点头。
　　傅瑜君再问：“我吻你，你没有拒绝，我可不可以认为你也喜欢我？”
　　关菡不点头，不摇头。
　　“不确定？”傅瑜君知道应该怎么和她交流。她躲了这么久，突然被她叫住开诚布公，心里肯定一团乱麻，本来就闷，还妄图她完整陈述，基本不可能。
　　果然，关菡点头。
　　只要不开口，她的心理压力便没有那么大。
　　“你愿意给我一个机会吗？”
　　摇头。
　　傅瑜君不意外，温柔问她：“为什么？”
　　关菡指节捏紧了水杯，倏尔松懈力道，鼻翼跟着松了松，抬眸看她，坦诚道：“我不喜欢花。”
　　她曾经暗示过傅瑜君，如果傅瑜君真的有那份心计步步为营，她一定在那时就听懂了自己的意思。
　　她不喜欢花，排斥恋情，拒绝任何一个人入。侵她的私人领域。
　　傅瑜君点点头：“我知道，你是独身主义。”
　　关菡的独身主义不是有些人甚至社会大多数主张的，仅仅是不结婚。多数独身主义者认为人可以不结婚可以不要孩子，但他们不会抵触爱情，讲究顺其自然。
　　关菡坚持的是不恋爱。无论对方是男是女，是美是丑，是不喜欢，哪怕是喜欢，都及不上她追求的自由。
　　人和人之间本来就有千万种生活方式，只要不影响他人和社会，都值得尊重，无所谓哪一种生活方式更高级，更正确。有的人天生就不渴望爱情，凡事以己度人是傲慢的表现。
　　正因为傅瑜君是懂得尊重的人，所以在听到她那天的回答后，才越发怅然。
　　关菡神情柔和了些许，道：“谢谢你的喜欢，但我不能接受。”
　　傅瑜君苦笑。
　　关菡又说了句：“你值得更好的人。”
　　傅瑜君笑道：“你是在给我发好人卡吗？”
　　关菡：“你说是就是吧，如果你觉得无法再与我共事，我会向秦总申请，给你换一个经纪人。”
　　傅瑜君故作轻松地说：“别，我觉得你挺好的，做不成情侣还能做朋友嘛。”
　　关菡定定地看了她几秒，不置可否地笑了下。
　　关菡放下水杯，道：“我回去了。”
　　傅瑜君跟着起身：“我送你。”
　　傅瑜君送她到门口，手握着门把手，挡在她前面，忍不住道：“如果，我是说如果，有一天你改变主意，能不能告诉我？”
　　关菡看着她，心口突如其来一阵尖锐的疼痛。
　　她没有见过这样的傅瑜君，无论是人前还是在自己面前，都不曾这么卑微。
　　关菡动了动唇，眼眶微酸，说：“好。”
　　“谢谢。”傅瑜君慢慢地让开。
　　关菡足下不动，对她道：“有一件事，我一直没有和你说。”
　　“什么？”
　　“初五那天，我送你回家，你睡着以后，我一时冲动偷偷亲了你。对不起。”
　　傅瑜君神情怔愣。
　　“所以我……”关菡轻轻地呼了口气，抿唇道，“应该是有一点喜欢你。”她低下头，说，“对不起。”
　　喜欢却辜负，是比不喜欢更伤人的事情。
　　傅瑜君笑了，笑中含泪：“没关系。”
　　关菡不忍见她的眼泪，拉开门匆匆出去了。
　　傅瑜君背抵着门板，仰起脸，再仰起脸，用力深呼吸，泪水还是不受控制地掉了出来。
　　***
　　三日后，秦唐影视。
　　秦意浓办公室。
　　“你要换艺人？”秦意浓震惊地看着坐在自己面前的关菡，觉得这出戏自己彻底看不懂了。杀青宴那天不是还好好地接吻么，突然来这么一出？
　　“理由呢？”秦意浓问。
　　关菡道：“性格不合。”
　　秦意浓道：“你当你是在相亲呢？都快两年了，该不合早不合了，今天才不合？说实话。”
　　“好。”关菡抬起头，直视着秦意浓，“秦总一开始为什么要让我带傅瑜君？”
　　秦意浓低头去摆弄钢笔：“这个事吧，它……”
　　关菡打断她：“你是不是早就知道傅瑜君喜欢我？”
　　“……”
　　“你们俩串通好的。”
　　秦意浓清了清嗓子，想为自己解释一下，关菡紧接着道：“我没有怪您的意思，只是既然从一开始就是个错误，现在纠正还不晚。”
　　“纠正？”
　　“给她换个经纪人。”
　　“你们俩共同的意思？怎么不见她来和我说。”
　　“……是我自己的请求。”
　　“她知道这件事吗？”
　　“不知道。”
　　秦意浓将钢笔盖合拢，“咔”的一声，嗤道：“合着你们俩闹矛盾，拿我当替罪羊呢？”秦意浓说，“我不管，你俩商量出结果，一块儿来找我，我贸然决定，唐若遥怪我怎么办？”
　　关菡心说遥小姐都把你宠成那样了，舍得怪你？
　　但秦意浓执意用唐若遥当挡箭牌，关菡也没办法。让她和傅瑜君直说，她实在没那个勇气。窗户纸捅破以后，傅瑜君彻底变成了傅瑜君，温良守礼，进退有度，绝不逾矩。
　　她已经做到了能够做到的最好，关菡不能也不忍再赶尽杀绝。
　　傅瑜君沉淀了近两年，决定复出重新接戏，关菡手里攒了一大堆剧本，初步筛选以后交到她手上。
　　“剧本。”
　　“谢谢。”傅瑜君眼神示意助理艾雅将剧本抱好，道，“一周之后给你答复。”
　　“行。”
　　傅瑜君起身离开办公室，脚步没有丝毫停留。
　　关菡在公司待到了下班，拿起放在办公桌上的车钥匙，手指一带，感觉刮过了什么，余光里一闪。她摊开掌心，端详钥匙扣上挂着的银色独角兽。
　　独角兽少了一只眼睛。
　　它原本的眼睛是两颗晶蓝的水钻，现在只剩下一颗。
　　关菡立刻四下寻找。
　　桌上的文件被堆在椅子上，桌子周围一一找过，最后关菡把沉重的办公桌搬开，在满是灰尘的桌底找到了滚得脏兮兮的水钻。
　　她找了个防水袋装起来，放进了衣兜里。
　　回家以后，关菡对着房间书桌的台灯，用镊子和胶水仔细地粘好。过后她将独角兽从钥匙扣上摘下来，拉开抽屉，放进角落，回头却见床头和独角兽摆在一起的兔子玩偶。
　　关菡：“……”
　　床上的玩偶、电脑的蓝牙音箱、鼠标、鼠标垫，窗沿摆放的多肉、仙人球，衣柜里的睡衣、联名款T恤，洗完澡后包头的速干考拉浴帽……
　　不看不知道，一看吓一跳，傅瑜君给她买的东西要是全收起来的话，她房间里二分之一都要空了。
　　……慢慢再换掉吧。
　　关菡想上微博小号吐个槽，发现自己的微博里一大半都是傅瑜君。
　　@不知道起什么名字这样能注册吗：
　　【唉】
　　把姐姐放进特别关注的关荷评论：【怎么了？】
　　关菡：【没事】
　　她强迫自己工作了两小时，手机设定的提醒跳出通知栏：有更新。
　　原来是写同人的“为爱发电LF”向关菡幽怨地提了几次，希望她能记得及时追更，关菡就设定了每周提醒。点进老福特之前，关菡觉得就算今天再甜，自己都没办法土拨鼠叫了。
　　五分钟后，看完更新的关菡泪水在眼眶里打转，从天而降的刀子雨把她一颗心戳得稀巴烂。
　　魔鬼吗？号称小甜饼的太太为什么突然开虐？
　　关菡抽了张纸巾擦眼泪。
　　秦唐是真：【太太你是不是受什么刺激了】
　　为爱发电LF回复她：【失恋了】
　　秦唐是真：【抱抱】
　　为爱发电LF：【抱抱】
　　傅瑜君仰躺在客厅的沙发里，长腿一直伸到外面，茶几上亮着的笔记本屏幕上是一个密密麻麻的文档，光标一下一下地闪着。
　　她机械地重复刷后台的操作，关菡大概去忙了，没有再回复。
　　傅瑜君点开关菡的微。-信。
　　关菡刚回复完一个人的消息，看到列表里傅瑜君的对话框，习惯性点了进去，她瞳孔蓦地一缩。
　　对话框上方显示：对方正在输入……
　　关菡手指一动不动，看着跳出来又消失，消失又跳出来，循环不断的正在输入中。
　　她坐得颈脖酸僵，傅瑜君停了，一个字也没发过来。
　　关菡点了一下对话框，在键盘上打字，一句话没打完，傅瑜君的消息秒到：【我在看剧本了】
　　关菡删掉重新打字：【我刚好想问这个】
　　傅瑜君：【那本都市背景的XX和带玄幻元素的XX都拒了吧】
　　【好】
　　【打游戏吗？我想放松一下】
　　【好】
　　双排吃鸡，傅瑜君的技术依旧过硬，只是耳机里分外安静，傅瑜君只在她被人干掉以后，和以前一样问了坐标，过来给她报仇。
　　但对方有一整支小队，她被围攻了，干掉三个人以后也挂了。
　　两个人画面都灰了，傅瑜君按住一边蓝牙耳机，道：“观战还是退出？”
　　关菡听她声音听得很仔细，一个字一个字地回味过，方说：“退吧。”
　　两人沉默地排了几局，胜负各半，沉默地打字互道晚安，下线。
　　傅瑜君靠在床头，忽然想起那天晚上摊牌后，她说可以做朋友时关菡不置可否的笑容。分手后不可以做朋友，告白失败后同样做不回朋友。
　　因为她从一开始，就没有把关菡当成朋友。
　　要么她们成为恋人，要么变成陌路。
　　一切还没有结束。
　　起码她知道对方有一点喜欢她了，是爱情的喜欢，不是妈妈对女儿，这是一个巨大的进步。如果她愿意，她有一百种方法让关菡和她在一起，不管她是不是心甘情愿。但她不想强人所难，她想给她选择的机会。
　　她当然不会试图摘月，她要月亮奔她而来。[注]
　　傅瑜君放下手机，长长地出了一口气，闭上眼睛，准备迎接即将到来的新的一天。
　　关菡把兔子玩偶收进了柜子，抱着独角兽失眠到凌晨三点。
　　傅瑜君最近不常来公司，要么在家窝着，要么出去跑通告，前线粉丝们都察觉到了两人关系的变化，唯粉在群里庆祝，自家艺人终于和经纪人解绑了，更加坐实了经纪人是故意捆绑吸血。
　　尤其是傅瑜君沉寂两年后重新接了电视剧，让粉丝们义愤填膺，就是因为这个垃圾经纪人，所以才害得她们爱豆两年没有戏拍，只能去演话剧，一时之间口诛笔伐，粉丝齐齐涌到秦唐影视的官博下贴大字报，除了一如既往地要求公司对傅瑜君好点以外，一致请求更换经纪人。
　　关菡顺水推舟问傅瑜君：“你的意思呢？如果你也有这个意向的话，我会向秦总提。”
　　傅瑜君浅浅一笑，悠然道：“换经纪人是不可能换经纪人的，我和你合作都有默契了，为什么要换经纪人？”她坐在关菡对面的沙发上，两指按在太阳穴上，唔了声，道：“关总是不是想问我这个问题很久了？”
　　关菡从不说谎，于是默认。
　　傅瑜君：“不是说好当朋友的吗？你放心，我已经收起不应该的心思了，不会再……觊觎你。”
　　关菡抬起眼睑。
　　傅瑜君懒散地靠在沙发里，目光打趣，神态轻松，好像真的耿耿于怀的人就只有关菡而已。
　　关菡抿了抿唇，说：“这样很好。”
　　傅瑜君表情诚挚，说：“我非常信任关总的工作能力，希望关总也可以相信我。”她冲她眨了眨眼。
　　关菡心跳蓦地漏了一拍。
　　“当然。”关菡静了两秒钟，说道。
　　“合作愉快。”傅瑜君伸出手，手指修长漂亮。
　　“合作愉快。”
　　两只手握在一起，一触即放。
　　关菡有点儿晃神。
　　怎么突然这样了？
　　傅瑜君已经跳到下一个话题：“我下个月进组，你陪我一块去吗？如果你有事的话就算了，我可以单独请导演他们吃饭，我认识编剧。”
　　主演请吃饭是不成文的规矩，到一个地方总得互相熟悉。
　　别说关菡在之前一直把她当艺人小宝宝，于情于理这种场合她都要陪傅瑜君一块，还要帮着她在剧组和其他人打好关系。
　　关菡道：“我和你一起去。”
　　傅瑜君拉过关菡的手，语气上扬道：“谢谢你啦。”
　　关菡不自在地蜷了蜷指节，没有抽回来。
　　傅瑜君神色坦荡，再正常不过的感谢行为，自己斤斤计较，反而显得她心里有鬼似的。
　　她心里确实有鬼，傅瑜君想把她心里的鬼勾出来。
　　距进组前半个月，傅瑜君和室友聚了一次，有文殊娴在场，她们宿舍聚在一起，少不得群魔乱舞。
　　关菡在家收拾房间，傅瑜君买的东西基本都替换完了，用一个大箱子装着，没丢，就一直放在角落里。
　　她数次端起窗沿那盆多肉，扔了吧太可惜，送人的话她不高兴，到现在还在家，难道要等它自己长死么？
　　关菡正烦恼，放在一旁的手机响起来电铃声。
　　来电显示：傅瑜君。
　　关菡盯着这个名字愣了会儿，方接起来：“喂。”
　　“是关菡吗？”说话的却不是傅瑜君。
　　关菡听出那人的声音：“崔小姐？”
　　崔佳人忙应道：“是我。”
　　“有事吗？”关菡道。你怎么拿着傅瑜君的手机？
　　崔佳人说：“老傅亲喝醉了。”
　　关菡：“……”似乎是崔佳人将手机靠近傅瑜君，听筒里顿时响起傅瑜君含糊的呓语，好像在念诗？
　　崔佳人道：“唐唐被秦总接走了，小文打电话给她妈了，也把她接走了。我男朋友也马上过来。老傅的家人都不在首都，她信得过的朋友就我们几个人……”
　　关菡截口打断她：“地址给我。”
　　“哦好，我们在……”崔佳人报了地址给她。
　　关菡出了门才发现自己外套没穿，懒得回去拿，马不停蹄开车赶往目的地。
　　包厢里，傅瑜君拿起一瓶啤酒，仰脖往下灌，放下酒瓶时满脸酡红。
　　“够不够醉？”她问崔佳人，眼神微醺。
　　崔佳人：“够了够了。”
　　傅瑜君站起来，走了条直线，说：“不够。”
　　她再灌下两瓶，打了个酒嗝，一站起来天旋地转，撑着崔佳人的胳膊缓了好一会儿才看清眼前的东西，她试着走了两步，走成了S型。
　　“够了。”她让崔佳人扶她回沙发躺着。
　　崔佳人一边用纸巾给她擦流到脖子里的啤酒，一边槽道：“你这也太拼了。”
　　傅瑜君摆摆手，低笑一声。
　　“你不懂。”
　　“我是不懂，我看你是走火入魔了。”崔佳人问她，“有没有哪里不舒服？”
　　傅瑜君合着眼：“没有，你看着我点，别让我睡着了。”
　　“行。”
　　二十分钟后，关菡到了。
　　崔佳人凑到傅瑜君耳边将她喊醒，起身去开门。
　　关菡像是一路疾走过来的，脸颊微微泛红，气息有些凌乱，向崔佳人匆匆一点头，便越过她走向里面的沙发，傅瑜君一只手自然垂落在沙发边缘，手边还有一个空的啤酒瓶。
　　关菡小力推了推傅瑜君的肩膀，柔声道：“醒醒。”
　　傅瑜君朦朦胧胧地睁开醉眼，道：“关总，你怎么来了？”
　　关菡忽略称呼带来的不悦，扶她坐起来，说：“送你回家，能走路吗？”
　　“能。”傅瑜君借力站起来，左脚绊右脚，整个人往前一扑。
　　“！！！”关菡及时将她捞回来，扣进自己怀里。
　　傅瑜君：“不好意思。”她去扶旁边的墙，想让自己不依靠她而站稳。
　　这祖宗。
　　关菡牢牢控住她，不让她乱动，圈紧她的腰，向崔佳人道：“我送她回家。”
　　崔佳人：“我和你一块送她下去。”
　　关菡刚想说不用，崔佳人喊了声“老傅，到我这来”，傅瑜君便果断抛弃关菡，挣开她的胳膊，一头栽进崔佳人怀里。
　　崔佳人将她扶稳了，说：“我们走吧。”
　　关菡手上一空，心里也跟着一空。
　　作者有话要说：
　　提前说，不会追妻火葬场，因为只是两个人不同观念的碰撞
　　劳动节快乐，本章留言抽66个红包
　　--------注释的分割线-----------
　　[注]：“我当然不会试图摘月，我要月亮奔我而来。”——奥黛丽·赫本


第318章 傅瑜君&关菡【15】
　　崔佳人半搂半抱着醉醺醺的傅瑜君， 往外走出几步，回头看着愣在原地的关菡。
　　“关总？”
　　关菡神魂归位，嗯了声， 道：“我们走吧。”
　　傅瑜君身形摇摇晃晃， 带得崔佳人也是左摇右摆。
　　关菡亦步亦趋，慢慢地走在傅瑜君另一侧，随时准备出手扶住她。傅瑜君脚下一崴，整个人不受控制往下栽， 崔佳人挟住她的胳膊， 跟着往前踉跄了几步。
　　两人前栽的趋势被一条手臂阻住，傅瑜君醉眼朦胧地抬头， 正对上关菡那张万年不化的冰山脸。
　　“谢谢关总。”她忽然惊呼出声，“关——”
　　关菡一言不发地圈过她的腰，对目瞪口呆的崔佳人道：“我来， 我力气大。”
　　关菡拉住傅瑜君一条胳膊， 矮身下蹲在她面前，一落一起，便将傅瑜君轻轻松松地背了起来。
　　她漆黑的瞳仁静静地注视崔佳人。
　　“不走吗？”
　　崔佳人合上下巴， 道：“……我来带路。”
　　崔佳人看了一眼她背上的傅瑜君，傅瑜君睁着眼睛，专注地凝视看着她前面人的后脑勺，那种眼神要怎么形容呢？像看着遥不可及的梦， 触碰不到的背影， 说不出的悲伤。
　　她的双手自然下垂，甚至不敢圈住对方的脖子。
　　她再看关菡的表情， 关菡目光笔直地盯着前方的路，眼神里没有一丝一毫的柔软和动摇。但她弯曲的腰， 温柔托背的动作，平稳的步伐，无不和她的冷漠背道而驰。
　　崔佳人想起来，今年上半年《武则天》拍摄期间，她们曾经在宿舍群里对话，傅瑜君曾经反驳文殊娴说关菡温柔。她们俩以前一块去看她话剧时，关菡虽然经常面无表情，但对傅瑜君有求必应，简直无底线的纵容。
　　感情这回事，如人饮水冷暖自知，或许诱使傅瑜君沦陷至此、非卿不可的决心就是关菡待她的与众不同。
　　她们宿舍四个人，唐若遥和傅瑜君不约而同选择了地狱模式，文殊娴忙于事业，根本没有时间和心情投入恋情，人不在压抑中灭亡，就在压抑中变态，高压工作让她有些被娱乐圈大染缸同化，为了解压和满足生理需求，只走肾不走心。
　　只有她循规蹈矩，和青梅竹马男朋友顺顺遂遂走到今天，柴米油盐，闹过最大的矛盾不过是临时加班然后失约之类的，吵架都不会超过一天。
　　平平淡淡，是她最大的福气。
　　“关总。”崔佳人送她们俩到门口关菡停车的地方。
　　关菡看向她。
　　崔佳人说：“我年底结婚，希望关总能赏脸参加。”
　　关菡颔首：“一定。”
　　关菡开了车门锁，两人合力将傅瑜君塞进后座，关菡给她盖了条毯子，方关上后车门，绕到前面坐进驾驶座。
　　崔佳人站在降下的车窗外向她挥了挥手，关菡点头，驱车离开。
　　傅瑜君躺在后座，车子晃得她胃里翻涌，不舒服地哼哼着，她撑着沙发坐了起来，脑袋斜靠在车窗，倒是不再哼哼了，但看起来更难受了。
　　关菡频频从后视镜里看她，一颗心攥了起来。
　　她双手紧紧握住方向盘，微微偏头，柔声安抚道：“就快到家了，你再忍一忍。”
　　傅瑜君脸上都是汗，皮肤苍白，她甩了甩头，勉强辨别眼前的人，不忘客气道：“麻烦关总了。”
　　关菡两道秀眉几乎拧出一个疙瘩。
　　她现在只想狠狠捏一下她的耳朵，让她一口一个关总。
　　黑色轿车驶进小区的地下停车库，关菡把她从后座搬出来，盯着她因为醉酒微红的耳尖看了一会儿，拇指在上面轻轻抚了一下。
　　傅瑜君逞强道：“我自己能走。”
　　关菡很久没有展现自己的暴君本色了，傅瑜君住的小区安保严密，地下车库放眼望去更是空无一人，她索性将傅瑜君打横抱了起来。
　　傅瑜君：“！！！”
　　幸好她现在“喝醉”了，否则她的脸现在红成猴屁股，就要暴露了。
　　人双脚悬空，无一托物，会条件反射地抱住什么东西，她紧紧地环住关菡的脖子，一边道：“放我下来。”
　　关菡置若罔闻。
　　她手里还有傅瑜君家的电梯卡，熟练地刷开了门，将她横着抱进去，竖着站直在电梯里。
　　傅瑜君：“……”
　　光抱这一段路算什么本事，有本事把自己抱上床啊。
　　她是真的醉了，凭借最后一丝意志维持清醒，所以站得歪歪扭扭，背贴在角落里维持平衡。关菡余光注意着她，眼睛看着电梯上行的数字。
　　楼层到了，关菡将她半扶半抱到大门口，说：“开门。”
　　傅瑜君直愣愣地盯着锁，四处找东西：“去哪儿了？之前还在的。”
　　关菡：“你干吗？”
　　傅瑜君问：“我手呢？”
　　关菡：“……”
　　关菡把她的手牵起来，提到她眼前，说：“在这里。”
　　傅瑜君不说养尊处优，但也是百般宠爱长大的，又是精于保养的女艺人，皮肤光滑细腻，指尖落在上面，像是抚过上好的玉石。
　　走廊里的光线暖黄，照得她那只手自带柔光。
　　关菡忍住倾身吻她指尖的冲动，偏开目光，将她的手放在指纹锁上，指纹验证成功。
　　“密码还记得吗？”
　　“记得。”
　　傅瑜君按了一组数字，门锁“咔哒”开了，关菡拉开大门，两人一前一后进去，关菡的手还抓着她的胳膊，以防她摔倒。
　　“谢谢你送我回家。”傅瑜君扶着玄关的鞋柜，回头说道，没有邀请关菡进来的意思。
　　关菡默了两秒，道：“那我先走了。”
　　“再见。”
　　“再见。”
　　关菡转身出去。
　　傅瑜君把鞋一脱，在玄关门口的地上就地躺下了，闭眼睡觉。
　　准备关上门的关菡：“……”
　　她就是这么过日子的吗？这祖宗。
　　关菡轻轻拍她的脸：“醒醒。”
　　“别……吵……”傅瑜君把脸偏向一侧，含糊地呢喃着。
　　“你这样睡会着凉。”
　　“……”
　　“傅瑜君。”
　　“……”
　　关菡叹了口气，把傅瑜君抱起来，走向开着门的卧室。走到半途，她放慢了脚步，最终停了下来，站在原地不动。
　　傅瑜君好像睡着了，乖巧地依着她的心口，从关菡的角度低头看过去，睫毛纤长浓密，精致的鼻梁和嘴唇，无一不是造物的恩赐。
　　她微微低下头，情不自禁地朝着微张的红唇吻去。
　　傅瑜君的呼吸扑在她的脸上，只要再近一些，她可以得到更多，软的，热的，滑的，湿的，上次一掠而过的吻重复在她的梦里出现。
　　梦里只有她们两个人，傅瑜君双手捧着她的脸，吻得投入而深入。两人忘情地抱在一起拥吻，管它天崩地裂，让跳动的野火肆意燃烧。
　　关菡在离女人的唇瓣还有三毫米的地方停了下来，缓缓离开。
　　她把傅瑜君抱到了主卧的大床上，给她盖上被子。
　　傅瑜君半仰着头，露出洁白修长的脖颈，秀眉紧锁，嘴唇干渴地开合，关菡凑近了听。
　　“水……我要喝水……”
　　关菡给她倒来水，扶着她坐起来喝，傅瑜君喝得不大顺畅，一半喝了一半沿着下巴往下滑，洇湿了身前的一片衣料。
　　关菡忙里忙外地给她拧来毛巾擦身，闭着眼睛给她换了睡衣。傅瑜君不老实乱动，关菡的手没个准头，偶尔触碰到不该碰的，顿时指节僵硬，动作都跟放慢了八拍似的。
　　等换完衣服，关菡出了一身的汗。
　　傅瑜君清清爽爽地躺在床上，长睫敛下，在眼球处投下一小片阴影，掩盖了那双深茶色的漂亮眼眸。
　　关菡指尖撩开她额前的发丝，目光温柔，弯腰落下浅浅一吻。
　　傅瑜君手指动了动，侧身抱住她的腰，脸颊依恋地蹭了蹭，自言自语道：“毛毛别动，让我抱一会儿。”
　　毛毛是她家的狗，已经在她口中出镜多次。
　　关菡没有拿开她的手，任由她抱着，许久以后，关菡侧躺下来，将傅瑜君轻轻地搂进了怀里，下巴抵着女人柔软的发丝。傅瑜君在她怀里调整到舒服的睡姿，沉沉睡去。
　　那天关菡究竟什么时候走的，傅瑜君不清楚，她醒来身边已经没了对方的温度，只有枕头上留下的一根发丝，证明并不是她的一场梦。
　　两人默契地都没有提那天的事。
　　半个月后，傅瑜君如期进组，是一部原创武侠剧。关菡陪傅瑜君进组，遇到了一位老熟人，剧组的武术指导是她爷爷的徒弟，关菡管对方叫瞿师叔。
　　这种师承的感情是非常深厚的，何况关菡小的时候，经常在爷爷的武馆里见到对方，还受过对方的教导，说亲叔叔也不为过。
　　傅瑜君怎么可能放过这个了解关菡的好机会。
　　她经常和武指瞿清聊天，把话题带到关菡身上，武指说关菡是那一批弟子里资质最好的，学得又快又好，就成了大伙儿的头儿，师父不在的时候她这个大师姐负责操练师弟师妹。
　　小孩子都爱躲懒，天天练武累死了，好不容易师父不在，怎么肯按部就班地操练功夫？
　　瞿清道：“她第一次带师弟师妹那天，训练场只来了三个人，那批小弟子一共有二十几个，只来了三个。”他比出三根手指，十分的寒碜。
　　傅瑜君：“啊？”
　　她笑着瞟了眼关菡，关菡一脸无语，瞿师叔哪儿都好，就是嘴巴大。
　　傅瑜君好奇地问大嘴巴瞿清：“后来呢？”
　　瞿清道：“她就带着那三个人，把附近的几条街翻了个底朝天，网吧、租书店、小河边，一个一个都逮了回去，一顿猛揍，揍得三天都下不了床。”
　　傅瑜君：“哈哈哈哈好凶啊。”
　　瞿清笑道：“女孩子凶点儿好，不会吃亏。”他看看面前的傅瑜君，补充道，“当然，像你这样的也很好。”
　　傅瑜君仿佛意有所指，又似乎是随口一说：“我也觉得凶的好。”
　　在旁边一言不发当吉祥物的关菡瞧了她一眼，神情不明。
　　瞿清又说道：“小菡十六岁还是十七岁的时候交了个男朋友，比她小一岁，是武馆里的师弟，后来那师弟劈腿，小菡二话不说，揍得他卧床不起，立刻分手了。”
　　傅瑜君眉梢轻轻地往上挑了一下：“劈腿？”
　　关菡不是说性格不合么？
　　瞿清道：“是啊，年纪轻轻，担当没学会，净学会渣了，照我说还是揍轻了，我要是她，非打断那兔崽子一条腿不可！”
　　关菡清冷出声道：“断了，断的右腿，再搭一只左手。”
　　瞿清笑道：“是么？那挺好。”嘴大兼八卦的瞿师叔问道，“你现在怎么样？有没有中意的心上人？”
　　关菡没说话。
　　瞿清识趣，不多问，端起茶缸优哉游哉走了。
　　傅瑜君坐近一点，肩膀轻轻地怼了一下关菡的肩膀，关菡撩起眼皮，掀她一眼，冷冷淡淡的：“干吗？”
　　傅瑜君说：“觉得你以前的日子过得很精彩。”
　　“哪里精彩？”
　　“大师姐啊，武馆，带着师弟师妹练武术，很有江湖气，就像我现在拍的这部剧一样。”
　　“还行吧。”关菡唇角微微上翘，目光偏向别处。
　　“你爷爷的武馆现在还开着吗？”
　　“开着，但不再收那么多人，一是愿意习武的人越来越少，二是我几个师叔师伯年纪都大了，只有我小师叔还在武馆教授武术。”
　　“有空的话能不能带我去看看？我想见识一下，顺便拜访老人家。”
　　“……”关菡总觉得她那句拜访有些深意，但傅瑜君神色坦荡，如光风霁月，她老是想歪，是不是以小人之心度君子之腹了？
　　关菡道：“行。”反正不是什么秘密。
　　傅瑜君这部戏拍得很辛苦，剧组出外景，经常会去到荒山野岭，当天回不去就只能宿在帐篷或者车里，夜里蚊虫叮咬，一不留神就被咬得到处都是包。
　　傅瑜君一身扎实的短打衣襟，在大灯下拍夜戏，导演一喊“过”，她立刻对着自己的胳膊一阵抓挠，再怎么美人如玉剑如虹，在蚊子的恶势力下都只有崩坏的份。
　　她边挠着胳膊边往休息的地方走去。
　　艾雅从包里翻出准备好的花露水，突然眉头一皱，半弯下腰道：“关总，我想去个厕所。”
　　关菡：“去吧。”
　　艾雅把花露水往她手里一塞：“麻烦你了，我马上回来。”
　　关菡看着突然多出来的花露水：“……”
　　傅瑜君已经过来了，刚好瞧见艾雅疾步而走的背影，道：“她怎么了？”
　　“闹肚子。”关菡答。
　　傅瑜君在椅子里坐下，解开皮革护腕，将袖子挽起来，一直卷到肩膀，露出白嫩纤细的一条胳膊，只是雪白皮肤上好几个肿起来的红包，有的已经因为抓挠隐约透出血痕，看起来触目惊心。
　　“痒死我了，快给我涂点花露水。”傅瑜君自然地伸着胳膊，眼睛看着不远处忙碌的剧组人员。
　　关菡沉默了一会儿，认命地将花露水拧开，倒在掌心，再将冰凉的掌心贴到傅瑜君胳膊上，傅瑜君轻轻地激灵了一下。
　　不知道是因为花露水的清凉刺激还是关菡的触碰。
　　关菡给她的整条胳膊都涂了一遍，掌心的触感柔滑细腻，她的动作越来越慢，目光也渐渐变得艰深。树影婆娑，投下斑驳的影，她面前这一节玉一样的手臂，洁白柔软，映出莹莹的光。
　　关菡慢慢地呼吸着，指腹力度加重，擦过手肘内弯，血管最明显的地方。
　　傅瑜君闭上眼睛，贝齿轻咬下唇。
　　……
　　关菡给她将袖子放下来，绑好皮质护腕，细心熨帖，只是全程不敢直视傅瑜君的眼睛。
　　傅瑜君熟练地当作无事发生。
　　艾雅适时回来了，刚好接替关菡的活，给她涂另一条胳膊，免去了关菡的尴尬。
　　关菡搬着小马扎坐到一边，低头怔怔地瞧着自己的手。
　　这手，越来越不听话了。
　　关菡叹了口气。
　　傅瑜君把带来的粉色包装的东西用光了，让助理帮她又买了几盒。最近火气旺盛，她只能自给自足败火了，每次结束，她都会想关菡是不是也和她一样。
　　日子就这么一天天过去，剧组条件时好时坏，傅瑜君的连载文需要周更，住宿好的时候赶紧争分夺秒的多写两章，好应付接下来一周或者两周的荒野生活。
　　有时候她在这间房更文，关菡住在隔壁，傅瑜君就有种奇妙的感觉。
　　秦唐是真：【大大最近更新的时间不稳定，是三次元有事吗？】
　　为爱发电LF：【出差呢，经常没信号，大写的惨】
　　秦唐是真：【如果很忙的话可以断更，没关系的】
　　傅瑜君可不敢断更，培养阅读习惯是多么难的一件事，她们俩保持这样定期的交流已经快三年了，万一关菡被她鸽跑了，她哭都没地方哭去。
　　傅瑜君突然生出一个念头。
　　为爱发电LF私信她：【加个好友吗？】
　　关菡没回。
　　傅瑜君把手机放到一边，去浴室洗澡，回来发现私信框里多了一个企鹅号。现在办公基本用微。-信，互加好友也很少会用企鹅。
　　即便如此，傅瑜君从关菡企鹅号的等级辨别出来，这是个小号。
　　关菡的防备意识很强，尤其是对陌生人。如果不是三年笔耕不辍，两人你来我往回复留言的交情，她应该连小号也不会给。
　　傅瑜君也用小号加了她。
　　系统提示两人成为好友，谁也没有主动开口，重新回到同人平台。
　　新剧开拍两个月，傅瑜君结束了又一篇秦唐连载同人，在结尾处她留下了一行始料未及的话：“作者新入了傅瑜君&关菡的cp坑，下一篇开傅关同人，喜欢的可以继续支持，不喜欢的有缘再聚。”
　　Zzzz：【支持！傅关szd！】
　　画地为牢：【不管大大开什么坑都会看的，我嗑的是大大的文笔！】
　　浉河：【啊啊啊啊啊啊啊wsl我是忠实的傅关狗，奈何她俩前阵子be了以后粮更少了，我最爱的大大嗑了我最喜欢的cp】
　　关菡：“！！！”
　　秦唐是真：【太太你什么时候入的傅关坑[抖]】
　　为爱发电LF：【其实早就入啦，这篇文写太久，终于可以更新cp了，你是不是不吃这对？】
　　关菡沉默。
　　她打字道：【不是】
　　但让她嗑她自己的cp，是不是过于野了？
　　为爱发电LF：【一定要继续支持哦，每一章都留言，你是我的第一个读者，如果见不到你的话，我会很伤心】
　　关菡沉默更久。
　　【我会及时追更的】
　　秦唐是真：【你还会继续更秦唐吗？】
　　为爱发电LF：【会的，傅关是墙头，秦唐才是我真爱】
　　关菡放心了。
　　为了呵护全网唯一符合秦唐人设的独苗苗同人写手，关菡觉得自己可以“忍辱负重”，熬过这段傅关，大不了当一个没有感情的彩虹屁机器。
　　况且她和傅瑜君，性格她再了解不过。网上的那些同人全都是严重OOC的，一点代入感都没有，她捏着鼻子看一点也没关系，绝对不会对傅瑜君产生非分之想。
　　就这样，傅瑜君文思泉涌，更了傅关cp的第一章 。
　　看完以后的关菡，整个人都不好了。
　　为什么这个作者这么会！写秦唐是秦唐，写起来自己和傅瑜君，比秦唐的性格抓得还准，连细节都无比贴合现实，这让她怎么面对这篇文！
　　实话说，关菡曾经怀疑过“为爱发电LF”是圈内人，并且同时认识秦意浓和唐若遥，她还有过确切的怀疑人选，就是秦意浓的助理团，干啥啥不行的阿肖等人。
　　当年在《本色》剧组的时候她们就暗搓搓站cp，这帮小孩个个咋呼得紧，天天网上冲浪。像她这种浓眉大眼的都嗑cp了，阿肖等人背地里写个同人再正常不过的事。
　　关菡抱着这样的怀疑直到今天，被事实摧毁了。
　　阿肖她们根本和傅瑜君不熟，连见面都没有几次。
　　到底是谁？
　　关菡抱着枕头，冥思苦想，能同时和她们四个人有交集，且交情匪浅的人，这个圈子里存在吗？化妆师？摄影师？崔佳人？文殊娴？难不成是她们本人？
　　关菡甩了甩脑袋，摒弃这个荒唐的猜测。
　　巧合吧。她想。
　　应该就是瞎猫碰上死耗子。
　　三次元里她和傅瑜君若即若离，偶尔的失控换来的是越发克制。二次元里她们俩你侬我侬，情深似海，恩爱两不疑。
　　关菡喜欢上了同人里描述的她们，没有顾忌，没有为难，只有两颗心的彼此靠近，真诚而热烈地相爱。
　　别说读者在同人里嗑糖，连她本人都从里面寻找慰藉。
　　但羡慕归羡慕，小说永远是小说，不会成为现实。
　　然而太入戏了也有苦恼。
　　收工回来的一个夜晚，关菡躺在酒店床上，把为爱发电LF最新更新的章节看完，心满意足地留言：【kswlkswl甜得我满地找头】
　　耳畔便传来敲门声。
　　关菡起身开门，门口站着一身雪白睡袍的傅瑜君，乌黑长发湿漉披在肩头，眸光温软，低柔道：“我房间吹风机坏了，能不能到你这吹头发？”
　　关菡一阵恍惚。
　　傅瑜君抿唇看着她，有几分委屈道：“不方便吗？”
　　关菡回神：“没，请进。”
　　傅瑜君从她房间抽屉里拿出吹风机，插上电源。
　　关菡去关上门。
　　她蓦地记起来：这不就是小说里刚刚更新的剧情吗？！
　　小说里两人早就在一起了，关菡跟组一块出去拍戏，但两人住一间太明显，便定了两间房。傅瑜君比较粘人，夜里忍不住来找她，还找了个借吹风机的拙劣借口。
　　关菡当然看出来了，但是女朋友软下声音撒娇谁顶得住？她还知道一旦放对方进来，黏糊一阵肯定少不了，所以提前锁好了门。
　　后来果然，傅瑜君长发吹到半干便忍不住撩她，两人尚在热恋期，一个眼神便是天雷地火……
　　不知道为爱发电LF这段时间到底经历了什么，明明写秦唐时无比清水，剧情为主，到了傅关却整天黏黏腻腻，日常生活流，动不动接吻，接吻狂魔，写得还很细腻，撩人心弦，关菡看得既满足又折磨。
　　按照剧情，此处该有热吻，甚至差点擦枪走火。
　　关菡咽了咽口水。
　　吹风机嗡嗡地响着，傅瑜君修长五指在如瀑青丝里穿梭，白皙指节衬着乌黑柔亮的发丝，越发黑白分明。
　　关菡别开了视线，但她管得住自己的眼睛，管不住思想。
　　一行行字浮上心头，剧情里的描述，触手可及的人，只要她伸手，就能让一切变成真实，真实的体温，缠绵的甜软。
　　更多，更多。
　　关菡舔了舔干燥的唇，呼吸烫热。
　　吹风机的声音停了，傅瑜君将长发吹到半干，拔下吹风机插头，卷好，交还到她手里。温暖指腹不经意擦过关菡的手背，带起丝丝无形电流。
　　关菡抬眸，目光沉沉，反手将傅瑜君的手腕扣住，带进怀里。
　　作者有话要说：
　　看到这谁不说一句，老傅亲太会了


第319章 傅瑜君&关菡【16】
　　傅瑜君一只手腕被关菡攥着， 整个人跌进她怀里，她心跳不由自主地漏了一拍，睫羽轻颤， 仰脸去看她。
　　关菡低头， 漆黑的瞳仁深邃，安静地望进傅瑜君的眼睛里。
　　房间里静得一点声响也没有，彼此缠绕的呼吸仿佛有了实质，一下一下扑在对方脸上时， 带来沉甸甸的悸动。
　　傅瑜君喉咙滑动， 情不自禁吞咽了一下。
　　被关菡攥着的那只手动了动，轻轻搭在了关菡的肩膀上。
　　温软和顺从， 一个邀吻的姿势。
　　关菡偏头，缓缓靠近她，鼻端挨上了她的鼻端。
　　哪怕她戴着眼镜， 银边的金属材质冰冷， 在这种火..热的气氛中反而起到了某种让人兴奋的催化剂的作用。
　　噗通，噗通。
　　傅瑜君听到了自己剧烈的心跳声。
　　她闭上了眼睛。
　　明明还没吻到一起，她的呼吸已经不受控制地加快， 鼻翼翕动，每一个细胞都在昭示着渴望。她想要无间隙的亲密，卷绕的湿软，紧紧相缠的滚烫。
　　腕上扣着的力道忽然一松。
　　关菡镜片后的眼神清醒无比， 问道：“你是不是看了那篇小说？”
　　傅瑜君茫然睁眼， 关菡已经退回到正常距离。
　　“哪篇？”
　　关菡用探究的目光看着她，企图从她眼神里捕获到什么。
　　但傅瑜君是谁？
　　国内数得上的视后， 只要她想演，关菡绝没有看出来的可能。
　　关菡把二次元和三次元分得很清楚， 哪怕先前她和傅瑜君在微。-信嗑秦唐嗑得头掉，一到现实生活她就当完全没有这事。让她在三次元里提起嗑cp的事，还问她有没有看过同人，她迈不过心里那道坎。
　　难道只是巧合？
　　刚好在小说更新到这一章的时候，吹风机坏了跑来借吹风机。等等，为爱发电LF刚更新关菡就刷到了，留完言傅瑜君就过来了。傅瑜君如果是学小说里的操作，她身上有沐浴露的香味，绝对是刚洗过澡不久，她是怎么未卜先知洗了澡的？
　　借吹风机是很平常的事，应该是自己满脑子乌七八糟所以想多了吧？
　　关菡心念电转，道：“没。”
　　如果她没看，还是不要推荐给她了。
　　关菡其实怀疑傅瑜君出了秦唐cp坑，因为她们俩很久没有讨论过这个话题，在捅破窗户纸之前，傅瑜君几乎没主动提过秦唐，都是关菡和她分享。
　　但同时关菡也没少心眼，问道：“你房间吹风机是真坏了吗？我帮你看看。”
　　傅瑜君说：“好啊。”
　　三分钟后，关菡站在傅瑜君房间里，插上吹风机电源，按下开关，一点动静都没有，她来回检查了好几遍，确实是坏了。
　　傅瑜君温良恭俭地立在一旁，微微笑着。
　　关菡再次以小人之心度君子之腹，有些不自在，将吹风机还给她，道：“我去趟前台，让她们给你换一个。”
　　傅瑜君声音软软地上扬道：“我已经打过电话啦。”
　　孤女寡女，共处一室，关菡站了一会儿，觉得找回不久的理智再次有了摇摇欲坠的危险，她咳了声，道：“那我先回去了？”
　　傅瑜君说：“拜拜。”
　　她如此随意洒脱，倒让关菡越发尴尬起来。
　　“拜拜。”
　　关菡回到房间，站在门口久久未动。
　　她脑海里反复回放方才傅瑜君闭眼虔诚邀吻的表情，越想越口渴，想象里把小说情节继续实现在了自己身上，耳尖也越来越红。
　　她拧开桌上的矿泉水，一连灌了半瓶下去，才勉强压制住过剩的想象力。
　　她坐在椅子里出神，一会儿想傅瑜君是不是仍然喜欢她，不然她为什么在自己想吻她的时候闭上眼睛；一会儿又想自己是不是自作多情，对方借个吹风机她内心连托马斯小火车都开上了。
　　代表两个想法的小人在脑海里打来打去，互相说服对方。
　　许久以后，关菡猛地一个激灵醒过来。
　　她不是决定和对方井水不犯河水么？怎么还在纠结喜不喜欢的问题？这就是人的劣根性吗？
　　唾手可得的东西往往不屑一顾，等失去以后又不甘心。又当又立，十分可耻。
　　关菡内心痛斥并深刻反省自身，在宽敞的房间里打了套拳，冲了个凉水澡，宁心静气，陷入了梦乡。
　　第二天她就离开了剧组。
　　大清早消失，中午才短信告知傅瑜君。
　　傅瑜君得知这个消息一点都不意外，她捧着艾雅给她外卖订的西瓜汁喝了一口，惬意地躺在树荫下的躺椅里，唇角微勾。
　　旁观的艾雅汗毛直竖。
　　君姐该不会受的刺激太重，精神不正常了吧？
　　艾雅就没见过关总这么难追的人，君姐这种段位的人，貌美如花家财万贯性格爆好，主动追求，换成是她，她早就自动送上门去了。
　　大概这就是歌里唱的“得不到的永远在骚动”，越难追她就越想追。
　　远离傅瑜君的关菡终于得到了喘。-息之机，她本就是个极度自制的人，趁着还没有泥足深陷，距离可以让一切萌芽中的感情淡化。
　　关菡全心扑在工作上，工作之外就去拳馆和俱乐部，挥汗如雨，每天累得倒头就睡，睡眠质量极好，连个梦都没有。
　　为爱发电LF更新的内容她也不再细看，而是直接下拉到最后，评论万能句式：
　　【啊啊啊啊啊】
　　【kswlkswl】
　　【好甜好甜好甜】
　　【今天也是满地找头的一天】
　　如此这般，当个无情的尖叫机器。等待下一篇秦唐同人的诞生。
　　直到有一天，她后台收到一条私信。
　　为爱发电LF：【我给你企鹅号发了私人定制版，感谢你一直以来的支持】
　　关菡登录了那个加完好友就没上过的企鹅小号，收到一张图片。
　　关菡点开图片，看了几行字，还是她和傅瑜君的同人，她本来想关掉，但眼睛已经不受控制地往下看了。好歹是作者给她的私人订制，给个面子也该看完。
　　看着看着，关菡发现不大对劲。
　　所谓的私人定制版，原来就是……车。而且是360度高清无。-码的兰博基尼，文笔细腻，细节详实，气氛之旖。-旎，战况之激烈，代入感之强，关菡看了三分之一，就忍不住放下手机，大口地喘气。
　　这这这……
　　关菡活了三十余年，第一次看到这么具体的描述。
　　虽然她当助理的时候给秦意浓买过指套，也在弹幕网站看过号称尺度大的cp剪辑，但剪辑里最多就两个人抱在一起，给点手指抓床单，十指紧扣，还有女主角面部表情的特写，根本没有涉及具体动作。
　　关菡，清心寡欲一个女的，平常连小yellow片、小yellow文都不看，男女都不甚清楚，更别说同性之间，冷不丁接触到傅瑜君发过来的东西，通往新世界的大门以摧枯拉朽之势直接爆破，连块玻璃都不剩。
　　为爱发电LF：【看完了吗？】
　　脸色潮红，呼吸急促的关菡坐在书桌前，毛孔里沁出微微的细汗，她闭了闭眼，打字道：【嗯】
　　为爱发电LF：【你站傅攻还是关攻？】
　　傅瑜君这篇写的是关攻，她是权衡过的，关攻展现更多的是受视角，也就是她本人的反应。关菡上回给她涂个花露水都情难自控，她就不信她不馋她身子。
　　秦唐是真：【都行】
　　为爱发电LF：【那我下次再给你写一篇傅攻的，小孩子才做选择，成年人全都要[开心]】
　　关菡看完的同人文在脑子里画面感十足，坐着都打晃，两条腿紧紧并拢，两只脚踩在地板上，互相勾着。
　　秦唐是真：【不用了吧，你不是出差吗？】
　　为爱发电LF：【没事，我快出完差了，而且你这么支持我，我想给你点福利】
　　关菡心想：这真的大可不必。
　　为爱发电LF：【就这样说定了，我下礼拜再给你发一篇傅攻的，睡觉啦，晚安安】
　　关菡麻木地打字：【晚安】
　　傅瑜君放下手机，拉开床头的抽屉，倾身从里面取出指套，拆开包装戴在自己的手指上，躺进被窝里。
　　她闭着眼睛叹了口气。
　　可以预见的是，未来一段时间内，她的指套消耗量将大幅提升。
　　***
　　关菡去冲了澡。
　　水是温水，浇在身上的温度却烫人，关菡将水温越调越低，最后几乎洗了个凉水澡。她裹着浴巾出来，趿拉着双拖鞋，踢踢踏踏地走路。
　　在望向床头之前，她先用余光确认了一下，傅瑜君不在。
　　兰博基尼的后劲太大，关菡在浴室洗澡的时候，提心吊胆，生怕傅瑜君推门而入，然后她们两个在水汽氤氲的浴室里……
　　咳。
　　言归正传，傅瑜君不在，关菡松了口气，再看向平坦的被褥，她用手拍了拍，确定没人藏在下面，方放心地躺了上去。
　　关菡关了灯，将被子拉高到肩膀，合上眼帘缓慢入睡。
　　床头柜数字时钟开头的数字从“2”跳到“3”，公寓外面传来风拂过枝叶的声音，沙沙作响。
　　关菡长睫颤了颤，慢慢睁开了眼睛。
　　台灯的光线不算太亮，也让习惯黑暗的双目感到不适的微微刺痛，关菡用手挡了挡，从指缝里看到身边朦朦胧胧坐着的身影。
　　那身影苗条有致，曲线玲珑，是个女人。
　　“傅瑜君？”关菡支起上半身，惊讶地坐了起来。
　　她往她身后看了看：“你怎么在这里？”不是该在剧组拍戏吗？
　　“我想你了，过来看你。”傅瑜君柔声道。
　　“胡闹。”关菡轻斥道，“赶紧回去。”
　　“深更半夜的，你要我回哪儿去？”
　　“你……”关菡摇头说，“不对，深更半夜你怎么进我房间的？”
　　“你猜？”
　　“我没心情和你打哑谜。”关菡冷下脸，道，“你说不说？”
　　“好嘛，我说。”傅瑜君委屈地撇嘴道，“但是我冷。”
　　关菡定睛一看，才发现她身上仅有一件吊带睡裙，肩膀和胳膊全都露在外面，现在已经是深秋了，窗户开着，风吹进来确实冷。
　　她皮肤细腻，手臂上冻出一粒粒的鸡皮疙瘩。
　　关菡有些糊涂，刚才第一眼见到她她好像穿的不是这个？
　　傅瑜君瑟缩了下。
　　关菡无暇多想，将被子裹到她身上，傅瑜君直接躺下了，一双大眼睛眨啊眨地看着她。
　　关菡：“……”
　　她没好气道：“我让你睡我床上了吗？”
　　傅瑜君继续眨眼：“你也没说不让我睡呀。”
　　可可爱爱，又有脑袋。
　　关菡勉强控制住唇角上扬的弧度，板起脸。
　　傅瑜君拉拉她的袖子：“你不和我一起睡吗？”
　　关菡说：“我去睡沙发。”
　　“床这么大干吗要睡沙发？”
　　关菡心道：还不是怕你搞事。
　　“我喜欢睡沙发。”关菡说。
　　傅瑜君情急之下，直接拉住她手腕，将她带了下来。
　　关菡对她根本就不防备，一时不察，跌在她身上，她一只手撑在她颈侧的枕头上，隔着被子贴着对方柔软的身体。
　　两人四目相对。
　　傅瑜君的眼睛有点鹿眼的形状，眼窝圆润、卧蚕饱满，大而清澈，黑亮有神，眼尾温润地往下垂，在可爱与深情之间无缝切换。
　　关菡看得移不开眼睛。
　　她神情动摇，艰难地想起身离开：“我……”
　　傅瑜君仰脸，飞快地凑过来亲了她嘴唇一下。
　　关菡耳边轰然作响，脑子一片空白。
　　傅瑜君紧接着抱住她的脑袋，自下而上，深深地吻住了她。
　　关菡支撑着身体的手肘霍然松懈力道，侧躺在了她身边。
　　两人面对面躺在被窝里，关菡单手捧着傅瑜君的脸，气息急促，或轻或重地吻她，空着的另一只手将女人的腰紧紧控住，不住地往自己怀里按。
　　傅瑜君目光迷离，光洁白皙的下巴微仰，双手无力地搭在她的肩膀上，予取予求。
　　散落一地衣物，月光安静地照在上面，却照不尽升腾的热火与缠绵。
　　……
　　闹钟响了。
　　关菡闭着眼伸手按掉，手臂本能地往身边一捞，不曾想捞了个空。
　　“傅瑜君……”她含糊地喊了一句，睁眼朝身旁的位置看去。
　　空无一人。
　　关菡手背搭在额头上，混乱的思绪渐渐厘清，理智回笼。
　　是个梦。
　　周身全是黏腻的薄汗，热气在被窝里经久不散。泛滥的潮水干涸，冰凉湿冷。
　　关菡曲起长腿，避开触碰到冰冷，被窝也掀开一角，让热气慢慢散去。她躺在床上缓了许久，才按部就班地起床，进卫生间洗澡。
　　换下的衣物丢进洗衣篓里，关菡这个澡洗了很久。
　　一个人沉默地吃过早饭，关菡去阳台洗弄脏了的内。-裤，晾好后对着窗外出了会儿神，转身回到屋里。
　　***
　　关荷在公司走廊遇到她姐，愉快地和她打招呼：“姐。”
　　关菡视若无睹，目不斜视地路过了她。
　　“姐！”关荷紧走几步，抢到她身前。
　　关菡的眼神涣散，好几秒才慢慢聚焦到关荷的脸上，问道：“有什么事吗？”
　　“没事，就和你打个招呼。”
　　“那我走了。”
　　“好嘞。”
　　关菡朝前走去。
　　关荷再次一把拉住她：“姐！”
　　按照惯例她这会儿应该不悦的眼神瞪向关荷，但是她没有，所以关荷才觉得越发诡异。
　　她扶着关菡的肩膀，转了个方向，说：“你的办公室在这边。”
　　关菡慢吞吞地“哦”了声，道：“谢谢。”
　　关荷双目几乎瞪出眶。
　　谢谢？！
　　她姐疯了吧？
　　关菡游魂似的飘进了办公室，一上午过去，手下的文件翻动了一只手数得够的页数。
　　一个春。-梦她缓了整整两天，才控制住自己不要再去回忆。
　　或许对常人来说只是一辆普通的兰博基尼，但对关菡来说，是无数辆火车碾在她脸上，尤其是那些火车都是傅瑜君号。
　　五天后。
　　为爱发电LF：【说好的傅攻，发你企鹅号啦】
　　刚刚让自己正常的关菡：“……”
　　说来奇怪，她能够拒绝不看为爱发电LF的日常向同人，却没办法拒绝为爱发电LF特供的劳斯莱斯，越是克制就越是放飞想象，傅攻会是什么样？傅瑜君会对自己做什么？
　　古人道：食色，性也。
　　那天刚好是周末，关菡忍过了闲暇的周六，终于缴械于无所事事的周日。
　　嗯……傅攻真香。
　　关菡看到一半就冲进了浴室。
　　晚上她打开了自己的某宝链接，搜索以前给秦意浓买的指套订单，熟练地再次下单，不同的是，这次终于轮到她自己用了。
　　迈入十二月份，气温骤降，街上走动的行人都穿上了厚厚的冬装。
　　傅瑜君在剧组，依旧是夏天的装束。
　　演员在寒冬演不符合当前季节的戏，说话时会有白色的哈气，为了避免穿帮，每次拍摄前，演员们都要在嘴里含冰块，好让温度均衡，正式拍摄再吐出来。
　　傅瑜君里面是单薄的戏服，外面套了件黑色的羽绒服，她张嘴接过艾雅手上的冰块，一股凉气直窜向天灵盖，寒冬腊月里冻得她打了个哆嗦，紧紧闭上嘴，立刻面露痛苦神色。
　　艾雅看着揪心。
　　傅瑜君摆摆手，示意她无事，反正冻着冻着就麻木了。
　　导演：“各部门准备，演员就位。”
　　艾雅递来茶缸，傅瑜君低头吐了冰块，棉袄一脱，长腿一迈，飒爽利落地几步跨去拍摄中心。
　　场记：“……action！”
　　风声劲烈，刮得简陋搭起的挡风棚子哗啦作响。
　　……
　　傅瑜君被威亚吊着，一袭白衣凌空踩在树枝上，青丝如瀑，身姿清逸。她手里一柄三尺青锋，泠泠泛着寒光。身后被日光照着，看不清她的面容。
　　艾雅仰望着傅瑜君，不管这段是不是重拍了一遍，看漂亮的人演戏都是一种享受。
　　傅瑜君凌空一渡，一身轻功出神入化，白衣更是翩跹如仙。
　　虽然是吊着威亚的，但是远远地看过去只是几道亮光而已，不影响美感，反而越发的唯美。
　　艾雅叹息着哇了一声，眼睛从天上移到地上，傅瑜君落地了，白衣乌发，黛眉红唇，眉眼冷清，整个人像一把出鞘的利剑。
　　艾雅心情激荡，想找个人分享一下，刚好先前她旁边坐着剧组的一个场务，艾雅转头道：“刚刚那个镜头简直美爆了！你觉得……”
　　她眼眸猝然睁大，嗓子里跟硬生生塞了根鸡毛似的，呛得她不住地咳嗽起来。
　　关菡淡定地给她递了瓶水。
　　艾雅拿着水，忙道：“咳……关总……咳咳……你怎么来了？”
　　关菡淡淡说：“出差经过，过来看看。”
　　“好的。”艾雅默默记下，预备晚点和傅瑜君报告。
　　关菡搬来个小马扎坐下，艾雅用余光偷偷观察她。嗯，一直在看君姐，这个也要报告。
　　导演坐在监视器后，手上拿着扩音器：“卡。”
　　艾雅拿着厚厚的羽绒服，一路小跑冲过去，披在了傅瑜君身上，给她拉拉链的时候低声道：“关总来了。”
　　傅瑜君“嗯？”了声。
　　艾雅道：“就在你先前休息的那个棚子那儿坐着呢。”
　　傅瑜君眉目不惊：“知道了。”
　　艾雅：“？？？”
　　这又是什么情况？君姐又不追了？那她攒的那些情报还有价值吗？
　　傅瑜君吊了威亚不好挪动，她朝棚子那边瞧了眼，人群挡着，只能瞧见一个脑袋瓜，遂收回视线，低头调整威亚。
　　“她什么时候来的？”
　　艾雅积极报备道：“就刚刚，不超过十分钟。”
　　“说什么了？”
　　“我问她怎么来了，她说出差经过，顺路过来看看。”艾雅道，“还有，她来了以后一直在看你，不错眼珠的那种。”
　　傅瑜君唇角轻扬。
　　“干得不错。我房间里有之前朋友探班送的巧克力，待会儿你拿去吃。”
　　“好嘞。”
　　艾雅道：“要我去请关总过来吗？”
　　傅瑜君轻笑：“不用。她自己会过来。”
　　艾雅不清楚具体发生了什么，但是两个人好像主动权交换了似的。傅瑜君就是那钓鱼的姜太公，拿个直钩在河边钓，愿者上钩。
　　傅瑜君再拍了一镜，下来时关菡站在人群里，傅瑜君朝她客气地点了点头，关菡回以颔首。
　　走得慢点没有关系，不够坚定也不要紧，只要她是迈向自己。
　　第四镜结束，关菡手里拿了个保温杯。
　　傅瑜君接过来，笑道：“谢谢。”
　　她今天拍的都是打戏，体力耗费巨大，因为吊着威亚不方便坐下，所以她休息时也是站着，一只手搭着艾雅的肩膀，气喘吁吁。
　　艾雅个子不到一米六，在净身高一米七的傅瑜君面前非常娇小，傅瑜君靠着她休息，艾雅的小身板显得十分“吃力”，甚至被压弯了腰。
　　关菡默不作声地将艾雅从傅瑜君的手掌下挪出来，自动充当人形靠背。
　　艾雅小声道：“谢谢关总。”
　　关菡掀了掀眼皮，点头。
　　换个身高相当的人，傅瑜君也舒服多了。她调整到半窝进关菡怀里的姿势，额头抵在她的肩膀。关菡垂在身侧的手指动了动，手臂微微地抬起来。
　　只要她再抬高一点，就能抱住她。
　　傅瑜君睁着眼睛，看着她手臂抬到半空，再缓缓地回落下去，再也不动了。
　　傅瑜君脸埋进女人的颈窝，蹭了蹭，打了个哈欠，闭目养神。
　　剧组的摄像师镜头一晃，在此处定格了几秒，移开，转向别的角落。
　　寒风凛冽，傅瑜君戴着羽绒服的兜帽，脸下是源源不断散发热量的皮肤，加上昨天是周六，她又给关菡发了辆车，晚上自给自足睡晚了，在这样暖热的温度里，养着养着神竟然睡着了。
　　她身体失去了控制，不住往下滑，关菡最终还是温柔地环住了她的腰。
　　她偏了偏头，嘴唇若有若无亲吻过傅瑜君带着清香的发丝。
　　剧组那边提醒演员准备，傅瑜君一动不动。
　　耳边的呼吸均匀绵长。
　　关菡小声在她耳边道：“醒醒。”
　　傅瑜君无意识地哼哼了声，抬起了头。
　　关菡离她耳廓极近，这么一抬头，她感觉嘴唇擦过了某种柔软厚嫩的东西。
　　她在梦里曾经十分钟爱，数次吮吻，流连忘返。
　　关菡浑身僵硬。
　　以前她和傅瑜君肢体接触，只有本能的感受，不自在，“不舒服”，心浮气躁，口唇发干，现在经过为爱发电LF的洗礼，脑子里全都是画面。
　　一个三十岁的女人，各方面都臻于成熟。即使关菡从未了解过，根据她给秦意浓的购物经历，也知道这种需求是逐渐上升的。尤其是对她这种三十年来都没有正经纾解过的人来说，更是如同洪水决堤，江河泛滥，一发而不可收。
　　有句话是怎么说的：老房子着火，没救了。
　　她就是那所老房子，傅瑜君往上面丢了一颗火星，火势漫开。
　　待遇东风，势必燎原。
　　作者有话要说：
　　问：清心寡欲关小菡什么时候能着火原地doi？
　　立刻？现在？还是马上？


第320章 傅瑜君&关菡【17】
　　傅瑜君因为靠在关菡怀里休息， 两只手还圈在她的腰上，手掌隔着冬天的厚衣服都能感觉到女人肌肉的紧绷，像张到极致的弦。
　　她当然不会是想揍自己， 疼自己还来不及， 最有可能的就是在想些奇奇怪怪的东西。
　　傅瑜君每周给她造兰博基尼跑车，折腾得自己也够呛。自给自足毕竟只能治标不治本，她现在看到关菡就像狼见到羊，鱼见了水， 比她好不到哪里去。
　　刚才关菡无意中碰到她的耳垂， 她整个人都要软进她怀里，凭借强大的意志力才让自己没有泄露分毫。
　　傅瑜君假装没睡醒， 又哼哼了两声。
　　这回她是贴着关菡耳朵哼的，哼得是千回百转，余音绕梁。
　　关菡更僵硬了， 比石头还石头。
　　脑子里火光冲天， 江海燎原，老房子都要烧成灰。
　　傅瑜君皮够了，放开关菡的腰站直了。
　　“我去拍戏啦。”
　　关菡轻呼吸两下， 说：“去吧。”
　　傅瑜君望着她笑。
　　关菡耳根不由一热，低声问道：“怎么了？”
　　傅瑜君还没说话，那边场务扬声提醒道：“请无关人员离开拍摄中心。”
　　关菡回头，对上场务的眼神， 才意识到她现在站的就是拍摄中心， 该“去”的是她。
　　傅瑜君噗地笑出来。
　　关菡尴尬得拔腿就走。
　　傅瑜君叫住她：“关总。”
　　关菡看向她。
　　“我的衣服。”傅瑜君将脱下来的羽绒服团成一团丢过来，关菡伸手接住， 没敢看她，疾步匆匆地离开了。
　　傅瑜君乐不可支， 在听到导演说准备时一秒入戏。
　　关菡坐在拍摄中心附近的小马扎上，手里抱着傅瑜君的羽绒服，刚刚脱下来的衣服还有对方的体温，她假装为了保暖将半张脸埋了进去，感受着残余的温度和香气。
　　艾雅尽职尽责地暗中观察。
　　冬天天黑得早，收工也早，傍晚五点，随着导演的一声“过”，傅瑜君终于解开了绑了一下午的威亚，双脚真真切切踩到实地时，傅瑜君脚软了一下，关菡默不作声从一旁扶住。
　　傅瑜君稳住身形：“谢谢。”
　　关菡嗯了句。
　　傅瑜君活动了一下肩膀，疼得微微皱眉，轻轻地“嘶”了一声，道：“我听艾雅说你是出差到这里的，事情办完了吗？”
　　关菡说：“办完了。”
　　傅瑜君问：“什么事？”
　　关菡随便找了个借口。
　　傅瑜君哦哦两声，假装信了，说：“我晚上请你吃饭？”
　　关菡摇头：“不用了，你还是回酒店休息吧，不疼吗？”
　　傅瑜君笑靥如花：“不疼啊。”
　　关菡抬了抬下巴：“没事走两步。”
　　傅瑜君：“……”她笑着说，“关总还挺幽默。”
　　关菡不理她耍贫嘴，问：“能走吗？”威亚就是钢丝绳，一勒好几个小时，在空中还要做各种武打动作，对细皮嫩肉的女演员来说，受伤是家常便饭，尤其是大腿，不勒出血痕才奇怪。
　　傅瑜君道：“不能走你能背我吗？”
　　关菡公事公办的口吻：“如果你需要的话。”
　　傅瑜君一瞬不瞬地望了她几秒，展颜笑道：“不用了，别人看到会说我娇气。”
　　关菡嘴唇动了动。
　　傅瑜君问：“你说什么？”
　　关菡道：“没什么。”她伸出一条手臂，说，“你扶着我走吧，马上就到停车的地方了。”
　　“谢谢关总。”傅瑜君客气道。
　　傅瑜君一瘸一拐地往外走，关菡手掌紧紧地攥住她的胳膊。习武之人，身体强健，体温比常人高一些，掌心的温度透过布料源源不绝地渗透到傅瑜君手臂。
　　傅瑜君暗道：得亏现在是冬天，要是夏天的话，她恐怕要被关菡的体温烧着了。
　　不知道她里面是不是也一样热。
　　傅瑜君脑海中顿时出现三个大大的红色感叹号，一脚刹车踩得兰博基尼的车轮子都飞出去了，她忙清了清嗓子，再清清嗓子，让自己的眼睛和思想都被视野里的绿意洗礼一下。
　　傅瑜君咳个不停。
　　关菡疑惑道：“你感冒了？”
　　傅瑜君别开眼不看她，说：“没。”
　　关菡哦了声，停顿了几秒，接着道：“最近温度变化大，注意保暖。”
　　“知道。”傅瑜君简短答。
　　关菡看着她沉静的侧脸，抿了抿唇。
　　关菡一直送傅瑜君到酒店房间门口，在得到对方的准许后踏进她房门，拉开挎包的拉链，开门见山道：“我这次来主要是给你送东西。”
　　傅瑜君没料到这出，愣道：“送什么？”
　　除了姓关名菡的她自己，她什么都不要。
　　关菡从包里掏出一封白底金纹的精美请柬。
　　傅瑜君接过来，打开看了看——崔佳人的结婚请柬。
　　……还是要的。
　　关菡道：“崔小姐送了你我各一份，因为你在剧组，所以你的那份寄到了公司，我一并收了，出差顺路给你送过来。”
　　傅瑜君问：“你参加吗？”
　　关菡道：“如无意外的话，应该会。”
　　崔佳人的婚礼秦意浓和唐若遥肯定会去，现场嗑cp的机会，她怎么会拒绝呢？而且傅瑜君也会去，虽然她不想承认，但必须承认她想见到她。
　　关菡现在的脑子处于混乱的状态，她没有之前那么抵触恋情，却依旧对经年以来坚持的生活模式的被打乱而心怀不安和警惕。她想尝试一下，让傅瑜君慢慢进入自己的生活，看看结果会怎么样，但确认并接受是一个漫长的过程。
　　当然，假如她已经不喜欢自己了，那正好算了。
　　傅瑜君想了想，把请柬交还给她：“既然这样的话，到时候我们俩一块去好了，你帮我保管，我怕我不小心会弄丢。”
　　关菡：“……”
　　多大的人了，连一张请柬都保管不好么？还是说……
　　关菡忽然福至心灵地明白了，她是不是在对自己释放信号，她还是喜欢她。
　　关菡念头百转千回，心里五味杂陈。
　　傅瑜君意有所指地说：“我做什么事都挺长情的，无论是小时候喜欢的东西，长大后交的朋友……”她说到这停了下来，牵起关菡的手打开她的掌心，将请柬放了上去，手指握稳。
　　傅瑜君凝目望着她。
　　“请一定，替我保管好。”
　　是请柬，更是她爱她的心意。
　　关菡默然良久，郑重地收好。
　　“我会的。”
　　请柬一出一进，回归原样，看似什么都没变，却交换了一件心照不宣的事情。关菡重新将包包背好，道：“我先走了。”
　　“去哪儿？”傅瑜君想也不想地拉住她。
　　“回京，晚上的机票。”关菡来之前就特有先见之明地订好了返程的机票，就她目前这烈火干柴的状态，傅瑜君再整出点共处一室的幺蛾子，她肯定噼里啪啦的烧起来了。
　　老房子有危险，独处需谨慎。
　　傅瑜君幽怨道：“你就这么不想和我待在一起吗？”刚刚达成一阶段的成功，她就忍不住得寸进尺。
　　傅瑜君自认是耐性非常好的人，但对关菡，她常常在两极摇摆，一方面循循善诱，另一方面恨不得立刻融为一体。她真怀疑自己哪天控制不住，直接把她吃了。管她什么步步为营，吃了再营也是一样的。
　　关菡：“咳。”她训斥的声音软绵绵的，道，“别闹。”
　　傅瑜君从里面听到了显而易见的纵容和宠溺。
　　不是妈妈对女儿的，是明知她心意，依旧选择的娇惯。
　　傅瑜君想亲她。
　　不管亲哪儿，总之她今天必须亲她。
　　她喉咙滑动，吞了吞口水。
　　关菡看着她的眸色越来越深，不由自主舔唇的动作，侵。-略性的目光，立刻洞悉了她要做什么。
　　这小鬼真是给点阳光就灿烂。
　　关菡反应敏捷地后退了一大步，刚好避开傅瑜君过来抱她的动作，她再一个转身，拉开了房门，退到了门口。
　　走廊里都是监控，她就不信傅瑜君明目张胆到敢在摄像头下亲她。
　　傅瑜君咬了咬牙，追了过来。
　　她真的敢。
　　女未婚女未嫁，她们俩清清白白，自由恋爱，她有什么不敢的？只要能亲到关菡，她敢把天捅破！
　　关菡：“！！！”
　　她怎么比遥小姐胆子还大？以前在剧组拍戏的时候，秦意浓还会让她把摄像头弄坏呢。
　　这宿舍怎么回事？
　　关菡被逼落荒而逃。
　　傅瑜君在后面气急败坏地追，道：“你给我亲一下脸会死吗？”
　　关菡的身影像一道离弦的箭，转瞬没了踪影。
　　也不知道听没听见。
　　傅瑜君走回来，路过艾雅开着的房门，顺手将助理的下巴合上。
　　艾雅关上门，长长地感叹了一声。
　　你君姐还是你君姐，太强了。
　　关菡的低跟鞋差点跑掉一只，回头踩回来，她仰头看了看消防通道长长的楼梯，停在楼道里，惊魂甫定地喘气。
　　什么人啊这是？
　　过了会儿，她又扑哧笑了出来。
　　傅瑜君怎么总是可可爱爱。
　　关菡弯腰调整了下鞋后跟，步履平稳地离开了酒店。
　　***
　　傅瑜君坐在房间里，磨了磨牙。
　　跑得了和尚跑不了庙，下次就没那么好躲了。
　　她没忘记给崔佳人道谢：【你故意把请柬送到我公司的吗？】
　　崔佳人的婚期她们宿舍的早就知道了，恰好就在傅瑜君杀青后几天，她们之间的交情，请柬就是个形式。况且傅瑜君要当伴娘，压根不需要请柬这种东西。
　　崔佳人：【嘿嘿嘿】
　　傅瑜君：【如果不是我亲自点开的私聊，我还以为你是小文】
　　崔佳人：【就是我呀哈哈哈哈，不愧是我的亲生傅亲，一眼就看出来是我】
　　傅瑜君：【……】
　　傅瑜君：【小孩子不要偷偷玩大人手机】
　　过了半分钟，对方回过来。
　　崔佳人：【我在小文家里玩，她刚拿我手机下游戏，顺便回了你。对啊，请柬是我送的，效果怎么样？】
　　傅瑜君：【very good】
　　崔佳人：【进展到哪里了？三垒了吗？】
　　傅瑜君：【是本人吗？】
　　崔佳人：【哈哈哈哈哈】
　　405群里，文殊娴忽然出来@所有人。
　　【喜报！喜报！《老傅亲追妻记》更新啦！目前进度：成功上到三垒！】
　　傅瑜君：“……”
　　唐若遥：【恭喜】
　　秦意浓：【奶奶你追的小说终于更新了】
　　秦意浓：【我是不是可以问关菡要红包了？】
　　傅瑜君：【@秦意浓秦总求放过】
　　崔佳人：【@文殊娴你怎么听风就是雨？@傅瑜君为了以证清白，老傅亲赶紧出来辟个谣，到底有没有上三垒】
　　傅瑜君：【[躺倒]】
　　唐若遥：【这个意思是……你是受？】
　　文殊娴：【哈哈哈哈哈】
　　傅瑜君服了这群看热闹不嫌事大的人，合着一个个的事业有成有着有落的，就拿她打趣。
　　傅瑜君：【[大吉大利，恭喜发财]】
　　文殊娴领取红包，打字道：【不是一个红包就能解决的！】
　　傅瑜君连着发了五个，众人才暂时消停。
　　最后“运气王”唐若遥道：【以我对老傅的了解，应该没有到三垒，否则老傅亲早就[害羞]了，而不是发红包来堵我们的嘴】
　　众人如醍醐灌顶，纷纷附议。
　　傅瑜君：【一姐你人设崩了，做点高岭之花该做的事吧，闭嘴吧疯求了】
　　秦意浓：【@傅瑜君这位员工，怎么和老板娘说话呢？】
　　傅瑜君：【我错了】
　　傅瑜君惨遭调戏，还无法反驳，晚上怒码一章玛莎拉蒂，在小说里把关菡折腾得死去活来。好歹稍稍解了一下自己的怨气。
　　下个周六，关菡收到了这辆玛莎拉蒂。
　　关菡：“……”
　　为爱发电LF是不是疯了？还是出差太久整个人压抑到变态，所以才会造出这么多变态的车型。
　　这是人能做到的吗？
　　关菡在梦里试了试，人确实能做到，也确实累。
　　梦境太真实，以至于她醒后久久缓不过来，从抽屉里翻出了指套，熟练地套在了手指上。
　　唉。
　　她当初为什么要追这个太太的文呢？关菡第一次生出了后悔的心思。
　　***
　　关荷发现她姐变得不一样了。
　　两人在公司里遇见，关菡对她依旧冷冷淡淡，但关荷就是觉得有哪里变了，眼角眉梢流转着一缕说不出的韵味，很特别。
　　关荷琢磨了很久，终于在秦意浓脸上找到了答案。
　　是女人味。
　　关荷表情裂开。
　　夭寿了，她姐姐竟然开始有女人味。
　　这就好比无敌的金刚，勇猛的绿巨人，有朝一日穿上了花裙子搔首弄姿。咳，虽然比喻不恰当，但关荷受到的冲击就是有这么大。
　　一个双休日，关菡回家，在关荷的房间里漫无目的地走来走去，还装作不经意打开了她的衣柜。
　　关荷坐在床上玩手机，她晃来晃去，忍不住抬头问：“姐你在干吗？”
　　关菡视线从她柜子里挂着的一条长裙上掠过，说：“没什么。我看看你工资都花哪儿了，最近有没有买新衣服？我看你这些裙子还是以前的。”
　　关荷放下手机，一言难尽地看着她：“姐，现在是冬天，买什么裙子？”
　　关菡忘了这茬，凭借姐姐的威严强行找补道：“冬天不能买裙子吗？我们习武之人，冬练三九，夏练三伏，冬天穿裙子也不冷。”
　　关荷：“……”
　　她姐姐不仅女人了，还疯了，合称女人疯。
　　关荷道：“姐你是不是忘记我上大学的时候冬天光腿穿小短裙，你把我一通臭骂的事了？”
　　关菡皱了皱眉：“有吗？”
　　关荷点头。
　　关菡淡道：“可能我当时看你不爽随便找了个借口骂你吧。”
　　关荷呲牙。
　　亲姐妹就是如此互相伤害。
　　关菡在她衣柜巡逻了一圈，心里想让她帮自己参考参考买条裙子的话一万次涌到喉头，一万次咽了回去，最终还是打消念头，背着手回了房间。
　　关菡揉了揉脸，一声长叹，手机震了震。
　　关荷在隔壁发来消息：【你是不是想买裙子？】
　　关菡：“！！！”
　　关菡满脑子强行弹幕“我不是我没有”，身体却很诚实地没有反驳。
　　关荷：【不说话的话就当你默认啦，我看看我哪天有假期，我们一起去逛街？同意扣1，你个闷骚】
　　关菡默然许久，一根手指戳键盘：【1】
　　关荷：【妥了[OK]】
　　关荷收起手机，嘿嘿一笑。
　　当一个女人开始注意自己的外在形象时说明什么？说明她恋爱了，至少也是有了喜欢的人。
　　关荷有点开心，也有点难过。
　　姐姐不是她一个人的姐姐了，以后会是别人的女朋友，或许还会成为别人的妻子。
　　关荷辗转反侧到后半夜，替姐姐开心的心情占据上风，充满期待地迎接shopping日的到来，她一定要问出来那个俘获她姐姐芳心的人究竟是谁。
　　年关秦意浓很忙，连带着助理关荷也一直抽不出空，好不容易等到一天秦意浓坐在办公室不用出门，关荷请了一下午的假，带着自家姐姐去逛街。
　　实不相瞒，关荷一直以为她姐姐的衣服是批发的，衣柜里除了粉粉嫩嫩的睡衣，剩下的黑白灰三色正装，一眼看过去没有任何区别。
　　结果居然不是，关菡在生活上很有追求，哪怕是正装，每一套都是她精挑细选的，款式、刺绣、领口、袖口，细节上都有很大的差别。
　　关菡逛街和她的人一样平板，从试衣间换完长裙出来，面无表情地盯着关荷：“怎么样？”
　　关荷：“……”
　　她嘴角抽了抽，说：“你好歹笑一下。”
　　关菡目光如利剑射过去，拧眉道：“少废话。”
　　关荷瑟瑟发抖：“我觉得刚刚那条白的好看。”
　　关菡低头看看自己：“这条蓝色的不好看吗？”
　　一旁的导购员忙道：“蓝色的好看，显肤白，白的也好，衬你的气质。”
　　关菡闻言，挑眉反问道：“我什么气质？”
　　导购员许是没见过她这么接话的，一时语塞。
　　关荷爆笑出声。
　　最后关菡买了那条白色的，傅瑜君经常穿蓝色，万一她哪天穿着和她见面，撞色了多尴尬。穿裙子见傅瑜君？关菡光是想想就脚趾抓地，头皮发麻。
　　但为什么要买呢？
　　就当发了年终奖，犒劳一下自己。
　　关菡一水儿正装的衣柜里多了条格格不入的白色长裙，每次早上出门，她打开衣柜拿衣服，都会刻意避开那条裙子。
　　有一天晚上，她用手机扫码，找到裙子的某宝链接，发给傅瑜君。
　　一句话没说。
　　傅瑜君回过来三个字：【好好看！】一个好字还不够，双重加感叹号表示疯狂赞美。
　　关菡道：【我妹妹马上过生日了，我给她选的，好看就行】
　　忽然被篡改生日的关荷在家打了个响亮的喷嚏。
　　傅瑜君：【啊？我以为是你买的，穿在你身上肯定更好看】
　　关菡嘴角微微上翘。
　　心口泛起甜，又有些难为情。
　　傅瑜君发了条语音过来：“关关，我给你买条裙子好不好？”
　　她声音本来就清润悦耳，每次和关菡说话的时候会不自觉地放柔声音，带着江南水乡的潮湿雾气，柔柔糯糯，腔调好听极了。
　　关菡垂眸，看着自己抓在床单上，修白曲起的指节，微微地咬住下唇，面上浮现一丝羞意。
　　怎么办？
　　她现在光听她的声音就觉得浑身发热。
　　这样下去她不会自燃吧？
　　离上次去剧组到今天也有一个月了，关菡没有再刻意拉开距离，而傅瑜君见缝插针，一有空就和她聊天，还隔三岔五给她寄快递。
　　上次清空的房间差不多又被她填满了。
　　关菡算是认清她了，小作精不完全是演出来的，这顺杆爬的本事一脉相承。
　　关菡打字：【不好】
　　她今天要是答应了，过两日衣柜里就全是裙子，傅瑜君真的什么都干得出来。
　　傅瑜君：“好嘛好嘛。”
　　关菡：【禁止撒娇】
　　傅瑜君正常讲话：“为什么不让撒娇？”
　　关菡：【没有为什么，不许就是不许】
　　傅瑜君轻笑了声，语音道：“姐姐好霸道噢。”
　　如果说刚才傅瑜君撒娇是丝丝缕缕的电流往身体里蹿，现在就是猛然加大剂量，十万伏特，电得关菡晕头转向，分不清东南西北。
　　怪不得秦意浓喜欢让遥小姐叫她姐姐，原来如此。简直是大杀器！
　　这要是在床上……
　　关菡定了定神，勉强平复激荡的心绪：【我要睡觉了】
　　傅瑜君骚得停不下来：“我好累，我要姐姐抱着睡。”
　　关菡不为所动：【睡了】
　　傅瑜君：【我已经一周没有听到你声音了[委屈]】
　　她趴在床上，两只手撑着脸颊，静静地等着那边发语音。
　　关菡日常板着张脸，只有她知道铁石外表下面是一副柔软心肠，比谁都要好说话。
　　三分钟后，沉默寡言的关姐姐终于憋出条语音。
　　“快睡觉。”
　　她尽可能的没有情绪起伏，但加快的语速泄露了她的心思。
　　傅瑜君把这句话收藏起来，问：“还有晚安呢？”
　　关菡不回她了。
　　傅瑜君无声大笑。
　　打发走烦人小作精，关菡戴上耳机，口嫌体正直地把傅瑜君的语音重新听了一遍，唇角不自觉地上扬。
　　她偏头望向窗沿那盆多肉，它长得非常繁茂，植株像是观音坐莲，叶子尖尖的顶部泛着桃粉色，两个莲花重叠成长，很是漂亮。
　　今年盛夏的时候，关菡出了一趟长差。酷暑的太阳暴晒，回来以后那盆多肉变得蔫头耷脑，皱巴巴的，关菡浇了点水，一度以为它要死了，没想到一个秋天过去，它竟然活了过来，而且愈发地生机勃勃。
　　关菡坐到桌前，搬过那盘小多肉，目不转睛地看着，蓦地弯唇笑了笑。
　　或许冥冥之中自有天定吧。
　　她给小多肉拍了张照，发到了朋友圈，配文字的时候删改了半天，最后只发了张图。
　　傅瑜君点了个赞，评论：【小家伙长得不错】
　　关菡老母亲附体，立刻私聊查岗：【不是说睡觉了吗？明天不拍戏了？】
　　傅瑜君：【睡了睡了】
　　关菡回了她一条，她再没回复。
　　关菡也睡了，左拥右抱——左手边放着独角兽，右边放着兔子玩偶，心里想着傅瑜君。
　　农历腊月二十，傅瑜君杀青。
　　关菡暌违一个半月，再次回到了片场。
　　杀青这天很是热闹，剧组订了个大蛋糕，傅瑜君手里抱着一大束用粉纸金带包着的鲜花，被簇拥着包围在中间，鼻尖和脸上都有剧组人员蹭上去的白色奶油，笑得眉眼弯弯。
　　关菡向来不爱参与这种咋呼的场面，所以只是站在远离人群的地方看着。
　　傅瑜君和导演他们把蛋糕分了，她顶着一张小花脸过来找关菡。
　　关菡手里备好了纸巾，打算给她擦脸，傅瑜君却一偏头，沾着白色奶油的鼻尖轻点了下关菡的脸。
　　关菡无奈瞧她一眼，将纸巾往自己的脸探去。
　　傅瑜君拉下她的手腕，闭眼靠近。
　　一个温凉的吻印在了关菡脸上。
　　作者有话要说：
　　这难道不是在谈恋爱吗？？！！【恶龙咆哮】


第321章 傅瑜君&关菡【18】
　　大庭广众， 众目睽睽。
　　傅瑜君就这么当着所有人的面，光明正大地亲上了关菡的脸。
　　她舌尖卷过最后一点奶油，站直了， 看着她， 眼神意犹未尽。
　　关菡：“……”
　　她手抬到半空，傅瑜君一把按下去，目光诙谐道：“打人犯法。”她凑近了，压低声音道， “等回房间你再打我， 想怎么打就怎么打，我绝不反抗。”
　　关菡心口重重起伏了两下。
　　她从未见过如此厚颜无耻之人！
　　傅瑜君脸上还有一点奶油， 她偏了脸，用左颊对着她：“你要吃吗？”
　　关菡忍住了拂袖而去的冲动。
　　这里到处都是摄像头，保不齐方才那幕就被拍去了， 到时候有好事者爆出来， 说不定要往她头上扣一顶大帽子，出来澄清又要花钱。而且就算她澄清了这一时她们没有关系，万一将来真的有了， 岂不是自打脸？
　　关菡在心里权衡过两种选择的利弊，从金钱出发，选择了留在原地。
　　这无疑给了傅瑜君蹬鼻子上脸的信心。
　　她正要继续，关菡伸出两只手， 分别捧住她的左右脸颊， 将她的脑袋转了过来。
　　傅瑜君：“！！！”
　　这是要主动献吻了吗？来吧，她准备好了！
　　过了三秒钟， 她发觉和自己想象的不大一样。关菡只是用这种办法牢牢禁锢住她的脑袋，包括作乱的嘴巴， 关菡朝旁边用余光围观的艾雅抬了抬下巴。
　　艾雅迫于关总的积威，小步跑上前。
　　关菡淡道：“给你们君姐吃点药。”
　　艾雅：“哈？”
　　关菡松开钳制傅瑜君的手，走到了人群来往密集的地方，她就不信傅瑜君还敢造次。
　　傅瑜君在原地笑得直不起腰：“哈哈哈哈哈她说我有病。”
　　艾雅：“？？？”
　　说你有病还笑成这样？真的像有病。
　　傅瑜君捧着肚子，前仰后合：“哈哈哈哈她居然会拐着弯骂我了。”
　　艾雅：“……”
　　傅瑜君：“哈哈哈哈你听到没有，她让我吃药。”
　　艾雅：“……听到了。”
　　傅瑜君笑得眼泪都要飞出来了，她拍了拍艾雅的肩膀，一秒恢复正经道：“这是一个巨大的进步，你这种母胎solo是不会懂的。”
　　艾雅：“……”
　　说话就说话，干什么人身攻击？
　　她瞪大眼。
　　傅瑜君把刚收到的杀青红包拿出来，放到艾雅手上，大方道：“这个月的奖金。”
　　艾雅立刻笑得见牙不见眼。
　　“谢谢君姐。”
　　傅瑜君美得有点找不着北，在兜里东掏西掏的，摸出来一块巧克力，两颗糖，一股脑都塞艾雅手里：“给你，都给你。”
　　艾雅：“谢谢谢谢。”
　　傅瑜君眸光一凝，定定地瞧着她手心那块球形巧克力，眯了眯眼。
　　艾雅机智地将巧克力还给她，嘿嘿笑道：“送给关总吧。”
　　傅瑜君给了她一个“朕很满意”的眼神，从容收回巧克力，拿在手里，朝关菡走了过去。
　　艾雅注视着傅瑜君的背影，摇头叹气。
　　今天的君姐不太聪明的样子。
　　杀青宴关菡也陪着傅瑜君一块去了，人越多的地方她越安全，傅瑜君此人善交际，人缘好，是刻在骨子里的条件反射，所以整个杀青宴她基本都忙得不可开交。
　　但即便这样，她也没有冷落了关菡。
　　不得不让关菡佩服她这身本事。
　　关菡想起她们俩第一次见面，应该是在唐若遥的毕业典礼上，那时候她给秦意浓和405宿舍拍合照，为了方便之后传照片，给傅瑜君留了微。-信号。
　　发了照片，“谢谢”“不客气”过后再无交集。第二次相遇是《本色》的杀青宴上，莫名其妙地和她们宿舍的人一块组队吃鸡。
　　她什么时候喜欢上自己的？喜欢自己什么？
　　如果关菡多看一点关于爱情的杂书，就会明白以上疑问，是一个人陷入爱情的典型特征。
　　关菡和导演们坐在一桌，应酬完一圈便兀自坐在原位，时不时将目光瞥向满场走动的傅瑜君。她伸指探向兜里，摸到刚收到不久的巧克力。
　　她掌心温度高，怕把巧克力捂化了，所以只有指尖轻轻碰着，确认它一直留在口袋里。
　　杀青宴结束后，傅瑜君带她回酒店房间，她们俩连夜回去，所以关菡没有额外订房间，只能留在傅瑜君这里。
　　关菡一进屋，找了个离门最近的角落站着，十分警惕了。
　　傅瑜君站在屋子中央，回头看她，当即失笑道：“你干吗？我又不会吃了你。”
　　关菡用不信任的眼光看着她。
　　傅瑜君举起双手，做了个投降的姿势，道：“抱歉，让你误会我了。今天白天是因为我太久没有见到你，太想你了，才会做出情不自禁的事。”
　　关菡不为所动。
　　她一肚子坏水，谁知道她说的话几分真几分假。
　　关菡讨厌弯弯绕绕，不够真诚的人，如非工作绝不与这种人打交道。但奇怪的是，傅瑜君的脑子九曲十八弯，一看就是那种多智近妖的人，她却半点讨厌不起来，反而日常觉得她可爱得不行。
　　这就是爱情的力量吗？
　　傅瑜君朝前迈了一步。
　　关菡立刻道：“停下。”
　　傅瑜君下一步脚往旁一跨，道：“我只是上个洗手间。”她眨了下眼，邀请道，“一起来吗？”
　　关菡差点脱口骂她神经病，咬了咬下唇，忍住了。
　　傅瑜君好似完全没有读懂她眼神，笑道：“你上学的时候没有和女同学约着一块上厕所吗？”
　　关菡冷冰冰地回：“没有。”
　　傅瑜君：“那你很有个性。”
　　关菡反问她：“你呢？”
　　傅瑜君笑眯眯：“我啊，我们班所有女生下课都约我去洗手间，我都是翻牌子的，尽量每节课课间不重复，雨露均沾。”
　　关菡：“……”
　　这人也太会说瞎话了。
　　她忍不住弯了弯唇角。
　　傅瑜君仿佛被她的笑惊艳，痴迷地说：“你真可爱，我喜欢你。”
　　她说完便闪身进了洗手间，带上门。
　　关菡愣在原地。
　　好半晌，她缓缓抬手，捂住自己滚烫的脸颊。
　　傅瑜君背抵着门，心脏噗通，剧烈地跳动着，从心口延伸出的热灼，烧得她耳根通红。
　　门里门外，藏着同样的悸动。
　　傅瑜君在洗手间呆了很久，出来之前洗了把脸，只余下耳朵尖尖的一点桃粉色，暴露了方才的心情。
　　关菡比她平复得更快，已看不出方才的脸红心跳。
　　傅瑜君第一次正儿八经表白，还是由心不由己的，再面对心上人时不免有些羞赧，她不自在地偏开目光，和她错身而过，道：“我收拾行李，你要是觉得无聊的话，可以坐着玩会儿。”
　　她指了指靠近阳台的小沙发。
　　关菡不动。
　　傅瑜君保证道：“我不会再骚扰你。”
　　关菡掀了她一眼，声音凉凉的：“你也知道自己刚才骚扰了？”
　　傅瑜君：“哈哈哈哈。”笑声轻松明快。
　　关菡又有点控制不住上扬的嘴角，忙快步走向沙发坐下，用背对着她。
　　傅瑜君收起心思，安分地整理行李。
　　她倒是想再调戏一会儿，然而耽搁时间要误机，只能老老实实先办正事。
　　关菡拿出手机，心不在焉地刷了会儿微博，耳旁窸窸窣窣的动静让她无法集中注意力，但明目张胆地看对方，又给傅瑜君得寸进尺的机会。
　　所以她隔一段时间，就偷偷地瞄一眼。
　　傅瑜君也是摄像镜头锻炼出来的娱乐圈人士，怎么会没有察觉？她权当不知道。
　　关菡就像只脾气温顺的猫，然而再温和的猫，你一而再再而三地撸它的毛，都会有炸毛的一天。她有耐心，她等得起。
　　傅瑜君盖上行李箱，直起腰，拍拍手：“好了，我们可以走了。”
　　“没漏什么吗？”
　　“应该没有吧。”傅瑜君四下环顾。
　　关菡是个仔细的人，她起身给傅瑜君房间做细致的检查，衣柜全部打开，床被和枕头掀起来看过，还有各个抽屉。
　　拉开床头柜的那格抽屉，里面躺着几只粉色包装的物什，散落在抽屉里，旁边还有个空盒子，也是粉色的，是用来装这些的。
　　关菡指尖仿佛被什么烫过，立刻将眼睛别开，忍不住又去瞧一眼。
　　一盒是十只装，还剩下三四只，意味着她用了六七只。
　　无数个旖。-旎梦境在脑海里翻滚，隐秘的情感汹涌，她呼吸微沉，口干舌燥。
　　傅瑜君不知何时走了过来，声音如同一道惊雷在耳边炸响。
　　“你怎么了？”
　　关菡眉心一跳，条件反射抵上了身后的抽屉，欲盖弥彰地掩饰道：“没……”她嗓子喑哑，像是含了把细沙。
　　傅瑜君：“嗯？”
　　关菡无比后悔她那一瞬间关上抽屉的举动，本来尴尬的是傅瑜君，现在变成自己了。是傅瑜君用，又不是自己用的，她替她遮掩什么。
　　关菡强自镇定，让开路道：“你忘记东西了。”
　　傅瑜君疑惑挑眉，拉开了她刚刚合上的抽屉。
　　关菡眼睛盯着墙上一块地方，直到身后仿佛是装东西的声音停下来，她回过头，傅瑜君手上正拿着那粉色的盒子。
　　关菡：“！！！”连忙再次移开视线。
　　傅瑜君淡定地把这盒指套塞进行李箱的角落，道：“还有其他的吗？”
　　关菡脑子里混沌一片。
　　还有其他什么？指套吗？她到底用了多少？
　　关菡想着有的没的，检查完最后一个抽屉，说：“没了。”
　　“那我们走吧。”傅瑜君握住行李箱的拉杆。
　　行李箱是黑色的，她的手则白皙若美玉，指骨分明，修长有力。
　　关菡迟迟没有回答，傅瑜君循着她的视线望去，低头往下，落在自己的手上。
　　傅瑜君抬起手，五指微微张开，给她全方位地展示了一下，揶揄笑道：“我的手好看吗？”
　　关菡：“……”
　　傅瑜君在门口拦住她，挽住她的手臂，道：“等等我嘛。”
　　关菡象征性地挣了挣，由她去了。
　　她伸手接过傅瑜君的行李箱。
　　路过艾雅的房间，傅瑜君屈指敲了敲门，准备好的艾雅立刻打开房门出来，把傅瑜君的房卡接过来，快走几步上前按电梯。
　　关菡算是怕了傅瑜君，不管什么时候，只要她一抬头，傅瑜君一定在看她。
　　VIP候机室的桌子里，傅瑜君单手托着脸颊，眼神亮晶晶的，注视着对面用笔记本工作的女人。
　　关菡忍不住抬头道：“你没有别的事可干吗？”就算她也喜欢她，这样密集的注视，也让她浑身发毛好不好？
　　傅瑜君不好意思地笑了笑，说：“我不知道干什么。”
　　她这回没耍花招，她也想干点别的，但身心都被眼前的人占据，分不出一丝心神给别的事物。
　　关菡低头按手机。
　　傅瑜君好奇道：“你在干什么？”
　　关菡把手机递给她：“消消乐会玩吗？”
　　“会。”傅瑜君难以置信道，“你让我玩消消乐？”她在关菡心里究竟几岁？
　　“你不是闲得无聊吗？”关菡有理有据地道，“我妹无聊的时候就玩消消乐。”
　　傅瑜君嘟嘴。
　　关菡柔下语气：“乖。”
　　寒冰乍破，大地春回，傅瑜君眉开眼笑，捧着手机开心消消乐。
　　这不是普通的消消乐，这是关菡给她的消消乐！
　　关菡莞尔，倾身摸了摸她的脑袋。
　　傅瑜君给她表演了一个原地红成蒸螃蟹，耳朵都往外冒热气。
　　关菡一边工作，一边时不时揉揉傅瑜君的脑袋，傅瑜君的脸红了又红，就没白下来过。
　　艾雅在旁边吃糕点，心里呸了一声：狗情侣，谈恋爱了不起啊？
　　机场广播提醒登机，情侣游戏结束，关菡合上笔记本，满脸通红的傅瑜君把手机还给她，小声说：“快没电了。”
　　她也快被玩没电了。
　　“没事，反正待会儿也要关机。”关菡把包背在肩上，道，“我们走吧。”
　　傅瑜君挽起她胳膊，甜甜蜜蜜地嗯了声。
　　航班是在半夜，起飞后从窗外看到的地面灯火越来越远，千千万万盏。关菡从地面收回视线，身旁座位里的傅瑜君已经戴着蒸汽眼罩睡着了。
　　一个人的精力是有限的，要拼命拍戏，要抽空和她说话，要费心挑选她喜欢的礼物，还有今天，杀青宴喝了不少酒，终于能彻底放松了。
　　关菡其实不太困，傅瑜君在剧组拍戏是她相对清闲的时候，所以她开始学傅瑜君看她的样子看着她。
　　一只手托腮，专注地凝视她。
　　艾雅坐在过道的另一边，她刚看完上机之前缓存的一部小说，仰脸转了转酸疼的脖子，却瞧见了惊人的一幕。
　　关菡缓缓靠近了熟睡的傅瑜君的脸，在她唇上轻轻地吻了一下。
　　关菡偷亲完，正紧张得心跳加速，手心冒汗，冷不丁对上艾雅的眼睛。
　　艾雅立刻低头，神情自若地玩着手机，假装什么都没看到。
　　关菡：“……”
　　傅瑜君睡到飞机开始降落都没醒，还是关菡推了推她肩膀，把她叫醒了。
　　傅瑜君摘下眼罩，整个人还有点晕，不适应地继续闭着眼睛，手却自发地去找关菡，关菡伸出一只手给她牵着，傅瑜君将她的手捞过来，直接将巴掌大的脸埋了进去。
　　她呼出的气息暖热，关菡掌心痒痒的，连带着心口也滋生出痒意。
　　飞机滑行停止后，关菡扶着傅瑜君出来，步伐刻意慢了一步，傅瑜君前行的脚步被她的身体阻住，她的手环着对方的腰，近乎一个拥抱。
　　亲密接触后，关菡内心深处的痒意止了些许。
　　她牵着傅瑜君下机，取行李，坐车，送她到家门口。
　　冬天的凌晨五点，是黎明前夜色最浓郁的时候，窗外的墨色浓稠得化不开。
　　空旷的走廊里，大门打开着，傅瑜君拉住了关菡的手腕。
　　“天太黑了，留在我这里住一晚吧。”
　　关菡神色迟疑。
　　傅瑜君：“客房现成的，平时有阿姨定期过来打扫。你一个人回去，我不放心。如果你担心我对你做什么，我向你保证不会踏出主卧一步。”
　　她都说到这份上了，再拒绝，未免无情。
　　关菡松了口：“好吧。”
　　傅瑜君积极地给她张罗起来，先去客房把床上四件套换了，换成粉色的Hello Kitty，哆啦A梦的纯棉睡衣和洗过晾过的崭新内裤，放进浴室。
　　浴巾、洗发水、沐浴露、牙膏、牙刷，都是一整套全新的。
　　关菡站在门口，看着她忙前忙后，道：“你这里没有别人来做客吗？”
　　傅瑜君说：“我们一般去小文或者唐唐家，俩都是土豪，有大别墅。”
　　“你不是有很多朋友？”
　　“朋友和朋友也是有区别的啊。”傅瑜君的声音从浴室传出来，“好朋友几个就足够了。其他人我都是陪着出去玩，不会带她们回自己家。私人领地，要给特别的人。”
　　关菡抿了抿唇，没再接话。
　　“好了，”傅瑜君把东西都安排好，退到门外，“我先去洗澡，有什么问题你直接进来找我，不用敲门。”
　　主次卧的门对着，她指了指对面。
　　关菡点点头。
　　傅瑜君给她带上门。
　　关菡在屋子里走了一圈，才进浴室洗澡。
　　傅瑜君是一个能给人舒适感的人，该紧时紧，该松时松，关菡换上纯棉的卡通睡衣，干发毛巾将长发擦了个半干，恰好响起敲门声。
　　傅瑜君站在门口，一袭长及膝盖的绣着红叶的和风睡袍，颈间领口散发出沐浴露的清香，微微笑着说：“有遇到不便吗？”
　　关菡说：“没有，我要睡了。”
　　傅瑜君温柔地凝视她，轻轻地道：“那，晚安。”
　　“晚安。”关菡看着她，说。
　　傅瑜君偏头凑近她，停顿了几秒，没有等到对方的拒绝，轻柔地吻了吻关菡的唇。
　　“晚安亲爱的。”她稍稍分开距离，与关菡额头相抵，缱绻地呢喃道。
　　关菡愣了很久很久。
　　面前失去女人的踪迹，她抬眼看向对面紧闭的房门，表情依旧呆呆的，反应慢了好几个半拍地关门回到床上，用被子将自己盖起来。
　　她好像……比白天更喜欢她了。
　　很热，不是身体的热，而是从心口蔓延出来的，怦然心动。
　　关菡闭着眼，到天亮才睡着。
　　她设了一个两小时的闹钟，九点起，空旷的房子里除了她的脚步声没有任何声响。她穿戴整齐，推开傅瑜君没有上锁的房间。
　　傅瑜君还在睡，侧躺朝窗的方向，脸颊因熟睡泛出红润的色泽，唇微微张着，清浅地呼吸着。
　　关菡目光自她的眼眉往下，在唇上停留了几秒，收回，偏头看见茶几上有一张便签。
　　傅瑜君漂亮的钢笔字写着：【我大概要睡到下午，走的时候记得吻我】
　　关菡：“……”
　　竟然还有这样厚脸皮的人。
　　关菡按她的话照做，拿过旁边的钢笔在背面写下：【继续睡吧，梦里什么都有】
　　傅瑜君起来后对着关菡的回复笑得差点起不来床。
　　傅瑜君在家休息了一天，便前往崔佳人家里，唐若遥和文殊娴已经到了，拎着她去试伴娘服，顺便现场八卦她的恋情。
　　傅瑜君跟锯嘴葫芦似的，一个字儿也不往外说，直叫三人大呼没劲。
　　“几垒总能说吧？”文殊娴两只手抓着傅瑜君的肩膀来回晃，晃得傅瑜君头晕眼花。
　　傅瑜君抠抠索索地挤出来一丁点儿：“亲了，行么？”
　　文殊娴眼睛蹭的亮了：“亲哪儿了？”
　　“……”傅瑜君一指头戳在她脑门上，“你怎么这么污？”
　　文殊娴白她道：“我们都一块儿奔三了，说两句这个也叫污？你想知道什么，我可以全都告诉你。”
　　傅瑜君道：“我才没闲心听你的艳史。”
　　文殊娴哼了声，道：“你和唐唐一样，谈了恋爱就把老婆藏着掖着，别人看一眼跟少你块肉似的，至于吗？”
　　唐若遥在旁边咳了一声，自若说：“至于啊。”
　　文殊娴“哭”着去找崔佳人要安慰了。
　　崔佳人想了想，说：“你想知道的话，我可以和你分享我老公的恋爱史。”
　　三个人一起捂住耳朵。
　　崔佳人大笑道：“给点面子，虽然听过一百遍了，再来一遍，常听常新嘛。”
　　晚上四个人并排躺在床上夜聊，唐若遥还是从傅瑜君嘴里撬出了一点料：接吻了，但没有舌吻。
　　文殊娴大槽特槽道：“都什么年代了，你们俩还在玩初中生恋爱。我跟你讲，性。-生活这种事，越早享受越好，以后就没体力也没谷欠望了。”
　　唐若遥小声但存在感强烈地道了声：“不是啊。”
　　文殊娴转脸瞪她，黑咕隆咚里俩眼睛贼亮，跟小灯泡似的：“你今天怎么老拆我台？！”
　　唐若遥闭着眼不吭声。
　　再说就泄露她和秦意浓的夜生活了。
　　她手背被戳了下，耳旁呼来一阵热气，傅瑜君和她咬耳朵：“你说的是真的吗？”
　　唐若遥在她手心写了一个：是。
　　又在黑暗里向她点点头，意思为：相信我。
　　即将结婚的少妇崔佳人道：“还是分人吧，我和我老公现在就有点像亲情，反正没有年轻那会儿的激情了，就算有那什么，也不如以前。我赞同这种事要趁早。”
　　傅·405唯一·纸上谈兵·瑜君刚刚放下的心又悬了起来。
　　她二十八，关菡三十一，比崔佳人两口子都大了。
　　别说秦意浓和唐若遥，那是个例，秦意浓看起来就像是需求旺盛的。关菡……
　　傅瑜君皱眉，陷入深深的沉默。
　　她安静太久了，剩余三个人都发现了异常。
　　“你怎么了？”
　　“没什么。”
　　傅瑜君第二日白天悄悄去找了趟崔佳人。
　　崔佳人的男朋友，现在是老公，家里本来是小有薄产，这几年公司版图扩大，蒸蒸日上，结婚场地在巴厘岛，包下了一整栋豪华酒店，一掷千金，大宴宾朋。
　　既然如此，来参加婚礼的宾客就得安排住宿，人太多了，就需要互相挤一挤。
　　嗯……
　　崔佳人听明她的来意，一口应下，道：“我给你们安排最大的那间。”
　　傅瑜君：“能看到海吗？”
　　崔佳人：“必须能。”她说，“要不我把婚房让给你吧。”
　　傅瑜君：“哈哈哈这大可不必。”
　　崔佳人拱手：“祝你马到功成。”
　　傅瑜君有些没底气，她咬了咬唇，道：“你觉得我……身材怎么样？”
　　崔佳人涌现了一个匪夷所思的念头，道：“你不是吧？你打算主动献身？”
　　房间里只有她们俩，傅瑜君还是连连做了两个声音下压的动作，低声道：“她还没答应我，我要是那什么她，不显得趁人之危吗？”
　　崔佳人恨铁不成钢道：“你傻啊，你干吗非要让她馋你身子，让她馋你的手不行吗？”
　　傅瑜君摇摆不定，按着眉心说：“我……再想想。”
　　作者有话要说：
　　开始了开始了，买定离手，傅攻还是关攻，答案即将揭晓！
　　请大家投上宝贵的一票！并阐述理由。


第322章 傅瑜君&关菡【19】
　　崔佳人婚期在腊月二十六， 新娘及伴娘们提前两天到达场地。
　　崔佳人带傅瑜君看了内定给她和关菡的海景房，房间有一整面落地玻璃，窗外就是金色沙滩， 涨潮时海浪拍打在礁石上的声音清晰可闻。
　　她在房间里感受了一下， 非常有“那个”的氛围。
　　万事俱备，还欠两样东风。
　　一样是婚礼当天才会过来的关菡，一样是……
　　傅瑜君深吸了口气，敲开了唐若遥的房门。
　　开门的是秦意浓， 作为合格的502胶水， 秦意浓当然和唐若遥形影不离，抱着电脑开视频会议也要陪老婆一块出门。
　　青天白日的， 秦意浓穿了件睡袍，长发湿漉，颈间还有潮湿的水汽， 睡袍领口敞开处若隐若现深红吻痕。
　　傅瑜君默然片刻， 道：“打扰了。”
　　……好羡慕啊。
　　秦意浓抬手将往下滴水的长发撩向一侧，眉目有种情。事后的慵懒风情，平和道：“没事， 不打扰。”
　　傅瑜君：“……”
　　房间里的唐若遥问道：“是谁啊？”
　　秦意浓回头道了句：“傅瑜君。”
　　唐若遥：“让她等我一下。”
　　傅瑜君尴尬地站在原地。
　　大约半分钟后，唐若遥说：“进来吧。”
　　秦意浓温和地点头，侧身让道。
　　傅瑜君抬腿迈进屋内。
　　唐若遥这间房和她的差不多，海景、沙滩、风和、日丽， 情侣住在这样的房间里， 情难自禁地发生点什么顺理成章。
　　落地移门开着，海风经过沙滩吹拂进来， 白色纱帘的一角吹得飞舞卷起，唐若遥也是一身睡袍， 在玻璃门外的露台，露台放着竹制桌椅，唐若遥坐在椅子里，向她招手。
　　傅瑜君松了口气。
　　屋子里也没有别的气味，看来确实是结束挺久了。
　　傅瑜君坐到唐若遥对面。
　　秦意浓从屋里倒了两杯水出来，放在桌上。
　　傅瑜君：“谢谢。”
　　唐若遥在秦意浓脸颊轻吻了一下。
　　秦意浓捏了捏她的脸，回房间了。
　　唐若遥见傅瑜君看着她，笑着解释道：“她还有工作，所以我们在外面聊，不要打扰她。”
　　傅瑜君幽幽道：“我眼睛红了。”嫉妒得快滴血。
　　敢情以前看到的恩爱都是九牛一毛，私底下比平时不知道腻歪多少。忙着工作还要抓紧时间搞事情，精力和需求都旺盛。
　　唐若遥“嗯？”了声，说：“是吗？让我看看。”
　　傅瑜君眼神怨念。
　　唐若遥收起捉弄她的心思，真诚祝福道：“你也会有的。”
　　“借你吉言。”傅瑜君牵了牵唇角，心里并不抱太大希望。即使感情美满，夜生活未必能有她们俩丰富。换谁谁不羡慕？
　　傅瑜君端起水杯喝了口水，把乱七八糟的心态调整好，道：“我来是想向你求教的。”
　　“求教什么？”
　　“床技。”
　　唐若遥呛了口水，咳个不停。
　　她在窗那边看到秦意浓着急走过来的身影，向对方摇了摇头，秦意浓站在原地不动，唐若遥指了指水，再摇摇头，秦意浓这才一步三回头地回去。
　　唐若遥：“咳咳……你说……什么？”
　　傅瑜君把她让崔佳人悄悄安排房间的事说了。
　　“咳。”她清了清嗓子，有些难以启齿地说，“你也知道，我没有经验，网上的片子又假得很，我怕出师不利……这次对我还挺重要的，所以……”
　　唐若遥点头，表示自己理解。
　　傅瑜君期冀地看着她。
　　方才敲门时秦意浓的表现，更坚定了她向唐若遥求教的信心。
　　唐若遥抬手示意她稍安勿躁，道：“我想想要怎么说。”
　　巴厘岛的海风潮湿温暖，在能看到沙滩和海的一楼露台，唐若遥倾囊相授着“知识”，傅瑜君从兜里摸出纸笔，认真记录着要点，不时学生式点头。
　　可谓是煞费苦心。
　　婚礼如期而至。
　　举行时间定在下午，上午崔佳人在房间里化妆，405三个人也化伴娘妆，没有新娘妆那么繁琐，唐若遥和文殊娴早好了，换上统一的伴娘服。
　　傅瑜君正襟危坐在镜子前，身边围着她的一整个化妆团队。
　　文殊娴没涂口红，在一旁嗑瓜子，笑道：“要是不看脸，真的不知道是谁结婚。”
　　崔佳人也不在意，打趣道：“我结婚，但老傅可是洞房花烛夜。”
　　唐若遥：“朕附议。”
　　化妆师在给傅瑜君画眼线，傅瑜君一动不动，过后方拜托道：“我已经够紧张了，饶了我吧。”
　　文殊娴笑得打嗝：“你都紧张成这样了，我们能饶了你吗？”
　　崔佳人：“哈哈哈哈哈。”
　　崔佳人的化妆师无奈提醒道：“口红涂花了，新娘。”
　　崔佳人又哈哈道：“不好意思。”
　　唐若遥低头打字，回完秦意浓消息，问道：“关菡有没有说什么时候到？”
　　傅瑜君答道：“中午一两点吧。”
　　傅瑜君那封请柬当然是没有用上，留给关菡作纪念，也有“付出的爱不会收回”的寓意。
　　中午提前到达的宾客在酒店吃了海鲜自助，过后在安排好的房间午睡，等待婚礼的到来。而傅瑜君自然是在婚礼场地晃悠，托检查布置的名，行等待关菡之实。
　　一点半的时候关菡给她发消息说要再晚半小时过来。
　　天空放飞彩色气球，粉色和白色的鲜花簇拥着象牙白拱门通向的婚礼殿堂，到处都是奶油和蛋糕的香气，礼堂外的人渐渐多了起来，男士西装革履，风度翩翩，女士长裙款款，纷至沓来。
　　现场奏起舒缓的小提琴曲。
　　两点十五分。
　　傅瑜君走到唐若遥旁边，拉了拉她的袖子，低声问道：“你有没有看到关菡？”
　　唐若遥说：“没有啊，她到了吗？”
　　傅瑜君焦急道：“十分钟以前，她跟我说快到了。”
　　唐若遥：“那你现在发消息问了没有？”
　　傅瑜君说：“发了，但是她没回我，打电话也不接。”
　　唐若遥：“……”她说，“你等等。”
　　唐若遥环视四周，在十步之内找到了秦意浓，她提起裙摆跑了过去，傅瑜君紧随其后。
　　秦意浓拿出手机给关菡发了条消息：【你到了吗？】
　　关菡秒回：【到了】
　　秦意浓给傅瑜君看，摊手。
　　傅瑜君：“……”
　　唐若遥拍了拍她的肩膀：“可能是你哪里惹她生气了，再找找。”
　　不过关菡既然来了，傅瑜君怎么会看不见她呢？在满场都是礼服裙的女宾里，一个穿着正装的身材高挑的女性，应该很醒目才是。
　　傅瑜君忽然醍醐灌顶，“啊”了一声。
　　唐若遥就见她一边“啊啊”一边挨个儿向那些穿裙子的女士找过去。
　　唐若遥：“……”
　　傅瑜君在跑了半个场地后，发现了目标人物：关菡。
　　不能怪傅瑜君没发现，实在是因为关菡今天打扮得截然不同。万年不变的正装变成了一袭白色连衣裙，同色的小巧手包，小腿纤细匀称，踩了一双细跟的高跟鞋。
　　长直发尾端烫了微卷，她还摘了银框眼镜，眼眸水亮，瞳仁漆黑，大抵是戴了隐形。
　　清秀的五官完整清晰地展现出来，气质焕然一新。
　　傅瑜君僵着身子，站在面无表情浑身低气压的关菡面前：“关总？”
　　关菡扭头就走。
　　傅瑜君连忙追过去：“关菡！”
　　关菡又羞又恼，她为了要不要穿裙子纠结了整整三天，最后豁出她多年的老脸让她妹妹关荷帮着参考，置了新的手包和高跟鞋。
　　隐形眼镜这玩意儿她戴不习惯，戴上去以后眼睛酸累，还会忍不住流眼泪。
　　但关荷说不戴眼镜更好看，她就强迫自己习惯这东西，忍住不去揉它，但频繁地眨眼睛是没办法避免的。
　　这些她都忍了。
　　她虽然嘴上不说，但心里也是想给傅瑜君一个惊喜的。每一个陷入恋爱的女生都希望给恋人展现出最漂亮的一面。
　　然而……
　　关菡进来的时候，傅瑜君就在她五步开外，关菡两手并于身前，淑女地握着白色手包，微微低头，从她面前的地方走过。
　　傅瑜君没有认出她。
　　之后关菡始终站在离她不远不近的地方，露出小半侧脸或者背影，傅瑜君像没头苍蝇似的在场地乱转，也没有找到她。
　　关菡顿时觉得自己的行为蠢透了，她就不该多此一举！
　　她越想越生气，步子越来越大，高跟鞋走得不大稳当，但她凭借强大的平衡能力，轻功水上漂，走得像是在飞。
　　傅瑜君压根追不上。
　　她气喘吁吁地追到了女洗手间，站在洗手台的地方撑着膝盖喘气，里面的隔间都关着。
　　傅瑜君不好挨间敲门，在门外道歉：“我错了。你想怎么生气都行，别不理我。”
　　傅瑜君：“还有，你今天很好看，我没想到你会打扮得和平时不一样。我没看够，你再给我看看好不好？”
　　傅瑜君：“关菡，你在里面吗？”
　　一间隔间的门打开，傅瑜君激动上前，走出来一张陌生的脸孔，拿着手袋的年轻女人，可能是男方那边的宾客。
　　傅瑜君不好意思地微微欠身。
　　女客面上浮现一丝惊喜，道：“你是傅瑜君吗？”
　　傅瑜君一边瞧她身后，怕错漏关菡，一边礼貌道：“你好，我是。”
　　女客道：“我是你的粉丝，我喜欢你演的杨八妹。崔姐姐结婚我就猜你会不会来当伴娘，没想到你真的来了，还这么巧遇到。”
　　傅瑜君微笑：“谢谢。”
　　女客说：“能给我签个名吗？我有带纸笔。”
　　她拉开手袋拉链。
　　与此同时，另一扇隔间门打开，傅瑜君双眸一亮，一步跨上去，挡在出来的女人面前：“关菡。”
　　关菡已经重新戴上了眼镜，镜片后的目光冰冷。
　　“有事吗？”
　　“有。”
　　“说。”
　　“我错了。”
　　“我听见了，还有吗？”
　　“你别躲着我。”
　　关菡挥开她的手臂，傅瑜君再次拦了过来。
　　关菡直接箍住她的腰，把她拎起来放到一边。只是她手松了，人也同时被傅瑜君抱住。
　　关菡：“……”
　　这个臭不要脸的。
　　拿着纸笔的围观女粉丝出声打破僵局：“那个……你们的恋情是真的吗？”
　　关菡：“假的。”
　　傅瑜君：“真的。”
　　关菡瞪她，傅瑜君改口道：“半真半假，你随意。”
　　年轻女客看着搂抱在一起的两人，将纸笔收回去，笑笑：“我不打扰你们了。”
　　她识趣地退了出去，洗手间里就剩下傅关二人。
　　关菡沉下声音：“放开。”
　　傅瑜君松开抱着她腰的手，改为牵住她，道：“我们去别的地方聊。”
　　“谁要和你聊？”
　　“你。”傅瑜君不由分说地拉着她出去，到人少安静的地方。
　　关菡甩开她的手，没用什么力气。
　　傅瑜君目不转睛地看着她，有一点入迷的痴。
　　她总是用这种“世界再大我眼里只有你一个人”的目光看她。
　　关菡的愤怒变成了不自在，她克制去捋耳发的冲动，转移话题道：“你不是伴娘吗？这么清闲的吗？”
　　“谁让你一见我就跑。”傅瑜君可怜巴巴地撇嘴。
　　关菡：“……”到底是谁该委屈？
　　傅瑜君两只手捞过她的右手握住，左右晃了晃，撒娇道：“人家错了嘛，其实我有看到你，但是漂亮姐姐太好看了，我一心想着你没有多看，所以才没认出来。”
　　关菡：“……你的意思是我平时不好看？”
　　傅瑜君嘴甜道：“没有呀，平时很好看，今天超级好看，你应该多穿穿裙子。”
　　关菡很不给面子地：“呵。”
　　傅瑜君整个人腻进她怀里：“原谅我嘛原谅我嘛。”
　　温香软玉蹭着，关菡压抑住上翘的嘴角，冷不丁道：“有人来了。”
　　傅瑜君咻一下站直了，神情分外惊恐。
　　关菡轻轻地笑了声。
　　傅瑜君见没人，立马恢复原样，眼睛眨啊眨：“是不是原谅我了？”
　　关菡避而不答：“我自己走走，你去接待宾客。”
　　傅瑜君已经得到了答案，警报解除，牵着她回到礼堂外面宾客聚集的地方，自己方回到唐若遥和文殊娴身边。
　　秦意浓走过来，眯着眼打量了一番关菡，点头道：“士别三日，当刮目相看。”
　　关菡端着一小碟蛋糕，手一抖，叉子险些没拿稳。
　　“秦姐……”她面色羞窘，小声哀求道。
　　食物链顶层的秦意浓哈哈一笑。
　　生活真是有趣啊。
　　吉时到了，在外面交谈的宾客纷纷站到红毯两端，脸上带着祝福，含笑望着相携而来的一对新人。
　　新郎身材挺拔，新娘端庄大方，走过的地方飘洒着粉色和白色的花瓣。
　　秦意浓牵紧了唐若遥的手。
　　傅瑜君用余光瞟一眼神情淡淡的关菡，伸手勾住她的尾指，在没有得到拒绝后，一根一根地摸过去，最后和她十指相扣。
　　关菡偏头看她一眼，没说话。
　　文殊娴单手搭上唐斐的肩膀，唐斐今年长到了一米八，个子高肩膀宽，穿了一整套白色正装，戴着银色袖箍，除了脸庞有几分高中生的青涩外，完全像个俊美的成年男人。他右手牵着秦嘉宁，绅士地屈起自己的左臂，让文殊娴挽着他。
　　文殊娴眉开眼笑，进礼堂的时候冲唐若遥一个劲夸她弟弟。
　　新郎新娘在神父面前宣誓，交换戒指和亲吻。
　　证婚仪式结束后，崔佳人手里拿着一束捧花，文殊娴第一个反应过来，冲到了前面。
　　“抛花了！”
　　未婚女士都站了过来，傅瑜君拉着关菡过去，关菡纹丝不动，她只好一个人过去。已婚人士唐若遥不参与，秦意浓倒是玩闹心大起，望着那束花蠢蠢欲动。
　　唐若遥说：“要不你也去？”
　　秦意浓笑道：“算了，回去我们俩自己抛着玩。”
　　唐若遥忍俊不禁。
　　所有人异口同声地倒数：“三、二、一——”
　　崔佳人背对着未婚女士们，用力向后抛出花束，捧花在空中扬起一道抛物线，傅瑜君和文殊娴同时高高跳起，凭借身高以微弱的优势抢到了捧花。
　　文殊娴：“靠！”
　　傅瑜君笑逐颜开，跟小孩儿似的跑到关菡面前献宝。
　　文殊娴又“靠”了一声。
　　关菡抿着唇，一言不发。
　　文殊娴反正气到了，干脆起哄道：“结婚！结婚！结婚！”
　　崔佳人：“结婚！结婚！结婚！”
　　场中众人你瞧瞧我，我瞧瞧你，附和起来：“结婚！结婚！结婚！”
　　关菡：“……”
　　她今天来参加婚礼是不是一个彻头彻尾的错误？
　　傅瑜君忙抬手打断了起哄的众人，方让关菡越来越冷的神色有所缓和。
　　崔佳人察言观色，和老公一起将话题转了开去。
　　傅瑜君弄巧成拙，小心翼翼地和关菡讲话：“我不是故意的，就是想和你分享喜悦。”
　　关菡嗯了声。
　　傅瑜君果断甩锅：“都怪文殊娴。”
　　关菡是个讲道理的人，理清逻辑，眸色转暖，再次嗯了声。
　　“不生气了？”
　　“嗯。”
　　“你说个别的字吧。”
　　“吵。”
　　“哈哈哈。”傅瑜君笑起来，道，“你真可爱。”
　　关菡想用礼堂里的凳子腿堵她的嘴。
　　聒噪。
　　合照结束后，众人去酒店就坐，新郎新娘换了装过来敬酒。
　　傅瑜君动用和崔佳人的私人关系，强行将关菡安排到了她们那桌，反正大部分是圈外人，关菡谁都不认识，跟她们坐一块正合适。
　　喝的酒有红的白的啤的，傅瑜君给自己倒了一杯白的。
　　文殊娴：“哟，老傅亲今天可以啊，不醉不归吗？来，走一个。”
　　傅瑜君轻嗔她一眼。
　　醉什么醉，醉了她怎么勾引关菡，她这是借酒壮胆，喝到将醉未醉的状态，才敢肆无忌惮地动手动嘴。白的上头。
　　傅瑜君和文殊娴碰杯，抿了一小口白酒，胃里顿时火烧火燎，不适应地拧起眉头，轻轻呼了口气，鬓角都出了层薄汗。
　　关菡皱眉。
　　傅瑜君喝到第三口，一只手盖在了她的酒杯杯口上。
　　傅瑜君欣喜地眨眼。
　　关菡说：“难闻。”
　　傅瑜君点了点红酒瓶。
　　关菡迟疑了几秒钟，颔首。
　　傅瑜君倒了半杯红的，红酒后劲绵长，也很好。
　　关菡看着喝得比新娘还多的傅瑜君，总觉得她今晚有种莫名的兴奋，同时也涌起不祥的预感。
　　关菡是除了应酬外甚少喝酒的，酒精会影响反应神经的速度、出手的准度，习武之人理应戒酒。所以她除了崔佳人敬酒时象征地沾湿了唇外，滴酒未沾。
　　婚宴结束，一部分宾客回到安排的房间休息，一部分人去了酒店前方的沙滩，在月光下散步，或嬉笑打闹。
　　关菡不喜欢人多，直接回了房。
　　拿着房卡刷开门，进去以后她惊呆了，偌大的客厅，落地窗外就是辽阔海景，从开着的卧室门能看到里面也是超级大。这种豪华配置是真实存在的吗？有钱真的能为所欲为。
　　她在客厅柔软的沙发试了试，舒服得快陷进去，她架起腿，眼眸微眯，轻蔑地目视前方，嘴巴翘起来，作点烟姿态，中二兮兮地假装自己是《赌神》里的周润发。
　　等有钱了，她一定要买个能看到江或者海的房子，视野能让心情变好。
　　房门突然传来“滴”的一声，是从外面打开的响动。
　　关菡将腿放下来，偏头冷峻地看过去。
　　傅瑜君站在门口。
　　“我还以为你不在，不好意思。”她说。
　　关菡眯起眼：“你怎么有房卡？”
　　傅瑜君带上门，略微局促道：“是这样的，房间不够了，佳人说我们俩平时经常呆一块，互相熟悉，就让我先凑活在这里住一晚。”
　　关菡神情狐疑。
　　傅瑜君立马道：“附近也有宾馆的，我再去单独开间房，不麻烦你。”
　　“站住。”关菡说，“我睡沙发。”
　　傅瑜君道：“那怎么行，我睡沙发吧。”
　　关菡的目光不容置喙。
　　傅瑜君只好勉为其难地答应。
　　睡客厅好啊，客厅又没有门锁，她待会儿“酒后乱性”，情不自禁，水流成河，泛滥成灾，关菡还不是她的囊中之物？
　　傅瑜君先和她拉家常道：“怎么不去沙滩？秦意浓和唐若遥都去了。”
　　关菡眼眸微亮，说：“是吗？那我现在去。看你晚上喝了很多酒，洗完澡就睡吧。”
　　傅瑜君：“……”
　　不是，她这……真的去了？
　　关菡真的去了，既是抱着躲傅瑜君的心思，也是为了去现场嗑糖。
　　傅瑜君百密一疏，忘记她是坚定不移的cp粉，搬起石头狠狠地砸了自己的脚。
　　她独守空房到十一点左右，关菡终于回来了，身上有淡淡的酒气。
　　傅瑜君从房间出来，本来挺沮丧，闻见酒气，没忍住跃到眼角眉梢的惊喜：“你喝酒了？”
　　关菡嗯了声，淡道：“秦姐她们在沙滩烧烤，我喝了点啤酒。”
　　傅瑜君：“喝了多少？”
　　真是老天助她，歪打正着！
　　关菡看着她灿烂的笑容，歪了歪头，费解道：“你好像很开心？”
　　傅瑜君稍稍收敛狂喜，说：“没有，我是见到你开心。”
　　关菡嗤笑，眼波里又有一点儿纵容。
　　她平时表情哪有这么生动，至少也是喝到微醺了，酒不醉人cp也醉人。傅瑜君很满意，在脑海里模拟了一遍自己的计划，胃里白酒和红酒混在一起，烧得她眼睛都有点红。
　　关菡摘下眼镜，捏了捏眉心，道：“你先洗澡还是我先洗澡？”
　　傅瑜君笑吟吟地说：“你先。”
　　关菡突然一个警惕，复戴上眼镜，道：“你先。”
　　傅瑜君依旧笑着：“好。”
　　都一样。
　　傅瑜君洗澡的时候，关菡一直待在客厅，还带上了卧室的门，避免自己听到淋浴的水声心猿意马。
　　她一只手支着脸颊，侧卧在沙发假寐，听到门锁转动的声音立刻睁开眼睛，傅瑜君呆愣地站在卧室门口，不安地腹诽道：这也太警觉了些，待会自己的计划还能不能实行了？
　　“洗完了？”
　　“嗯。”
　　关菡的眼镜放在茶几上，傅瑜君走近了才发现她的眼睛其实是一双杏眼，眼型圆圆的，形同杏仁，内双，眼神清澈干净，给人清纯柔和之感。
　　要是她不戴眼镜，用这双眼睛看人，只怕不剩多少威严。尤其是瞪圆了以后，更添娇憨。
　　傅瑜君清了清嗓子，道：“衣服给你放好了，在浴室里，你直接去就行。”
　　关菡颔首：“有劳。”
　　关菡洗完澡出来，傅瑜君就在卧室里，背对她站着。
　　关菡低头检查了一下自己的睡袍系带，将领口拢紧，傅瑜君刚好回过头，向她招手：“这里能看到月亮，要一起吗？”
　　关菡：“不用了。”
　　孤女寡女，共处一室，已经不再是白纸一张的关菡不敢冒险。
　　她甚至没给傅瑜君对视的机会，便走出了浴室。
　　傅瑜君拿起旁边的手机，登录老福特后台，唇角微勾。
　　关菡收到了为爱发电LF的私信。
　　【上企鹅】
　　关菡登录小号，看到为爱发电LF给她产的粮，沉默了。
　　秦唐是真：【今天不是周六，为什么……】
　　为爱发电LF：【过年，放假了，我文思泉涌，提早写完发给你】
　　秦唐是真：【……】
　　为爱发电LF：【快看，看完给我读后感】
　　关菡屏住呼吸，尽量不代入自己和傅瑜君，把这篇顶配玛莎拉蒂看完了，平复了几个深呼吸。
　　秦唐是真：【好】
　　为爱发电LF：【嘻嘻，感谢】
　　秦唐是真：【不客气】
　　天时地利人和，连铺垫都做了，傅瑜君关了卧室的灯，在房间里慢慢挨时间，半个小时后，她偷偷打开了门缝，客厅一片漆黑，只有沙发朦胧地卧着一道人影。
　　傅瑜君屏息凝神，蹑手蹑脚地出来，一点儿声响都没有发出。
　　关菡毕竟没有自带红外线探测，在酒精的催眠下没有被惊动，傅瑜君在她面前停下，弯腰，轻轻地抿住了对方的上唇。
　　微微施力，过后是下唇，濡湿，深入。
　　关菡醒了。
　　她心口重重地起伏了一下，黑暗里只认出一个模糊的身形，眸中冷光迸射。
　　她伸手揪住对方的领口，却触到一片柔滑。
　　傅瑜君嗓音微哑，说：“是我。”压抑着难以察觉的紧张。
　　关菡遥控打开了窗帘，让月光照进来，冷静地看着她：“你怎么出来了？”
　　傅瑜君：“……”
　　她实在太理智了，理智得傅瑜君根本不知道要怎么勾引她。
　　不管了！
　　傅瑜君一咬牙一闭眼，抱着关菡的脑袋亲了下去。
　　关菡两手抵住她肩膀，膝盖抵着她的膝盖，使劲一撑，于是出现了一个诡异的画面：傅瑜君整个人都被她举了起来，只有一张嘴还贴着她的嘴唇，锲而不舍地吻着。
　　越离越远的傅瑜君：“……”
　　脖子的长度终于不足以支撑傅瑜君亲到她，关菡有了说话的机会，拧眉不解道：“你干吗？”
　　作者有话要说：
　　字数7500＋，实在写不完了，今儿先到这里，明天绝对能doi
　　怜爱老傅亲三秒钟


第323章 傅瑜君&关菡【20】
　　关菡刚问完， 便感觉自己脸上冰凉，像是天上落了雨。
　　奇怪，这风吹不着雨淋不着的室内， 怎么会有雨。
　　滴在脸颊的雨水越来越多， 关菡神经迟钝地反应过来，是她身上的人哭了。
　　傅瑜君哭了。
　　哭得安静，不吵闹，和她先前演戏时专门为了让关菡看见截然不同。
　　关菡心神大乱：“你……”
　　傅瑜君哭腔打断她：“还不快放我下来！”
　　关菡手忙脚乱地把她放下来， 扶到沙发里， 傅瑜君脚踩在沙发上，双手抱住腿， 脸埋进膝盖里，双肩耸动，无声地哭泣。
　　她活到这么大， 从来没有这么丢脸过， 被人像耍杂技一样举着，尤其是对方还是她的心上人。
　　心上人对她的勾引无动于衷，且直接将她举了起来， 她连气都生不起来，只觉得尴尬和难堪，她的面子，她的自尊， 碎得一干二净， 委屈的情绪汹涌，都化作了眼泪。
　　关菡一只手小心翼翼地搭上傅瑜君的肩膀。
　　傅瑜君反应激烈地挣开她的手：“别碰我！”
　　一个在情绪裹挟中的女人是毫无理智的， 六亲不认，包括爱人。有时候对方越哄反而哭得越凶。
　　关菡收回手， 坐在她旁边，双膝并拢，双手搭在膝盖上，小学生式坐姿，认真地反思着方才发生的一切。
　　首先是傅瑜君趁她睡着偷袭她，然后被她发现，一不做二不休，直接硬上，被她轻轻松松地反杀。
　　习武之人的条件反射加上关菡一根筋的脑回路，把这件事的性质从一开始就带歪了。偷吻的浪漫？抱歉，不存在的。
　　关菡指尖微动，面上浮现出一丝尴尬，偏头看着傅瑜君道：“对不起啊，我刚才以为你要袭击我。”
　　傅瑜君没忍住：“噗。”
　　她抬起头，两眼冒火，愤怒地瞪着关菡。
　　有没有威慑力暂且不论。
　　有句话说：眼泪是女人最好的武器。
　　月光下，傅瑜君脸庞挂着晶莹的泪水，关菡情不自禁地伸出手，拇指轻柔拭去泪珠。
　　傅瑜君没好气道：“你把我弄哭的，用手擦一擦就完了？你手干净吗？”
　　关菡想了想，手伸向茶几的纸巾盒。
　　纸巾总算干净吧？
　　傅瑜君简直头疼，满腔委屈变成了说不出来的，乱七八糟的，又开心，又堵心，她人生所有的滑铁卢都栽在关菡身上了。
　　傅瑜君气急败坏，大声吼道：“小说没看过吗？不会用嘴唇吻吗？”
　　关菡被她吓了一大跳，双拳紧握，下意识闭上眼睛。
　　傅瑜君：“……”
　　她勉强找回一点温柔和善的人设，清了清嗓子，别扭地指了指自己的脸：“亲不亲？待会儿眼泪就干了。”
　　关菡理亏在先，缓缓靠近她。
　　傅瑜君没闭眼，借着月光看她轻轻颤抖的睫毛，感觉着温暖的唇移动，一点一点吻去她脸上的泪水。
　　最后落在了她的唇角，很久没有离开。
　　傅瑜君慢慢地呼吸。
　　不主动，也不拒绝。这是关菡近期对她的方针，今晚这场乌龙“偷袭”除外。
　　要亲就亲，不亲就拉倒，傅瑜君受刺激得不轻，什么计划都不想实行了，大不了明天白天再后悔。
　　远处传来海浪的声音，缥缈而朦胧。
　　关菡闻着近在咫尺的女人身上的香气，脑子有些昏沉，情感盖过了理智，支使着她的行动。
　　傅瑜君唇瓣传来微微的压迫感，关菡从她的唇角，缓慢但清晰地移到了正中，印下了一个吻。
　　这是傅瑜君清醒的时间里，她第一次主动吻她。
　　她像个蹒跚学步的笨拙小孩，效仿着傅瑜君在黑暗里对她做的，先噙住了对方的上唇，不轻不重地吸吮两下，再是下唇，如法炮制。
　　之后濡湿两片薄薄的唇瓣。
　　傅瑜君始终一动不动，关菡一只手轻轻拥住她的肩膀，吻得很慢，也很认真。
　　在她试探性地深入时，傅瑜君脑子里一直绷着的那根弦倏然断了。
　　她反手控住关菡的后脑勺，主动张开了唇，迅速地反客为主。
　　关菡很生疏，也很温顺地配合她的节奏。
　　傅瑜君很着急，着急到毛躁和粗糙，她两只手都抱紧并牢牢控制住对方，并不温柔地开始了她们真正意义上的初吻。
　　关菡大概是习武久了，承受能力很强，本身更没经验，没觉得这个吻和正常的吻有什么不一样。
　　就是间隙里，她浮现出一个想法：也不过如此么。
　　看来接吻还是精神享受为主，为爱发电LF太太同人文里写的那些，什么接个吻两个人就控制不住这样那样的，太夸张了。
　　关菡不合时宜地走神且松了口气，有了今天的经验以后，她下次看兰博基尼就会自在多了。哈哈，都是艺术夸张，小说描写当不得真。
　　傅瑜君发泄完了，轻轻地啄了下关菡被弄得红肿的唇，自责道：“有没有弄疼你？”
　　自幼习武的关菡笑着表示：“没有。”就这么点力度，还想让她觉得疼，现在的小姑娘太娇气了。
　　关菡摸了摸她的脸，没摸到新的泪痕。
　　“睡觉吗？”关菡说，“还是我给你倒杯水？”
　　傅瑜君都不想，撇了撇嘴。
　　关菡眼力好，看到了她的表情，指尖逗逗她的下巴，哄小孩儿似的，温柔道：“还没消气呢？”
　　傅瑜君哼了声。
　　关菡说：“不早了，我送你回房睡觉。”
　　傅瑜君心生一计，道：“你陪我睡吗？”
　　关菡：“当然不。”
　　傅瑜君无赖地往沙发一躺：“那我不回去。”
　　关菡拍拍手起身：“行，我睡房间，你睡沙发。”
　　傅瑜君闭着眼，不搭理她。
　　不出她所料，关菡没走出两步又走了回来，无奈道：“听话。”
　　傅瑜君两手枕在脑后，打定主意不走。
　　关菡一手绕过她腋下，另一只手环过膝盖，将她打横抱了起来。
　　傅瑜君在她怀里剧烈挣扎：“你这个暴君！”
　　关菡力气还没大到能让一个和自己一样的成年女人像条活蹦乱跳的鱼一样蹦跶，为了保证她不在回房的这段路摔下去，她只好放下对方。
　　“你到底想怎么样？”关菡开了沙发旁的落地灯，走回来在她身前的地板上盘腿坐下，一副要打持久战的模样。
　　“你陪我睡房间，或者我和你睡沙发。”
　　一个选项是羊入虎口，另一个选项是狼入羊圈。
　　关菡有脑子，两个都不选，耸肩道：“那我们就这样互相看着一晚上吧。”
　　傅瑜君：“……”
　　她退而求其次道：“那我换个条件。”
　　“说来听听。”
　　“让我吻你。”
　　一回也是亲，两回也是吻，只要不是偷袭都好说。关菡爽快道：“可以。”她附加一条，“但只能脖子以上。”
　　傅瑜君唇角微不可查地上挑：“好啊。”
　　本来她只想亲嘴的，关菡还给了她启发。
　　傅瑜君道：“但我也有个条件，时间由我来定，别刚亲到一下你就说结束了。”
　　关菡道：“行，亲完以后你必须回房睡觉，不许再半夜出来偷袭我。”
　　“说了不是偷袭！”傅瑜君炸毛。
　　“偷亲，偷亲。”关菡两手下压，平复女人的怒气。
　　傅瑜君：“我开始了。”
　　“等等。”关菡再次协商，“不能超过十分钟。”她亲一晚上自己还睡不睡了。
　　“一小时。”傅瑜君和她讨价还价。
　　“半小时。”
　　“成交。”
　　关菡把自己的睡袍重新系紧，平躺下来：“来吧。”
　　傅瑜君愣住：“你干吗？”
　　关菡半阖着眼：“快亲，亲完睡觉，我有点困了。”
　　关总是个懒人，能不多话的就不多话，连睡觉姿势都要提前摆好，不想多费工夫。
　　傅瑜君好气又好笑，磨了磨后槽牙，伏到她身上。
　　关菡彻底闭上了眼，打算入睡。要不是傅瑜君看到她垂在身侧的两只手虚握成拳，还以为她是真的内心毫无波动。
　　怎么会有这么不解风情的女人？傅瑜君在心里一万次感叹。
　　她就不信了！
　　傅瑜君伸指撩开关菡额前的发丝，露出清晰的眉眼，鸦羽一样黑的浓密睫毛，呈小扇子的形状。傅瑜君指尖划过她的眉心，自鼻梁往下，落到唇上，大拇指轻柔地抚着。
　　嘴唇的毛细血管多，几下抚弄后，刚刚褪去不久的红润便去而复返，透出艳红的绯色。
　　傅瑜君低头吻住了她。
　　那只手则从侧脸抚向了洁白晶莹的耳廓，轻缓地揉捏着。
　　关菡闭上眼睛，本来是想通过不直视傅瑜君的目光，来让自己摆脱沉溺在她眼神里的无力感，但闭上眼后，其余的感官反而更清晰。
　　双唇深深地纠缠着，让她无暇去专注思考，耳朵处的手指如影随形，不管她怎么偏头，都躲不开傅瑜君的那只手。
　　条件里好像没说可以动手吧？但也没说不可以。
　　傅瑜君一定会这么回答她，狡诈的小鬼。
　　随着亲吻的湿润，关菡越来越觉得不对。
　　怎么会……为什么和第一次不一样？
　　她竭力将喉咙里的情不自禁忍了回去，刚刚分出来的一丝神智飞快地聚拢，又飞快地溃散了，关菡除了本能地回应外，做不了任何事。
　　落地灯温暖的橘黄色光线氤氲满室，映出沙发里两道几乎合二为一的剪影。
　　傅瑜君屈腿坐起来，将关菡也托抱了起来，让她靠在自己怀里。
　　关菡找回了片刻神智，喃喃问道：“半个小时了吗？”
　　“没有，刚过去十分钟。”傅瑜君吻着她的耳朵，在间隙里回答她。
　　“十一分钟行不行？”关菡快支撑不住了，竟然罕见地耍起赖，额头抵在她的肩膀上，声音也软软的。
　　“不行哦，说好了半小时就是半小时。”
　　关菡在她耳旁撒娇似的哼唧了两声，大抵是无意识的。
　　傅瑜君骨头都软了，差点儿松开了环住她的手，缴械投降。
　　“不行。”傅瑜君定了定神，无情地拒绝。
　　关菡便不说话了。
　　变脸比翻书还快。
　　傅瑜君回想方才她那喝了假酒似的撒娇，觉得像自己喝多了出现的幻觉。
　　第二十分钟。
　　关菡的睡袍松松垮垮地披在身上，傅瑜君松开握住系带的手，轻轻地圈住女人的腰，将她按往自己的怀里。两人分开双唇，呼吸相缠，鼻尖相蹭。
　　傅瑜君来回抚着她滚烫的脸颊，低喃道：“我们回房间……”
　　关菡目光迷离地摇头。
　　“那你要在哪？在沙发？”傅瑜君故意曲解她的意思。
　　关菡整个人昏昏沉沉，心口剧烈起伏，已经说不出话。
　　“不说的话我们选一。”傅瑜君带着她往房间走，为了防止关菡中途说出话来，她的嘴一直堵着对方的嘴，让她脑子更糊涂。
　　两人倒向柔软的大床。
　　月光皎洁，透过白色轻纱照在木纹地板上的两身雪白睡袍。
　　关菡曾经做过的梦，在一步一步地变成真实。
　　她好像分不清梦境与现实了，但指尖划过的肌肤，掌心感受的起伏，是梦境无法带给她的。她在某一个时刻忽然恢复了神智，眯缝着眼看着沉醉其中的人。
　　……又慢慢地合上了眼帘。
　　放任自己沦陷在这场纵情的欢。愉当中。
　　原来文字描述不出这件事本身的万一。
　　……
　　天亮了。
　　傅瑜君脸颊眷恋地蹭了蹭雪白柔软的枕头，手臂下意识往旁边一探，早已冰凉。
　　傅瑜君坐了起来，低头看了眼自己的右手。
　　她在房间扬声道：“关菡。”
　　无人回应。
　　傅瑜君把床头叠得整整齐齐的睡袍抖开，三下五除二穿在身上，下地，光脚走出了卧室。
　　“关菡？”
　　傅瑜君检查了客厅角落的行李箱，果然和它的主人一样神秘消失了。
　　傅瑜君烦躁地捋了把长发，五指将刘海都拨向脑后，给关菡拨了个电话，一直响到自动挂断，跳转系统女声：“对不起，您所拨打的电话暂时无人接听，请稍后再拨……”
　　傅瑜君改成发消息：【平安否？】
　　关菡回：【平安】
　　傅瑜君：【[OK]】
　　关菡没再回复。
　　傅瑜君手指转了转掌中的手机，把它丢在了茶几上，轻轻地呼了口气。
　　傅瑜君回房把关菡不小心抓出几条布片的床单换下来，对折叠好，再看向地板上同样被扯开，露出里面填充物的枕头，清脆地笑了声，又笑了声。
　　关菡十分能忍，前半段几乎一点儿声音没有，但床单和枕头经受不住她手指的力道，一起见了佛祖。
　　后来傅瑜君险些破功，关菡自己也挺尴尬，不再去折磨千疮百孔的床单和仅剩一只的枕头，真实地表达出了一部分的自己。
　　就是一到第二天就回到了那个依旧别别扭扭的关总。
　　总的来说傅瑜君已经很满意了，虽然献身计划并未成功，但万里长征已走过一半。有了第一次，第二次还会远吗？嗯……关小菡应该馋她的手和口了，她给自己昨晚的表现打八十分。
　　傅瑜君把十分有纪念意义的床单收进行李箱，洗漱换衣后打开了房间门，准备去吃个早餐。
　　门口一二三四，八只眼睛看着她。
　　傅瑜君：“……”
　　文殊娴和唐若遥两口子就算了，崔佳人是怎么回事？
　　傅瑜君看着崔佳人道：“你不是结婚吗？为什么在这里蹲我房门？”
　　崔佳人哈哈笑道：“那是昨天的事了，今天你最大。”
　　唐若遥两口子要面子，在旁边微笑听着。
　　文殊娴眼睛眨啊眨，亮晶晶地问道：“怎么样怎么样？得手了吗？”
　　傅瑜君矜持又有些自得地颔首。
　　秦意浓戳了戳唐若遥的后腰，唐若遥会意，低声问道：“谁得的’手‘？”
　　老司机不愧是老司机，一开口就知道有没有。
　　傅瑜君新手上路，驾龄一天，立刻就有些害羞，忍着赧然道：“我。”
　　唐若遥莞尔：“昨天没白教你。”
　　傅瑜君连连朝她使眼色。
　　文殊娴：“教什么？”
　　唐若遥这才想起来，这是她们俩之间的秘密，朝傅瑜君抱歉地一笑。
　　唐若遥镇定自若地说：“给她浇了点水，增加自信心。”
　　文殊娴：“哈？”反应了三秒钟，她：“哈哈哈哈哈哈。”
　　傅瑜君问：“对了，你们多早守在这里的？有没有看到关菡？”
　　“刚来不久。”崔佳人回答，“怎么？她不在房间里？”
　　“不在，我早上起来她就不见了。”
　　文殊娴狂笑道：“肯定是你技术太差了，她都害怕跟你睡一屋。”
　　傅瑜君张口反驳道：“谁说的？关菡昨晚上——”文殊娴眼睛骤然一亮，傅瑜君及时止住，眉梢轻挑，哼声道，“差点中了你的激将法，死了这条心吧，关于我们俩之间的事，我是一个字都不会说的。”
　　文殊娴撇嘴，觉得非常没意思了。
　　大家都是成年人，互相交流一下嘛，有助于共同进步。
　　但她没想到的是，傅瑜君私底下和唐若遥交流得飞起，尤其是有了第一次经验后，她想知道自己有哪些不足可以改进，再次去找唐前辈。
　　此处不再赘述。
　　崔佳人去问了酒店前台，确定关菡是早上五点多走的，带着行李箱，酒店帮她叫了辆车直接送去了机场，应该在回国的飞机上了。
　　巴厘岛气候温暖，405四人在此地多留了两天。秦意浓和唐若遥带着秦嘉宁四处逛，傅瑜君去玩潜水、冲浪、跳伞，穿得清凉性感，每天更新照片在朋友圈。
　　关菡没有点赞也没有评论，但傅瑜君笃定她一定看了。
　　傅瑜君让文殊娴给她拍了几张尺度稍大的照片，单独发给了关菡。
　　关菡在家里和关妈妈一块包饺子，见手机亮了下，便直接一根手指滑屏解锁，点进消息框。
　　傅瑜君：【[比基尼照片1]】
　　【[比基尼照片234]】
　　关菡：“！！！”
　　关妈妈的视线已经瞟了过来，关菡慌忙按下左上角的返回箭头，按了好几下才顺利返回主界面。
　　关菡心脏怦怦跳。
　　不知道她妈妈看到没有？更要命的是有没有看到发信人。
　　关妈妈用勺子舀了馅儿，盛到擀好的薄皮里，动作麻利地包好了一个饺子，不经意问道：“又是你带的那个艺人吗？”
　　关菡低着头，嗯了声。
　　关妈妈的声音里听不出目的性，闲话家常：“你们俩关系一直挺好的，是吧？”
　　“是。”
　　“这回去巴厘岛参加的是她室友的婚礼？”
　　“嗯。”
　　“她回来了吗？”
　　“还没。”
　　“在那边玩还不忘给你发消息，惦记着你呢。”
　　关菡越听越觉得她妈妈淡然的外表下藏着一颗不那么平静的心，也越来越让她头皮发麻。
　　关菡微咬下唇，再次嗯了一声。
　　关妈妈不问话了，一个接一个包饺子。
　　所有的饺子包完，关妈妈收拾剩下的馅料，道：“你要是确定了的话，找个机会带回家给我和你爸看看。”
　　关菡：“？？？”
　　看什么？怎么突然就飞跃到这一步了？
　　她帮着关妈妈把东西放回厨房，关妈妈在水龙头下洗着手不看她，不自然地咳了声，道：“你爸晚点就回来了，你去换身衣服吧，领子高一点。”
　　关菡莫名其妙地回到房间，对着穿衣镜照了照，发现锁骨上方有一枚深红的“草莓”。
　　关菡：“……”
　　再点开傅瑜君发的那些照片，那晚的迷情便浮现在眼前，在每一个细胞里重演，熨帖的温度，酣畅的汗水。世界被春天的雨水和雾气笼罩，连绵不绝，湿润不已。
　　关菡闭了闭眼，把自己向后抛在大床上。
　　但要说后悔也没有多后悔，她要是不愿意，别说傅瑜君，换成个男人她照样举得起来，还能让对方当场重伤，半身不遂。
　　关菡并不是个保守的人，她坚持的底线不是传统意义的，所以对这件事的发生不抵触，也并不认为多了一层关系，她和傅瑜君的感情就能立刻发生质的改变。
　　但傅瑜君是打开她新世界大门的人，也是打开她欲念的第一把钥匙，有且仅有的唯一一把，在她心里不可避免地不一样了。
　　至于为什么要跑？大概是不想面对醒来的傅瑜君吧。
　　那小孩儿肯定要嘚嘚瑟瑟地调戏她，说不定又要按住她再来，关菡想起她那夜磨人的劲头就心情复杂，到底是经验丰富还是天赋异禀？
　　她大二就入圈，入圈以后没有传出有实锤的恋爱绯闻，据她本人交代，进圈后没有过感情经历。
　　关菡躺了会儿，坐起来换了件衬衣，扣子扣到最上面一颗。
　　她回了傅瑜君消息：【注意保暖，不要着凉】
　　傅瑜君回了个倒地不起的吐血表情。
　　关菡笑了笑。
　　***
　　傅瑜君在巴厘岛玩了几天，回了国内的家。
　　傅玉楼和何婉晴两口子去机场接她，见她仍旧孤身一人，想着傅瑜君够伤心了，忍住没有流露出失望，小心翼翼地觑着她的脸色，接过她手里的行李箱。
　　反而傅瑜君一左一右勾住爸妈的胳膊，不见气馁，阳光灿烂地露出一口小白牙，承诺道：“明年，明年，我一定带她回家。”
　　哄得傅爸爸傅妈妈眉开眼笑。
　　何婉晴笑道：“你可别净说大话啊，明年这时候你还是一个人怎么办？”
　　傅瑜君吐了吐舌头，道：“那我就不回来了。”
　　傅玉楼忙说：“回还是要回的，有老婆没老婆，都得回家过年。”
　　何婉晴：“你爸说的对，我是开玩笑呢。”
　　傅瑜君推着他俩快快往停车场走：“你们就放心吧，我什么时候说话不算数过，你们可以开始准备给新媳妇儿的见面红包了。”
　　傅瑜君在车上给关菡打了个视频电话，视频挂断了，关菡主动发来了语音邀请。
　　“我到家了，在我爸车上。”
　　“嗯。”
　　“我新闻里看首都下雪了，你有没有出去堆雪人？”
　　关菡槽她：“你当我和你一样三岁吗？”
　　傅瑜君不以为意地笑道：“要是我回京的时候雪还没化，我们一起堆个雪人吧？”
　　关菡默了默，道：“好。”
　　她走到阳台，看向窗外纷飞的雪景，鹅毛似的，纷纷扬扬地染白了整片大地。
　　关菡蓦地弯了弯唇，回头走到门口，穿上羽绒服外套。
　　关荷从沙发里抬起头：“姐你干吗去？”
　　关菡问：“你会堆雪人吗？”
　　关荷莫名其妙，说：“会啊，这个世界上还有谁不会堆雪人吗？”
　　关菡淡道：“你姐姐我，下楼，教我。”
　　关荷“啊？”了声，一边穿外套一边问道：“你怎么对这种幼稚的东西感兴趣了？我现在都不玩了。”
　　关菡皱眉：“你上辈子是个哑巴吗？”
　　关荷做了个给嘴上拉链的手势。
　　姐妹俩下楼堆雪人，一个教一个学，其实很简单，快完工的时候，关菡一把将半成品的雪人打散了，拍了拍手上残留的细雪道：“行了，上楼吧。”
　　她有记忆以来的第一个雪人，要和有意义的人一起堆。
　　关荷：“……”
　　关菡大步流星往回走，关荷看了看地上的雪人脑袋和雪人身子，百思不得其解地跟着回去了。
　　傅瑜君彻底解放了自己的天性，在家给她分享日常，弹琴画画，下棋读书，语音电话动辄三四个小时，不一定一直在说话，就是想听听关菡在做什么。
　　关菡不习惯，但那夜过后她们俩都没见过面，她比去年更思念傅瑜君，于是睁一只眼闭一只眼地任由她一步步地占领她的私人空间。
　　反正她在家没什么秘密，大部分时间都在陪爸妈，傅瑜君想听电视机的声音就让她听好了。
　　大年初七，新一年的工作开始了。
　　而她们的关系也拉开了新序幕，完全脱离关菡的掌控。
　　傅瑜君抵京后，马不停蹄从机场直奔公司。见面的第一天，天雷动地火，差点儿在办公室上演限制级场面。
　　作者有话要说：
　　成功本垒打，猜攻受的你，押对了吗？


第324章 傅瑜君&关菡【21】
　　傅瑜君和关菡谎称要在家里多住两天， 背地里却按时返京，风衣长裤，高跟筒靴， 黑色鸭舌帽， 拖着行李箱一阵风从公司走廊刮过，前台妹子差点儿叫保安。
　　办公桌桌面被曲起的白皙指节敲响，关菡的助理抬起头，看见风尘仆仆但无损美貌的傅瑜君。
　　“关菡在办公室吗？”
　　助理点头。
　　“谢谢。”傅瑜君在她桌面放了颗糖， 带着行李箱推门而入。
　　关菡听到走廊里鞋跟敲在地板上的声音就有八成预料到是她了， 提前做好了心理准备，勉强没有在看到傅瑜君的第一眼立即唇角上扬。
　　傅瑜君松开行李箱， 张开双臂：“Surprise～”
　　关菡坐在办公椅里。
　　傅瑜君本就没报希望的计划破产，也不恼怒，笑嘻嘻地走过去， 绕到办公桌后， 站在关菡面前。
　　关菡眼角向上弯出了一个小小的弧度，旋即恢复如常。
　　观察入微的傅瑜君心想：真是一如既往的别扭啊。
　　她伸手，胆大包天地摘了关菡的眼镜。
　　一双清纯柔和的杏眼完全暴露在她眼前。
　　傅瑜君记得她情动时眼尾微红的样子。
　　关菡眼眸不适应地微微眯起， 抬起手想拿回自己的眼镜：“别闹。”
　　没碰到眼镜，却被傅瑜君微凉滑腻的手握住。
　　傅瑜君的体温就是常人的体温，但关菡体温偏高，觉来便有一种鲜明的差别。她联想到那天晚上， 热与凉， 在磨蹭相融中升温，凉的变烫， 烫的更烫，无形的高温火焰几乎将二人吞没殆尽。
　　关菡中度近视， 这样近的距离能够看清对方的脸，但她始终微垂着水眸，生怕与傅瑜君对视似的。
　　傅瑜君和她相处了两年多，将她的性子摸得一清二楚，尤其是关菡开窍以后，她常常会避开傅瑜君的目光，不是拒绝，如果非要解读的话，就是害羞。
　　傅瑜君食指挑起她的下巴。
　　关菡眼皮微抬，淡淡地掀了她一眼。
　　傅瑜君笑了。
　　如果不是她真的了解关菡，还以为她是抗拒呢，关菡抗拒会直接动手把她的爪子拿下来，现在这样，充其量是虚张声势。
　　傅瑜君低头噙住了女人的唇。
　　没有任何缓冲，直接就是深吻。
　　俗话说小别胜新婚，她们俩刚经过放纵的一夜，温存都省略过去，再见面就如同天雷勾动地火，几乎立刻勾起了那夜的回忆。
　　刚吻了两下，关菡垂在身侧的双臂抬起来，穿过风衣，隔着薄薄的衬衣搂紧了傅瑜君纤细的腰。
　　傅瑜君俯身下来，一只手托着关菡的脸颊，细长的手指拨弄着小巧的耳廓，将她压在办公椅里吻。
　　热气呼在嘴唇、脸颊、耳朵，关菡的脸越来越红，呼吸急促，向后扬了扬修长白皙的颈项。
　　办公室开了空调，关菡里面只穿了一件白色衬衣。
　　最上面一粒纽扣开着，傅瑜君来回把玩着那粒扣子，若即若离，将调情做到极致。
　　吻越来越慢，也越来越磨人。
　　关菡不愧是习武之人，手掌控住她的后脑勺，一个下压。
　　傅瑜君下巴磕到她的骨头，猝不及防，差点儿把舌尖咬了。
　　傅瑜君：“……”
　　关菡偏头，顺势轻咬了一口女人的耳朵。
　　傅瑜君浑身过电，低低地闷哼了声，差点儿就软倒在她怀里。
　　关菡眯了眯眼，重复试验，如此几次。
　　傅瑜君哪哪儿都是麻的，忍不住将她的脑袋推开，往后退到安全距离。
　　关菡把她留在桌面的眼镜戴上，唇角似笑非笑。
　　她这人鲜少这么笑，配着新换的金丝边眼镜，竟很有一种斯文败类的气息，让人脸红心跳，情不自禁拜倒在她的西装裤下。
　　傅瑜君：“……”
　　关小菡学坏的速度真是出乎她的意料，不过她喜欢。
　　傅瑜君回了她一个更灿烂的笑容，盛情邀请道：“今晚去我家吗？”
　　关菡笑着吐露无情的话语：“不去。”
　　傅瑜君眨眼问：“为什么呀？”
　　关菡：“要工作。”
　　“到我家工作也行啊，书房给你用。”
　　“不。”
　　“那我们俩晚上一起吃饭吗？”
　　“晚上再看。”
　　“就这么说定了。”
　　傅瑜君单方面拍板，关菡没有提出异议。
　　傅瑜君把行李箱往角落一方，大喇喇占据了关菡办公室的沙发，笔直的长腿架上去，道：“我在你这睡一觉，下班了叫我。”
　　“别。”
　　傅瑜君偏头：“嗯？”
　　关菡解释：“我待会要出去一趟，大概两三个小时，不回公司。”
　　傅瑜君问：“去哪儿？”
　　关菡说了一个卫视节目制片人的名字，道：“你先回家，我不确定能不能按时结束，不能的话晚饭就取消。”
　　傅瑜君答应了声好，没有胡搅蛮缠地撒娇，乖乖坐了起来。
　　经纪人并不比艺人清闲，一位厉害的经纪人应该累积到足够的商务资源、品牌资源、媒体资源，给艺人带来曝光和价值。这些资源从哪里来，都是需要经纪人本身去交际，去拓宽人脉，去维系关系，才能转化为自己的人际网。
　　关菡喜欢傅瑜君凡事拎得清的性格，不会让她有麻烦的感觉。
　　虽说用“麻烦”来形容心上人有些过分，但人有千面，她就是一个怕麻烦的人，傅瑜君若不是这副性格，也接近不了她。
　　关菡越看她越觉得喜欢，走过去揉了揉她的脑袋，道：“如果回不来的话，晚饭推迟到明天，我请你。”
　　傅瑜君闭上眼睛，嘟起嘴邀吻。
　　关菡低眸瞧着女人的红唇，弯腰在她脸颊轻轻亲了一下。
　　傅瑜君睁开眼，一把将行将离开的关菡带向自己，结结实实地品尝了一番她的味道。
　　吻毕，傅瑜君仍旧紧紧抱着她不放，气息不稳地在她耳畔道：“真的不去我家吗？”
　　“不去。”
　　“要不我去你家？”
　　“不好。”
　　“去酒店？”
　　“你怎么……”关菡扶正被她弄歪的眼镜，停顿了几秒，方语气难辨道，“你之前没有这样急色。”
　　傅瑜君理直气壮道：“你也没给我机会啊。”
　　关菡匪夷所思道：“我现在给了吗？”
　　“给了啊。”
　　欲念是另一种形式的潘多拉魔盒。一旦打开，将其放出来，就没法再收回去。
　　这并不是一件可耻的事，就像吃饭和喝水一样平常。傅瑜君正值需求旺盛的年纪，又压抑了这么久，一朝阀门大开，食髓知味，缠着她想多尝两次尽兴，情理之中。
　　关菡却表现得极为冷淡。
　　要不是傅瑜君当晚dirty talk的时候从她嘴里知道了她其实也会自给自足的事实，真要以为她像外表看上去那样毫无波澜。
　　傅瑜君唉声叹气地说：“我要枯萎了。”
　　关菡：“……”这什么比喻？
　　傅瑜君斜睨她一眼，又叹了口气：“你不知道娇花是要按时浇灌的吗？你不能只喂我一口水，养大了我的胃口，之后又不管我了。”
　　关菡：“……”
　　娇花本花可怜巴巴地瞧着她。
　　关菡起身给她倒了杯白开水，催促说：“喝完赶紧回家，有事我会给你发消息。”
　　傅瑜君：“我说的不是这个水！”
　　关菡面无表情地看着她，一副“我不懂你在说什么”的模样。
　　傅瑜君回视她的双眼，直到关菡控制不住耳尖和脸颊都染上明艳的绯红色，心满意足地抿了口白开水。
　　她明明就懂！
　　关小菡在她锲而不舍的熏陶下，已经不是什么都不懂的关小菡了，是钮祜禄·关小菡。
　　关菡红着脸，但不妨碍她眼神的威慑力。
　　“回家。”
　　“好的。”傅瑜君听话地接过她递过来的行李箱，走到门口做了个“call me”的手势，“不要发消息，给我打电话，我想听你的声音。”
　　关菡朝外挥挥手。
　　很不耐烦似的，却在傅瑜君转身后盯着她的衣角，直到消失在门口。
　　关菡摘下眼镜，抬手捂住自己微烫的脸颊。
　　当晚关菡果然没有和傅瑜君吃成饭，她和制片人等人攒了个局子，吃喝应酬。傅瑜君在书房看剧本，把消息通知的声音和震动都开着，晚上十点左右，屏幕亮了下。
　　关菡：【到家】
　　傅瑜君发送视频邀请，拒绝，语音电话回过来，傅瑜君点了接受。
　　关菡把手机放在餐桌上，开了免提，一边解衬衣扣子一边道：“什么事？”
　　“没事，听听你喝了多少。”
　　“这你也听得出来？那你说我喝了多少？”
　　“话都变多了，八两白的？”
　　关菡坐下来，按了按自己的太阳穴，说：“差不多吧，不到一斤。”
　　“头晕吗？”
　　“还行。”
　　她不晕会说不晕，还行就代表有点晕。
　　傅瑜君松开手指下的剧本页，闭了闭眼，道：“我去照顾你，可以吗？”
　　关菡提起桌上的凉水壶给自己倒了杯水，喉咙滚动，一口气喝了半杯，不假思索道：“不用，我洗个澡睡一觉就好了。”
　　傅瑜君在心里叹了口气。
　　“那你……早点休息。”
　　“嗯。”关菡说，“晚安。”
　　“你睡觉的时候再说晚安，我也去洗澡。”
　　“需要打电话吗？”
　　“发条语音就好。”
　　“嗯。”
　　傅瑜君看不到关菡的表情，但她能察觉对方仿佛松了口气的情绪。
　　和自己打电话对她来说是一种负担吧？
　　界限感极强的人，住在她自己的房子里时，视频永远被拒绝，不让她看见房间的布置，身体不舒服也不会说，更明白拒绝她前去照料。
　　她们是两情相悦了，但是还不够。关菡喜欢她，愿意和她相处，但并不想她介入她一个人的生活，更不像大部分男女会对恋人产生本能的依赖感。
　　是的，傅瑜君单方面将她们俩的关系定性为恋人，关菡虽然没有直说，但她的行动俨然已经承认了这层关系。而她之所以不明说的原因，大概就是因为她还无法接受共同生活。
　　习惯了自由的灵魂，要以爱的名义套上枷锁，画地为牢，哪里会是一朝一夕的事。
　　关菡对待任何事都很认真，包括感情，所以要在她确定傅瑜君会是她携手共度一生的人之后，才会选择坦白并正式交往。
　　关菡把身上的酒气洗干净，换上清爽的棉质睡衣躺进被窝里，却没了困意。
　　傅瑜君挂电话之前的那几句话一直在她的脑海里回响，她只是“直”，并不傻，她知道傅瑜君想让她们的关系更进一步，但她没有准备好，或许需要更长的时间，或许永远无法准备好。
　　这样没有期限的等待，对傅瑜君来说是不公平的。
　　关菡翻来覆去，支着手肘坐起来，给傅瑜君发了条消息：【睡了吗？】
　　【没】
　　关菡准备好的话一下又哑了火。
　　傅瑜君：【睡不着吗？想和我说什么？】
　　关菡眼眸微微睁大。
　　这人是神算子吗？怎么总是知道她在想什么。
　　关菡道：【我考虑过了，我确实喜欢你】
　　傅瑜君：【嗯】
　　关菡说：【在遇到你以前，我没有想过要和一个人共度一生，也没有想过有朝一日可能会谈恋爱。既然你知道我喜欢你，我再这样吊着你不公平，我也良心难安】
　　傅瑜君：【嗯】
　　关菡：【我能问你一个问题吗？】
　　傅瑜君：【问吧】
　　关菡：【你有多喜欢我？】
　　傅瑜君的消息回得很快，像是在脑海里演习过千百遍：【我想和你结婚】
　　关菡抿唇，放在虚拟键盘上的手指慢慢收回来。
　　她想过傅瑜君的回答，“很喜欢”“我爱你”，但没有料到她的答案会让她这么的……心情难以形容，喉咙说不出的发堵。
　　她的喜欢，是关菡最担心的那种。
　　她手指缓缓落回到键盘，迟迟没有打字。
　　关菡在心里打了一遍草稿还不够，爬起来在桌上用笔在本子上写下几行话，小学生学习修改病句似的，删删改改。
　　十分钟后，傅瑜君收到了长长的一段话。
　　【你能锲而不舍地追无趣的我这么久，我很感谢你的喜欢。得知你的回答，我更明白这份喜欢的厚重，所以接下来这段话可能会让你有些伤心。
　　我依旧无法接受你在工作时间以外进入或干涉我的生活，可能很长一段时间（甚至永远）都是如此，这与你“结婚”的意向相违背。
　　因此，我有三个选择给你，第一，我给你换经纪人，不再有任何接触，时间和距离会让一切淡化，包括喜欢；第二，我们交往，但除了女朋友的责任和义务我不能给你更多，你可以吻我，可以和我发生关系，一旦我对感情持怀疑态度，或者觉得它影响了我的生活，我会随时提出分手，当然，你也可以提出。一旦分手，你我各不相干，你不能再纠缠我；第三，保持原样，你是艺人，我是经纪人……好吧，没有三，我们无法维持原样，变了就是变了。】
　　傅瑜君刚看完，关菡又发了一条。
　　【我建议你选一，不要把时间浪费在不值得的人身上】
　　傅瑜君笑了笑，打字道：【值得的人才会说自己不值得】
　　她眸中闪过一抹坚定，薄唇紧紧抿成一条直线，说：【我选二】
　　破釜沉舟，不试试怎么知道？
　　傅瑜君：【女朋友你好】
　　关菡：【假如分手，希望你信守诺言，不要再用秦姐设计我】
　　傅瑜君既心酸又好笑，道：【交往第一天，你能不能稍微解一下风情？】
　　关菡：【[图片]】
　　她发来的是一张和傅瑜君的聊天截图，截图的关键不在聊天记录，而是屏幕上方的备注：GF。
　　Girl Friend。
　　女朋友。
　　傅瑜君怔怔地瞧了好一会儿，唇角不受控制地绽开大大的笑容，她将手腕塞到自己嘴里，才让自己没有在深夜里吃吃地笑出声。
　　关菡：【明天见，晚安】
　　傅瑜君捧着手机傻笑，语音道：“晚安。”
　　说完后自己试听了一遍，觉得蠢兮兮的，连忙撤回换打字：【女朋友晚安】
　　关菡撑开眼帘瞧了眼，锁屏放到一边，嘴角不由自主地上扬，她把被子拉到鼻子以上，没几秒眼睛也弯了起来，干脆拉高，蒙住了整个脑袋。
　　只是那轻微的笑声，从被窝里传出来，叫拂窗而过的夜风不小心听去了。
　　一夜好眠。
　　***
　　翌日清早，傅瑜君坐在梳妆镜前，一层一层地打粉底、遮瑕，对着镜子仔细端详自己的脸。倏尔眉头紧皱，不行不行，看起来还是有点憔悴。
　　她昨晚兴奋得一夜没睡，感觉自己都快有黑眼圈了。
　　交往第一天，一定要完美地出现在关菡面前。
　　化妆化了一个半小时，挑衣服挑了两个小时，八点半出发，九点准时到公司。
　　关菡的助理瞠目结舌地看着傅瑜君站在关总的办公室门口，抻了抻自己的裙摆，神情拘谨，屈起二指轻轻地叩了两下门。
　　关菡清冷的声音从里面传出来。
　　“请进。”
　　傅瑜君小步进去。
　　门外的助理下巴掉在了地上。
　　关菡低着头，在办公桌用钢笔在纸上写着什么，说：“早上好。”
　　“早上好。”傅瑜君局促地回道，她张了张嘴，想把那句“女朋友”说出来，舌头跟被水泥封住了似的，僵硬到不行，抿唇杵在原地。
　　关菡动作微顿，抬起眼帘，眸心深处微微亮了下。
　　傅瑜君穿了条淡蓝色的蕾丝长裙，袖口和裙摆的荷叶边设计添了几分少女气息的甜美，像个刚出校门的女大学生，青春纯净。
　　傅瑜君不知道是不是被衣服禁锢了灵魂，看着关菡打量她的眼神，一动不敢动，只有脸红心跳的份。
　　关菡想了想，平静地说：“你今天很好看。”
　　傅瑜君矜持地一笑，对她的夸奖颇为受用。
　　但仔细回忆，关菡为什么要想一想再说话，难道是她准备好的台词？
　　关菡说：“一直站着干什么？坐吧。”
　　傅瑜君闻言走到沙发坐下，两手置于身前，正襟危坐，端庄淑女。
　　她恍然惊觉：为什么她们俩确认关系的第一次见面是这样的？比签约那天还要公式化，这谈的哪门子恋爱？她应该是选的二，不是一吧？
　　傅瑜君从包里拿出手机翻聊天记录，慌乱的心镇定下来，用纸巾擦去指间的细汗。
　　“那个……”傅瑜君几不可闻地道了声，“女朋友？”
　　话音落下一秒，关菡的声音从办公桌后，有些低沉却不失温和地响起：“你叫我么？”
　　傅瑜君咧开嘴角，立刻压平，让它保持在最温婉的弧度：“对。”
　　关菡看着她：“有事？”
　　傅瑜君摇头，又点头。
　　关菡：“嗯？”
　　傅瑜君有些头晕，仿佛踩在云端上，让她整个人发飘。
　　其实关菡对她向来有耐心，但关系的改变，让傅瑜君感受到的都是恋人的温柔和体贴，这是关菡吗？她的女朋友关菡？
　　关菡眉尖微蹙，问：“你不舒服吗？”
　　傅瑜君手撑在沙发边缘，让自己的身形稳住，呼吸慢慢平复。
　　只是心脏仍在不争气地剧烈跳动。
　　她吞了吞干涸的喉咙，道：“你……能不能过来一下？”
　　“现在吗？”
　　“嗯。”
　　关菡放下笔，真的走过来了。
　　傅瑜君指节用力攥紧沙发布料，让自己不要因为激动直接晕过去。
　　关菡坐在她身边。
　　傅瑜君说：“你能……亲我一下吗？”
　　关菡问：“哪儿？”
　　傅瑜君点了点自己的唇。
　　关菡摘掉眼镜拿在手上，吻了上来。
　　傅瑜君脑子里绽开无数白色焰火。
　　如遇狂浪，如置梦中。
　　关菡浅浅地吻了两下，分开，漆黑的瞳孔倒映出面前小小的人影，目光深邃地凝视着她：“还亲吗？”
　　傅瑜君点头。
　　关菡把眼镜放在茶几上，细白指尖将她一侧的长发别到耳后，拇指一下一下温柔抚着她的脸颊，感受着指下的肌肤一点一点升温。
　　……
　　傅瑜君喘着气，小力推了推关菡的肩膀。
　　关菡停下，说：“不亲了？”
　　傅瑜君手肘支撑着身体，直起腰，双膝并拢，坐在沙发里，白皙的脸颊染着红晕，轻轻地摇了摇头。她咬了咬唇，伏到关菡耳畔小声说了句话。
　　关菡神情一怔，目光下意识地转向她的裙子。
　　傅瑜君脸上腾地升起红霞，耳根一并红了，她低着头，语速飞快地道了句：“我去趟洗手间。”说完便匆匆出去了，没给关菡说话的机会。
　　关菡也没打算说话，她食指摸上自己的下唇，眼神迷茫地发了会儿呆，将手放下，重新坐回到办公桌后面。
　　傅瑜君在隔间稍作清理，出来后打开洗手台的水龙头，挤了一泵洗手液，搓揉出满手的白色泡沫，再在清水下冲去。
　　她抬头看见镜子里的自己。
　　满面红晕，眸子里含着春水，潋滟得要溢出来，唇瓣轻微红肿，透出艳极的绯色。
　　这就恋爱了吗？是的，她恋爱了，和梦寐以求的心上人。
　　傅瑜君低着头笑出声。
　　恋爱后，关菡对她千依百顺、有求必应，以前还会佯怒训斥她几句，现在连训斥都没有了，无论她说什么，做什么，关菡都说好。她变着法儿的小作，关菡站在一旁，宠溺地望着她，含笑道一声：“可以。”
　　除了关菡依旧不在家里和她开视频，不让她到她家去，喝多了酒不让她照顾，拒绝傅瑜君承包她的一日三餐，其他的地方都表现得像一个完美的恋人。
　　她会在傅瑜君可怜巴巴的祈求下，留宿在傅瑜君家，大床、沙发、地毯、浴室、落地窗，都留下了她们欢。-爱的痕迹。
　　但傅瑜君没有去过她的家，不知道她工作和与自己在一起以外究竟是什么样子。
　　她终于不满足只得到一部分的关菡。
　　“我想去你家，可以吗？”傅瑜君甚至找了个借口，她扬了扬手上的塑料袋，牵唇笑道，“我买了很多菜，今晚我做菜给你吃。”
　　关菡看过来的眼神没有温度，她说：“不。”
　　“为什么？”傅瑜君不理解，“我们已经是恋人了，不是吗？”
　　“和这没有关系。”
　　“你喜欢我吗？”
　　“喜欢。”关菡答得很坦然。
　　“为什么不让我去你家？”
　　“我们约定过的。”关菡道，“除了女朋友的责任和义务我不能给你更多，我们接吻，我们发生关系，这是责任里的，你去我家，不包括在内。”
　　“那这些日子你对我的纵容和迁就，都是责任吗？”傅瑜君难以置信地向后退了一步，眼眸里闪着泪光。
　　“是。”她总是理智冷静，言辞简短，却化为一柄最锋利的匕首，狠狠地捅进傅瑜君的心窝。
　　关菡道：“对了，我们还约定过一件事，如果我觉得这段感情影响了我的生活，我会提出分手。”
　　傅瑜君嘴唇颤抖。
　　关菡推了推鼻梁上的眼镜，残忍地笑了：“是时候了，我们分手吧。”
　　傅瑜君心如刀绞，用力地按住心口，弯腰大口地喘气，大颗大颗的眼泪掉了出来。
　　关菡的声音还回荡在她的耳畔。
　　我们分手吧……分手吧……分手吧……
　　然后她醒了。
　　作者有话要说：
　　别怕，是个梦。


第325章 傅瑜君&关菡【22】
　　傅瑜君坐了起来， 抬手一摸脸，满手的冰凉。
　　梦里剜心一般的剧痛还在，她抱过身边的枕头， 在无人的深夜里， 低下头继续小声啜泣着。
　　过了几分钟，她才从溺水般的压抑中缓过神，用手背慢慢擦去了脸上的泪水。
　　她开了床头的小夜灯，拿过黑屏的手机， 解锁屏幕， 点进关菡的微。-信里，聊天背景是她和关菡的合照， 她的脸枕在关菡的肩头，背景是公司的落地窗。
　　关菡应她的要求唇角弯起了一个浅浅的弧度。
　　从那天晚上关菡给她提供选择到现在，她们俩已经交往三个月了。
　　这三个月以来， 关菡对她千依百顺， 有求必应，没有红过一次脸，也没有对她说过一句重话。傅瑜君让她吻她她便吻她， 而且极尽温柔，除了她依旧不愿意让她进入她绝对隐秘的私人空间，几乎称得上是24孝完美恋人。
　　但傅瑜君总觉得少了什么，关菡很好， 很完美， 完美得不大像真人。她像是一台被写入了恋爱程序的机器，扮演着大多数人都会称羡的好女友。
　　有一次关菡陪傅瑜君出席通告， 晚上她送傅瑜君回家，傅瑜君撒娇让她留下来陪她， 关菡没经过什么挣扎便答应了。傅瑜君洗完澡有些蠢蠢欲动，正当年龄，佳人在侧，想做。她在房间里犹豫要不要去客房，刚交往不久便迫不及待，万一关菡又说她急色。
　　她想让自己的印象在关菡心里好一点，哪怕她答应交往了，也是在考验期，不是么？
　　谁料到关菡居然自己主动过来了，傅瑜君心花怒放，抱着她又亲又吻，跌跌撞撞地带到床上，呼吸交织，房间的空气升温，傅瑜君被她身上的香气俘获，整个人意识都飘忽起来，更加热切地吻她。
　　到中途，傅瑜君没能继续下去。她不知道是哪里不对劲，抑或是所有的感觉都不对。关菡回抱她，关菡回吻她，但她没有像第一晚那样，感受到两颗向彼此靠近的灵魂。灵魂靠近的时候，一个拥抱都能让彼此战栗。
　　灵魂疏远的时候，她们俩离得再近，也只有生物的本能反应。灵魂反作用给躯体，她没有上次准备得充分，也无比慢热，像一锅再怎么升温也永远烧不开的水。
　　傅瑜君慢慢地收回了手，睁开了眼睛看着下方的人。
　　关菡也看着她，眸光里的湖水平静得不起任何波澜。
　　傅瑜君将她拥入怀里，轻轻地拍着女人的背，道：“睡觉吧。”
　　关菡：“如果没别的事的话，我能睡客房吗？”
　　傅瑜君放在她背上的手动作一顿，语气缓慢地说：“好。”
　　两人当夜分房而睡。
　　傅瑜君看着聊天背景里的合照，指尖抚过关菡唇角的弧度，现在看来，也像精心计算好的，微笑。
　　梦境太长，太深刻，傅瑜君看着空荡荡的卧室，十分害怕现实的时间线已经跳到分手以后，而真实的她陷在回忆里，一直走不出来。
　　她不敢半夜麻烦关菡，惹她不快，于是给唐若遥打了个电话。
　　如果可以，她的性格是不会在深夜扰人清梦的，但她真的没办法证明梦境不是现实。
　　响了很久，唐若遥接起来，带着醒后的鼻音：“喂。”
　　傅瑜君像抓住一根救命稻草，用力地攥紧手机边缘，深深地大口呼吸着，她张了张嘴，想开口问话，眼泪却先掉了出来，沉默而汹涌。
　　唐若遥慢慢坐直了：“老傅？”
　　傅瑜君另一只手拳头紧握，指尖掐进掌心，轻微地哽咽着问：“我有和你说过，我和关菡交往了吗？”
　　唐若遥说：“你们吵架了？”
　　傅瑜君吸了吸鼻子：“没有，我就是想问……我们俩分手没有？”
　　唐若遥：“……”
　　秦意浓听到身边的动静醒了，揉了揉朦胧的睡眼，唐若遥对着手机麦克风说了句“你等一下”，俯身在秦意浓额头吻了吻，按住话筒温柔道：“我去打个电话，傅瑜君的。”
　　秦意浓重新合上了眼睛，半张脸都埋进温暖的被子里。
　　唐若遥去了洗手间，轻轻带上门。
　　“你怎么了？”她担心地问。
　　“你先回答我，我们分手了吗？”
　　“没听你说过。”唐若遥先给她喂了颗定心丸，问道，“到底怎么了？是不是闹矛盾了？”
　　“不是，”傅瑜君调整呼吸，眼睛看着头顶的天花板，已经不再哽咽，但是声音依旧有点哑，“我做了个噩梦，梦到我们俩……”
　　唐若遥笑道：“做噩梦不给你老婆打电话，跑来找我？明天秦意浓的醋缸子就要翻了。”
　　“她不喜欢睡觉的时候有人打扰她。”傅瑜君说完，觉得不妥，下意识为关菡开解道，“也不是，是我觉得既然她睡了，就不要吵她了。”
　　“不吵她，所以吵我，合着我不是人？没想到你也是重色轻友之人。”唐若遥啧道。
　　傅瑜君低笑出声：“没有啦，我和她刚交往不久，我不想让她觉得我事多。”
　　“但是恋人的话，就是要互相麻烦的啊。”唐若遥不假思索道。
　　“互相……麻烦？”傅瑜君感觉脑海中隐隐闪过一道白光，她喃喃地重复了一遍，旋即自嘲一笑。
　　唐若遥和秦意浓如胶似漆，哪怕麻烦，也会觉得对方是甜蜜的负担，甘之如饴。
　　她和关菡本来就是她强求的结果，关菡不止一次让她放弃，是她非要坚持，强扭下这颗不甜的瓜，还想捂热关菡那颗石头做的心。
　　关菡是她的非卿不可，她是关菡的可有可无。
　　她怎么好去麻烦她？她更不敢去麻烦她。
　　傅瑜君不止一次想过，她的坚持到底是不是一种自私，她想要关菡留在她身边，就像祈求草原上的雄鹰折断翅膀，成为她一个人的爱宠，如果真的爱她，难道不该放她自由？
　　她爱的究竟是关菡，还是自己？
　　她要月亮奔她而来，可月亮是高高悬挂在九天之上的，它什么都不必追求拥有，她什么都有，不缺她一个人的怀抱。
　　她这三年来付出的一切努力，究竟有什么意义？
　　唐若遥：“傅瑜君？你还在吗？”
　　傅瑜君说：“在。”她面无表情地擦去下颔的泪水，说，“我想睡觉了。”
　　唐若遥：“我也去睡了，有事给我打电话。”
　　“嗯。”
　　“晚安。”
　　“晚安。”
　　傅瑜君打开窗帘，坐在床头望着沉沉夜色。
　　深浓的墨色一丝一丝地被抽走，像一幅随着时光流逝褪色了的毛笔画，余下的灰扑扑，成就了清晨的颜色。
　　等天际破晓，白光乍现，城市也变得清新活力。
　　麻雀跃上枝头，啁啾地叫着。
　　又快是一年夏天。
　　关菡八点左右出门去公司，傅瑜君在七点半的时候给她发了条消息：【早安】
　　关菡回她：【早安】
　　傅瑜君向后倒回了床上，闭上了双眼。
　　关菡用完早餐，换好衣服，将手机装进兜里的时候打开瞧了眼，傅瑜君没有再回她消息。
　　她没放在心上。
　　出门，坐电梯去地下车库，开车去公司，按部就班，数年如一日。
　　忙碌的生活没有因为多了一个恋人而发生改变。傅瑜君很守分寸，大部分时候都让她觉得省心，偶尔恃宠生娇，关菡根据身边秦意浓和唐若遥的例子，谨守恋人的本分，不再像从前那样训斥她。
　　关菡喜欢把一切都掌握在手中，工作、生活、感情，无一例外。没有谁告诉她应该怎么对待这份不在人生规划当中的爱情，所以她列了一个详细的表格。
　　一共只有两大项：她的底线和女朋友应该做的事，泾渭分明。
　　她们像普通的恋人那样，拥抱、接吻、上床，虽然傅瑜君反常地拒绝了最后一个选项，但关菡依旧按照计划，在扮演她的女朋友角色。
　　只是三个月过去了，关菡有点迷茫。
　　她们之间，似乎少了点什么。
　　作为经纪人和艺人，她们相处的工作时间其实是很长的，尤其是在外跑通告，几乎形影不离。但关菡感觉不到网上说的“热恋期”，甚至，促使她和傅瑜君在一起的那份喜欢似乎有退却的迹象。
　　还不如她们俩没有在一起的时候，一个对视便能让她心跳快上半拍。
　　对视的时间长了，更会忍不住脸红，别开目光。
　　为什么在一起后没有当初的感觉了，爱情是这样的吗？
　　她无人询问，无从知晓。
　　还有更深层次的问题，如果爱情就是这样，她还要吗？她在三个月前提出交往时预想过将来有分手的一天，但真的面临可能到来的分手，她才发现自己竟然这么的……舍不得。
　　或许是自己没想过，她和傅瑜君的缘分会只有短短的三个月。
　　今天路况拥堵，关菡花了比平时多一半的时间，才将车驶进公司大厦的地下车库，离上班还有二十分钟，关菡在车上坐了很久，坐到鼻子都有些发酸，她沉沉地吐出一口气，摘下白色手套，推门下了车。
　　这天傅瑜君没有通告，关菡也不用出去应酬，一整个上午过去，傅瑜君没有来公司。
　　这放在往日是不合常理的，她恨不得每时每刻和关菡黏在一起，瞅准关菡空闲的时间，一会儿要亲亲一会儿要抱抱，享受她没有底线的纵容。
　　中午下班后，关菡去公司食堂吃饭，曾经在她的助理时代就在公司的老员工纷纷退避三舍，新员工则用余光偷看她，也不敢离得太近。
　　今天的关总比昨天更恐怖的样子。
　　关菡一个人“霸占”一张靠窗的桌子，把手机放在餐盘旁边，一边吃一边看着，几乎把屏幕烧出一个洞来。
　　关菡食不知味地咽下一口米饭，拿起手机打字道：【吃饭了吗？】
　　傅瑜君没回她。
　　关菡点进电话通讯录，指尖在“傅瑜君”的名字上悬停了几秒，慢慢地挪开，将手收回桌子底下。
　　下午五点，下班了。
　　关菡去车库取车，熟练地行驶在回家的路上。手机放在中间的置物台，前方红灯，她在十字路口的斑马线前停下，一鼓作气地拿起手机，没给自己犹豫的时间，直接拨号给了傅瑜君。
　　她按紧了耳边的蓝牙耳机，听着里面规律平稳地拖长了音的“嘟——嘟——”
　　她手指有细微的颤抖，不知道在害怕什么。
　　“对不起，您拨打的电话暂时无人接听，请稍后再拨……”
　　第二次。
　　“对不起，您拨打的电话暂时无人接听，请稍后再拨……”
　　绿灯。
　　关菡一脚油门踩了出去，在前方路口猛打方向盘，掉头朝傅瑜君家驶去，黑色的车身在暮色里像闪电的影。
　　***
　　她们俩交往后关菡第一次来傅瑜君家，傅瑜君就在门锁录入了她的指纹，并把密码告诉了她。
　　但这是关菡第一次自己开她家的门。
　　给人的感觉仍然大而空旷，没有人气。
　　客厅的窗帘只拉了里面的那层轻纱，静谧的风吹得温柔卷起，透进淡金色的夕阳。
　　关菡从鞋柜里拿出那双粉色的拖鞋，轻轻地踩在木质地板上，往卧室走去。
　　卧室的门开着，窗帘也没拉，正中央的大床上隆起小山包。
　　关菡不明显地松了口气。
　　她在门口站了会儿，方往里走去。走近了才发现，傅瑜君的脸色不正常，近乎病态的潮红，呼吸很沉，嘴唇干燥得脱了皮。
　　关菡伸手探向女人的额头，滚烫。
　　她眉头紧锁，推了推傅瑜君的肩膀：“傅瑜君？”
　　傅瑜君嘴唇阖动了两下，关菡凑近了听，也听不清她在说什么。
　　关菡指尖碰了碰她干燥的唇，快步出门走近了厨房。厨房的热水壶是空的，一烧一晾不知道要多久，她几乎是跑着冲到餐厅的冰箱，从里面翻出一瓶矿泉水，倒在杯子里，回到了卧室。
　　关菡将她扶起来，喂她喝了几口水，翻箱倒柜地找温度计。
　　除了傅瑜君家的客房她勉强熟悉以外，其他的都不了解，最后在卧室衣柜最底下一层找到了医药箱。关菡手背擦去额上的汗水，暗道傅瑜君真是鬼才，是怎么想到把医药箱藏到衣柜里的，怕贼偷吗？还是这其实是个保险箱？
　　关菡怀着一丝好奇打开医药箱，里面平平无奇，就是个普通的医药箱。
　　关菡无趣地撇了下嘴。
　　她把温度计拿出来，给傅瑜君量了体温。
　　39.2℃。
　　关菡忽然怒从心起，她要是不来的话，傅瑜君是不是就打算让它继续烧下去，不怕自己变成傻子吗？真变成傻子还有谁愿意和她在一起？
　　这么大的人了一点都不懂事！
　　“傅瑜君！”关菡抓过她的肩膀，直接把高烧睡着的傅瑜君推醒了。
　　傅瑜君眼神迷茫。
　　关菡嘴角刚扬起一个冷笑的弧度，还没有成形，便被女人无声汹涌的泪水打了个措手不及。
　　关菡：“……”
　　她握着女人肩膀的力度松懈，继而触电般缩回手。
　　“我没有要凶你。”关菡举起双手，气势微弱地为自己辩解道。
　　傅瑜君突然一把抱住她，喉咙里发出一声压抑的呜咽。
　　关菡抬起的手慢慢放下，落在她背上，轻轻地拍着。
　　傅瑜君哭得很短促，大概五秒，或者十秒，她便平复下来，从关菡的怀抱里慢慢退出来，和往日无异的语调温声道：“你怎么突然来了？”
　　关菡胸口闷闷的，但又觉不出根源是什么，她从床头柜的纸巾盒里抽出两张纸巾，给傅瑜君擦去脸上的眼泪，语气平淡道：“看你没回消息，不接电话，过来看看。”
　　她列的表格里“恋人守则”那一项写着：要在女朋友哭泣的时候提供拥抱和温柔的话语。
　　但是关菡现在对傅瑜君不冷不热的态度极其特别以及十分的不爽，所以直接板起了脸。
　　傅瑜君误以为她给关菡带来麻烦，惹她不快，心口隐隐作痛，忍着道：“对不起，我睡着了没有听见，现在没事了，你有要紧事的话就回家吧。”
　　“你让我回去？”关菡怒火中烧地反问了一句。
　　说完她自觉失态，又咽不下这口气，声音低沉道：“那我走了，你自己吃退烧药。”
　　她皱了皱眉，拿起丢在床上的小西装外套，转身便走。
　　手腕蓦地一紧。
　　她低眸，看见傅瑜君的五指扣在她的腕子上。
　　“干吗？”她抬起眼帘，神情冷淡。
　　傅瑜君看着她，眸中闪着惊喜的光亮：“你是生气了吗？”
　　关菡复又垂眸，淡道：“没有。”
　　傅瑜君抓得她更紧，不敢放她离开，兀自继续问道：“因为我叫你回去吗？”
　　关菡不答话，偏头看向窗外，心口轻轻起伏。
　　傅瑜君眼中的光又亮了一些。
　　她牵过关菡的手靠近自己，用脸颊温柔蹭了蹭她的手背，说：“我喜欢你生我气。”
　　关菡一怔，回头瞧她。
　　傅瑜君眸底的水光闪烁，掩饰性地低下了头，转移话题道：“你给我打电话了啊。”她拿起枕边的手机，解锁后点进未接来电，叹气说，“打了五个电话，我都没有听见。”
　　她再点进微。-信，说：“啊，你还给我发消息了，问我吃什么，一般都是我问你，你竟然主动问我了。”
　　屏幕上的字迹渐渐模糊，视野里起了一层蒙蒙的雾气。
　　傅瑜君忍着没有让眼泪掉出来。
　　她指腹摩。挲着关菡发过来的两条聊天记录，原来自己的愿望这么容易满足。
　　关菡在床沿坐下，伸手捧起她的脸。
　　傅瑜君努力睁大眼睛，含泪笑出来。
　　关菡心口发堵，没有表情，声音里听不出情绪地道：“如果不想笑，就不要笑。”
　　傅瑜君说：“没有啊。”眼泪掉下来，她抬起手背迅速地擦去，继续冲她笑。
　　关菡只是目不转睛地看着她。
　　傅瑜君上扬的嘴角像是被一块沉重的石头一点一点地压平，她费力地再提起，再落下，眼睛里蓄满了泪水，越来越多，越来越多，眼眶四周通红。
　　眼泪终于像决了堤的洪水爆发出来。
　　关菡立刻伸手，将她的眼睛按在了自己的肩膀上，温热的液体很快打湿了她的半边衣服。
　　傅瑜君伏在她肩上放声大哭。
　　她哭了很久很久，关菡另一只手一直温柔地拍着她的背，不知疲倦。
　　从痛哭流涕到哽咽无声，傅瑜君整个人窝进了关菡怀里，耳朵贴着对方的心口，听着沉稳有力的心跳声阵阵传来。
　　眼泪是武器，也是女人最好的宣泄方式之一。
　　傅瑜君心头的阴云和郁结在痛哭一场后纾解不少，连呼吸都顺畅了许多。她脸颊枕着的关菡那一片衣服都是湿的，衬衣像是刚从水里捞出来。
　　她抵着关菡的肩膀慢慢地坐直了，小声道：“你要不要去洗个澡？”
　　关菡：“不用了。”
　　她脸色看起来着实不大好，傅瑜君道：“那……你是要回家吗？”
　　关菡闭了闭眼，长长地出了口气。
　　不用她再表现，傅瑜君已经知道她又生气了，连忙改口：“我错了。”
　　关菡斜乜了她一眼。
　　傅瑜君问：“那你想做什么？”
　　关菡说：“给你测体温。”
　　傅瑜君唇角不由自主地微微上挑，乖觉地躺下，道：“好，你来测吧。”
　　关菡拧眉道：“你躺着干吗？”
　　傅瑜君：“……”
　　关菡把耳温枪递给她，说：“自己测。”
　　傅瑜君：“……”
　　她老老实实地给自己测完，看了眼温度，上报道：“38.5℃。”
　　“头晕吗？有没有恶心得想吐？”关菡用漠不关心的语气说着关切的话。
　　“都没有。”傅瑜君说。她一看到关菡什么病都好了，感觉自己能下地跳一曲小天鹅。
　　“既然没事，那我就回去了。”关菡向门口走去。
　　傅瑜君连忙下地追上，关菡脚步微顿，用余光瞧着她，见她走稳了方迈步继续向前。
　　傅瑜君：“等等。”
　　关菡充耳不闻，越走越快。
　　傅瑜君小跑追出来，发现关菡没有在客厅玄关，她四下环顾，在厨房发现了关菡的人影。
　　傅瑜君倚在门口，问：“你干吗？”
　　关菡扬了扬手里接水的热水壶，懒洋洋道：“给你烧壶水，烧完我就走。”
　　“能不能不走？”
　　关菡不接话，慢条斯理地干自己的活。
　　她觉得自己有点小心眼，竟然能生气到现在，不管是恋人守则里写的，还是经纪人要求里规定，都要待她如春天般温暖，要把她照顾得像个小婴儿。
　　跟小婴儿置什么气呢？
　　但关菡就是很气，气她在家里烧得昏睡不醒，电话不接，微信不回；气她醒过来的第一反应就是叫自己离开；气她哭，更气让她哭成这样的人是自己。
　　总之就是生气，并且完全不想压抑自己的怒火。
　　傅瑜君瞧着她，忽然眼神一软，绵绵地道：“我……头晕。”
　　关菡看都不看她：“你刚才不是说不晕吗？”
　　“起来走了两步就晕了。”傅瑜君觑着她的神色，小心地装可怜。
　　“回去躺着。”
　　“你不走我就回去躺下。”
　　“那你晕着吧。”
　　“……”
　　关菡按下热水壶的电源开关，走过来，和她四目相对。
　　傅瑜君露出恰到好处的柔弱，我见犹怜。
　　关菡磨牙。
　　明明知道她是装的，还是忍不住心疼，生怕那万分之一的可能是真的。
　　傅瑜君拉拉她的袖子：“还走吗？”
　　关菡瞪她一眼，说：“你先回房。”
　　“你陪我。”傅瑜君得寸进尺道。
　　关菡心口起伏两下，决定不和病患计较，但是她咽不下这口气，她看着傅瑜君的眸子渐渐幽深。
　　傅瑜君还没反应过来，整个人忽然悬空而起，心脏都停跳了一秒。她惊叫一声，条件反射地搂紧关菡的脖子。
　　关菡以百米冲刺的速度抱着她冲回房，像小时候练功负重抱着石头。
　　浪漫是没有的，傅瑜君坐了一趟云霄飞车，差点儿魂飞魄散。傅瑜君回到床上，心脏犹在剧烈跳动，她看着眼神里透出小得意的关菡，一句话也说不出来。
　　这什么幼稚鬼？还是她认识的关菡吗？
　　转而她又笑出来。
　　眉眼弯弯，露出雪白牙齿的那种，笑得很开心。
　　关菡觉得她有病，被吓一大跳还笑得出来，但不妨碍她跟着心情上扬。她稍加克制了一下，替傅瑜君将被角掖好，催促道：“睡觉。”
　　傅瑜君小声抗议：“我都睡一天了。”
　　关菡探向她的额头，不容置喙道：“不行，烧还没退，继续睡。”
　　傅瑜君说：“好吧。”
　　旋即闭上了眼睛。
　　“还有件事。”傅瑜君忽然睁眼，却陷进关菡漆黑幽邃的深情目光里，忘记了言语。
　　原来她……看自己时是这样的眼神吗？
　　关菡好似自己都没有发觉，语气温柔地问了句：“什么？”
　　傅瑜君笑笑，道：“你不会走吧？”
　　关菡说：“不会。”
　　傅瑜君牵紧她的手，唇角带着笑，放心地合眼睡了过去。
　　作者有话要说：
　　我其实码字只有大概脉络，所有的选择和反应都是她们自己做出来的，我只负责记录。所以，今天也是傅关很努力地想要和对方在一起的一天！
　　这两个人问题很多，但办法总比困难多。不管距离有多远，只要彼此是向对方靠近，就没什么好怕的。


第326章 傅瑜君&关菡【23】
　　关菡的手被傅瑜君攥得紧紧的， 她容易出汗，所以很快觉得掌心又热又黏，想抽回来透透风， 不料刚有所动作， 傅瑜君的睫毛便颤了一下，指节更用力地收紧。
　　关菡打消了念头。
　　手机不知道丢到了哪个角落，反正不在眼前，关菡拇指有一下没一下温柔抚着傅瑜君的手背， 小力地牵起来， 埋首在手背上亲着，边亲边看傅瑜君有没有醒。
　　傅瑜君半梦半醒， 朦朦胧胧看到床头坐着的人影在吻自己的手背，不由微微一笑。
　　这个梦比昨晚的梦真是好太多了。
　　关菡忽然发现亲吻是件会令人上瘾的事。先前傅瑜君动不动让她亲她的时候她还没觉得，大抵是每次接吻的谷欠望都提前得到了纾解， 现在傅瑜君躺在那儿睡觉， 不言不语，她看着对方温顺柔和的睡颜，情不自禁地俯身下去， 从眉心一路吻到嘴唇。
　　不想折腾病患，所以只是浅尝辄止。
　　女朋友很好，想亲就亲，不用怕偷亲被发现， 发现了也名正言顺。
　　傅瑜君终于还是睡熟了， 唇角挂着浅浅的笑容。
　　关菡小心翼翼地将自己的手指抽出来，给她仔细掖好被角， 轻手轻脚地出去后带上了门。
　　身为一个基本不下厨的女艺人，本来冰箱里只有些水果， 但是傅瑜君抱着想给关菡展示厨艺的心思，前所未有地把冰箱填满了，厨房橱柜里的大米也是，种类丰富。
　　关菡不怎么费劲地找齐了材料，淘米煮了一锅粥。
　　之后她在餐桌上找到自己的手机，回复了几条工作的消息，轻车熟路地去客房洗澡，把被傅瑜君祸祸的衣服换下来，穿上了一身长袖长裤的家居服。
　　天色完全黑了下来，灶上的砂锅弥漫出紫米的香气。
　　关菡用抹布隔着，揭开锅盖，放入最容易熟的桂圆、红枣和核桃，搅拌均匀，再次盖上盖子。
　　她将抹布放回料理台，偏头看见厨房门一道倚着的人影，刚想扬起唇角，却在低头见到对方踩在地上的赤足时，神情骤然变冷。
　　“你……”她揉了揉眉心，将升腾的怒火抑制下去，沉声问道，“为什么光脚跑出来？”
　　傅瑜君脚趾蜷缩，往旁躲到墙后，只露出一个脑袋。
　　关菡好气又好笑。
　　知道自己感冒还不穿袜子不穿鞋，以为这样自己就发现不了吗？
　　傅瑜君低低地道：“我以为你走了。”
　　可能是人在病中，情绪会无数倍放大。她醒过来的时候房间里只有她一个人，差点儿软弱得又哭了，急急忙忙地跑出来寻找关菡的踪影。
　　最后在厨房找到她，厨房里热粥的白雾腾腾，关菡穿着普通的粉色家居服，脚下一双拖鞋，长发随意绑了个松散的低马尾。
　　她一手拿着锅盖，另一只手将食材丢进锅里，用木柄长勺搅拌，侧脸线条清冽柔和。
　　她没走，还在给自己煮粥。
　　傅瑜君看得入了神。
　　直到关菡一个眼神将她唤醒。
　　关菡从厨房里出来，边走边皱眉道：“我什么时候说话不算话过？”
　　不管是经纪人，还是女朋友，她自认都是尽职尽责。
　　傅瑜君理亏地讪笑了下，说：“我现在就回去。”
　　关菡叫住她的背影：“站住。”
　　傅瑜君回头。
　　关菡一言不发，将她打横抱了起来。
　　傅瑜君有前车之鉴，搂紧她脖子，闭上双眼，准备迎接新一轮的云霄飞车。
　　过了半晌，她始终没飞起来。
　　傅瑜君怀疑自己是不是已经当场去世，灵魂和身体分离，睁开眼，却见关菡一言难尽的表情，道：“你干吗？”一副要被自己强X的样子。
　　傅瑜君胆子有一点点壮回来的趋势，反问道：“你想干吗？”
　　关菡说：“粥快好了，吃了再睡。”
　　傅瑜君：“所以？”
　　关菡用行动表达了她真正的目的。
　　她把傅瑜君抱到客厅沙发，堪称温柔地将她放了下来，回房给她拿了双拖鞋，另一只手不知道从哪儿翻出一双袜子。
　　傅瑜君的脚踝被女人温热的手掌握住，关菡往她脚上套袜子。
　　傅瑜君脸倏然一热，条件反射往回抽。
　　关菡抬眼，声音淡淡的：“你自己穿？”
　　傅瑜君立刻点点头。
　　点完头恨不得把自己的脖子拧断！心上人帮忙穿袜子的机会，为什么要拒绝！
　　但后悔已经晚了，关菡松开控住她脚踝的手，将袜子一并交到她手上，叮嘱了句：“先穿好再玩，我去看看粥。”
　　傅瑜君十分不解地想：我到底是哪一点给了她爱玩的印象？
　　她目送关菡的背影进了厨房，低下头穿袜子。
　　关菡不愧是经纪人妈妈，拿的袜子是冬天的厚袜子，里边还带了一层绒，傅瑜君穿上后脚趾都冒汗，但这是关菡的关爱，痛并快乐着。
　　傅瑜君睡了一觉好多了，心情舒畅让身体更舒畅，她没坐一会儿，便忍不住再次跟去了厨房。
　　关菡低头看了一眼她穿着毛毛袜子和拖鞋的脚，没有再表现出恼怒。
　　“饿了吗？还要一会儿。”关菡温和地道，她手边放着碗勺，在等锅里的食材彻底煮烂。
　　傅瑜君不说话，趿拉着拖鞋进来，伸出双手，从前往后抱住了关菡的腰。
　　关菡带着她离灶台远了两步，方抬手回抱住她，手指探进去，顺着傅瑜君背后乌黑柔顺的长发。
　　傅瑜君的头发保养得很好，发质细软，冰凉顺滑，关菡有些爱不释手地来回轻抚。
　　伴随着轻微的咕嘟声，砂锅里溢出桂圆红枣的甜香气。
　　指缝间的发丝忽然漏了出去，关菡微怔，原来是傅瑜君将脸从她肩膀上抬了起来，直视着她的双眸。
　　傅瑜君的眼睛是深茶色，瞳仁占据的比例高，所以总是显得清澈专注，关菡从她的瞳孔里见到了自己清晰的倒影，好像她一个人占领了傅瑜君的全世界。
　　傅瑜君环着她后腰的手放下来，抓过她的手，细腻地探进她的指缝里，十指相扣。
　　关菡的心脏忽然跳得有点快，不自然地别开了目光。
　　傅瑜君将她两只手都捉住，分别握在身侧，身体却越发靠近她。
　　关菡说不出的心慌，那种心慌不是源于害怕和恐惧，而是来自一种她也无法辨析的……失去掌控的慌乱。
　　傅瑜君低喃道：“关菡。”
　　关菡同样低地嗯了声。
　　“看着我。”
　　关菡慢慢地将脸转回来，凝视着女人的眼眸。
　　太安静了，厨房里除了灶上砂锅里粥沸腾翻滚的声音，别的什么也没有，这静里唯一的动，衬得越发静谧。
　　关菡低眸，瞧向傅瑜君的红唇，不由自主地咽了咽口水。
　　她偷偷观察傅瑜君的表情，发现对方呼吸频率加快，扑在自己脸颊上的气息也是温热的，眼睛盯住她的唇不放。
　　场面一触即发。
　　关菡想：她为什么还不叫自己吻她？或者，她怎么还不来吻自己？
　　不管了。
　　关菡主动吻住了女人的唇，同时将自己和傅瑜君换了一个位置，手撑在她身后的大理石台面，将傅瑜君圈在自己的双臂之间。
　　双唇相碰，一发而不可收拾。
　　两人激吻起来。
　　甘甜的温热，顺着喉咙往心口蔓延。
　　关菡时而轻咬傅瑜君的唇瓣，时而重重地品尝吸吮，让她指节曲起，控制不住地轻轻战栗。
　　过于主动的关菡险些让傅瑜君喘不上气，她伸手小力地将关菡的肩膀往外推，关菡立刻停下，分开双唇的距离，傅瑜君刚生出后悔的心思，关菡偏头又吻了上来。
　　如果说第一次是狂风骤雨，这次就是细雨和风。
　　两人安安静静、不紧不慢地接了很长时间的吻，中途有停下来歇息，但看着彼此的眼睛，又会情不自禁地亲到一起。
　　怎么都亲不够似的，想时间停留在这一刻，地老天荒。
　　关菡察觉到了一种陌生又熟悉的悸动，心脏涨得满满的，有点像她刚刚喜欢上傅瑜君的时候，却比那时更多。
　　傅瑜君越过关菡的肩膀，看到她身后的灶台，忽然道：“粥好像要溢出来了。”
　　关菡回头，说：“是。”
　　傅瑜君笑道：“还不快关火？”
　　关菡：“……”
　　她反应慢半拍地过去关火，不知道脑子里在想些什么，手直接去揭锅盖，傅瑜君阻止的话还没来得及说出口，关菡轻轻地“嘶”了声，将指尖收了回来，一片通红。
　　傅瑜君动作敏捷地抓过她的手到冷水下冲。
　　关菡修长指节蜷了蜷，往回缩，不在意地说：“没事，都没烫起泡。”
　　“起泡就晚了！”傅瑜君难得严厉地呵斥她道。
　　傅瑜君还没有凶过她，关菡慢慢地眨了下眼睫，没有再说话。
　　冲完凉水，傅瑜君又牵着她的手往卧室走。
　　关菡：“干吗？”
　　傅瑜君：“给你涂烫伤膏。”
　　关菡觉得她简直大惊小怪，无语道：“不用了，我去给你盛粥，你都一天没吃饭了，不饿吗？”
　　她停下脚步，习武之人下盘极稳，傅瑜君根本就拽不动她。
　　傅瑜君站在原地，眼圈慢慢红了，眼泪说掉就掉。
　　关菡：“……”
　　啊啊啊怕了她了。
　　关菡愁得就快抓头发，立刻改口道：“涂，我现在就涂，我自己涂。”
　　傅瑜君哽咽着：“我给你涂。”
　　关菡言听计从：“行，你说什么就是什么。”
　　傅瑜君擦了擦眼泪，吸着鼻子找到医药箱里的烫伤膏，让关菡坐在卧室的小沙发里，她半蹲在地上，用棉签消过毒后涂药。
　　关菡烫了好几根手指，指端都是通红的，无名指上起了一个小泡，傅瑜君找出细针，酒精擦拭后给她挑破水泡。这点小疼，关菡眉头都不动一下，反倒是傅瑜君吧嗒吧嗒掉眼泪。
　　关菡：“……你怎么又哭了？你想让我做什么就直说，别不说话。”
　　傅瑜君：“……”
　　这人究竟为什么这么直？
　　傅瑜君泪眼朦胧地瞪她一眼，气愤道：“我心疼你不行吗？”
　　关菡默然半晌，小声而词穷地说了句：“哦。”
　　傅瑜君说：“就像你看到我不穿鞋出来会心疼一样。”
　　关菡纠正她：“我是生气。”
　　傅瑜君道：“别人不穿拖鞋你生不生气？”
　　“别人关我什么事？”关菡很莫名其妙。
　　傅瑜君将她无名指水泡里的积液小心翼翼地挤出来，道：“生气是因为关心，你喜欢我，所以才这么紧张我，还给我拿袜子拿拖鞋。”
　　“但我没哭啊。”
　　“说明你没我喜欢你那么多啊。”傅瑜君已经能用轻松的口吻说出这句话了。
　　关菡嗤笑了声。
　　傅瑜君问：“你笑什么？”
　　关菡道：“我承认你说的是事实，但我没有听说过，要以哭不哭来判断一个人的喜欢程度的。”秦意浓和遥小姐她们俩成天秀恩爱，没见谁哭得死去活来的。
　　傅瑜君冷不丁扬唇道：“你哭过啊。”
　　关菡啧了声，说：“我什么时候——”她蓦地止住话语。
　　身为一个前·万能助理，关菡的记忆力好得出奇，只要给出关键点，她的大脑便会自动调取相关场景，欲念翻涌时，傅瑜君像交响舞台上拿着指挥棒的指挥家，她只能随着她奏出一曲又一曲或低鸣或澎湃的乐章。
　　她哭了吗？最后好像是有伏在她怀里低声抽泣求饶。
　　傅瑜君对上她躲闪的眼神，嘴角似笑非笑。
　　关菡气焰顿时没有了，虚张声势地提高嗓音道：“涂完了没有？”
　　傅瑜君将棉签丢进垃圾桶，低头在关菡掌心轻吻了下，说：“好了。”
　　关菡别别扭扭地看她一眼，别别扭扭地起身出去，傅瑜君不急不缓地跟在她后面，看着她用刚烫伤的手指给她盛粥。
　　傅瑜君想帮忙来着，这人霸道得紧，也可能是刚才的别扭劲没过，一步都不让她靠近灶台。
　　“出去等着。”关菡命令她。
　　傅瑜君不听。
　　横竖两人互不对付。
　　关菡懒得和她争执，她也不是第一次不听自己话，晾着就行。她兀自盛了两碗粥，摊了两张鸡蛋饼，用盘子装好，端到了外面的餐桌上。
　　她尝了口蛋饼，说：“有点咸，你将就一下。”
　　傅瑜君说：“还好啊，配粥吃正合适。”
　　她一口蛋饼一口粥，吃得干干净净，碗底连一粒米都不剩，抱着肚子打了个饱嗝。
　　关菡唇角微微上挑，垂眼看向一旁。
　　关菡收拾好碗筷，给坐在沙发看电影的傅瑜君量体温，36.8℃，又去厨房倒了杯热水，递给她：“喝掉。”
　　傅瑜君双手捧着水杯，看着她的眼睛，咕嘟咕嘟灌了下去。
　　她交还水杯，模样乖巧。
　　关菡伸手，很温柔地揉了揉她的发顶，回去倒了杯更烫的，在茶几上放凉。
　　墙壁上的挂钟指向晚上九点，傅瑜君抱着枕头，有点坐立难安。
　　关菡是不是要回家了？
　　自己的烧为什么退得这么快？现在冲个凉水澡能重新烧起来吗？
　　“傅瑜君。”
　　耳畔传来女人柔和的声音，傅瑜君无意识地咬住下唇，眼圈又控制不住地轻微泛红。
　　她要走了吧，她该不该再留她下来？
　　关菡低头看了眼手机的备忘录——傅瑜君睡觉那段时间记的，她不着痕迹呼了口气，道：“我有件事想和你谈谈。”
　　傅瑜君强忍住悲伤，抬起微红的眼睑。
　　关菡一愣。
　　傅瑜君揉了揉眼睛，欲盖弥彰地解释说：“刚有只虫子进了眼睛。”
　　关菡不置可否地嗯了声，傅瑜君不知道她信了没有，抱着枕头的手指攥紧。
　　关菡字斟句酌，语气微沉地说：“你……很怕我？”
　　傅瑜君神情微怔。
　　关菡道：“我是说……交往以来，你好像很怕我。”她说了“好像”，但神情里却带上了肯定，她两只手十指交叉地在一起，温和地说，“以前不是这样的，能告诉我为什么吗？”
　　傅瑜君紧咬唇瓣。
　　原来不止她一个人发现了这个问题。
　　这段感情走到今天的地步，不止是关菡一个人的问题，更大的隐患出在傅瑜君自己身上。她谨小慎微，患得患失，越是害怕失去，就越是摆不正心态。她根本无法以健康的心态去投入这段来之不易的感情，怕关菡厌烦，怕自己成为她的麻烦，做梦都梦到她们分手。
　　连自己都不信任的感情，又谈何让对方信任？尤其对方还是缺乏信任感的关菡。
　　关菡初恋谈得跟儿戏一样，经验约等于无，得不到正向的反馈，情感的共鸣，一味地按照她制定的死板的规矩往里套。傅瑜君察觉到了，但她不敢说，她怕这就是关菡给她设定的界限，她不敢越雷池一步，生怕踩过去，就是给这段感情画上句号。
　　一个懵里懵懂，不知道怎么表达自己；一个小心翼翼，固守在安全范围内。两个灵魂遥遥相隔，连拥抱和亲吻都像是隔了一层看不见的玻璃，冰凉没有温度。
　　爱情就是爱情，是天雷，是地火，需要激情和火花的碰撞，需要彼此靠近的情不自禁。
　　她们俩就像是水和柴，关菡的沸点是100°，这锅水烧到80°的时候关菡选择和她在一起，傅瑜君本该一鼓作气烧开这锅水，却顾虑太多，一点一点地将火变小了，导致这锅水的温度在逐渐往下降。
　　关菡见她不答，更加清晰坦白地道：“我更喜欢从前的你，聪明、狡黠，偶尔会耍一点儿不伤大雅的无赖，很真诚，也很热烈。”
　　她说：“我喜欢那样的你，最初打动我的，也是那个你。”
　　傅瑜君低着头，薄唇抿成一条直线。
　　关菡想了想，诚恳地说：“是我最近脾气变坏了吗？如果有的话，你告诉我，我可能自己没有察觉到。”
　　关菡曾经在网上看到一个说法，讲人谈了恋爱以后，会不自觉地表现出另外一个自我，和在外人面前截然不同。她想，会不会是自己在没有意识到的情况下凶她了，就像今天这样，控制不住自己。哪怕她记忆里根本没有过类似的情况，但记忆也会撒谎。她习惯从自身寻找问题。
　　关菡接着道：“你不用害怕，或者顾及我的面子，我保证不会生气。”
　　傅瑜君指节用力到泛白，忽然抬起头道：“不是，不是你的问题，是我的错。”
　　关菡歪了歪头。
　　傅瑜君深深地吐了一口气，看着她说：“是我的错，我怕我哪里做得不对，你会和我分手。”
　　关菡眉心微蹙。
　　傅瑜君压抑着声音的颤抖，一鼓作气地说道：“我昨天晚上做了个梦，梦到我想要去你家，还找借口买了菜说给你做饭，你说不，然后向我提了分手。”
　　关菡的表情有一点复杂，又有着微妙的一言难尽。
　　“原来我在你心目中是这个样子的。”
　　傅瑜君忍住了低头躲闪的冲动，直球问道：“那你是什么样子？如果现实里我提出来，你会怎么反应？”
　　傅瑜君终于找回掉线已久的双商，关菡是个理智冷静的人，但绝不是个无情无义之人，她基本不发火，脾气极好，只要不是切实惹到她，最多无视你。
　　关菡喜欢直来直往，痛快地回答道：“拒绝你啊。”
　　“然后呢？”
　　“没了。”关菡摊手，对她的梦表示不可思议，“这有什么值得大动肝火的吗？除非你不经我允许，直接出现在我房间里。”
　　傅瑜君举手：“我还有个问题。”
　　关菡抬了抬下巴，示意她说。
　　傅瑜君道：“我能在半夜给你打电话吗？昨天晚上我做噩梦醒了，很害怕，怕吵到你睡觉，一直在床头坐到了早上，等你醒了回我消息才敢睡觉，所以才着凉的。”
　　关菡面无表情。
　　傅瑜君语气里添上小心，试探地问道：“我下次做噩梦可以给你打电话吗？”
　　关菡像是听到什么匪夷所思的事情，足足好半晌没说话。
　　良久，她闭了闭眼，道：“可以。”
　　傅瑜君看着她揉眉心的动作，说：“你不开心吗？”
　　“不是。”关菡闭着眼睛，手按在心口的位置，露出些微的痛苦神色。
　　“心脏不舒服？”
　　“没有。我只是……”关菡感受着汹涌而来的陌生情绪，低低地说，“突然觉得心疼。”
　　“我叫医生过来？”傅瑜君围着她转，急得像热锅上的蚂蚁。
　　“……”关菡睁开眼睛，看着她，恢复了波澜不惊的语气，“不疼了。”
　　什么人啊这是？干啥啥不行，煞风景第一名。
　　关菡好不容易开了点窍，活生生给她堵上了。
　　傅瑜君捉过她的手，牵到唇边吻了一下，眼角温柔地弯起来，道：“我不想让你心疼。”
　　关菡没话说了。
　　她想起她经常感慨唐若遥的那句，不愧是你，遥小姐。原来自家女朋友也这么会，身处其中的当事人更能体会到一瞬间的心动和酸胀。
　　关菡张开手，说：“来。”
　　傅瑜君坐进她怀里，关菡手臂环着她的腰，下巴垫在她肩膀上，两个人依偎在一块，感受着彼此融融的体温。
　　关菡吻了吻傅瑜君的鬓角，问道：“你知道我为什么要提出和你交往吗？”
　　傅瑜君大言不惭地说：“因为我漂亮温柔又可爱。”
　　关菡扑哧笑了：“对。”
　　傅瑜君戳着她的心口，问：“你是不是就喜欢我这样啊？”
　　关菡笑弯了眼睛：“对。”
　　“原来你喜欢这个调调。”傅瑜君一点即通，说，“好的，我记住了。”本色出演嘛，手到擒来。
　　回归正题。
　　关菡道：“我提出交往的选项，不仅是给你选择，也是给我自己一个机会。我一个人过了很多年，并且坚定会长久地独自度过这一生。在遇到你以前，我没有考虑过另一条路。我喜欢你，或许比我想象的还要多，我想和你试一试，会不会两个人的路同样精彩。你如果选择离开我，我会很遗憾很遗憾，因为我大概会永远错过另一处风景。
　　“你选择我，我很高兴，我是不是没有和你说过，我一个人在被子里笑了好久。在得到你的回答之前，我完全没想到会那么希望你选择我。
　　“我是一个很板正的人，做人做事都有规矩，小时候练武，几点起几点睡，扎多长时间马步，负重跑多少，不需要师父监督，我自己安排得井井有条。恋爱这件事我是第一次，哦，师弟那次不算，我一共没搭理过他几回。没有人教我恋爱要怎么谈，我怕做不好，所以就列了一个表格，把应该做什么都写在了上面，有很多条款。”
　　“表格？”傅瑜君瞪大眼睛，像是听到什么天大的荒唐事，她到底是谈恋爱还是写合同啊？
　　关菡说：“在我家，你想看的话我明天带来给你。”
　　傅瑜君拒绝发表评论，道：“你继续说。”
　　关菡被她打岔，想了会儿才接上思路，不自在道：“嗯，总之你不用这么小心，因为我也怕你觉得我无聊，不够有趣，会向我提分手。”顿了顿，她再次用关菡式安慰法，笨拙地补充道，“我厨艺还比不上你呢。”
　　作者有话要说：
　　写不完了，先到这里，我永远喜欢菜鸡互啄的新手恋爱


第327章 傅瑜君&关菡【24】
　　傅瑜君听完她的话， 好半天，才叹息着说：“你今天说的话比你一年说的话还多。”
　　她转过来，面对着关菡， 拇指怜爱地抚着关菡的侧脸。
　　能让一向沉默的关菡反常地长篇大论， 就足以证明她的喜欢和对这段感情的认真程度了。自己的喜欢并不是她的负担，明了这一点的傅瑜君，心里的结迎刃而解。
　　月亮是她的月亮。
　　关菡抵抗着她手指带来的痒意，轻轻地嗯了声， 肩膀的力道微微松懈， 说：“我好累。”
　　她真的不爱说话，但为了解决问题又不得不说， 否则带来的麻烦会让她比现在更累。既然发现了，就没有拖着的道理。无论是工作还是感情，关总都将省事省心的原则贯彻到底。
　　傅瑜君弯着眼睛笑了。
　　“那你休息一会儿。”她保持着这样的姿势， 把关菡的脸按进了自己怀里。
　　傅瑜君坐在关菡腿上， 所以水平高度要比关菡高，关菡猝不及防陷进了异常柔软的地方，像是棉花糖， 甜香萦绕在鼻翼，整个人呼吸都屏住了。
　　傅瑜君是不是故意的？
　　傅瑜君真不是故意的，她就是随手一带，反应过来以后脸也微微红了， 但是没有把对方推开。
　　关菡默默比较着傅瑜君和家里的独角兽分别带给她的感觉， 得出的结论是傅瑜君等于十个独角兽。
　　关菡休息够了，最后给傅瑜君测了一次体温， 没有大碍，道：“我回家了。”
　　傅瑜君：“等一下。”
　　关菡：“？”
　　傅瑜君：“我们的话还没有说完。”
　　关菡用崩溃的眼神看着她。
　　还要说？她已经预支了一个月的话， 再说下去她就要没电自动关机了。
　　从方才说开以后，她的表情都生动了许多。傅瑜君又笑了，温柔道：“知道你不想说话，我说，你负责听着，行不行？”
　　关菡勉为其难地点点头。
　　傅瑜君把她拉到长沙发上，和自己并肩坐着，一只手把玩着她细白修长的手指，道：“我喜欢了你这么久，虽然你给了我同样的回应，但我还是怕失去你，这种心态不是一天两天能扭转过来的，我会尽力去改，但是你也要尽量给我真实的反馈，生气就生气，高兴就高兴，对我有不满的地方也可以提，我们两个都有话直说。”
　　关菡看着她，商量道：“能打字吗？”
　　傅瑜君：“……能。”到底是有多不爱说话？她们习武之人还要练闭口禅吗？
　　傅瑜君说：“你提出交往时说的那句话给我的心理阴影太大了，就是随时提分手的那句。”
　　关菡解释道：“我是设定最坏的可能。”
　　傅瑜君另一只手搂住她脖子撒娇：“我不管，我受到了严重的心理创伤，需要亲亲才能哄好。”
　　关菡：“……”
　　傅瑜君自己亲了她脸颊一口，响亮的一声，道：“我来提一个方案，你知道足球赛吗？裁判出示黄牌警告犯规球员，两次黄牌红牌罚下场。”
　　“嗯。”
　　“如果我有踩到你界限的地方，你特别特别生气，没办法原谅我的时候，先给一次黄牌警告，我吸取教训，改过自新。”
　　关菡不答，反问她：“你知道NBA吗？”
　　“知道啊。”
　　“NBA规定累计犯规达到六次才会被罚下场。”
　　傅瑜君眼前一亮，立刻改变主意道：“那我们换NBA规则吧。”
　　关菡叹了口气。
　　傅瑜君抿唇，面上浮现一丝忐忑：“怎么了？”
　　关菡道：“裁判是不上赛场的。”
　　傅瑜君似懂非懂。
　　“……”关菡不懂她的聪明脑瓜子为什么在交往以后持续变成糨糊，她这个毫无经验的恋爱苦手都能懂得的道理，在她身上就那么难理解。
　　关菡给自己做了番心理疏导，预支了下下个月的话，耐心地道：“球员和球员间才能踢球，她们才是在场上并肩作战的人。”
　　她看着傅瑜君，傅瑜君再听不懂她就真的要重新考虑她们俩之间的关系了，互相有壁。
　　傅瑜君轻轻地呼了口气，道：“我知道了。”她还是下意识地把主导权交到了关菡手上，让她当裁判随时吹哨，但爱情是两个人的事，她们是拥有相同目标的队友，孤军奋战没有意义。
　　关菡一个长长的闭眼，再睁开，表示点头。
　　关菡在设下条件时，确实是想牢牢把主动权握在自己手里，这段感情由她开始，务必也要由她来结束。她兼具球员和裁判两种身份，用上帝视角来旁观和权衡这段感情存在的必要性。
　　但今天这段插曲点醒了她，她比想象中更在乎傅瑜君。她不想她一个人在家里发烧她一无所知；不想她半夜做噩梦不敢给她打电话；不想她光着脚急急忙忙跑出来，只是为了看她一眼，确认她有没有不辞而别。
　　纵使还有很多事情是她想不明白的，但没关系，上场亲自踢一踢球就知道了，假如真的不行，起码不会留下遗憾。
　　最重要的是，她不想再看到傅瑜君哭，哭得她心都要碎了。
　　她可以放弃一直握在手里的主动，让傅瑜君和她一起掌舵，穿越黑暗海面可能到来的暴风雨。
　　关菡闭着眼休憩。
　　傅瑜君脑袋枕在她肩膀上，仰脸看着她，迈出了在危险边缘试探的脚步：“你今晚能不能留下来？”顿了顿，她还是补充了句，“我觉得我还是有点不舒服，万一半夜又烧起来。”
　　“好。”
　　“能和我睡一张床吗？”
　　“……”关菡沉默了几秒钟，说，“我想一想。”
　　她们离正常情侣显然有一段距离，但微乎其微的进步也是进步了。
　　“你明天把表格给我看看。”傅瑜君记起来这件事，她非得看看关小菡是怎么给她们的恋爱制定合同的。
　　“后天吧，今晚不是不回去么？”
　　“行。”
　　让关菡说话比让她练武还要费劲，她整个人瘫在沙发里，一根手指都不想动。
　　傅瑜君牵起她的手，从指尖吻到手背、掌心，上溯到手腕，一个个轻若鸿羽的吻落在上面。关菡眼皮倦怠地阖动了一下，拇指抬起来，按了一下傅瑜君软软的唇。
　　傅瑜君单膝跪在她身侧，欺上前来吻住她，辗转到耳后，轻轻地咬住了女人的耳垂。
　　巴厘岛的那个夜晚在重演。
　　傅瑜君脸埋在女人的颈窝里，留下一串串湿漉的水迹。
　　关菡白皙修长的颈项向后仰出一道优美的曲线，推了推作怪的脑袋，却没有用多少力气，欲拒还迎。
　　傅瑜君在她柔润光洁的下巴轻咬了下，游上来吻住她的唇。
　　漫长的几乎要窒息的一个吻过后，两人分开，额头相抵，急促的喘气声回荡在客厅里。
　　关菡两手捧住傅瑜君的脸，偏头再次重重地吻上去。
　　在关菡为数不多的主动里，都是占.i.有欲十足的攫夺，和她本人冷冰冰的外表完全相反。她不是不会表达，而是需要情感上的共鸣和引导。
　　傅瑜君感觉自己快死了，关菡方意犹未尽地松开她，润了润女人的唇。
　　傅瑜君有些情动，主动凑上来挨着她，鼻尖蹭了蹭她的脸颊，跪坐在她面前，水眸里波光潋滟，烧红的眼角昭示着渴望。
　　离上次做，太久了。
　　关菡眸中闪过一丝不明显的为难神色，沉默着将她的手拉了起来，靠近自己。
　　意料之外地没有拉动。
　　关菡疑惑地看着她。
　　傅瑜君问：“你是不是不想？”
　　关菡眉头松了又紧，自己也不确定地说：“我不知道。”
　　她们还没确认关系的时候，关菡放纵自己沉沦于当下的欲念，脑子里什么都没想，顺应本能，毫无负担地做了。如果非要比喻的话，就是和一个认识的人在野火烧起来的时候春风一度，比paoyou高级不了多少。
　　现在多了一层关系，关菡反而不能坦然地去追求仅仅生物本能的欢.i.愉，她希望她们之间这件事的发生是水到渠成、顺理成章，眼下她明显没有准备好，感情的火候差一些。
　　但既然是女女朋友了，傅瑜君有需求，她在过程中也不是毫无感觉，为什么要拒绝呢？傅瑜君那么喜欢她，想和她睡觉不是正常的吗？她理应满足她。就算没感觉，她都应该答应吧？
　　关菡神色变幻，眉心不自觉地再次隆起一个小山包。
　　傅瑜君将她皱起的眉头抚平，温柔问道：“在想什么？”
　　“没想什么。”关菡心不在焉，沉浸在自己的思绪里。
　　傅瑜君心里叹了口气，捧起她的脸。
　　关菡刚好拿定主意，坚定道：“好。”
　　傅瑜君一愣：“什么好？”
　　关菡说：“你不是想睡我吗？我同意。”
　　傅瑜君：“！！！”
　　关菡主动伸手，想去解她的睡袍，傅瑜君反应敏捷地后退，差点儿撞到身后的茶几，她牢牢捂住自己的睡袍领口，神情惊慌道：“你想干吗？”
　　关菡歪了下脑袋：“想要的是你，躲我的也是你，你才是想干吗吧。”
　　恋爱的女人心思你别猜。
　　傅瑜君一直退到三四米以外的距离，道：“你先和我说你都想了些什么，为什么改变了主意。”
　　“重要吗？”
　　“重要。”
　　“不能先做完再说？”关菡盯着她攥紧衣领的手，目光灼灼。
　　傅瑜君心思动摇了一瞬，镇定心神道：“不行！”
　　关菡肩膀彻底塌了下来。
　　能通过做事解决的，就不要说话多好。
　　傅瑜君：“？？？”
　　关菡深呼吸，尽量用最简短的话平静解释道：“因为我们是恋人，你的请求合理且正当，我不该拒绝。”
　　傅瑜君用一种匪夷所思的目光看着她，半晌，幽幽问道：“你表格里是不是有这一项？”
　　关菡没说话，但她微微瞪大的眼睛里已经流露了她的意思：你怎么知道？
　　傅瑜君哭笑不得。
　　她发现这位板正的恋人身上需要扳过来的观念不是一般二般的多，怎么会有人用责任和义务为自己设下条条框框，一板一眼地套进去谈一场恋爱。
　　傅瑜君给她举了一个婚内强.i.奸的例子。
　　如果按照关菡的理论，结婚证所规定的义务就包括满足配偶的生理需要，那么违背意愿强行发生关系这项罪名就不复存在了。
　　怎么可能仅仅有一层女女朋友的关系，这件事就成了必须的呢？
　　默默抿着水的关菡低声道了句：“不是的。”
　　“什么？”
　　关菡唇瓣微抿，指腹摩。挲着玻璃水杯，低着头道：“你不一样。”
　　傅瑜君眼神温柔：“嗯？”
　　关菡抬起脸，认真地看着她说：“你那么喜欢我，追了我好几年，还答应那么苛刻的条件，我不能光占你便宜，所以只要我给得起的，全部都可以给你。”
　　傅瑜君像是刚吃了一口柠檬味的冰激凌，有点甜，又伴随着酸涩。
　　原来她们两个都是陷进爱里的傻瓜，一味地把对方放到自己前面，却忘记了要爱人，先要做到的就是尊重和爱护自己。
　　当局者迷旁观者清，说起对方来一套一套，轮到自己便小心谨慎，生怕行差踏错。
　　傅瑜君端起凉水壶，给她的杯子里添了点水，给自己倒的时候被关菡制止了：“感冒了还喝冷水，我去厨房给你倒。”
　　傅瑜君弯了弯眼睛：“好。”
　　关菡给她倒了杯热水，傅瑜君喝了口，温度正合适，道：“你试过水温吗？”
　　关菡点头。
　　傅瑜君笑道：“用什么试的，嘴吗？那我们是不是间接接吻了？”
　　她们俩都直接接吻N次了，不知道傅瑜君怎么还会为了一个间接接吻这么起劲，关菡无情澄清道：“没有，倒了一点在手背上。”
　　傅瑜君嘤嘤嘤道：“你嫌弃人家了吗？”
　　关菡：“……”
　　这种欠欠儿的劲，真是让她忍不住手痒，想捏她一下耳朵。
　　傅瑜君皮完即收，双手捧着水杯，组织了一下措辞，道：“我其实没有那么急色，刚在一起就迫不及待地要做那种事。”
　　关菡面无表情地提醒她：“正月初七，你放假回来的第一天，就让我去你家。”
　　“……”傅瑜君清了清嗓子，道，“我和你开玩笑的嘛。”
　　关菡毫不留情的：“呵。”是谁亲到一半不行，跑去洗手间清理自己的？大水都快冲了龙王庙了，还在这大言不惭。
　　傅瑜君扑哧笑了。
　　“你笑什么？”
　　傅瑜君弯着一双月牙儿眼，道：“我也喜欢你这样，而不是永远都拿一张完美面具对着我。”
　　关菡唇角微微上翘，别过脸去。
　　傅瑜君道：“转过来嘛，好不容易见你真心笑一回，还躲着我。”
　　关菡慢慢转过来，唇锋抿紧。
　　傅瑜君打趣说：“害羞啊？”
　　关菡眉宇浮上一丝恼怒。
　　傅瑜君目光揶揄：“恼羞成怒了？”
　　关菡青筋跳了跳，深呼吸，端起水杯喝水。
　　赶在她真的动怒之前，傅瑜君笑着咳了咳，立刻转开话题道：“我们约定一件事，从今天起不许在对方面前演戏，有什么说什么，唔，打字也可以。”
　　关菡没防备，呛了口水。
　　傅瑜君给她拿纸巾，一脸疼惜：“亲爱的怎么这么不小心，来我给你舔舔，我的心肝儿。”
　　关菡：“……”
　　她发现自己对傅瑜君的了解远远不足，但……还蛮可爱的。
　　关菡忍俊不禁，再次别开眼。
　　再转过来神色恢复如初，道：“我要工作了。”
　　傅瑜君把她放在另一张沙发上的公文包拿过来，从里面抽出笔记本电脑，伸手递给她：“电脑。”
　　一系列动作行云流水，自然得仿佛做过千百遍。
　　关菡指节不由自主地蜷了蜷，方接过来，礼貌道：“谢谢。”
　　傅瑜君笑笑：“你在家这个时候也工作吗？”
　　“嗯。”
　　“那你要不要去书房，我书房很大的，光线好网速快。”
　　关菡神色迟疑，最终还是应了：“嗯。”
　　傅瑜君喜不自胜，殷勤地带她去了书房，把桌上属于自己的书整理堆起来，腾出大半张桌子给她。
　　关菡颔首：“谢谢。”
　　傅瑜君手按在她撑在桌面的手背上，凝目望她的眼睛，道：“不用和我说谢谢。”
　　关菡顿了几秒钟，说：“嗯。”
　　“那我不打扰你了，我去洗个澡，然后在客厅看书，忙完和我说。”傅瑜君弯腰在她脸颊亲了一下，从书架里抽了本书，到门边脚步顿了一下，道，“要不要喝牛奶？”
　　关菡嘴皮阖动，刚要拒绝。
　　傅瑜君目光楚楚地看着她。
　　关菡把拒绝的话咽了回去，低缓道：“好。”
　　“热的可以吗？”
　　“可以。”
　　“那我去啦。”
　　关菡盯着紧闭的书房门看了一会儿，方将注意力集中到电脑屏幕上。接连走了好几次神，傅瑜君端着牛奶进来了。
　　她没有多话，只是将牛奶轻轻放在了她手边。
　　关菡：“谢……”
　　迎着傅瑜君定定的眼神，关菡及时刹住了嘴，但她嘴唇动了动，又不知道说什么了。
　　傅瑜君一只手搭在座椅扶手上，将她半圈在怀里，俯身轻柔地吻她。
　　她们俩交往以来，只要有私下相处的时间，一定会接吻。大部分时候是傅瑜君让关菡主动，极少的次数是傅瑜君亲吻她，她吻技很好，很舒服，关菡本身也很享受这件事。
　　但关菡没有一次像今天晚上的几次接吻一样，感觉对方亲吻到了她的灵魂，压抑的、隐秘的、不为人知的，都在为她战栗。
　　厨房和客厅的吻是激情的，还可以理解，可现在她明明只是温柔且怜惜地轻吻她的唇瓣，连深入都没有，就让关菡四肢无力，酥软在椅子里，比前两次更投入。
　　傅瑜君最后啄了啄关菡的唇，便离开书房，把地方让给她工作。
　　关菡在她在的时候没表现出来，等她走后好半天才缓过神，在椅子里慢慢坐正。
　　电脑屏幕上的工作邮件一行一行地下拉，关菡一只手撑着下巴，脑子里反反复复都是傅瑜君端着牛奶走进来的样子，她俯身吻自己的样子，凝视自己温柔似水的样子，笑起来眼里有光的样子。
　　谈恋爱是这样吗？明明一墙之隔还是想得牵肠挂肚。
　　时间一分一秒地过去。
　　傅瑜君听到耳旁的响动，立即抬头朝书房望去，眸光里涌动着欣喜。关菡单手抱着笔记本在身前，接触到她的目光愣了一下，旋即镇定自若地走过来，把笔记本装回包里，说：“我忙完了。”
　　眼神里藏着不易察觉的心虚。
　　她刚刚光顾着想傅瑜君了，工作效率奇低。其实没什么要紧的事，她习惯每天睡前做总结，梳理一下明天的工作，既然心不在焉，干脆提前结束了。
　　傅瑜君在书页里夹好书签，放到茶几上。
　　“要睡觉吗？”
　　“……嗯。”
　　傅瑜君牵起她的手，像牵着小朋友一样把她带回了卧室，关掉了客厅的灯。
　　傅瑜君去客房把她的洗漱用品拿过来，关菡才发现她又暗暗地准备了情侣款。傅瑜君给她挤了牙膏，把电动牙刷交到她手上。
　　她一副要站在这里看着她刷牙的样子，关菡拿着牙刷的手一顿，神情拘谨道：“那个……你能不能……”
　　傅瑜君如梦初醒般，收敛起痴迷的眼神，不自然地清了清嗓子，道：“我去外面等你。”
　　关菡目送她离开，按了牙刷开关，嗡嗡嗡的刷起牙来。
　　傅瑜君就站在门口不远，背影对着她，小范围地走来走去，哪有半点平时镇定从容的模样。
　　关菡收回视线，不经意抬眸，看见镜子里笑容满面的陌生女人，微微一怔，用手摸了摸弯起来的眼角，她垂下眼帘，认命地摇了摇头。
　　傅瑜君觉得自己现在比初恋还要初恋，满心满眼都是对方，听到牙刷震动声停了，忍不住急躁地冲了进去，对上关菡疑惑的眼神，又欲盖弥彰地解释道：“我……嗯，我来洗个手，不知道碰到什么东西，手有点黏。”
　　关菡了然点头，让开盥洗台的位置。
　　傅瑜君把手放在水龙头下冲着，低着脑袋，她不用看都知道自己脸红了，还有耳朵，肯定也是通红。
　　“我洗完了。”傅瑜君小声道了句，全程不敢直视关菡的眼睛，急匆匆地离开了让她持续性升温的洗手间，走得太快，出去的时候一边身子撞到了门框。
　　傅瑜君立刻道：“我没事！”
　　关菡：“……”
　　关菡慢条斯理地给自己洗脸，用轻柔的面巾纸吸干脸上的水珠。
　　一出盥洗室的门，傅瑜君站在梳妆台旁，台面摆满了各种名牌护肤品，红着张脸，贝齿轻咬下唇，也不说话。
　　关菡坐到梳妆台前，随口问她：“哪一个好用？”
　　傅瑜君宛如一个推销护肤品的柜台售货员，口若悬河，巴拉巴拉个没完。
　　关菡：“……”
　　她女朋友是不是傻了？
　　关菡轻声打断她：“瑜君。”
　　傅瑜君吸气，再呼气，挤出笑容道：“怎么了？”
　　关菡关切地望着她，说：“你很紧张吗？”
　　傅瑜君干巴巴地笑了声，道：“没有啊。”
　　关菡握住她的手，指尖刮过她汗湿黏腻的掌心，皱眉道：“出了很多汗。”
　　傅瑜君微微一颤，道：“应该是太热了吧。”
　　关菡：“空调遥控器在哪？”
　　傅瑜君连忙道：“我自己去拿。”
　　冷风从空调出风口吹出来，傅瑜君将自己的睡袍领口敞开了点，关菡打开一瓶护肤水的盖子，往掌心倒了点儿，又道：“你感冒了，不能对着吹。”
　　“哦哦，好。”傅瑜君一个指令一个动作，立刻远离出风口。
　　关菡：“……”
　　不是错觉，真的变傻了。
　　傅瑜君也觉得自己傻里傻气，去洗手间洗把脸冷静了一番，方捡回了一点被爱情冲昏理智的头脑。可是真的很开心，控制不住，嘴角刚抿起，下一秒便不由自主地咧开。
　　尤其是她出来后，见到关菡站在床沿，弯腰整理床铺的时候，卧室的暖光笼罩在她身上，美好得像个梦境。
　　关菡抬头，问：“你睡哪边？”
　　咻——
　　傅瑜君脑海中绽开了一束烟花，印在漆黑的天幕，炫目极了。
　　傅瑜君拳头抵着唇，但几乎咧到耳后根的嘴角还是暴露了。
　　她道：“我都行，你先挑。”
　　关菡挑了白天过来时看到的和傅瑜君相反的一边。
　　两人并肩坐在床头，目视前方，收在被子里的双拳握紧，不是很困，又不知道要说些什么，安静的室内几乎可以听得见两人的心跳声。
　　傅瑜君灵机一动，提议道：“玩游戏吗？”
　　关菡正亟待从这种紧张的氛围里解脱出来，应道：“好。”
　　傅瑜君说：“我拉你。”
　　正式意义上的恋爱第一天，两个人开了间房双排吃鸡。
　　换成打游戏，两人自在多了。
　　飞机在飞行，载着100位玩家。傅瑜君道：“我们俩一起跳，你跟随我。”
　　“好。”
　　身为菜鸡中的战斗机，关菡毫不犹豫地接受了这个建议。
　　两人分别落在一个房子的左右，傅瑜君进去捡装备，她们俩跳得早，暂时没有危险，傅瑜君偏头去看关菡的手机屏幕，下巴几乎垫在女人肩膀上，凑到她耳畔说道：
　　“墙角这个包里有三级甲，我刚刚摸过了，你捡了穿上。”
　　“好。”
　　“还有把枪，M416，在这里。”
　　屏幕里的游戏小人“人美性子野”绕着关菡的小人转来转去，带着香气的暖热气息拂在耳后，关菡的脸微微泛红，余光瞧了眼傅瑜君专注的侧脸，抿了抿干涸的唇。
　　捡完装备，傅瑜君让关菡在房子里躲着，她去周围探查情况。
　　关菡安安心心地苟着，时不时地看一眼对方。
　　手机传来开火的音效，关菡心头一跳，目光锁定左上方的队友血条，傅瑜君血条纹丝不动，系统开始跳出来通知：
　　[人美性子野击杀了路人甲]
　　[人美性子野击杀了路人乙]
　　傅瑜君抬头看着关菡，挑了挑眉。
　　关菡：“……”
　　傅瑜君委屈脸：“不夸我么？”
　　关菡语气平板道：“厉害。”
　　傅瑜君松开一只手，食指点了点自己的脸颊。
　　关菡：“……”
　　傅瑜君再次点了点。
　　关菡闭上眼睛，在她脸颊轻轻地亲了一下，坐得离她远了些。
　　傅瑜君凑过来。
　　关菡低声轻斥：“别闹。”
　　傅瑜君果真没闹，低笑了声，操纵着游戏小人回到了房子里，在关菡旁边一股脑丢下一堆东西。
　　三级头、平底锅、八倍镜，冲锋.i枪、狙击.i枪、霰.i弹枪，急救包、医疗箱、绷带。
　　关菡：“……”
　　傅瑜君笑道：“我在外面捡的，都给你。”
　　关菡武装完毕，傅瑜君的游戏小人又绕着她转来转去，新奇活泼，关菡莫名地有些不好意思，低声道：“出去么？”
　　傅瑜君说：“出去，你跟着我。”
　　关菡亦步亦趋地跟着她。
　　傅瑜君在前面冲锋，关菡在后边捡漏，装备换了一茬又一茬，药多得包里装不下，十分开心地跟着躺赢。
　　关菡赢的次数屈指可数，以前她一个人在家，如果顺利吃鸡，都会大笑三声，她今天刚笑了一声，发觉不大对劲。
　　傅瑜君一副艰难忍笑的表情。
　　关菡不自在地咳嗽了声，假装无事发生。
　　傅瑜君：“还玩吗？”
　　关菡说：“再一局吧，打完睡觉。”
　　第二局没这么好运，关菡有傅瑜君保护还是不小心阵亡了，她屏幕上一片灰白，切到傅瑜君视角看了会儿，觉得没劲。
　　人都在眼前了，为什么还要看自己手机？
　　她轻轻地挪过去，伸长了脖子看傅瑜君的屏幕，注意力先落到对方修长灵活的手指上，游戏小人在她的操纵下行云流水地做出一系列动作，跳跃、下蹲、卧倒、射击，干脆利落地收割了一位玩家。
　　击杀人数不断增加。
　　关菡在心里一声长叹：这是怎么做到的？怎么同样都是人，差别这么大？
　　她越凑越近，脸不自觉地快碰到傅瑜君的脸。
　　傅瑜君突然转过来，和她四目相对，深茶色的眼珠清澈纯粹。
　　关菡心跳不由得漏了一拍。
　　傅瑜君笑笑又转回去了，留下关菡一个人品味突如其来的悸动。
　　经历了二十分钟的苦战，屏幕上跳出来胜利的大字。
　　傅瑜君丢下手机，向关菡言笑晏晏地抬起手掌，关菡身体比大脑更快，和她击了一下掌。
　　啪的一声，响亮清脆。
　　关菡愣住了，低头瞧着自己的手。
　　她刚刚做了什么？
　　傅瑜君两条胳膊环住她的腰，将她往自己怀里带，鼻尖亲昵蹭着她的鼻尖，低声道：“不要想那么多，做你自己，开心就好，嗯？”
　　关菡点了点头：“嗯。”
　　她鼓了鼓勇气，做了一件从刚才就很想做的事。
　　关菡低头飞快地在傅瑜君唇上亲了一下。
　　一切发生得太过突然，傅瑜君根本没反应过来，猝然睁大双眼，唇上的温度便已远离，而始作俑者则钻进了被窝里，连个脑袋都没露出来。
　　傅瑜君摸了摸唇瓣，情不自禁地咧唇笑开。
　　“关菡。”傅瑜君笑着伸手去揭她头顶的被子，关菡从里面牢牢按住。
　　傅瑜君力气没她大，放弃了和她硬碰硬的打算，晓之以情动之以理：“哪有你这样亲了人就跑的？堂堂娱乐公司的大经纪人，不能这样吧？”
　　关菡一声不吭，把被子裹得更紧了。
　　傅瑜君耐心劝说了许久，关菡不为所动。傅瑜君侧躺下来，估摸着找到她耳朵的位置，贴上去低哑说道：“小菡，让我亲亲好不好？”
　　被角松了。
　　傅瑜君掀起被角钻了进去。
　　很长一会儿后，两人气喘吁吁地钻出来，脸憋得通红。
　　傅瑜君看着关菡笑。
　　关菡起先面无表情，过后也弯起了眼眉，忍不住清了清嗓子，咽下了即将出口的笑声。
　　“睡觉吧。”她说。
　　“谨遵懿旨。”傅瑜君关了卧室的灯。
　　房间里彻底暗了下来。
　　关菡像根木头直挺挺地躺着。
　　傅瑜君平躺在床上，指尖碰着关菡僵硬的手背，在黑暗里侧头看着她道：“你晚上不是喜欢抱着独角兽睡觉吗？把我当玩偶抱就好了，不用这么拘谨。”
　　关菡“嗯？”了声，问：“你怎么知道的？”
　　傅瑜君心里咯噔一下，作为一个防备意识十分强且兼具艺人经纪人身份的人，关菡从来没有主动透露过她喜欢少女心的东西，都是傅瑜君用为爱发电LF的马甲套出来的，抱独角兽睡觉就更不可能告诉她了。
　　傅瑜君一本正经地胡说八道：“我猜的，一般喜欢可爱的东西的人都会这样。”
　　“是吗？”
　　“是啊。”
　　傅瑜君主动抬起她的手，自己钻进她的怀里，让关菡的手环在自己腰上，期待地问她：“感觉怎么样？”
　　关菡仔细感受了一番，道：“骨头有点硌。”
　　傅瑜君：“……”
　　关菡很轻地笑了一声。
　　傅瑜君佯怒道：“没想到你这个浓眉大眼的，也会耍人玩了！”
　　她动手呵关菡痒，呵了半天关菡一点反应都没有。
　　“你不怕痒？”傅瑜君挫败地问。
　　“不怕。”
　　“那你怕什么？”
　　“什么都不怕。”
　　“你随便说一样嘛，怕什么小虫子的都行。”
　　“……”
　　真的很吵。
　　关菡堵住了她的嘴，正中傅瑜君的下怀。
　　吻着吻着空旷的卧室里便回荡起缠绕的水渍声。
　　关菡以前吐槽过为爱发电LF太太写的傅关同人文里，两人在一起后俨然化身接吻狂魔，如今的现实比起来，倒是不遑多让。
　　傅瑜君越吻越深，关菡推了下她的肩膀，怕手下没轻重弄伤她单薄的身子骨，根本没使什么力气，岂料傅瑜君一下被她推开了。
　　傅瑜君低喘着气，勉力克制住自己，沙哑道：“晚安。”
　　关菡一时又心软起来，道：“如果你真的想……”
　　傅瑜君打断她，义正词严地说：“睡觉，说了我不是那种人，我很正直的。”
　　关菡在被子里动了动。
　　傅瑜君呼吸一滞，哆嗦着道了声：“住手！”
　　关菡：“噢。”她在黑暗里笑着眨了下眼睛，将脸埋进傅瑜君肩窝：“晚安。”
　　傅瑜君捏捏她的耳朵，咬着牙道：“晚安。”
　　关菡大概是前一天话说得太多耗费过度，也可能新的“独角兽”抱在怀里太香太软，她醒得比往日迟许多，闹钟响起来才迷迷糊糊地睁开了眼睛。
　　傅瑜君从盥洗室走出来，脸上沾着未干的水珠，神采奕奕，和昨天的病恹恹比起来简直判若两人。
　　“早上好。”
　　“早上好。”关菡没有赖床的习惯，下地穿鞋。
　　傅瑜君道：“牙膏挤好了。”
　　“谢……”关菡拐了个弯，生硬地拗回来，“嗯。”
　　傅瑜君和她擦身而过的时候，抬手揉了揉关菡的脑袋，眉眼盈盈。
　　关菡立时拧眉，到底没说出句什么。
　　等关菡洗漱完，傅瑜君从衣帽间探出个脑袋：“你今天想穿黑的、白的、灰的、米色的还是蓝的？”
　　关菡：“我自己看吧。”
　　傅瑜君在衣帽间门口等她一块进去。
　　里面专门开辟了一面衣柜，用来放关菡的正装，当然，这些衣服关菡都没有见过，是傅瑜君为她准备的，以备不时之需，这不就用上了吗？
　　关菡拿了套蓝色的条纹西装，对着镜子在身上比划了一下。
　　傅瑜君在旁边拍手，说：“哇，超好看，显腿长。”
　　关菡似嗔非嗔瞧了她一眼。
　　傅瑜君食指指背蹭了蹭鼻尖，不好意思地笑了笑。
　　傅瑜君自己在玻璃衣橱里挑挑拣拣，余光往关菡的方向瞥，故作为难：“我穿什么好呢？亲爱的你帮人家挑一下吗？”
　　关菡随手把西装挂在衣帽架上，走过去，目光逡巡，认真地选了条收腰的浅白色长裙，贴着她的肩膀比了比，说：“这个行吗？”
　　她没听到傅瑜君的回答，疑惑地抬起头，发现对方的眼圈有一点泛红，见她看过来，立马掩饰性地眨了眨眼睛。
　　“行，就这个吧。”傅瑜君笑着把衣服接过来。
　　关菡抿唇，安静了一会儿，沉吟道：“唔……很好看，显腿细。”
　　傅瑜君笑道：“你眼光好。”
　　一回生二回熟，关菡不假思索道：“你身材好。”
　　傅瑜君叹着气说：“像我这样漂亮身材好的不多了，要好好珍惜啊。”
　　关菡看见她眸底有水光漾了下，点头：“嗯。”
　　作者有话要说：
　　久等了
　　傅关差不多完了，还有一丢丢尾巴


第328章 傅瑜君&关菡【25】
　　关菡不适应让自己的心脏泡在糖水里,转移话题道：“我们换衣服吧。”
　　傅瑜君恢复本性，眼神挑逗她道：“一起换吗？”
　　“……”关菡道，“各换各的。”
　　她没忍住把心里的弹幕说出了口,斜她道：“昨晚还说自己是个正直的人。”
　　傅瑜君：“哈哈哈哈。”
　　傅瑜君和关菡关系的亲近,最先察觉的是傅瑜君的助理艾雅。
　　早上八点,艾雅和司机一块过来接傅瑜君去拍杂志,坐电梯上行到所在层,和往常一样按门铃。
　　开门的是关菡,一身蓝色条纹正装，时尚而不失正经，身量高挑，长发一丝不苟地梳在脑后,鼻梁上架着一副银边的金属框眼镜,微微颔首，神情清冷疏离。
　　里面遥遥传出来一道声音,像是人在卧室里,慵懒闲散。
　　“亲爱的，外面是谁啊？”
　　关菡回头：“艾雅。”
　　“我马上出来。”
　　拖鞋趿拉在地上的脚步声，穿着浅白色长裙的傅瑜君出来了，裙摆的长度在膝盖以下，露出半截白皙匀称的小腿。
　　傅瑜君走到离关菡几步远的地方，像芭蕾舞演员一样转了几个圈，洁白的裙摆跟着旋转飞舞，宛如白色蝴蝶。
　　她停下来，翩跹的蝴蝶也停下来,微微咬着唇，嘴角带着一点羞意。
　　“好看吗？”
　　关菡唇角微微上翘,眼神柔软道：“好看。”
　　艾雅嘴角抽了抽。
　　这还是她那个成熟稳重的君姐吗？还有这条长裙是怎么回事？太小仙女了吧？她是不是想和唐若遥抢人设了？
　　娱乐圈友谊的常青树405也不可避免地走向了分崩离析的结局吗？
　　最怪的就是关总，百炼钢化为绕指柔，昨天晚上究竟发生了什么神秘莫测的不可告人的事件！
　　两人换好鞋出门，关菡一只手拿着自己和傅瑜君的包包，另一只手牵住对方，十指相扣。艾雅仔细一看，发现她的表情有些不自在，眼神看着别处，但没有抵抗，应该只是不习惯。
　　傅瑜君就不用说了，她一只手牵着对方的手，另一只手抱住女人一条胳膊，亲密无间，笑得一脸甜蜜。那么大一个电梯轿厢，她和关菡就占据了一个小小的角落，连体婴似的黏在一起。
　　关菡的脸被她的脸挤得变形，眼镜都歪了，无奈道：“瑜君。”
　　艾雅：“！！！”
　　连称呼都换了！关总在外面从来都是连名带姓地喊君姐的。
　　傅瑜君扶正她的眼镜，鼻尖在她颈窝里蹭着，表情沉醉。
　　艾雅眼睛亮了亮，怀疑她们俩随时随地能上演一场天雷勾地火的筹码，电梯普雷什么的，太刺激了吧？但是里面好像有监控摄像头。
　　她把自己缩到角落里，占据完美观察位置，顺便纠结如果真的发生，她要不要提醒两人监控的问题，或者她主动出击，挡住镜头？
　　就自己这不到160的身高，也挡不住两个170的啊。
　　傅瑜君和关菡并没有在电梯里做什么，艾雅不知道该惋惜还是庆幸。出了电梯后，傅瑜君立刻抛弃了小鸟依人人设，长腿高个，细跟鞋，大墨镜，红唇是冷调豆沙色，气场两米八。
　　关菡气场三米，走在她身边。
　　艾雅负责拿包，小跟班似的小跑在后面跟着。
　　坐进了保姆车，傅瑜君又开始挂在关菡身上当人形考拉，让艾雅直怀疑她是不是得了精神分裂。
　　而关菡若无其事地捧着平板，给她汇报接下来的行程。
　　艾雅观赏了一会儿，忽然想起来，嗯？这不是自己的活儿吗？
　　艾雅：“……”
　　关菡念完了，摸了摸枕在自己肩膀上的脑袋：“累不累？”
　　昨晚两人闹到挺晚，陷入热恋的人光手牵手一块躺着都禁不住心跳加速，黑暗里目光描摹对方的轮廓，看着看着就抱着亲在一起。
　　傅瑜君顺势撒娇：“累……”
　　关菡将她放下来，让她枕在自己腿上：“那你睡会儿。”
　　“你陪我吗？”傅瑜君眨着眼睛。
　　关菡简短地嗯了声。
　　傅瑜君拉过她一只手握着，脸朝里合上了眼睛。
　　关菡单手用手机登录工作邮箱，傅瑜君身为当红艺人，受到的邀约是很多的，综艺、真人秀、采访、影视剧等等，质量参差不齐。那种一看就pass的由团队筛选，初轮通过的由关菡权衡后再决定。还有些有门道的，会直接发给关菡，于公于私，关菡都对傅瑜君的事业无比上心。
　　她神情专注地回复完一封邮件，后知后觉腰间传来一阵痒意。
　　她低头瞧去，傅瑜君依旧闭着眼睛，但睫毛颤动，压根就没睡着，她的手正隔着衬衣在她的腹肌上捏来捏去。
　　关菡没说话，默默绷紧了身体。
　　傅瑜君吓了一跳。
　　原本有一层薄薄的软肉的地方，倏地线条分明，块块坚实有力，热度也源源不绝地隔着布料传出来，像烧红的烙铁，几乎烫伤傅瑜君的手指。
　　傅瑜君忍住了缩回手的冲动，脸却不由得微微泛红。
　　关菡切换到聊天软件，在和傅瑜君的对话框里打下几个字，发送。
　　傅瑜君手机震了震，刚被抓包装睡也装不下去了，打开看消息。
　　关菡：【喜欢吗？】
　　傅瑜君：“！！！”
　　她震惊地看了眼关菡。
　　没想到关总是这样的关总。
　　身为理论上的巨人，行动上天赋异禀的新手，傅瑜君反调戏回去：【我更喜欢它软下来，像柔软的柳枝轻摆，迫不及待地扭动着迎合我，就像那天晚上一样】
　　关菡：“……”
　　这是正直的人？
　　[系统消息：傅瑜君撤回了一条消息]
　　正直的傅瑜君言简意赅：【喜欢】
　　关菡已不想理她。
　　艾雅就静静地看着她们在眼皮子底下，手机传情。
　　拍杂志的大厦楼下有个早点摊，卖煎饼果子，香飘十里。傅瑜君早餐在家吃的，关菡亲手准备的爱心早餐，味道依旧平平，但傅瑜君吃得心满意足，给面子地都吃光了。
　　现在闻到煎饼果子的香味，肚子里的馋虫都勾出来了，恋爱使人食欲大增。
　　傅瑜君进大楼前往那边瞧了一眼。
　　关菡细心，驻足问道：“想吃？”
　　傅瑜君摇头：“饱了，吃不下。”
　　关菡道：“你吃一口，剩下的给我。”
　　傅瑜君眼神微亮，有些意动。
　　关菡了然，说：“我去给你买。”
　　傅瑜君拉住她的袖子：“哎。”
　　她想说算了，关菡却将她的手按下来，说：“没事，很快就回来。艾雅。”
　　艾雅：“在。”
　　关菡交代道：“先陪你们君姐进去。”声音比和傅瑜君说话时不止冷了一个度。
　　艾雅习以为常：“好的。”
　　关菡低头看了看傅瑜君的高跟鞋，说：“上台阶的时候扶着她点。”
　　艾雅：“好嘞。”
　　关菡再看看傅瑜君今天的裙子，补充道：“注意看周围，别让别人靠得太近。”有些品质低劣的人会故意拍女生的走光照，哪怕裙摆够长，关菡也多说了一句。
　　艾雅低头，掩去了眼底一闪而过的笑意：“知道啦。”
　　关菡把傅瑜君上上下下打量了一番，确认没什么要交代的了，说：“去吧。”
　　艾雅搀住傅瑜君的胳膊，小心翼翼地护送她上台阶。
　　傅瑜君在中途回头，看到关菡走向早点摊的背影，她的目光刚定格，关菡若有所感，扭头看向她。
　　她们隔着一段不短的距离，但傅瑜君却觉得，这是她们离得最近的时刻。
　　关菡做了个手势，催促她先上去。
　　傅瑜君笑笑，脚步轻快地迈上台阶，踩着高跟鞋如履平地。
　　艾雅忙提醒道：“慢点儿慢点儿。”
　　这要是磕着碰着，关总不得扒了她的皮。
　　别看关菡不说话，都在行动里表现出来了，疼傅瑜君疼得跟眼珠子似的。
　　傅瑜君一步踩在了真正的平地上，从自动感应的玻璃门进了大厦。一楼大厅开着空调，这座写字楼经常往来公众人物，前台小姐姐见傅瑜君雪肤红唇，长裙墨镜，气质不凡，露出商务化的标准微笑，主动问道：“您好，请问有预约吗？”
　　艾雅拿出了当红艺人助理的范儿，身正挺拔，说：“有的，19楼的……”
　　傅瑜君打断她，彬彬有礼地对前台道：“我还有位朋友，请稍等，麻烦了。”
　　前台：“没事的，不麻烦。”
　　艾雅陪傅瑜君一块在一楼等关菡，艾雅跟了她多年，感情不错，拣着她爱听的，半是打趣半是感叹道：“关总对你真是与众不同。”
　　傅瑜君一听心里的蜜罐就打翻了，墨镜下的眼尾轻弯，故作矜持道：“哪里不同了？”
　　艾雅说：“你一个眼神她就给你买早餐，上个台阶啊，跟你上刀山下油锅似的，左一句右一句地叮嘱，其他人哪有这待遇？”
　　傅瑜君笑弯了眼睛，摆手道：“那是因为我是她艺人，她以前也这样。”
　　艾雅夸张地说：“这不能吧，我从你签过来就一直观察着呢，她现在对你……”紧要关头，艾雅卖了个关子。
　　傅瑜君脱口道：“对我什么？”
　　艾雅心道：我的君姐啊，成熟稳重冷静自持的人设真的是一点都没有了。
　　艾雅清了清嗓子，道：“捧在手里怕摔了，含在嘴里怕坏了，你今天在车上睡觉，不是闭着眼睛吗，她看你的眼神，那叫一个柔情似水，我都怀疑她是不是被人魂穿了。”
　　傅瑜君心花怒放，唇角上扬的弧度已经控制不住了。
　　“还有呢？”
　　“我继续观察。”艾雅秉着实事求是的精神道。
　　“月底给你加奖金。”
　　“好嘞。”艾雅道，“但是您现在需要把笑容收一收，回家再乐。”
　　***
　　“煎饼加烤肠、鸡柳、里脊肉，一袋牛奶。”从队伍最末终于排到第一位的关菡，伸指将落下来的乌黑长发别到耳后，道。
　　摊主熟练地舀了一勺杂粮糊糊，摊成饼状，往里面加各种。
　　关菡目光扫过旁边几个不锈钢杯里的配菜，补充：“少辣，不要萝卜丁儿。”傅瑜君不喜欢吃酱菜。
　　摊主：“好嘞。”
　　关菡拿好热气腾腾的煎饼，在箱子里拣了一袋牛奶，扫码付款，离开排队人群，大步流星地朝大厦走去。
　　“怎么没上去？”
　　关菡穿过自动玻璃门，发现本该在上面等她的傅瑜君仍然停留在一楼。
　　傅瑜君说：“想和你一块上去。”
　　关菡从兜里拿手机，道：“我打电话给星岚的总监，告诉她我们到了，让她派人下来接你。”
　　傅瑜君说：“我想先吃口煎饼，好香。”
　　关菡把袋口解开，送到她嘴边，傅瑜君张开嘴，避免弄花唇妆，小小地咬了一口。她小口咀嚼的时候，关菡自然地把手伸到她下巴处托着，接住可能掉落的食物碎屑。
　　期间一瞬不瞬地盯着她的眼睛。
　　傅瑜君垂眸，不自在地低声道：“你为什么一直……看着我？”
　　关菡收回视线，咳了声。
　　她迷茫地想道：我有吗？我自己竟然都没有发现。
　　前台小姐姐好奇地望着这边，两个长发飘飘的御姐举止亲密，一个人含羞带怯，另一个转眼看向别处，莫名觉得这副场面有点姬里姬气的。
　　戴墨镜那位应该是位明星吧，怪不得说圈里同性恋多呢，另一位颜值还挺高。
　　傅瑜君吃了两口就摇摇头，说吃不下，关菡接过她吃剩下的煎饼，顺着唇印的浅红痕迹直接咬了下去，迅速而斯文地解决了大半个煎饼。
　　傅瑜君手里捏着张纸巾，关菡伸手去接，傅瑜君却缩手躲过，亲自给她擦了擦嘴唇，挽唇一笑。
　　关菡：“……”
　　是不是太明目张胆了？
　　一楼电梯门打开，一位戴着圆形眼镜的女生从里面走了出来，环视四周后，径直向傅瑜君一行走过来，脸上堆起笑：“是傅老师么？”
　　傅瑜君摘下墨镜，笑容温和内敛，声音轻柔：“你好。”
　　她余光没有错漏关菡退开的一步。
　　圆眼镜女生道：“我是申总监的助理，她让我下来接你们，没想到你们这么早就到了，久等了。”
　　关菡道：“没有，我们也是刚到。”
　　圆眼镜女生做了个请的手势，道：“请随我来。”
　　一行人路过前台，前台含笑目送她们进电梯，心里波澜壮阔。
　　那个戴墨镜的竟然是大明星傅瑜君！她是弯的！网传她和经纪人有暧.i昧，还一直辟谣是好姐妹，原来是社会主义姐妹！
　　娱乐圈水真的太深了！
　　星岚旗下有一封时尚杂志，在国内颇具地位，傅瑜君很早的时候就上过封面，一直和申总监维持着不错的关系，逢年过节会祝福，互送一些小礼物，要论彼此的交情，傅瑜君比关菡和申总监的交情更深。
　　——这也是关菡自从签下傅瑜君后，自己的人际关系网也迅速拓展的原因，很多人脉都是通过傅瑜君搭建上的。
　　而傅瑜君一开始之所以敢签给关菡一个新人，她自身已经在圈内站稳脚跟是直接根本的原因。就算关菡是个菜鸟经纪人，她自己也能让自己有资源和曝光，提升在圈里的价值。
　　她从来不打毫无准备的仗。
　　关菡陪她上了19楼，申总监亲自出来迎接她，关菡自发让到后面，让傅瑜君和年届四十的申姓女总监拥抱。
　　“好久不见，最近在忙什么？”申总监松开她，上下打量她，笑道，“今天打扮得这么漂亮，是打算去约会吗？”
　　傅瑜君笑道：“忙着谈恋爱呢。”
　　申总监惊讶道：“真假？”
　　傅瑜君看了眼自家恋人微蹙的眉头，笑着否认道：“假的，你看我像是有了恋情不公开的人吗？”
　　申总监一手托着下巴，点头道：“挺像的。”
　　她隐晦地瞧向关菡，圈里没有真正的秘密，傅瑜君待人自持守礼，唯独待她与众不同，在私下聚会场合，友人提及关菡，傅瑜君更是从未否认过喜欢。
　　再有，她现在提及恋人，关菡的眼神也很耐人寻味。
　　傅瑜君笑骂她一句。
　　申总监识趣，哈哈打住，向旁边的关菡打了声招呼，和傅瑜君两人有说有笑地往室内摄影棚走。
　　关菡慢了一步，沉默跟上去。
　　傅瑜君出道近十年，镜头表现力绝佳。摄影棚里，她偏柔的五官打了阴影，眉目深邃锐气，手上提着西装外套，向后搭在肩头，衬衣扎在咖啡色的西装长裤里，散漫地注视镜头。
　　漫不经心中透着内敛的锋芒，像不轻易出鞘的宝剑。
　　她将搭在肩头的手放下来，随意拎着外套往前走，神情落寞，仿佛走在深秋堆满枫叶的街道。
　　两种气质，无缝切换。
　　摄影师闪光灯不停，聚精会神，不敢错漏一帧。
　　关菡双手抱臂，唇角漾出浅淡的笑，不得不折服于傅瑜君在镜头下的魅力。
　　傅瑜君先前拍的武侠剧要上了，傅瑜君很能扛收视，这部剧是她沉寂两年后首度拍摄的电视剧作品，观众翘首以盼，所以定档后未播先火，网络讨论量极大。
　　今天的杂志拍摄是有关电视剧的一个专题，除了封面照外，还有一个小型视频秀，秀什么呢？饰演的是女侠，当然是功夫。
　　傅瑜君进组前进组后都经过了武术特训，区区几个动作难不倒她。
　　她穿着衬衣西裤，双拳紧握，做好动作，抬脚便是一个力度十足的高空踢腿。
　　接着是直拳，跨步，转身飞踢，最后接过工作人员递来的未开刃的长剑，手腕灵活地一抖剑身，在身前舞出漂亮的剑花。
　　关菡忽然听到摄影棚里此起彼伏的尖叫声和倒抽冷气声。
　　她回头一看，除了摄影师勉强克制住惊呼，大家都一副被秒到的样子。艾雅紧紧捂住自己的嘴，让自己不要和其他人一样仿佛没有见过世面。
　　她是君姐的助理！什么场面她没见过！
　　但她依旧被帅得第一万零一次腿软，没经过大脑思考，赶在自己软倒在地之前，将手撑在关菡胳膊上。
　　关菡看着她的手，目光平静地上移到她的脸。
　　艾雅僵硬地将手收回去。
　　关菡再次将视线投到场上，眼神微眯。
　　有那么帅吗？
　　……真的有。
　　关菡抿了抿唇。
　　傅瑜君专心舞剑，剑虽然没开刃但打到自己也是很疼的，所以她没有注意到关菡离开了之前旁观的位置，而有个人在悄悄靠近她。
　　关菡的手穿过密不透风的剑花，精准无比地捉住了傅瑜君的手腕。
　　宛如小说里描写的顶尖高手——空手入白刃。
　　现场响起更夸张的尖叫声和倒抽冷气声，互相紧紧抓住同事的胳膊。
　　所有人：“！！！”
　　这是怎么做到的？！
　　再次腿软的艾雅在心里疯狂尖叫：“啊啊啊啊！！！”
　　她可以！她都可以！怎么办？关总和君姐选哪个当老公好呢？不管了，她们俩互相可以她也可以！疯狂可以！
　　关菡眼神平和地注视着因为被自己空手入白刃而怔愣的傅瑜君，修长五指微微用力，眸光深邃，低沉地缓声道：“素材够了。”
　　她看向傅瑜君手里的剑。
　　傅瑜君松手，关菡接过来，向后伸手。
　　工作人员小跑递上剑鞘。
　　关菡看也不看，反手还剑入鞘，冲自家恋人极轻地挑了挑眉。
　　有一点小小的炫耀藏在流转的眉目里。
　　傅瑜君不意外地被关孔雀这一波操作秀得心跳加速，肾上腺素狂飙，就差当场扑进她怀里，狠狠地热吻到喘不过气。
　　但现在是在拍摄现场，所以她只能握紧了关菡的手，眼睛紧紧盯着她，像丛林锁定目标的猎犬，眼眸深处燃着两簇暗火。
　　摄影师的机器一直开着，把这段全部拍了进去。
　　接下来是采访，傅瑜君始终没找到和关菡独处的机会，她一根手指一根手指地捏过关菡的指节，薄唇紧抿，脸色不大好看。
　　关菡看着不远处在调试的机器，催她过去，说：“采访快开始了。”
　　傅瑜君看着她，委委屈屈。
　　关菡柔声道：“听话。”
　　傅瑜君不动。
　　关菡摸了摸她的脑袋，哄道：“乖。”
　　傅瑜君神色缓和，仍旧晃了晃她的手。
　　关菡假装说话，将唇瓣凑到傅瑜君耳边，在所有人看不见的角度，轻轻地吻了一下她的耳垂。
　　傅瑜君抱住她，两秒后松开，语气轻快道：“我去啦。”
　　关菡笑笑。
　　目睹这一切的艾雅眼中闪过一抹了然的光。
　　哼，君姐果然是朵彻头彻尾的娇花。
　　今天的专题都是围绕电视剧的，傅瑜君坐在白色沙发里，从上而下打的光很好看，她长腿优雅交叠，从容地回答有关她两年来的感悟和积累，过去和现在的心境，为什么选择这部电视剧，对于演绎人物的想法。
　　关菡含笑注视。
　　申总监也单手抱臂，站在一旁，看看傅瑜君，再看看关菡。
　　“关总。”
　　关菡收敛笑容，偏头礼貌地看过去，嗓音清冷：“申总监。”
　　申总监笑道：“待会儿一起吃个午饭吗？”
　　关菡颔首：“当然。”
　　采访到尾声，傅瑜君被问及情感问题。
　　“瑜君在事业上的成就我们都看到了，那相信我们大家都是很关心你的感情状况，不知道你最近是否有情况呢？能够和我们透露一下吗？”
　　关菡看向傅瑜君。
　　傅瑜君浅浅一笑，圆滑道：“有好消息我会通知大家的。”
　　记者也识趣，没有刨根究底，而是收起了本子和话筒，起身施礼：“感谢傅老师配合我们的采访。”
　　傅瑜君走过去，主动和她拥抱了一下。
　　“辛苦了。”
　　关菡向身旁的申总监点点头，迈步向傅瑜君走去，傅瑜君自然地过来牵她的手，笑容甜蜜，关菡察觉到身后来自申总监注视的目光，修长指节蜷了蜷，试探着往外挣了挣。
　　傅瑜君一把攥住。
　　关菡：“……”
　　申总监在不远处招呼：“二位，吃饭去吗？”
　　傅瑜君：“我去换衣服。”
　　她拉着关菡的手，将她一并带去了更衣室。关菡进门便被傅瑜君按在了门板上，眼前一暗，炽热的吻压了下来。
　　傅瑜君抬起关菡的手，手腕交叉，单手扣住按在头顶，冲她挑了挑眉。
　　关菡：“……”
　　这种姿势真的……
　　算了，她喜欢就行。
　　傅瑜君目光灼灼地盯了她一会儿，唇角噙着笑，再次吻了下来。
　　事实证明，这样带有囚.i禁和强制意味的吻更具有刺激性，关菡没多久就觉得自己浑身发烫，熟悉的感觉裹挟了她。
　　空气变得湿黏，密不透风，房间里传来低低的喘气声。
　　赶在事情失控之前，关菡推开了傅瑜君，将自己的双手解放出来。
　　傅瑜君意犹未尽地舔了舔唇，调笑道：“原来你喜欢这个调调。”
　　作者有话要说：
　　傅瑜君：关总看起来攻得一批，其实是朵娇花【注：花是受的意思】
　　关菡（活动手腕）：我受不受你马上就知道了
　　你不留我不留，关攻何时能出头？你也留我也留，傅攻夜夜热炕头。
　　一个说着收尾却不小心又发了一章糖的作者嘤嘤嘤地给大家坐下了。


第329章 傅瑜君&关菡【26】
　　关菡和她掉了个位置,反手将傅瑜君的手压在头顶的门板上。
　　傅瑜君主动小鸟依人偎进她怀里，仰脸望着她，眨巴大眼睛,一副求之不得的模样。
　　关菡：“……”
　　她松开傅瑜君的双手,低声催促道：“还不快去换衣服？”
　　傅瑜君嗔她道：“动不动就叫人家脱衣服。”
　　关菡两手托住她腰。
　　傅瑜君认错道：“别举别举,我换。”
　　关菡：“我在外面等你。”
　　傅瑜君扁了扁嘴。
　　关菡看着她几乎要挂油瓶的嘴,低头飞快地亲了她一下,赶在傅瑜君做出反应前,迅速拉开门出去了。
　　傅瑜君望着面前紧闭的门，唇角轻勾。
　　关菡在门外理了理自己的领口，在小西装外套上拍了拍，朝还在等候的申总监走去。
　　申总监看着她一步步走近,直到自己面前,方神情玩味地点了点自己的唇。
　　关菡：“？？？”
　　申总监嘴角噙笑：“口红花了。”
　　关菡：“！！！”
　　关菡：“我去趟洗手间，失礼了。”
　　申总监大方笑道：“哪里,不介意我和你一起去吧？”
　　关菡不好介意,只好微笑点头。
　　洗手间里，关菡从包包里拿出小镜子补口红，申总监关掉水龙头，抽了张纸巾慢条斯理地擦干手上的水珠，道：“原谅我才知道这个好消息，现在说恭喜会不会太晚？”
　　圈里混的都是千年的狐狸，关菡否认也没用，向对方礼节性笑笑：“当然不。”
　　申总监：“很般配。”
　　关菡：“谢谢。”
　　傅瑜君穿着来时的浅白色长裙，在更衣间外面看到她们俩并肩而来,眉尖微蹙，旋即恢复如常,笑容温和地迎上来，打趣道：“我怎么不知道你们俩什么时候交情这么好了？”
　　申总监说了声“老天”，道：“让我自作多情一下吧，你一定是在吃她的醋。”
　　傅瑜君自然地挽住关菡的胳膊，开玩笑道：“你也知道是自作多情了，我当然是吃你的醋，你何德何能和关总一块上洗手间？”
　　申总监一本正经地回答道：“因为我们俩都是女的。”
　　傅瑜君哈哈笑了两声，说：“现在送祝福还不晚，中午你请客。”
　　申总监脱下并不存在的礼帽，微微欠身道：“我的荣幸。”
　　一行三人在离星岚附近的餐厅定了个包厢，关菡将沉默原则贯彻到底，全程听两个女人八卦，时不时爆发出清脆的笑声，八卦的主角当然是就在席上的关菡。
　　关菡：“……”确实没怎么把她当人看。
　　关菡保持着礼貌的微笑，默默地给傅瑜君布菜。剔鱼刺、剥虾壳、盛汤，就差亲自喂到她嘴里了，只要不拉着她强行聊天发表意见，做这些事她手到擒来。
　　申总监送她们俩上了保姆车，车门一关，傅瑜君两条胳膊吊在关菡颈项，声音微醺：“听……到没？”席上高兴，傅瑜君喝了点酒。
　　前言不搭后语，关菡等半天没有等到下文，于是答道：“听见了。”
　　傅瑜君不满道：“我还没说呢！”
　　关菡把她歪倒的身体扶正了，耐心道：“那你说。”
　　傅瑜君凑到她耳边，轻轻的，怕被人听见似的，气声道：“我喜欢你。”
　　关菡耳朵被她吹得很痒，心里最柔软的地方更是被一只小手轻轻地挠了两下似的，也痒得厉害。她低低地应了声：“嗯。”
　　傅瑜君笑了声，继续小声道：“我喜欢你。”
　　关菡唇角上翘。
　　“我知道。”她说，将傅瑜君扶着靠在自己怀里，低头在她额头温柔吻了吻。
　　傅瑜君仰脸，闭上眼睛。
　　关菡将她抱到自己腿上，极尽缠绵地吻她的唇，淡淡的酒气弥漫在呼吸和交融的唇齿。
　　傅瑜君耳颊滚烫，勾着关菡的后脑勺往她的颈窝里按去。
　　关菡鼻翼涌入的体香让她有片刻的失去自制。
　　直到傅瑜君缠着她哼哼唧唧，声音甜腻得像是吃了一整勺的蜂蜜。
　　关菡猛地回神，牵了牵傅瑜君弄乱的衣襟，将裙摆重新盖到原来膝盖以下的小腿部位，偏头看向车窗外的街道，剧烈的心口起伏在行驶中慢慢平复。
　　傅瑜君头埋在关菡怀里，在她看不见的角度撇了撇嘴，不动声色吐了口气，安静地合上了眼帘。
　　傅瑜君下午没有通告，关菡将她送回家休息后，去了公司。
　　她给秦意浓汇报完工作，秦意浓在文件最后一页签了字，交还给她，半是认真半是打趣地说，让她管好自己老婆，别再半夜做了噩梦给她老婆打电话。
　　关菡反应了好大一会儿，方道：“是前天晚上的事吗？”
　　秦意浓耸肩。
　　关菡默然数秒，说：“我知道了。”
　　秦意浓为她的性格担忧，在关菡走出办公室门前叫住她道：“有不懂的问题尽管问我，公事私事都可以。”
　　“谢谢秦姐。”
　　关菡出去了。
　　“不客气。”秦意浓转了转手里的笔。
　　关菡把这件事记在电脑桌面的便签，先把注意力集中到工作上，挑挑剧本，打打电话，一下午的时间不知不觉地流逝过去。
　　因为快入夏，所以白昼越来越长，窗外天光极亮，关菡收到傅瑜君询问她下班没有的消息时，惊讶地发现已经五点多了。
　　关菡把办公桌收拾了一下，回复道：【准备下班】
　　傅瑜君：【是不是又工作得忘记时间？】
　　关菡：【下午事情多，没注意看】
　　傅瑜君：【都没有想我吗哼】
　　关菡再次在心里感叹傅瑜君的小女生，道：【我的工作都是关于你的，还要怎么想？】
　　傅瑜君：【工作的想和真正的想不一样，你没有想抱我想亲我吗？人家可是想了你一下午，巴巴地等到下班才给你发消息】
　　关菡心道我要是像你这样就不用工作了。
　　关菡选择转移话题：【我要回家了】
　　傅瑜君坐在书房的椅子里，面前摊开看了一半的书，一张俏脸垮了下来。
　　别人刚谈恋爱的情侣巴不得时时刻刻腻在一起，一分一秒都不分离，这人就理智到照样回家。是自己魅力不够吗？君王天天上早朝。
　　关菡没那么多弯弯绕绕，下班回家，但心情是有好一点的。
　　傅瑜君是能给她带来快乐的存在。
　　她走到电梯口的时候，电梯门正好关上，里面的员工从门缝里见到她走过来的身影，连忙按住开门键。
　　关菡面前闭上的电梯门打开，她单手调整了一下挎包的背带，礼貌道了声：“谢谢。”唇角带着浅淡如春风的笑。
　　员工们：“！！！”肯定是笑里藏刀！
　　以关菡为圆心，辐射出的半径范围内，员工们努力挨紧身边的人，垂眸盯着地面，不敢直视她，连余光都不瞟一眼。
　　关菡：“……”
　　她有这么可怕吗？
　　关菡沐浴在员工们的畏惧中，抵达了地下一层，她边往停车位走边给傅瑜君发消息说这件事。昨天晚上，她们夜聊的生活，傅瑜君让她做自己，不用拘泥于条条框框，那些不能和别人说的话都可以和她说。
　　简而言之，学会分享。
　　关菡记得她说的每一句话。
　　傅瑜君：【这样多好，就没有人会和我抢你了】
　　关菡坐进车里，系好安全带，看见她回过来的信息，不由莞尔：【只有你会觉得我好，别人都怕死我了，更别说接近我了】
　　傅瑜君：【那是别人不懂发现】
　　关菡暂时没打火，就坐在驾驶位和她聊：【你喜欢我什么？】
　　关菡看到网上有句话说“真正爱一个人是不需要理由的”，她很好奇，傅瑜君喜欢她能不能说出理由。理智主义的关菡认为：喜欢是需要理由的。
　　傅瑜君回了段语音，很长。
　　关菡连上蓝牙耳机，点击播放。
　　“我对你应该有一见钟情的因素在，一开始是见色起意，你不知道你这款在姬佬里多吃香，清冷禁欲系，天菜。我喜欢你比我大，喜欢你总是穿正装一丝不苟的样子，喜欢你板着脸不爱笑，喜欢你对我与众不同的纵容，喜欢你摘下眼镜的反差萌，就像大灰狼脱下狼皮，里面其实是只人畜无害的小绵羊，喜欢你是直女。”
　　关菡作为正经人，这段话听完她有好几个词都是想了会儿才明白，什么“姬佬”“禁欲”“天菜”是她在同人小说里接触过的，但最后一条她着实不解。
　　关菡：【直女？】
　　这是什么奇怪的癖好？
　　傅瑜君按住说话，笑道：“哎呀你不懂，哪个姬佬不为直女着迷，总之你身上的每一处，都完美地契合我的G点，我一见到你，连路都走不动。”天天想着什么时候能睡到她or被她睡。
　　关菡重点抓得准确，问：“什么点？”
　　傅瑜君语音不方便撤回，蒙混过关道：“就是说符合我的审美。”
　　关菡将信将疑：“哦。”
　　她看着屏幕上方的“对方正在输入”，过了一分钟，傅瑜君的下一条语音才发过来。
　　傅瑜君的声音沉缓认真：“但那都是很久以前了，现在你问我究竟喜欢你什么，我会回答，喜欢你的一切。不管你变成什么样，我都喜欢你。”
　　关菡：【喜欢是不需要理由的？】
　　傅瑜君：【不是，喜欢需要理由，爱不需要】
　　关菡一愣。
　　【你爱我？】关菡已经在输入框里打好这三个字了，一字一字地往回删掉了。
　　傅瑜君十指交叉，抵在下巴上，看见面前的聊天框里跳出来关菡的回复。
　　【我会努力的】
　　努力像傅瑜君一样，慢慢爱上她。
　　关菡启动车子，驱车从地下车库出去。
　　余光瞥见置物台的手机屏亮了一下，她到下一个红灯路口打开。
　　傅瑜君：【这还要努力？我勾勾手指，你立马爱上我信不信？】
　　关菡忍俊不禁，语音回她一句：“我在开车。”
　　傅瑜君：“我看书，到家给我发消息。”
　　俗话说由俭入奢易，由奢入俭难，关菡刚在傅瑜君的豪宅住了一晚，现在看自己的小窝竟一时不大习惯。明明她爸妈的家也挺宽敞的，怎么偏偏去了傅瑜君家以后就不习惯了呢？
　　难道潜意识里惦记着再去住？
　　关菡把外套搭在沙发上，回卧室给窗沿的小多肉浇了一点水，纸巾擦干净桌上的灰，摆好电脑和鼠标，她站在桌前端详了会儿。
　　嗯……傅瑜君的书桌大概有自己房间的三个大，人都能躺在上面打两个滚。
　　床更不用说了，自己卧室放完床和衣柜挤得满满当当，小空间里到处都是收纳盒，傅瑜君的房间空旷得能在里边打一套完整的招式了。
　　万恶的资本主义。
　　关菡轻轻地啧了声，慢慢平衡自己的心态，以后她有钱了，也要买套傅瑜君那样的大宅子。再攒个十几二十年就能攒够首付了。
　　关菡习惯两天没回家，冰箱里存货所剩无几，她从冷冻层里翻出先前剩的一小块牛肉，解冻切片，配上青菜和鸡蛋，做了个家庭简易版的牛肉面。
　　傅瑜君：【吃的什么】
　　关菡放下筷子，给她拍了张照。
　　傅瑜君：【看起来好好吃的样子】
　　关菡自黑道：【确实只是看起来好吃】
　　傅瑜君：【哈哈哈哈哈】
　　她也拍了张图片，餐厅的大理石餐桌，摆着数个饭盒，复杂精致的卖相一看就不是出自她手。
　　【又叫外卖了？】
　　【嗯】
　　关菡单手打字道：【怎么不自己做？你厨艺不是很好吗】
　　傅瑜君：【懒】她很体贴地让关菡少打了几个字，自己抢答道，【先前做饭是因为做给你吃的，只有我自己我懒得开火】
　　关菡删掉输入一半的问题，问：【为什么不请做饭阿姨？】
　　傅瑜君：【不喜欢别人来我家】
　　这问题无解。
　　要么关菡去她家，傅瑜君下厨做饭；要么关菡去她家，关菡给她做饭。否则她就只能维持原样吃外卖了。
　　【注意卫生】关菡无奈地嘱咐。
　　【知道，我经常定这家餐厅，厨师手艺很棒】
　　吃完饭关菡休息了一会儿消食，傅瑜君又发消息给她：【晚上打算干什么？】
　　关菡回：【工作、看书或者电视、打游戏、睡觉】
　　傅瑜君邀请她语音电话。
　　关菡接起来：“有事吗？”
　　傅瑜君说：“没有，想让你开着语音电话，可以么？”
　　关菡事先预警：“可能会很无聊，比过年的时候在家里还无聊。”她家还有爸妈和关荷出声，她自己可是能一整晚都不说一句话的。
　　“没关系，我想听。”
　　“……好吧。”
　　关菡拿着手机去顶楼天台练拳，手机放在贴墙根的地上，入夏的夜晚静谧，没有风，只有关菡一招一式带出来的拳风，伴随呼喝的清咤。
　　中途来了个婶子，边收衣服边津津有味地看了会儿，搭话道：“小姑娘这练的什么拳啊？”
　　傅瑜君戴着耳机，都能感受到关菡这一刻绝望的心情。
　　她一定在想：都这么晚了为什么还能碰到人？碰到就算了，还要和她聊天。
　　傅瑜君笑起来。
　　果然听到那头关菡简短答：“随便练的。”
　　婶子热情地问：“每天晚上都来这练吗？”
　　“偶尔。”关菡赶在对方问到她的婚姻情感等等之前，道，“阿姨我继续了。”
　　接着便重新响起沉闷的拳风。
　　傅瑜君眯了眯眼，修长二指在桌面有规律地敲击着。
　　关菡浑身淌汗，把手机捡起来，汇报工作似的，说：“我练完了，现在下楼。”
　　傅瑜君舔舔唇瓣。
　　脑子里已经有了画面。
　　关菡穿着宽袖白色练功服，飘逸而现代，运动后的面色异常红润，汗珠沿着额角往下流，从弧度优美的侧脸到光洁的下颔，细白的颈子里濡出细汗，锁骨泛着晶莹的水光。
　　还有白天亲手感受过的线条坚实分明的腹肌，湿漉布满汗水的样子，光想想她就觉得性感得不得了，雌性荷尔蒙分泌旺盛。
　　尤物。
　　可惜她暂时不能亲眼看到。
　　傅瑜君在手机备忘录里记下了一行字。
　　关菡把干毛巾围在汗水蒸腾的脖子里，钥匙打开家门，一板一眼地说：“我去洗澡了。”
　　傅瑜君：“现场直播吗？”
　　关菡嘴角抽了抽。
　　傅瑜君：“哈哈哈哈，你去吧，我也去洗澡，我们俩一起。”
　　隔着好几十公里的路，说的跟洗鸳鸯浴似的，关菡摇头，回房拿了睡衣，放到浴室里。
　　傅瑜君问：“你准备好了吗？”
　　关菡刚要拿下贴在耳边的手机时听到这么一句，本打算回，但都要洗澡了，她就没回。她人走到浴室，折身回来用防水袋装好手机，设置静音，开了免提，这样傅瑜君就听不到她这边的动静，而她能最大程度听到对方的声音。
　　傅瑜君想不到她这么骚，嘴上说不要行动却很诚实，手机里没声以后，她以为关菡把手机留在卧室或者客厅了，和以前一样放飞自我。
　　两个人分别洗澡。
　　关菡听着傅瑜君在那边唱歌，浴室音效好，她本就不俗的声线唱出了专业歌手的水平，关菡听得入迷，不知不觉放慢了速度。
　　傅瑜君暂时停下歌喉，冲掉脑袋上洗发水揉出来的泡沫，开始往身上涂沐浴露。
　　她把下方的小莲蓬头摘下来，给自己做进一步的清洗。
　　水流细密，划过肌肤，溅在浴室的地砖上。
　　傅瑜君脑子里开始想一些奇奇怪怪的事情，淋浴的水定格在一个方向。
　　慢慢地她呼吸越来越重，越来越急，水雾蒸腾里脸越来越红。
　　关菡听着话筒里传来的异样声音，将水关了，侧耳专注地听了会儿，她：“……”
　　关菡不知道该不该出声，告诉傅瑜君她都听到了，在她犹豫的时间里，傅瑜君已经结束了。面红耳赤的关菡把水温调低，闭眼冲了一遍冷水。
　　傅瑜君手握在浴室玻璃门把手，静静地缓了会儿，方站稳了走出来，擦干后套上舒适的真丝睡衣，用毛巾包住头发，缩小语音窗口，打字道：【我洗完了】
　　关菡多呆了几分钟出来，打开了静音。
　　安静的耳机里有了走路的脚步声，傅瑜君说：“你好了？”
　　关菡想起方才那幕仍然尴尬不已，低声：“嗯。”
　　傅瑜君：“工作还是看电视？”
　　关菡：“玩会儿，刷刷微博。”
　　“行，我去吹头发，你要是觉得吵就把声音关掉，我不介意的。”傅瑜君看向屏幕左方的“静音”，脑海中掠过什么操作的可能，很快闪过去，没有多想。
　　关菡坐到床头，抱过暌违两日的粉色独角兽玩偶，玩偶还是那只玩偶，手感却有了对比。软而无骨，里面都是填充物，到底是不如真人。
　　关菡克服突如其来的落差感，用小号浏览了一遍热搜，点进了为数不多的几条社会新闻，退出，搜索傅瑜君，发现几个没有姓名的三百八十线捆绑傅瑜君的名字蹭热度，再去傅瑜君的超话里随便浏览精华帖里的美图，顺手收了两张街拍。
　　星岚的杂志大约下月出，到时候肯定又是一大波人舔颜，团队可以顺势添把火。
　　关菡关掉微博，点进老福特。
　　最近有件奇怪的事，为爱发电LF太太断更了。从傅瑜君签约那年算起，这位同人写手笔耕不辍，三年来保持周更，从未间断。
　　从三个月前，也就是关菡答应和傅瑜君在一起以后，为爱发电LF断更了一次，隔周恢复了更新。关菡问她为什么断更，为爱发电LF说家里有事。
　　此后为爱发电LF就开始了隔一周更的频率，有次竟然隔了两周，后来恢复了正常节奏。今天是她更新的日子，关菡点进去，发现对方又断更了。
　　不仅如此，为爱发电LF每周六用小号给她发的兰博基尼也没有了。
　　为爱发电LF在企鹅回复她：【不好意思，工作太忙了，以后可能没办法私人订制了】
　　秦唐是真：【没关系的，本来也不是硬性要求，我会继续支持你的】
　　关菡是想支持，但总得对方能更出来文，难不成让她对着空气打call吗？
　　为爱发电断更的第二个星期，关菡叹了口气，在上次更新的最新章节按了个爪：【大大加油】
　　然后关掉了老福特后台。
　　傅·大大本人·瑜君伏在书桌前，耳朵上戴着蓝牙无线耳机，听着关菡的一举一动，心满意足，乐不思蜀，完全不记得还有连载坑的事。
　　***
　　关菡自幼独立自主，个性里有十分大女人的一面，喜欢照顾多过于被人照顾，傅瑜君捏准了她的性格，在大部分时候乖巧懂事的前提下，时不时地小作一下，黏黏糊糊地撒撒娇，关菡整颗心就挂在她身上，要星星摘星星，要月亮给月亮，关菡明知她演的成分居多，却没办法说出拒绝的话。
　　底线就是这样一步一步被攻陷的。
　　关菡陪傅瑜君去上综艺节目宣传新电视剧，节目有个游戏环节，挺老套，但很经典，让嘉宾给现在微.-信最近联系的一个人打电话。
　　坐在台下的关菡手机震动起来。
　　关菡：“……”
　　台上的主持人笑道：“好巧。”
　　关菡在心里骂了句脏话。
　　主持人看向傅瑜君：“早听说瑜君和经纪人‘情同姐妹’，现在看来名不虚传。”主持人挤眉弄眼，一脸搞事的表情，“要不我们把她请上台来？”
　　现场除了傅瑜君的唯粉外的观众们欢呼：“ohhhhhh~”
　　傅瑜君做了个下压的手势，笑说：“不了不了。”
　　回去她承受不了关菡的怒火。
　　主持人换了个人拨号，这位场外嘉宾厉害了，乃是新生代最具实力女电影演员唐若遥，唐若遥一出声观众席就沸腾了，更别说还有随后在唐若遥身边打了个酱油的秦意浓。
　　秦唐妻妻俩声音出镜，现场气氛炸裂，包括主持人，集体化身迷弟迷妹，尖叫声掀翻了录制厅的屋顶。
　　节目制作方笑得合不拢嘴。
　　这期节目播出肯定收视率暴涨，热搜榜空降第一，一天一夜都不带下跌的那种。
　　秦意浓和唐若遥两人以家庭为重，除了拍戏和宣传，重要奖项的颁奖典礼现场，基本上不出现在公众视野，更别提同框了，只有网上流传的路透能够让影迷朋友和cp粉们解一解馋，这下可不是跟疯了似的。
　　谁能想到录个节目竟然能捡这么大一便宜。果不其然，节目播出后，没有去到现场的观众纷纷捶胸顿足。
　　唐若遥听到了那边的尖叫声，了然道：“你在录节目？《开心夏令营》？”
　　傅瑜君笑道：“是啊，谁知道你一出声把我风头都抢了。”
　　唐若遥很轻地笑了声。
　　现场：“啊啊啊啊啊！！！”
　　主持人让观众安静，笑着招呼：“秦老师好，若遥你好，我是小C。”
　　唐若遥：“C老师好，好久不见，现场的观众朋友大家好。”
　　观众朋友仿佛只会一个字：“啊啊啊啊啊！！！”
　　由于观众和主持人们热情疯狂的尖叫提前曝光了在录制节目的事实，所以预先设置好的问题都作废了，但这不重要，重要的是唐若遥本人。
　　主持人：“这也证明了405友谊长青的事实，实不相瞒我也是405的团粉。”
　　傅瑜君：“谢谢了，待会儿游戏记得让让我。”
　　主持人哈哈笑，接着拒绝道：“哎，这可不行，我们要做到公平公正。”
　　唐若遥：“别听老傅瞎说，她是扮猪吃虎，很厉害的，平时我们都玩不过她，她……”
　　傅瑜君连忙打断她：“唐唐，我们俩这么深的交情，你就这样把我卖了？”
　　现场哄堂大笑。
　　唐若遥：“开个玩笑，大家不要欺负我们软萌的傅老师。”
　　主持人也开玩笑回去，道：“我们可不敢，你们宿舍剩下的一个也不好惹，回来找场子怎么办？”
　　唐若遥随口道：“轮不到我们，还有关菡呢。”
　　主持人及观众愣了一下，之后他们：“！！！”
　　作者有话要说：
　　唐若遥：踢柜门，我是专业的
　　最近评论数有点捉急，是不是大家没开嗓，清清嗓子，“啊啊啊啊啊”起来


第330章 傅瑜君&关菡【27】
　　傅瑜君领衔主演原创武侠剧《隐侠》将于暑期档7.17上映,播出前一周，官方放出最终版预告，正式宣传开始。
　　傅瑜君的好人缘在此刻派上了用场,一时间所有的圈内人士——演员、歌手、主持人等等都在为这部剧转发宣传,网络上铺天盖地都是这部剧,听说过的更加期待,没听说过的也被强行刷了一波脸。
　　而其中最有分量的除了秦唐二人外,还有国民主持人《开心夏令营》包括C老师在内的开心家族,C老师转发并评论道：【祝《隐侠》收视长虹，本周六晚《开心夏令营》隐侠专场，不要错过[耶]】
　　说起《开心夏令营》，上期节目结束后的下期预告吊足了所有人的胃口,短短的三十秒预告让网友们翻来覆去地刷,直呼“嗑死我了嗑死我了”，无他,现场连线的神秘嘉宾是素有“人间谪仙”之称的唐若遥,更别提秦意浓在电话里的一句亲密称呼。
　　现场观众和主持人疯了，看到预告的网友也疯了。
　　周六白天，《开心夏令营》放出了一则全新预告，不仅透露了更多内容，还剪辑出了最精彩一段中的细节。预告里唐若遥声音出镜，带着清懒的笑意：“开个玩笑，大家不要欺负我们软萌的傅老师。”
　　主持人道：“我们可不敢，你们宿舍剩下的一个也不好惹，回来找场子怎么办？”
　　唐若遥道：“轮不到我们,还有关菡呢。”
　　……
　　网友评论：
　　【啊啊啊啊啊啊啊唐若遥笑得好苏啊awsl】
　　【我怎么就没有去现场，我怎么就没有去现场,我怎么就没有去现场[咣咣撞大墙]】
　　【为什么唐若遥说话有种秦皇的味道啊，只听说有夫妻相，没听说过连声音都会变的，我大胆地猜测一下，是秦意浓接的电话！这是节目组故意放出来的烟i雾i弹！】
　　【为什么都在津津有味地吃狗粮，这段预告里隐藏着最大的信息，你们没有发现吗？是关菡[敲黑板]】
　　【卧槽？这是踹柜门了？】
　　第一个人点醒以后，秦唐牌不定期供应的狗粮暂时退居第二，傅瑜君的最新恋情进展浮出水面。
　　傅瑜君身上传过绯闻，不多，而且没有一个是有实锤的，随着她事业的发展，本身又不走流量路线，渐渐地也就越来越少人往她身上编排，所以给广大网友的感觉一直是洁身自好，书香清白的印象。
　　傅瑜君如今也二十九岁了，即将迈入三十大关，当红女明星的恋情永远是无聊的吃瓜群众最感兴趣的事，近年传的有鼻子有眼的就是她和她的经纪人关菡。
　　沾了傅瑜君的光，关菡早就被网友们扒得干干净净。性别女，爱好未知，年龄三十二，五官端正，武术世家出身，转行做经纪人之前是秦意浓的私人助理，傅瑜君签约秦唐影视后，便直接到了关菡手下，听说做事果断，雷厉风行，业内风评尚可。
　　据知情人匿名爆料，说两个人感情相当好，平时出席通告都是形影不离，尤其是傅瑜君，一会儿没见到人就要找。
　　至于网络上的动图更是不计其数，距离最近的，有某颁奖典礼现场，傅瑜君坐在前排位置，结束散场的时候，经纪人关菡过来找她，傅瑜君牵住对方的手，十指相扣，走出了镜头。
　　距离远的，这三年来，关菡在各种人多的场合护住傅瑜君，有一次实在人太多，她被记者的录音笔打到了眼角，要不是她躲得快，笔差点儿戳进眼睛里，傅瑜君当场发火。傅瑜君的好脾气在圈里圈外都是出了名的，那次脸色阴沉得要滴下水来，采访时记者吓得噤若寒蝉。
　　这段形象地说明了什么叫“冲冠一怒为红颜”，cp粉和好感这对cp的吃瓜群众都嗑疯了，也有不怀好意的黑子和水军带节奏说傅瑜君耍大牌，关菡很快通过公司的名义进行了澄清，但仍旧被时不时挖出来当黑点嘲一嘲。毕竟，傅瑜君作品和奖项在手，人品过硬，只能编造一些不存在的黑点来满足某些人变态扭曲的嗜好。
　　即使傅瑜君在个人微博澄清过只是好姐妹关系，但不妨碍大家嗑cp。中途这对cp一度BE过，让广大cp粉黯然神伤，但没想到后期卷土重来，且比以前更真。
　　最先发现的是傅瑜君前线的粉丝们，她们爱豆和经纪人又搞到一起去了，而且有过之而无不及。相爱的人对视是有火花的，只要是傅瑜君和关菡同框出现的地方，傅瑜君十秒钟内必定会去寻找对方的身影，然后上演深情凝视，关菡要么含笑回视，要么羞赧避开，这要不是真的，还有什么是真的？
　　唯粉开始在提到这对cp的营销号下力度更大地澄清，视.i奸cp超话，各种狙cp粉。
　　然而众所周知，唯粉越忌惮越不敢提的cp，说明越是真的。
　　回到这题，这段预告出来以后，八卦娱乐论坛和小组，开了一贴又一贴，分析傅瑜君和关菡的恋情，有理有据，也不乏空口瞎说，一时间十分热闹。
　　【唐若遥：踹别人的柜门，让别人无门可踹，不愧是她】
　　【我看好这对很久了，年龄、外貌都挺般配的，总比找个大叔好，85花那代是没救了，95花这代倒是挺争气，唐若遥搞到了神仙秦意浓，傅瑜君这位看起来也不错，文殊娴更不用提了，睡小鲜肉当真是我辈楷模，又是想魂穿文殊娴的一天】
　　【《开心夏令营》这段时间收视率持续走低，今晚一波就能回血，不排除是节目组搞的噱头，最后唐若遥说是经纪人应该做的之类】
　　【推了小姐妹的邀约，今晚蹲守】
　　晚八点，《开心夏令营》准时播出。
　　无数观众在电视机或电脑屏幕前坐等，越接近预告里的重头戏，节目组后台监测到的收视率一路走高，终于到了现场连线环节，收视率到了一个峰值，还在持续暴涨。
　　弹幕里满屏的“啊啊啊啊啊啊啊”，微博实时也在激动地直播：开始了开始了！
　　正式节目播出剪掉了第一段——拨打给关菡的那段，直接连线到唐若遥。
　　关菡的小窝里，她手机开着语音电话，Ipad上在放这段节目，放在桌上的笔记本电脑屏幕也亮着，随时关注网上的舆论动态。
　　万众瞩目的时刻终于到了。
　　先是秦意浓声音出镜，喊了唐若遥一声，因为有段距离所以模模糊糊的，据网友分析，已经确定喊的是：“老婆”。
　　网友们：“啊啊啊啊啊我当场去世！”
　　再是傅瑜君的恋情。
　　唐若遥：“轮不到我们，还有关菡呢。”
　　主持人明显愣了一下，随之响起现场的惊呼声。
　　关菡修白指节曲起，轻轻地在桌面敲了两下。
　　主持人回过神来，笑了两声，想着怎样打圆场。
　　唐若遥又道：“她可是经纪人，拿钱办事为她出头，老傅又没给我们钱。”
　　主持人眼睛一转，道：“哈哈哈哈，说好的好姐妹呢？”
　　唐若遥说：“好姐妹也要明算账嘛，大家都不容易。”
　　傅瑜君和唐若遥又聊了几句，这段通话便到了尾声，唐若遥最后都没忘记给傅瑜君宣传：“7月17号《隐侠》，大家一定记得看噢。”
　　连线挂断。
　　关菡上网搜实时舆论。
　　——靠，又被节目组套路了，我就知道！好会搞噱头一节目组！
　　——虽然没嗑到傅关，但是嗑到秦唐了，一本满足，只要苟得久，傅关也会有
　　——假的假的，散了吧
　　——傅瑜君我爱你！
　　——即使唐若遥加了一句经纪人什么什么，但我还是觉得傅瑜君和她经纪人有猫腻啊，如果不是那种关系，唐若遥不会把关菡和自己宿舍的几个人放在一起类比吧，这明显是被欺负了回家找老公出头啊。
　　关菡看到这条评论嘴角抽了抽，继续往下翻。
　　——我是现场观众，节目播出了可以说了，其实第一个电话是打给关菡的，当时关菡就坐在台下，主持人还说把她请上去，傅瑜君笑着拒绝，正式播出把这段剪掉了。我负责任地说，当时的场面真的姬里姬气，要说这俩没什么我是不信的
　　关菡一条一条翻，开了免提的手机里传来傅瑜君的声音：“亲爱的。”
　　关菡嗯了声。
　　傅瑜君问：“你忙完没有？”
　　关菡一心二用：“差不多，有事吗？”
　　傅瑜君道：“没事，看你辛苦了慰问慰问你。”
　　关菡握着鼠标下滑的指尖一顿。
　　那天在录制现场，唐若遥平地惊雷，她三魂差点离体，虽说后来找补了回来，但关菡仍然心有余悸。联想到傅瑜君的心计，她对唐若遥的语出惊人抱怀疑态度——会不会是傅瑜君和她提前串通好的。
　　唐若遥是老板娘，又是她嗑的cp之一，纸片人是没有缺点的，她当然不会寻唐若遥的不是，但傅瑜君不同，她不是第一次给她下套了，有理由怀疑傅瑜君在出柜的边缘疯狂试探。
　　关菡不想出柜，一是她们俩在一起没多久，感情远远不到稳定的程度；二是经纪人和艺人的身份，让她有一丝说不清的芥蒂，五年约还剩两年，解约以后呢？
　　她是直接的人，录完节目回家的路上便向傅瑜君坦白了自己的怀疑，傅瑜君表现得很伤心，说她百分百尊重关菡，绝对不会在对方没有同意的情况下出柜。
　　关菡看着她难过的脸，一时又自责起来。
　　傅瑜君邀请她去她家留宿，关菡答应了，怀着内疚的心情，还多留了两晚。
　　这件事怪不到傅瑜君头上，遥小姐……肯定不会有错，只能怪自己了。关菡在心里强化这个念头，听到傅瑜君关心她，心肠更软了，道：“不辛苦，你早点休息吧。”
　　“我想等你一起。”
　　“那好，我现在去洗澡。”关菡把椅子拉开，椅脚撞到后面的床，她在心里再次感叹了声卧室空间的狭小。
　　手机留在书桌上，关菡进了外面的浴室。
　　傅瑜君的耳机里回归安静，她趿拉着拖鞋，去给自己泡了杯牛奶，喝到一半的时候关菡洗完了，傅瑜君顺嘴撩她：“宝贝儿视频吗？”
　　关菡没搭理她。
　　傅瑜君楚楚可怜道：“我今天一天都没见到你，让我看看你，就看一眼，我发誓。”
　　关菡咬唇。
　　傅瑜君把语音挂断，发送视频邀请。
　　关菡手指悬在拒绝键上，迟迟没有按下去。她指尖横移，轻轻地点了一下“接听”。
　　通了！
　　傅瑜君差点从床上跳起来。
　　她看着屏幕里没戴眼镜，轻咬下唇，表情有一些不自在的关菡，紧张得语无伦次：“我……你……我们……”
　　关菡松开齿尖，抿了抿唇，低声道：“一眼到了。”
　　视频挂断，跳回到了聊天界面。
　　傅瑜君重新拨过来语音，关菡拒绝了，打字道：【我要睡了】
　　刚十点多，怎么就要睡了？她一定是害羞了！
　　傅瑜君抓心挠肝，恨不得立刻插上翅膀飞到她面前去，揉在怀里亲得她喘不过气。傅瑜君从床上下来，在房间里走来走去，平复自己躁动的内心。
　　两人接下来连麦打游戏，傅瑜君罕见的安静，平时还会说两句骚话撩她，今天除了让她捡装备外，一个字都不说。
　　关菡忍不住出声问：“你怎么了？”
　　傅瑜君声音淡淡：“你不会想知道的。”
　　关菡有先见之明地闭嘴，不问了。
　　但傅瑜君岂是那种你不继续问她就不说的人，关菡先开的头，怪不得她。
　　她说：“我在想你。”
　　关菡不说话。
　　傅瑜君接着用那种平淡没有起伏的声调，说着惊人的话语：“想脱光你的衣服，一口一口地品尝你，吃掉你……”
　　她即兴念了一段小黄蚊，主角是她和关菡。
　　关菡：“……”
　　傅瑜君干脆利落地击杀一名敌人，按了按左耳的耳机，问出了那个她困扰已久的问题：“关菡，你……是不是性冷淡？”
　　关菡：“……”
　　过了十几秒钟，就在傅瑜君以为她不会回答的时候，关菡慢吞吞地瓮声道：“我是不是……你不是感受过了吗？”
　　“我知道。”傅瑜君就是感受过才觉得郁闷。
　　在一起前关菡还馋她身子，在一起以后关菡跟出家为尼了似的，上回留宿，傅瑜君穿了件性感的酒红色短裙，主动投怀送抱，关·当代柳下惠·菡竟坐怀不乱。
　　这还是人吗？
　　关菡道：“你不是说你是正直的人？为什么脑子里总是想这些？”
　　傅瑜君反诘道：“我要是不想，你不会怀疑我不正常吗？”
　　关菡低低地笑出声。
　　傅瑜君听到她笑，心情明媚了些，哼声道：“你还笑。”
　　关菡说：“我以为人和动物的区别，是能否克制自己的欲念。”
　　傅瑜君：“你骂我是畜生？”
　　关菡忍笑道：“我没有。”
　　但傅瑜君已经听出她声线的上扬，胡搅蛮缠道：“就是有就是有，你骂我了。”
　　关菡没那个意思，但还是好声好气向她赔了句不是，解释道：“你想那什么我我可以理解，因为我也想过。我拒绝的理由是，不想在最初的阶段就耽于享乐，沉溺于肉.i体的欢.i愉，而忽略本该注意到的事。”
　　“什么是本该注意到的？”
　　“暂时不清楚。”关菡说，“那天晚上我们很愉快，或许在很长的一段时间内，我们会一直保持这样的愉快，然后呢？”
　　“然后什么？”
　　“激情退却之后，隐患会暴露出来。”关菡说，“我查过数据，绝大部分人，不分男女，两三年以后，xing生活的频率就会大幅降低。”
　　“……”
　　关菡继续道：“激情能够短时间内迅速提升我们的温度，但也会蒙蔽我们的眼睛。你觉得现阶段，你和我对彼此的了解程度已经足够深了吗？”
　　傅瑜君似乎懂了她的意思，虽然她不赞同，但完全理解并接受，甚至觉得她认真得让她动容。
　　说明她不是一时起意，也不是冲动为之，对这段感情深思熟虑。
　　关菡一字一句地说：“终有一日，我们的皮囊都会老去，白发苍苍，布满皱纹，我希望那时，我们对着彼此不再年轻的面容，能够说一句：我依然爱你，爱你朝圣者的灵魂。”
　　关菡在爱情方面是个理想主义者，她从未如此自居，但她的行动告诉了傅瑜君。
　　傅瑜君回以同样的认真。
　　“我尊重你的决定。”
　　“我想，我比之前多了解你一点了。”
　　关菡莞尔，她说：“谢谢你。”
　　傅瑜君说话之前，她又补充：“我知道不该向你道谢，就这一次。”
　　“我接受。”傅瑜君笑着回她。
　　“不过我有个条件。”傅瑜君有些不好意思地说。
　　“你说。”
　　傅瑜君说不出口，换成了打字，道：【当我还是个青涩小姬崽的时候，曾经梦想过能有个一整夜的姐姐，现在姐姐有了，还差一整夜。将来你那个我的时候，如果我求饶你千万不要听我的，让我感受一下真正的一整夜，你练武出身的，体力应该很好吧】
　　关菡默然良久，道：【好】
　　傅瑜君：【截图了[图片]】
　　关菡：【我也截图了，不会耍赖的】
　　不久的将来，当傅瑜君一次又一次地被关菡捞回怀里，按在枕头上的时候，她当时的心情里有没有一丝后悔今日的请求，只有她自己知道。
　　7月17日，《隐侠》首播，接档卫视一部扑街电视剧，首集将收视率一举拉回到0.8，第二集播完实时收视率破1，网络讨论量激增，热搜居高不下，拿下开门红。
　　制作团队及关菡等人暂时放下了一块大石。
　　傅瑜君两年没有新作品，虽说她是去沉淀了，但是圈里多少急流勇退的艺人一退就断绝了后路，再也没有起来过。即使傅瑜君不至于因为这一部剧收视不好立刻flop，也会让她的价值打个折扣，随之而来的质疑过气、冷嘲热讽，投资商的考量，都是不小的压力。
　　如今顺利度过最好。
　　电视剧开播后，星岚的时尚杂志也新鲜出炉了。
　　封面里的傅瑜君英姿飒爽，完美契合《隐侠》的主题，杂志官博放了一段视频，是傅瑜君在摄影棚里西装长裤高空踢腿和舞剑的片段。
　　网友反响热烈。
　　【啊啊啊啊啊老公！！！[破音]】
　　【我没了我死了我化成一抹烟离开这世界，就算被钉死在棺材里，我也要用我腐朽的声带喊出来：傅瑜君好绝！】
　　【我傅！傅我！求求了，傅总上我！！！】
　　【我女朋友太美太帅了，我可以啊！！！】
　　【救命！傅公子攻得我腿软！】
　　傅瑜君这段视频出了圈，在广大路人间广为传播，圈粉无数，电视剧和视频粉互相安利，除了傅瑜君本人外，再次将电视推上了热搜，相辅相成。
　　同时被放出来还有傅瑜君的采访，最后一个提及她的感情状况，傅瑜君没有否认，而是含糊其辞地说：“有好消息我会通知大家的。”
　　【傅瑜君恋情】再次占据热搜榜单。
　　唯粉奔走辟谣，cp粉普天同庆，吃瓜网友罗列可疑人选，支持率最高的依旧是关菡。
　　第二天，杂志官博放了一段花絮，一举奠定了傅关cp不可动摇的地位。
　　花絮里，傅瑜君一手执剑，手腕灵活，身前身后舞出密不透风的剑花，屏幕前的大家眼前一花，便见她的手被一人握在手里，来人冲她极轻地挑了下眉，银边的框架眼镜让白皙清秀的脸透出斯文的书卷气。
　　两人对视，流年偷转，一眼转瞬，一眼永恒。
　　网友惊呆了，瞠目结舌地看完了整段花絮。
　　【百分百空手入白刃！这是什么小说剧情？？？】
　　【更小说的剧情难道不是她们俩的对视吗？我已经脑补出比《隐侠》更精彩的武侠情节了，名门正派大小姐&斯文败类魔教教主】
　　【我靠，楼上别说了，我已经嗑死了，太好嗑了太好嗑了】
　　【一分钟内，我要知道这位戴眼镜小姐姐的全部信息！】
　　【村网通？她就是傅瑜君的经纪人关菡啊，绯闻女友，MD想和傅瑜君抢老公】
　　【傅关szd！啊啊啊啊啊啊！！！】
　　这一段起到了“1+1＞2”的效果，比傅瑜君先前那段更出圈，cp超话排名飙升，潮水般涌入新粉丝，同人产出迈向了史无前例的井喷期，同人吸引新人，新人更多的产粮，圈子火热，形成了良性循环。
　　伴随着观念的进步，社会的发展，同性婚姻法案已初步通过，再过两个月正式施行，开放同性伴侣结婚登记。同性绯闻已经不再会影响艺人。
　　cp的大势给傅瑜君带来了更高的热度，而且是免费的热度。关菡坐在办公室里，看着电脑思索了很久，没有启动应对措施。
　　一来网友玩梗，不用过多在意，还能给傅瑜君带来更多好处，何乐而不为；二来不好澄清，因为大家说的是事实，只能听之任之了。
　　关菡不看同人文，但是有些同人图画得挺有意思，漂亮可爱，她私底下收了不少。
　　傅瑜君“手滑”点赞了一张同人图，把柜门变成透明柜，再次引发网友热议。
　　关菡……不疼不痒地提醒她不要再犯，别的什么也没说。
　　至于原因么？
　　随着《隐侠》的热播，傅瑜君成为了霸占这个暑假的女人，事业再次迎来高峰，片约、广告约不断，金主爸爸排队上门，关菡挑花眼的同时，荷包也是一日一日地鼓起来——她拿抽成，傅瑜君赚得越多，她抽得也越多。
　　傅瑜君多了一层财神滤镜，关菡一见她就笑，根本忍不住，笑得傅瑜君都有点无奈。
　　按照这个速度，用不了十年，关菡就能攒够大房子的首付，每天干劲十足，对傅瑜君更是百般纵容。
　　傅瑜君坐在她办公室的沙发里，看着对面眉开眼笑的关菡，把她手里的合同接过来，好笑地问她：“这样就不会影响我们俩感情的纯净度吗？”
　　不和她发生关系是担心沉溺于暂时的激情，现在她整个儿都快变财迷，看她的眼神闪闪发光，滤镜无敌厚，别说缺点了，就算傅瑜君再“手滑”三四次，她估计也说不出重话来。
　　关菡摆手：“会，但这不重要。”
　　傅瑜君佯怒：“嗯？”
　　关菡咳了声，拙劣地转移话题：“快看合同，没什么问题就签了吧。”
　　傅瑜君随便翻了翻，问道：“你看过了吗？”
　　关菡说：“看过了，法务部也看了，我给你检查了一遍，没问题。”
　　“笔。”
　　关菡把笔递过去，傅瑜君看都不看，直接翻到最后一页，签下了自己的大名。
　　关菡在她落笔的瞬间皱眉，等她签完还回来，无奈地说：“你也太相信我了，不怕我把你卖了吗？”她故意做出严肃的神情，恐吓道，“你值很多钱。”
　　傅瑜君无所谓道：“我本来就是你的，你想怎么处置就怎么处置。”
　　丝丝缕缕的甜从心口泛上来。
　　关菡抿抿嘴，没说话。
　　傅瑜君对她的神情变化观察得细致入微，凑到她面前，点了点自己的唇。
　　关菡看看关着的办公室门，亲了亲她的唇。
　　傅瑜君顺势加深了这个吻。
　　过后傅瑜君随意将手放在她的膝盖上，拇指摩.i挲着她的西裤布料，开口道：“我住的那套房子，最近要装修。”
　　关菡不解：“不是好好的吗？怎么突然装修？”
　　“想加个房间，有别的用途。装修队马上上门了，我还没有找到合适的住处。”傅瑜君看向关菡，露出恰到好处的烦恼神色，蹙眉问，“能先去你那儿借住两天么？”
　　作者有话要说：
　　现在的老傅亲：谁不想要个一整夜的姐姐呢？
　　以后的老傅亲：姐姐不要（哭腔）


第331章 傅瑜君&关菡【28】
　　“能先去你那儿借住两天么？”
　　傅瑜君的话语回荡在耳边,关菡把手里的钢笔放下，拿起，又放下,她坐在办公桌后,一只手盖住了自己的脸。
　　她当时不知道为什么,既没有开口说同意,也没有说出拒绝的话语,后果就是她已经为这件事纠结一个下午了。
　　本着她一向的性格,应该毫不犹豫地否决，但她和傅瑜君在一起的时间，说长不长，说短也不短了,扣除前期不知道在干什么糊里糊涂的三个月,正式交往也有四五个月了，四舍五入就是半年。没有吵过架,没有红过一次脸,彼此相处得很融洽。
　　前期再怎么磨合就这样了，她们需要再亲近一些，以便加深对彼此的了解。比如网上很流行的检验一段感情的“一起出去旅个游”，傅瑜君事业高峰期，通告多到起飞，短时间内抽不出时间旅游，或许在一起住几天是不错的选择。
　　关菡心知肚明这次傅瑜君又是在套路她，她不可能找不到合适的房子，就说吸金女王文殊娴名下的房产,关菡都知道不止一处，她只要开口,直接住到文殊娴的别墅里都行。更别提高级酒店之类的选择，她不是找不到，只是不想找。
　　以上都是关菡理智分析出来的，同意的理由。刨除理智层面，她发现自己对这件事没有预想中的抵触。
　　“我答应。”隔天她给傅瑜君答复。
　　傅瑜君欣喜若狂，捧过她的脸用力亲了一口，在关菡注视的目光下稍稍收敛了些，语气真诚地保证道：“我真的只是借住两天，找到合适的房子立马搬走，不会打扰你太久。”
　　关菡极浅地笑了笑。
　　傅瑜君的话听听就算，不要当真的好。
　　当周的周末，关菡把轿车的后备箱清空，按照约定去傅瑜君家接她。里面的大门一打开，傅瑜君脚边放着一个行李箱，背上一个大号双肩包，说：“都收拾好了，我们走吧。”
　　关菡看向行李箱，皱眉道：“就这么点？”当代女明星这么勤俭朴素的吗？
　　傅瑜君：“缺什么再买，咱又不缺钱。”
　　关菡自言自语道：“我挺缺的。”
　　傅瑜君耳尖听见，笑道：“我的就是你的。”
　　关菡咬了咬下唇，想说句什么，最终还是没有说。
　　她站在门口，越过傅瑜君的肩膀往里看。
　　这么好一房子非得拆了重新装修，有钱人真的是……
　　傅瑜君挽住她的胳膊，迫不及待地催促道：“走吧，没什么好看的，装修完了再带你看。”
　　关菡沉默不语，把她背上的包解下来，换到自己背上，另一只手将行李箱提到门外，连门都没进，领着傅瑜君走了。
　　在路上她给傅瑜君打预防针：“我住的房子真的很小，两个人在客厅活动都会撞到的那种小。”
　　傅瑜君心里污污地想：什么活动？
　　面上却光风霁月道：“没事，再小能有大学宿舍小吗？我们那时候还住四个人呢。”
　　关菡：“……”
　　这个角度倒是新颖，且极具说服力。
　　关菡又道：“还有，我住的小区就是普通的公寓，安保不会有你原来住的地方那么严密，所以尽量减少一个人出门，尤其是晚上。”
　　傅瑜君举手保证道：“你放心，你不陪我一起，我一步都不迈出去。”
　　关菡想了想，最重要的无非就是安全，只要她和傅瑜君形影不离，比十个保镖差不到哪儿去。她经常半夜回家，小区里的人都睡了，被认出来的风险也会大大降低。
　　“嗯。”关菡自顾自点了下头，说，“先就这样。”
　　傅瑜君看着她认真的侧脸，笑了。
　　关菡把车停进公寓的地下停车场，解开安全带后转身面向傅瑜君，细心地给她戴好帽子和口罩，理了理压在帽檐下的长发，低声道：“在车里等我。”
　　傅瑜君看着她的眼睛点头。
　　她的眼型形似鹿眼，清纯水润。
　　关菡情不自禁地低头，在那双眼睛上温柔地吻了吻。
　　离开之后她没敢再看傅瑜君的眼神，下车拿好行李，绕到副驾驶，确认周围安全后，打开了副驾驶的车门，一只手护在傅瑜君的头顶，让她出来。
　　地下车库光线昏暗，两人手牵手走在里面，脚步荡起回声。
　　关菡一直没放松警惕，四下观察。
　　傅瑜君在心里叹了口气。
　　她们俩想单纯地约个会不知道得是哪辈子的事了。
　　关菡按了负一层的电梯，进去后和傅瑜君一块站到角落，电梯门在一楼打开，上来三位邻居，年纪都不大——这片公寓距离商圈极近，住户多是和关菡差不多的都市白领，“感恩”科技的迅猛发展，钢筋水泥铸就的城市，当代年轻人人均低头族，关菡将傅瑜君的脸按进自己颈窝里，没有引来几位邻居的任何好奇或打量的目光。
　　公寓楼共二十八层，关菡住在二十三层，因为周六，人流量大，途中上上下下，有人把目光投向角落的一对身量高挑的女人，尤其是被帽子挡住大半张脸的，长发下若隐若现一张白皙出众的面容，都被关菡眼镜下不善的冷光挡了回去。
　　有惊无险地拖着行李箱从电梯出来，关菡看着走在她前面两步的傅瑜君，生出后悔的心思。
　　她不想傅瑜君陪她住在这种地方。
　　傅瑜君回过头，完全不在意似的，整个人处在兴奋当中，期待地问道：“你住哪一户？”
　　关菡按下心绪，说：“左边，走到头那户就是。”
　　两梯六户，关菡的记忆里，有一户没有人住，其他几户都是有人的，平时遇到的概率也很大。
　　傅瑜君走到门口，大门上喜庆地贴了一副红底金字的春联。
　　“你贴的吗？”她指指春联，问走过来的关菡。
　　“嗯。”
　　“春联是市场买的吗？多少钱一副？”
　　“公司送的。”
　　“啧，字写得还没我好看。”傅瑜君端详几眼，背手说道。
　　关菡弯唇笑笑：“嗯。”
　　傅瑜君：“今年过年我给你写吧？”
　　关菡说：“好。”
　　关菡从包里掏钥匙，傅瑜君让到旁边，握住行李箱的拉杆。
　　钥匙捅进锁眼里，关菡迟迟没拧下去。
　　除了她爸妈和关荷以外，傅瑜君是第一个踏足这个家的“外人”，她忽然后知后觉地紧张起来。
　　傅瑜君在一旁探头探脑，问：“锁坏了吗？”
　　“没有。”关菡不动声色呼了口气，轻轻地转动钥匙。
　　吱呀——
　　门从外面打开。
　　关菡低着头，单手提行李箱进去，一脚踩在“出入平安”的地垫上，从鞋柜里拿出事先准备好的拖鞋，回身带上门。
　　傅瑜君手撑在鞋柜，一边弯腰换鞋，一边打量面前的场景。
　　面积是真的小，全部加起来还不如她之前的卧室大。但布置得很温馨，粉蓝色的壁纸，沙发、电视、茶几、餐桌、冰箱，井井有条，在有限的空间里发挥出了最大程度的利用价值，角落里还有一株吊兰，增添了一抹鲜活的绿意。
　　傅瑜君没把自己当外人，趿拉着拖鞋，打开了卧室的门，她不由自主地勾起唇角。
　　里面是真·少女心，粉色的床上四件套，床头并排放着粉色独角兽和白色的半身布偶兔，天花板贴着星空壁纸，垂下手工叠的五颜六色的星星，书桌的架子高处悬了一串风铃，开门带起了一阵风，风铃便叮当作响，令人联想起夏日慵懒惬意、昏昏欲睡的午后。
　　傅瑜君刚要走进去，自她进门便闷声不吭的关菡不知何时出现在她身后，低声道：“我们走吧，我去给你找间酒店住。”
　　“为什么？”傅瑜君回头，眼睛里有极亮的光，笑道，“我很喜欢这里，看起来就很舒服的样子。”
　　“可是……”
　　“可是什么？”
　　关菡嗫嚅半晌：“……太小了，而且不安全。”
　　“哪里小？你这床都有一米五了。”
　　“……”关菡心说你家里的沙发都比这宽敞。
　　傅瑜君踏进卧室，在床尾用两只手比了三分之一的位置，道：“我就睡这么多，其他的都归你。”
　　“我不是这个意思。”关菡企图说服她。
　　傅瑜君熟练地曲解她的意思，胡搅蛮缠道：“你嫌我胖了？”
　　关菡：“我……”
　　傅瑜君捂住耳朵不听不听：“我不管，你就是嫌我胖了嫌我胖了！呜呜呜嘤嘤嘤！”
　　关菡：“……”
　　她做了个举白旗投降的手势。
　　傅瑜君笑嘻嘻地放下手，细细打量她的卧室。面积小得可怜，一眼就能看到底，但傅瑜君仍旧看得津津有味，她能想象出关菡坐在床头打游戏的样子，坐在书桌前工作的样子，耐心给小多肉浇水的样子，抱着独角兽睡觉的样子……唔，以后独角兽打入冷宫，抱她就够了。
　　关菡跟个木头人似的杵在门口，看她跟皇帝微服私访似的巡视她的领地。
　　她的领地？不是自己的么？
　　自己好像也是她的？
　　算了，不想了，顺其自然。
　　关菡屈指敲了敲门，问她：“你饿不饿？我下面给你吃？”
　　假·正经的傅瑜君看过来的目光从上到下，顿时就很有深意。
　　真·正直的关菡：“？？？”
　　傅瑜君在心里啧啧两声，她是上哪儿捡来这么个纯洁的大宝贝。
　　傅瑜君清了清嗓子，眸中盈盈带笑，道：“有点，你随便做点什么吧，我不挑食。”
　　关菡一本正经地推了推眼镜，说：“我往面里头放点榨菜？”傅瑜君不喜欢吃这类食物。
　　傅瑜君哈哈道：“讨厌。”
　　关菡忍不住也笑了。
　　她转身往厨房走，傅瑜君在她背影彻底消失在视线前叫住她：“关菡。”
　　关菡回头：“嗯？”
　　她视野里只见一道急速冲过来的身影，关菡本能伸出双手抱住，原地起跳，双臂吊住她颈项，腿勾住她的后腰，完美cos考拉抱树。
　　关菡下盘极稳，双手稳稳兜住女人，一点儿都不晃。
　　关菡抬头看着比自己高的傅瑜君，嘴角不自觉挑起弧度：“干吗？”
　　傅瑜君指尖摸着她纤秀的眉毛，嘚瑟地说：“放在一年前，你肯定已经把我摔出去了。”
　　关菡不想让她那么得意，故意道：“你想感受被摔出去的感觉吗？”
　　傅瑜君成竹在胸，才不怕她，挑衅道：“你舍得吗？”
　　关菡虚晃了下，傅瑜君条件反射地尖叫。
　　关菡重新将她抱稳，冲她挑眉：“怕了吗？”
　　傅瑜君脸色微白，逞强道：“不怕，你再来一次。”
　　关菡说：“不。”她不怕自己都要被她的反应吓死了。
　　她要将傅瑜君放下来，傅瑜君勾着她不放，说：“就这样。”
　　关菡无奈道：“这样我怎么做饭？”
　　傅瑜君下来，换到她背面，重新挂好，“这样行吗？”
　　关菡掂了掂背上轻得过分的重量，道：“差不多，我没手托着你，你自己挂稳了。”
　　“好。”
　　两分钟后。
　　“我要掉下去了，关菡。”
　　关菡把洗了一半的青菜丢下，擦干手，将她往上托了点，继续在水龙头下冲洗青菜。
　　傅瑜君一只手环着她的前颈，另一只手把玩着她耳旁的一缕长发，咬唇自责地说：“我这样会不会干扰你？”
　　关菡心道你还挺有自知之明，面上却淡道：“不会。”
　　“真的不会吗？”
　　“真的。”
　　“你是不是在哄我啊？”
　　“……”
　　“你竟然学会口是心非了？”卷绕着长发的细长柔软的手指循着耳根摸到了耳廓，不轻不重地捏了一下。
　　“……”
　　关菡仰头看了眼厨房的天花板。
　　女人心，真的是海底针。
　　再挂了一会儿，傅瑜君大概自己觉得不舒服，所以从关菡背上下来，回了卧室。
　　关菡松了口气，回头看了眼卧室里晃来晃去的身影，动作麻利地将早上处理好放进冰箱里的食材都拿了出来，迅速摆满了不大的料理台。
　　傅瑜君像是第一次来这种地方，多动症似的在四十平的空间里走来走去，一会儿碰碰这里，一会儿看看那里，就没有消停下来的时候。
　　关菡端了两碗面到桌子上，解下围裙，扬声道：“吃饭了。”
　　傅瑜君从卧室出来，去卫生间洗了手，坐在桌前。
　　关菡递给她一双筷子。
　　热气腾腾的海鲜面，配菜丰富，鱿鱼、牡蛎、花蛤、干贝、鹌鹑蛋，剥好的虾仁更是堆了满满的一层，瞧着令人食指大动。
　　傅瑜君吃了一小口，汤鲜味美，浓而不腻，面条更是劲道爽口，简直是关菡厨艺的巅峰。
　　傅瑜君若有所思地打量关菡。
　　难不成她以前都是藏拙？故意把菜煮得一般般？来败她的好感？
　　厨艺还能调节好坏的吗？
　　傅瑜君不清楚的是，对某些人来说，厨艺再一般，也会有几道拿手菜，区别是对方愿不愿意大费周章地去做，有没有值得的人。
　　傅瑜君夹了个虾仁送进嘴里，不经意看了眼关菡的碗，再低头看看自己的。
　　这……好像差距有点大啊。
　　傅瑜君停下筷子，把关菡手中的筷子拿过来，在她碗里翻了个底朝天，找到了三个虾仁、两个花蛤和一个鹌鹑蛋，剩下的都是面条和汤。
　　傅瑜君脸色不大好看：“你干吗？”
　　关菡把筷子拿回来，在她极具压力的注视下莫名有些心虚，小声道：“没……”
　　傅瑜君：“没干吗你碗里的菜呢？”
　　关菡说：“吃完了。”
　　傅瑜君道：“你现在撒谎都面不改色了是吧？我看着你吃的，你吃的全是面！”
　　她声音越来越高，连眼圈都气红了，关菡觑着她的神色，改口温和地解释道：“我不喜欢吃海鲜，上次你看我吃面不也没放这么多东西么。”
　　“不喜欢吃你买它干吗？！”傅瑜君现在就像一挂点燃的爆竹，一点火星便炸得噼里啪啦。
　　“给你吃。”相比她的情绪化，关菡一直表现得很心平气和。
　　“胡说八道！你以前还在酒店陪我吃海鲜自助！”
　　“所以我才知道你喜欢吃海鲜。”关菡不急不缓地说。
　　傅瑜君的声势弱了些，道：“那时候你也没说不喜欢。”
　　关菡依旧徐徐地温声道：“我谈不上不喜欢，也谈不上喜欢，吃什么都可以，但你喜欢，所以都给你吃。”
　　说得很清晰明了了，傅瑜君眼眶里掉出一滴泪，哽咽道：“那你也不用全给我。”
　　关菡笑道：“我的面比你多，没发现吧？”
　　傅瑜君破涕为笑。
　　关菡抽了张纸巾给她擦眼泪，温柔道：“不要哭了。”
　　傅瑜君把她的碗拖过来，严格按照一人一半的标准，把自己碗里的海鲜分了她一半。
　　关菡看着到底没说什么，一口一口地都吃光了。
　　“我去洗碗。”傅瑜君自告奋勇。
　　关菡把她的手捉过来，指尖抚了抚，细皮嫩肉的，去年拍戏练出来的一层薄茧也给保养回去了，拒绝道：“我洗。”
　　傅瑜君急了：“你不能让我什么都不干混吃等死吧。”
　　关菡收起桌上的碗，拿到水池里，用沾了洗洁精的抹布清洗，淡道：“别乱用词语。”
　　傅瑜君提议：“买个洗碗机吧？”
　　关菡无奈：“放不下。”
　　傅瑜君差点脱口说换套大房子，忍了回去，接着她就有些不开心了。她明明是想来照顾关菡的，哪怕关菡不一定需要，但至少不要来当米虫，关菡还得反过来伺.i候她，光做饭就多费不少工夫。
　　关菡洗完碗回来，看她坐在沙发里不说话，好笑道：“又生气了？”
　　傅瑜君瞪眼：“什么叫又？”
　　关菡给她倒了杯牛奶。
　　傅瑜君接过来，槽道：“哪有人大中午喝牛奶的？”
　　关菡说：“你啊。”
　　傅瑜君把嘴里的牛奶咽了下去，剩下一半牛奶的杯子还回来：“不喝了。”
　　关菡帮她把余下半杯牛奶解决了，补充道：“还有我。”
　　傅瑜君心里的阴云半点都不剩下了，笑得眉眼弯弯。
　　谁说关菡不会说情话的？她说的每一句话都像掺了蜜，这就叫“直女撩姬，最为致命”吗？
　　关菡观察她的表情，道：“不生气了？”
　　傅瑜君想板起脸，没有成功，于是顺着自己愉快的心情，弯眉翘眼道：“对啊。”她拍了拍身边的位置，示意关菡坐过去。
　　关菡扬了扬手里的杯子，说：“我先把它洗干净，待会过来。”
　　傅瑜君从坐变成跪坐在沙发，手搭在沙发靠背，看着关菡洗杯子的背影，忽然觉得住在小房子里也挺好的，对方做什么都看得到。
　　关菡洗净擦干，将杯子晾在墙壁的架子上，和其他的杯子整齐摆放在一起。
　　不慌不忙，有条不紊。
　　关菡坐过来，傅瑜君和她肩靠着肩，左手放在关菡的膝盖上。她本来想好了话要说，这会儿又觉得语言再多余不过。
　　初秋的阳光从二十三楼的玻璃飘窗洒进来，午后的钟摆悠悠长长，时光闲散。
　　傅瑜君闭上眼睛之前，是关菡缓缓靠近的脸。
　　关菡拇指轻柔抚着女人的耳颊，一点一点地加深了这个吻。
　　温柔的、舒缓的，不掺杂任何情.i欲，像一首华尔兹舞曲，聚光灯照耀的舞池中央只有她们两个人，观众也只有她们自己。
　　额头相抵，这个吻持续的时间太长太久，分开的时候傅瑜君感觉自己醉了，昏昏沉沉的。
　　“困了吗？”关菡的低语响在她的耳畔。
　　“嗯。”傅瑜君眼皮打架，迷迷糊糊地回答。
　　接着她身体悬空，被关菡抱了起来，她手臂软软地垂下，脸颊贴着关菡的心口睡了过去。
　　半梦半醒间，一个朦朦胧胧的人影坐在床头，给她脱去了外套，扶着她躺在了柔软的床上，被子有阳光晒过的松软味道。
　　傅瑜君枕在枕头上的脑袋一歪，彻底陷入梦乡。
　　……
　　醒的时候卧室里依旧有光，傅瑜君手背搭在额头上，看着遮光效果一般的窗帘里透出来的阳光，视线往下，看到了关菡挺拔的背脊。
　　耳朵里逐渐捕捉到轻微得可以忽略不计的笔记本触控板的点击声。
　　认真工作的背影一顿。
　　白衬衣黑西裤的关菡直接将椅子换了个方向，便约等于坐在了床沿：“醒了？”
　　傅瑜君在被窝里伸了个餮足的懒腰。
　　“嗯。”
　　“饿了吗？”
　　“……”傅瑜君说，“我又不是猪，吃了睡睡了吃。”
　　关菡极轻地笑了声，说：“好吧，那你想干吗？”
　　傅瑜君说：“再躺会儿，你工作吧，不用管我。”
　　关菡向她确认：“真的？”
　　傅瑜君说：“当然是真的，我不是来给你添麻烦的，你平时做什么现在就做什么，我这么大的人了，会管好自己的。”
　　关菡说：“那我先工作，你想想晚上吃什么。”
　　她转了回去。
　　傅瑜君在她身后说：“我晚上烧菜给你吃，行吗？”
　　“行。”关菡想了想，说。
　　同居生活没有关菡想的那么可怕，傅瑜君工作之余在家的日常就是咸鱼瘫，因为书桌太小，关菡要用电脑，她的看书活动挪到了客厅沙发，大部分时候都很安静，偶尔在关菡闲暇的时间闹一闹。
　　她总是能找到两人之间最舒服的相处节奏。
　　对关菡来说，唯一的不习惯大概就是——越发频繁的想她。以前不住在一起，想也就想了，工作很快就能把想念挤压到很小的角落里，现在一个在卧室一个在客厅，一共不到十步的距离，想知道她在做什么，看一眼就是了，工作效率一定程度地降低。
　　傅瑜君看着今晚第四次出来倒水喝的关菡，心里明镜似的。
　　关菡第若干次偷看傅瑜君，猝不及防对上了女人似笑非笑的目光。
　　关菡拿着杯子的手一抖，水洒了出来。
　　傅瑜君故作紧张地出声：“怎么了？”
　　关菡说：“没事。”她往上折了折被水打湿的睡衣袖口，又说了声，“我没事。”
　　傅瑜君：“过来给我看看。”
　　关菡：“……”
　　就洒了点水有什么好看的？她在心里腹诽，身体还是很诚实地走过来，把自己的手腕给她看。傅瑜君伸手摸了摸，冰冰凉凉，又凑到唇边吻了下。
　　关菡习以为常，端起水杯道：“我回去了。”
　　傅瑜君说：“好。”然后静静地等着她第五次出来。
　　如果傅瑜君在卧室看书就更糟了，关菡根本没心思工作，效率一直降到零为止，所以两人才商量出现在的方式。
　　生活会暴露出真相，而那些真相构成了爱情真实的细节。
　　比如说傅瑜君终于知道，关菡的厨艺一如既往的糟糕，海鲜面是她最拿手的一道菜，是她爸爸当年为了追她妈妈刻苦钻研，之后又传给她的。
　　而关菡也逐渐习惯身边多了一只回家就变咸鱼的傅瑜君，把她乱丢乱放的东西归置得井井有条，出门就给她打扮得光鲜亮丽，还是闪闪发光的大明星。
　　如果不用加班出差，关菡一周会有三四天上天台练功，傅瑜君全副武装上楼观看，帮关菡挡住一切不小心上楼企图搭讪闲聊的人。
　　有一次碰到个年纪大约在二十五六的女生，看见关菡一身白色练功服，仙风道骨似的在练剑，腰肢柔韧，时不时挑战几个高难动作，眼睛都看直了，写满了蠢蠢欲动。
　　傅瑜君太了解这种眼神了，当即危机感爆棚，喊了声：“亲爱的！”
　　关菡收剑，背在身后，问：“怎么了？”
　　傅瑜君冲上去嘴对嘴给了她一个吻，大声道：“没什么，你太帅了！我爱死你了！”
　　关菡：“？？？”
　　傅瑜君回头一看，那个女生已经不见了。
　　她放开关菡，说：“没事了，你继续练吧。”
　　作者有话要说：
　　明天掉马安排
　　另外值此傅关收尾之际，著名同人写手想看看评论里有没有想她的，安排一下傅关的鱼尾裙。
　　大家积极留言嗷，同人写手会看的，有没有鱼尾裙看你们自己了，我帮着催催


第332章 傅瑜君&关菡【29】
　　关菡循着她的视线往后看,只看到楼下通往天台的台阶，一盏灯悬在门檐上，空荡没有人影。
　　关菡微不可见地皱了皱眉。
　　傅瑜君：“还看？有我好看吗？”
　　关菡看着面前几步远,兜帽遮住前额,重新戴好黑色口罩的傅瑜君,天台昏昏月光下给人的感觉越发朦胧,眼底浮上一丝笑意,道：“看不清。”
　　傅瑜君一个箭步冲过来,摘下口罩，把脸怼到她眼前，气鼓鼓地说：“看清了吗看清了吗？”
　　关菡方才是没来得及反应，现在退开两步远,道：“别靠我太近,我身上都是汗。”
　　傅瑜君往她颈子里探了一把，果然都是热汗。
　　她在月光下看着自己的指尖和掌心。
　　关菡见她端详摸到的汗水,以为她要谨守一个女明星爱好干净的守则,最起码也要主动退离，谁知道傅瑜君唇角勾勒浅笑，直接扑进她的怀里，像狗狗一样在她身上嗅闻。
　　“你的汗是香的！”她兴奋道。
　　关菡稳稳地兜住她，免得她乱动跌倒，心想：你莫不是疯了？
　　锻炼完，傅瑜君也不让她立刻擦汗，而是带着她从楼梯下去，到光线明亮的地方给她拍照,边拍边啊啊叫：“太性感了！你低下点头，对,就这个角度，保持住，perfect！”
　　傅瑜君热爱给关菡拍照，她们俩住在一起的这段时间拍的照片，比关菡这辈子拍的加起来还要多，其中包括小中高大的毕业照。
　　关菡从面无表情变成精准地控制笑容角度——微笑、浅笑、抿嘴笑、露齿笑、大笑，游刃有余。
　　“亲爱的看这里。”
　　关菡出门买菜，提着两兜菜一打开家门，便听到女人熟悉的朝气十足的声音。
　　快三十的人了，一天天的跟三岁一样幼稚。
　　关菡站在出入平安的地垫上，抿出一个极淡的笑。
　　咔嚓——
　　“不许发社交软件。”她像往日一样向傅瑜君提出唯一的要求，其他的要求也提过，在傅瑜君的巧嘴滑舌下都失效了。
　　“知道了，别人想看我还不给呢。”
　　“没有谁想看一个穿着……”关菡低头看了眼自己身上粉色的家居服，小区门口就有一个小型的超市，能够满足日常生活，所以关菡下楼去去就回不用打扮得正式，她说，“穿着秋冬的棉睡衣在小区里乱晃的女人。”
　　关菡现在这副打扮，秦意浓在路上和她擦肩而过都不一定认得出来。
　　也就傅瑜君情人眼里出西施，觉得她怎样都好看，别人多看她一眼，不论男女，都是对她有意思，吃醋吃得飞起。明明傅瑜君这种更招人吧，芙蓉面，秋水眼，老少皆宜，男女通吃。
　　上次她们俩天蒙蒙亮的时候，下楼晨练，遇到个同样晨跑的男生，傅瑜君都捂成那样了，他还能看出是个美人，跑上来搭讪要加微.i信好友。
　　傅瑜君当时戴着蓝牙耳机，一本正经跟对方说：“我没带手机。”
　　男生厚着脸皮：“那能留下你的联系方式吗？”
　　傅瑜君不悦的声音从口罩后传出来：“不能。”
　　男生才尴尬地告辞离开。
　　还有上上次……
　　关菡止住思绪，不想了，都是纸老虎，傅瑜君不会喜欢他们的。
　　女人真正陷入一段感情的鲜明特征，就是开始患得患失，在意她的眼睛是不是只看向自己。傅瑜君把单反相机放到茶几上，捧着本书在读。
　　关菡盯着她的后脑勺，一秒，两秒，三秒，五秒，目不转睛地注视着她。
　　傅瑜君回过头，望着她笑：“怎么了？”
　　关菡眉梢同样跃上一丝笑，道：“土豆你想切片还是切丝？”
　　傅瑜君：“切丝吧，我想吃青椒土豆丝，切好了叫我，我来炒。”
　　关菡：“好。”
　　关菡厨艺不怎么样，刀工是很好的，达不到豆腐雕花，但拿萝卜土豆之类雕个花儿绰绰有余。她把土豆切丝，过水备用，傅瑜君将书签夹在书页里，起身走过来。
　　关菡给她系围裙。
　　傅瑜君和她面对面，两人身量相当，关菡手绕在女人背后，灵活地给系带打了个结，她抬起低垂的眼眸，傅瑜君正不错眼珠地看着她。
　　两人同时闭上眼睛，默契地交换了一个吻。
　　傅瑜君往锅里倒了一层油烧热，一手抄起锅铲，用本地方言道：“您就擎好儿吧。”
　　说着倒入食材，快速翻炒，锅里直冒热气，噼里啪啦，味道怎么样先不说，大厨风范是有了。
　　关菡摇头笑笑，在她炒菜的时间用胡萝卜雕了一朵玫瑰花。
　　傅大厨出锅装盘，眼前多了一只修长白皙的手，手上捏着一朵栩栩如生的玫瑰花。
　　傅瑜君差点儿把盘子扔了，放在流理台，手在围裙上擦了擦，没有去接，惊喜确认道：“送我的？”
　　关菡：“嗯。”
　　傅瑜君郑重地接过花，弯唇道：“我很喜欢。”
　　关菡歪了歪头，似乎在思考什么。
　　鉴于关菡的厨艺实在不很能上得了桌，两个人在家的时候，关菡负责打下手处理食材，傅瑜君负责下厨，合理分工，同步提高了两人的生活质量。
　　傅瑜君有时还会教关菡做菜，手把手一步一步盯着，味道果然大有改善。但这样的时候不多，确切的说安生在家吃饭的时间都少。
　　傅瑜君天南地北的跑通告，关菡大部分时间会陪同，少部分时间留在首都或者出差去别的城市，给傅瑜君谈资源。首先要能一块回家，再者要有力气做饭，关菡还好，体力强悍，傅瑜君就不行了，体力比不上，她的工作量还比关菡大，经常回来就往沙发上瘫，关菡就会简单做个炒饭或者下面条，填饱两人的肚子。
　　这样慢悠悠的一个炒菜，一个打下手的闲暇时光很难得，空气里都是蜜糖的滋味。
　　吃过饭后，傅瑜君在客厅绕着餐桌遛弯消食，不小心吃多了，她边走边抚着肚子，朝关菡笑道：“我这样像不像怀孕的？”
　　关菡似乎有些心不在焉，反应了两秒，客观道：“不像。”小腹平坦，一点肚子都没有。
　　傅瑜君敏锐，问：“你想什么呢？”
　　关菡说：“想你。”
　　傅瑜君羞羞答答地一捂脸：“讨厌~”
　　关菡：“……”
　　又开始给自己加戏了。
　　傅瑜君演了几秒钟，恢复正常道：“想我干什么？我不就在你面前吗？”
　　关菡不想说实话，但也不习惯撒谎，拖长了音“嗯……”声，抿唇说：“就是想。”
　　傅瑜君立刻一副“啊我死了”的被击中模样，道：“你们直女都是这样的吗？怪不得姬佬都栽在直女身上。”
　　关菡费解这件事已经很久了：“我都和你在一起了，还算是直女吗？”
　　傅瑜君哈哈大笑：“你不懂，直是一种气质，有的人看上去姬里姬气的，比如说唐若遥，还有我，像你的话，看着就像直的，还是那种钢管直，宁折不弯那种。”
　　关菡：“……”这都是什么奇怪的比喻？
　　她果然不懂，现在的姬佬都在想什么？
　　她也不需要懂。
　　即使关菡选择和傅瑜君在一起，也不认为自己就是弯的了，只对女生有感觉。她对别的男男女女、非男非女没有任何兴趣，唯独在人类的前面加一个名为傅瑜君的定义词，才会让她血液升温，心口滚烫。
　　直就直吧，是傅瑜君喜欢的就好。
　　傅瑜君消完食，回卧室睡午觉，嗯，穿的关菡的睡衣。
　　关菡没有养成睡午觉的习惯，傅瑜君闭上眼睛前，她在书桌前用电脑工作，迈进十一月，首都开始降温，关菡在家会加一件外套，今天穿了一件蓝色的开衫，肩膀瘦削但不单薄，时刻挺直的背脊更是勾勒出肩胛富有力量感的漂亮线条。
　　傅瑜君看着她的背影，脸颊蹭了蹭关菡的枕头，满足地合眼睡了过去。
　　关菡面前的文档里不知所云地打了一串字符，在察觉身后那道注视的视线消失后，她才一行一行删除，不动声色吐了口气，把电脑轻轻地合上了。
　　在不被打扰的情况下，傅瑜君的午睡时间在一小时左右。
　　关菡在衣柜里取出一套出门穿的行头，拿到客厅去换上，她抬腕看了眼手表，估算着路程和时间，轻手轻脚地带上了大门。
　　最近的花店离思安公寓两公里，关菡从负一楼电梯出来，一路疾跑，为了节省时间，她特意换了双运动鞋。至于正装配运动鞋，会不会显得不伦不类，已经无暇顾及了。
　　关菡在四十分钟内回到了家，卧室房门紧闭，和她走时一个样子，关菡松了口气，手扶在餐桌边缘，给自己倒了杯凉水。
　　里面突然传来女人的传唤声：“关菡？”
　　接着是走动的脚步声。
　　关菡：“！！！”
　　傅瑜君午觉睡到中途，迷迷蒙蒙地醒了，没看到坐在桌前的身影，一双倦眼立刻完全睁开了，恰好在此时听到大门带上的声音。
　　她揉着惺忪的睡眼，趿拉着拖鞋，嘟嘟囔囔地往门口走。
　　“关菡？”她的手握住了金属门把。
　　关菡准备就绪，深吸了口气。
　　傅瑜君拉开了房门，视野被火红的玫瑰花填满，除了红，什么都看不见。
　　傅瑜君一愣。
　　玫瑰花移开，后面露出关菡正经却难掩拘谨的脸。
　　关菡两手将玫瑰花捧到她面前，克制住低眸的冲动，看着傅瑜君的眼睛，低沉而认真地道：“送给你。”
　　傅瑜君眼眶倏然红了，眼泪啪嗒啪嗒，无声地往下掉。
　　关菡：“……”
　　她手足无措地抽纸巾给她擦眼泪，却越擦越多，无论如何都止不住。
　　“怎么……怎么又……”
　　傅瑜君扑进她怀里，阻断了她语无伦次慌张的话语。关菡单手抱着她，另一只手还拿着花，老大一束，花店的小姐姐包都包了很久，关菡一直催，催得小姐姐十分无奈，沉是不沉，就是单手拿着容易掉出来。
　　关菡哄着傅瑜君，往后退了两步，把花放到了餐桌上，余光确认了眼，位置在正中央，很安全。
　　一束花，两千块。
　　傅瑜君哭得不久，从关菡肩膀上抬起满是泪痕的脸，道：“你专门出去给我买花的吗？”
　　“嗯。”关菡小心觑着她的神色。
　　“为什么？”
　　“你喜欢。”
　　“那个胡萝卜？”
　　“嗯。”
　　傅瑜君探手摸到她前额的汗，道：“我就随口说了一句，干吗大中午跑出去买花，花哪有你重要？热不热啊出这么多汗？”
　　关菡捉住她的手，牵到唇边吻了一下：“还好。”她一本正经地幽默道，“你一哭我的汗都吓回去了。”
　　“谁让你不声不响地送花？”傅瑜君脸颊微微泛红，说，“我没有准备。”
　　“可是告诉你不就没有惊喜了吗？”
　　傅瑜君偏头看了眼餐桌上艳红的玫瑰，得了便宜还卖乖，哼声道：“我不管！”
　　“好。”关菡单臂拥着她，好脾气地笑道，“你不管。”
　　“为什么给我送花？”
　　只会打直球的关菡安静了几秒钟，道：“喜欢你。”
　　傅瑜君再次一副“受不了我要晕过去了”的表情，一边兴奋道：“再说一遍。”
　　“……”关菡这次停顿了一段更长的时间，重复道，“我喜欢你。”
　　傅瑜君偎在她怀里，黏黏糊糊地撒娇：“喜欢我多还是喜欢钱多？”
　　这就是传说中的送命题吗？关菡诡异地沉默，忽然灵机一动，狡猾道：“喜欢钱多，我只要你一个。”
　　傅瑜君摸着她的脸，笑声清甜，说：“你学坏了关小菡。”
　　关菡不再是被调戏得哑口无言的关菡，已经能接上一二，笑道：“你教得好。”
　　傅瑜君叹了口气，捧着她的脸来回瞧，担忧地说：“你现在又直又弯，还会甜言蜜语哄女朋友开心，以后得迷倒多少人啊。”
　　关菡：“……”
　　又直又弯究竟是个什么比喻？她是下水道？
　　今天也是傅瑜君疯得厉害的一天。
　　傅瑜君喜滋滋地收了花，让关菡给她拍照，身为前·万能助理，关菡什么都略会一点，照个相手到擒来，比傅瑜君技术都好——她可是给秦意浓拍过街拍的人。
　　照片里的傅瑜君趴在桌前，窗外阳光刚好映照在她半张脸上，肌肤通透细腻，睫毛乌黑卷翘，合眼浅睡。旁边的一大束玫瑰火红耀眼，衬得她脸庞光华如玉。
　　趁关菡不注意，傅瑜君先发了朋友圈，又晒上了微博。
　　傅瑜君V：
　　【周末愉快[图片]】
　　傅公子娶我可好：【啊啊啊啊啊老公！！！我来了老公！啾咪！】
　　傅总的小皮鞭：【终于等到姐姐营业，傅瑜君，好绝一女的！】
　　傅傅得正：【老婆周末愉快鸭！我送的玫瑰花送到了啊[心]】
　　protocolo：【姐姐这是有情况了吗[疑惑]】
　　相对于粉丝的避而不谈，假装无事发生，路人们则敏锐地嗅到了名为春天的气息。
　　【傅瑜君是不是谈恋爱了？】
　　紧接着，【傅瑜君晒玫瑰花疑似自爆恋情】登上热搜。
　　关菡：“……”
　　一天不管着她，她就咣咣踹柜门，是生怕这门太结实是吧。
　　“傅瑜君。”关菡把手往茶几上一拍，身为半个妈，关菡叫全名也是很恐怖的。
　　傅瑜君小跑过来，垂首站定：“到。”
　　关菡把显示热搜界面的手机递给她：“解释一下。”
　　傅瑜君瞄了眼，小声道：“高兴，所以就晒了，你觉得不妥我就删了。”她抿着嘴，不说委屈胜似委屈，掏自己的手机出来就要删微博。
　　关菡冷下脸：“你再给我演？”
　　她一个混迹圈内的老油条，搁自己面前演什么不谙世事的小白兔，删掉又是一个热搜，嫌自己钱多可劲儿败吗？
　　傅瑜君把手机收回去。
　　“那你说怎么办？”
　　关菡已经联系公关的同事让她们不用管，盯一下舆论就行，晒束花不是晒女朋友，更不是晒结婚证，没那么严重。上次傅瑜君在星岚的杂志采访里说“有好消息会通知大家”已经引起过一波猜测了。
　　严重的是她无所谓的态度！
　　关菡指节敲桌面，说：“你自己反思一下，你错在哪儿？”
　　也许是关菡这段时间的纵容和宠爱让傅瑜君飘了，也许是她积攒多年的感情爆发让她没办法冷静待之，也许是她察觉到了平静表面下的暗涌，傅瑜君勾了勾唇，她抬起头，笑意不及眼底，波澜不惊地说：“我不知道，你能告诉我吗？”
　　没等关菡说话，她已经一句话堵了回来：“我就是想告诉大家，我谈恋爱了，我又没有曝光是你，这样也不行吗？”
　　关菡：“……”
　　她态度立刻放低，去抱傅瑜君，柔声哄道：“你别哭啊。”
　　傅瑜君红着眼睛说：“我没哭。”
　　她最近真是过于情绪化，动不动就哭，水龙头做的吗？那也应该从下面流水而不是上面啊。怎么就这么不争气？傅瑜君恨恨地拍向自己的大腿。
　　没拍着，被关菡的手挡住了，啪的一声。
　　关菡手背通红。
　　“疼不疼？”傅瑜君注意力立刻转移了。
　　关菡甩了甩手：“没事。”她语气轻松，“就你这小猫挠一样的力气。”
　　傅瑜君看着关菡，关菡也看着傅瑜君，嘴唇动了动。
　　“对不起。”两人异口同声道。
　　傅瑜君先说，认错态度良好：“我不该不经过你的允许乱发微博，又上热搜，又花钱，我败家。该你了。”
　　关菡斟酌了一下语句，说：“我不该反应这么激烈，没有考虑你的感受。还有，这次热搜没撤，所以没有花钱。”
　　傅瑜君：“那我也不该乱发微博。”
　　“不是的。”关菡握着她的手，说，“出柜的事，给我点时间，好么？”
　　“你有什么顾虑？”
　　关菡唇瓣微抿。
　　傅瑜君立刻道：“如果你不想说的话就算了，我尊重你的一切决定。”
　　关菡略松口气的神情。
　　傅瑜君主动给她递台阶，笑道：“我们还没见双方家长呢，你看唐唐她们都是结婚了才公开的，我们不着急。最起码能光明正大地在一起，不像她们俩，公开之前鬼鬼祟祟的，哎，你知道吧？就毕业那年，你来我们学校，她们俩都在一起三年了，愣是装作不认识，啧啧。”
　　“还有啊，秦总有个死对头叫黎益川，黎益川想通过对付唐唐给秦总施压，她们俩愣是憋了好几个月，连一面都见不了，生怕被逮住，你说惨不惨？哈哈哈哈。”
　　关菡听她第一句还挺感动，越听到后面越皱眉头，脸也跟着拉长了。
　　在关菡脸上见到这副表情，着实不容易，所以傅瑜君看到的时候煞是惊讶，笑道：“你怎么了？”
　　关菡幽幽地盯着她：“你是不是脱粉了？”
　　傅瑜君：“什么脱粉？”
　　看着关菡越来越沉郁的眼神，傅瑜君脑中白光闪过，心里紧接着咯噔一下，终于记起来自己曾经立过的人设——秦唐cp粉。
　　关小菡：“她们俩为爱忍辱负重，披荆斩棘，千难万险，真相是真，你竟然笑？还幸灾乐祸，笑得这么开心？”
　　傅瑜君咽了咽口水：“我……”
　　关小菡打断她：“秦姐和黎益川周旋的时候我还是她的助理，我就在她身边，你知道她有多辛苦吗？她不仅要对付黎益川，还要努力拍戏努力投资养活公司所有人，还要帮助那些被家暴的妇女儿童，你凭什么一个惨字概括她？”
　　傅瑜君慌乱辩解道：“我不是这个意思，我就是开个玩笑。”
　　关小菡义愤填膺：“够了！不要再说了！你根本什么都不知道！你没有心！”
　　傅瑜君：“……”
　　傅瑜君本来想好声好气道个歉，被她一通连珠弹给怼懵了，懵完她心头火起。
　　所以现在是怎样？就因为自己开了个玩笑，她不仅指责她，还凶她？她没有心？她一颗心都掏出来献给她了，就因为说她cp一句都不算坏话的“坏话”，一文不值了是吗？
　　傅瑜君怒极反笑：“那你抱着你的纸片人过去吧，晚上别抱我！”
　　关小菡：“你是不是脱粉了？”
　　傅瑜君大声回道：“是，我脱粉了！”她何止脱粉，她从头到尾都没有粉过，谁会丧心病狂地搞自己室友的cp啊？！
　　关小菡：“行，以后我再也不给你分享同人了！”
　　傅瑜君嗤笑：“谁稀罕呐，我自己……”会写，“咳咳咳……”傅瑜君连忙咳嗽了几声，把即将脱口的话咽了回去。
　　好险。
　　差点儿自爆。
　　关小菡：“这是你说的！”
　　关菡大步回了卧室，摔上门。
　　傅瑜君：“……”
　　她手指指门，又指指自己，张了张嘴，用力地捶打了一下沙发。
　　她怎么也料不到，她和关菡的第一次正式意义上的争吵，是因为嗑cp，还是她室友和老板的cp。
　　傅瑜君点开唐若遥的私聊，指尖连点，给她发了一连串的刀子和炸.i弹。
　　唐若遥：“？？？”
　　与此同时，秦意浓的手机也震动了起来，她打开一看，和唐若遥收到的是一样的内容。
　　秦意浓：“……她是受刺激了吗？”
　　唐若遥摸着下巴：“可能？”
　　秦意浓唇角微勾，打字道：【员工，你知道你在给你的老板和老板娘发什么吗？】
　　[系统消息：傅瑜君撤回了一条消息]
　　两条相同的系统消息再次出现。
　　唐若遥下巴垫在秦意浓肩膀上，从这两条撤回的消息都能脑补傅瑜君憋闷的样子，道：“这样是不是有点过分？她肯定更窝火了。”
　　虽然并不知道她俩哪里惹到她。
　　“是吧。”秦意浓回过头，和唐若遥对视，笑眯眯道，“那关咱们什么事呢？”
　　唐若遥轻笑出声：“你说得对。”
　　秦意浓看着她，笑容渐敛，说：“她上次半夜做噩梦给你打电话。”
　　唐若遥无奈：“那都是半年前的事了。”
　　秦意浓抓着重点不放：“她是不是给你打电话了？”
　　唐若遥：“是，但那不是因为……”
　　秦意浓打断她：“要是我做噩梦给关菡打电话呢？”
　　唐若遥咬牙：“我弄死她！”
　　“霸气。”秦意浓道，“可惜你打不过她。”
　　“那我就弄死老傅。”
　　“所以咱俩殊途同归，傅瑜君活该，谁让她给你打电话。”秦意浓抬起手掌，唐若遥和她击了一下掌。
　　“对，活该。”
　　达成共识。
　　***
　　“阿嚏——”
　　傅瑜君打了一个响亮的喷嚏。
　　她揉了揉鼻子，心道是谁在想她？
　　已经在客厅独自坐了半小时的傅瑜君为自己找了个台阶下，肯定是关菡在房里想她了，傅瑜君收拾心情，直起身来。
　　耳旁传来开门动静，傅瑜君偏头看过去，关菡一只手拿着手机，大步流星地朝她走了过来。
　　傅瑜君本能感应到比方才更严重的危机，后退，脚抵在沙发边缘。
　　关菡在她面前停下，漆黑的眸子深不见底，清冷出声：“为爱发电LF，是你吗？”
　　作者有话要说：
　　关小菡：在？解释一下？
　　老傅亲（惊恐得满地乱爬）：没有一点点防备，我就这样掉马？
　　ps：知名同人写手设计的秦唐颁奖典礼的鱼尾裙完整版已出，傅关的需要再等几天，详情可以看我微博


第333章 傅瑜君&关菡【30】
　　关菡曾经怀疑过“为爱发电LF”这个马甲背后的真实身份,一些涉及细节的层面，如果不是巧合就一定是认识且熟悉的人。比如说工作室的那些小助理，但“为爱发电LF”后来开了她和傅瑜君的同人文,照样写得丝丝入扣,让关菡排除了工作室助理选项,将这事暂时抛诸脑后。
　　今年年初,她和傅瑜君开始交往,为爱发电LF写手出现不定期断更,特供的兰博基尼也一并断了粮——刚好是在她和傅瑜君巴厘岛发生关系以后。
　　对此为爱发电LF的解释是她工作忙。
　　关菡姑且也信了。
　　毕竟是陌生人，对方就算是到处浪，不想码字，甚至脱坑了,不粉了,也不关她的事。人家没义务给她产粮，连打赏都没开,她最多算个白嫖。
　　但几年来养成的阅读习惯,让关菡依旧在每周点进去看看为爱发电LF是否有更新，对方变懒了，但还是会更的，从周更变成了半月更、月更。
　　她开了一篇秦唐同人，但是有副cp傅关的客串，渐渐的戏份越来越多，几乎占据了一半，关菡发现里面无论是四人的相处模式，还是她和傅瑜君的日常,即便避开了真实事件，但还是能窥见熟悉的影子,她们几个人和在外界表现出来的人设差别都非常大——是巧合还是同时认识且熟悉她们四个的人？
　　还有，她明明没有告诉过傅瑜君自己喜欢少女心的东西，喜欢抱着独角兽睡觉，她只告诉过为爱发电LF一个人——一个二次元里披着马甲此生不会有任何交集的陌生人，在外面也没有泄露分毫。傅瑜君却神奇地每次都能挑选出她喜欢的礼物，就在她说喜欢玩偶不久，傅瑜君就送了她一只玩偶，现在还摆在她的床上的布偶兔——傅瑜君来了以后进了柜子。
　　另外，在一次为爱发电LF更新后评论区的留言，她们俩的对话，为爱发电LF有一次说漏嘴，说自己在谈恋爱。傅瑜君谈恋爱她也谈恋爱？刚好她们交往后就断更？她们睡过后就离奇消失的兰博基尼？
　　LF=老傅。
　　今天晚上傅瑜君说漏嘴的那句“我自己……”她自己什么，她自己会写？
　　种种巧合都指向了那个匪夷所思的答案。
　　福尔摩斯说：“排除了一切的不可能，剩下的不管多么难以置信，一定就是真相。”
　　关菡有百分之八十的怀疑，剩下的百分之二十，她想让傅瑜君亲自给她答案。
　　她愿意再相信她一次。
　　相信她们的开始、经过、现在不是一场又一场的精心设计。
　　关菡站在傅瑜君面前，目光深不见底，清清冷冷道：“为爱发电LF，是你吗？”
　　说完这句话后，她紧紧锁定傅瑜君的双眼，企图从里面捕捉到异样的情绪。但什么都没有，傅瑜君脚跟抵着沙发边缘，眼神里露出恰到好处的迷茫。
　　“那是什么？”
　　“老福特上一个给秦唐写同人的写手，还是你推荐给我的。”
　　“哦哦，我忘记了。”
　　“所以你果然脱粉了？”关菡此刻不是关小菡的状态，说这话时平和宁静。
　　“嗯。”傅瑜君说，“已经脱坑很久了，怕你生气一直没敢和你说。”
　　“她说她最近在谈恋爱。”关菡看着傅瑜君的眼睛说。
　　“谁？”
　　“为爱发电……”关菡放慢了语调，一字一字地说，“L、F。”念到“L”的时候舌尖上抬，“F”的时候上齿微咬下唇，听着就像“老傅”。
　　傅瑜君的表情无懈可击，适当地蹙眉，不满：“你那么亲热喊别人的名字干吗？”
　　关菡继续道：“她已经很久没更新了，在我们俩交往以后就开始断更。”
　　傅瑜君收在背后的手微微握成拳，唇角牵起笑容道：“人家也是有三次元生活的嘛。”她低下眸子，掩去眸底翻滚的诸多情绪，声音跟着低下去，“万一人家跟我一样脱坑了呢，也可能她爬了别的墙头。”
　　她鼓起勇气，抬起眼帘道：“你刚刚为了cp凶我。”
　　关菡眸中情绪复杂难辨，渐渐归于平静，轻轻地“嗯”了声，说：“对不起。”
　　傅瑜君身后的那只手指尖掐进掌心，太阳穴处的青筋跳动，她松开紧咬的牙关，嗫嚅道：“我没有想让你道歉。”
　　“嗯。”
　　“我也有错，不该乱说话。”
　　关菡声音更轻：“嗯。”
　　傅瑜君看着她说：“你可以吻我吗？”
　　关菡低头吻住了她。
　　她的体温一向较常人高，唇瓣也是常年温热的，这会儿却有些凉意，这凉意从交融的唇齿一直蔓延进傅瑜君的心里，冻得她血液都是冰冷的。
　　傅瑜君的手伸出来，抱住了关菡的腰。
　　“我有点冷。”她在唇分的间隙里说。
　　关菡手臂环上来，体温熨帖包裹住她，缠绕的温柔，相拥的热度让傅瑜君僵硬的肢体慢慢地软化，投入到这个吻当中。
　　这个吻起初是轻柔的，之后慢慢变得激烈，像是一口压抑了许久爆发的火山。
　　傅瑜君几乎无法承受她的热情，腿软得站不住，带着坐在了沙发上。关菡单手捧着她的脸颊，将她下巴抬高，半是强迫地再次吻下来。
　　傅瑜君觉得自己真的要变成水龙头了，她紧紧地扣住关菡的手臂，不知道是想她再靠近还是推着她远离。
　　分开以后，傅瑜君偏头大口地喘气，血液涌到心脏，跳得像快要爆炸。
　　关菡一只手撑着沙发，心口也在不规律地剧烈起伏。
　　傅瑜君被她吻得动了情，歇得差不多便主动蹭了上来，关菡却道：“我还有点工作没做完。”她想：原来撒谎没有她想象中的难。
　　“又工作？”
　　“嗯。”
　　傅瑜君压下失落，道：“那你去吧。”
　　“乖。”关菡吻了吻她的额头。
　　关菡往房间走，傅瑜君看着她的背影，心蓦地一紧，忽然开口叫住她：“关菡。”
　　女人回头，眸中亮起异样的色彩，温柔道：“什么事？”
　　傅瑜君沉默了两秒，说：“给我把睡衣拿出来吧，我想洗澡。”
　　关菡跟着默然片刻，道：“好。”
　　关菡进去了，顺手带上了门。
　　傅瑜君独自站在客厅里，单手捂住了自己的脸，叹息声从指缝漏出来。
　　理智告诉她应该坦白，不管是刀山火海，趟过去就万事大吉，长痛不如短痛。但人如果能时刻保持理智，包括在爱情里也能永远冷静地做出最正确的选择，那就不是人了，而是一台设定好程序的机器。机器不会怕，人会，机器也不会退缩，人会。
　　如果趟不过去呢？
　　如果关菡像那次在梦里一样向自己提分手呢？
　　她那么强势自立的人，如果知道从一开始就是她设下的圈套，一步一步诱她上钩，打着爱的名义就可以肆意欺骗吗？换成她自己，如果有一个人当面这样，背后又有一层马甲，假装陌生人和她对话，长达三年多接近四年，这个人还是她的枕边人，她恐怕短时间内都不能接受。
　　决定时间的因素在于她对那个人的喜欢有多深。
　　关菡对她的喜欢足够她原谅自己吗？
　　她已经在自由和爱情里选择了爱情，这次还会坚定不移地继续选择她吗？
　　耳边传来响动，傅瑜君立刻放下手，垂在身侧，挤出一个笑容，望向房间里出来的关菡。
　　关菡一直走到浴室，再出来，说：“睡衣我给你放好了。对了，我给你买了瓶洗发水，黑色瓶身那个，你前两天不是说头皮痒吗？这个对止痒好像很有效，你试一试，不好用我再买新的。”
　　关菡从来不主动把喜欢挂在嘴上，但她常常用实际行动让傅瑜君真切地感受她在被爱。
　　记得她的每一件喜好，爱吃的和忌口，说着家里小没地方放东西，还是由着傅瑜君一样一样地往回买，然后她负责归纳空间，摆放得井井有条。给她搭配衣服，配合她拍照，累了困了给她当人形靠垫，会让她挂着到处走，为了她一句喜欢大中午争分夺秒给她买花，满足她的占.i有欲，纵容她所有恃宠生娇的坏脾气。
　　她把她带进了她的世界，就真的把世界的全部都给她。
　　有句话说：感受不到的喜欢，就是不喜欢。
　　在关菡这里完全相反，她感受到的全是喜欢，是宇宙再大，满心满眼都是你。
　　傅瑜君忽然觉得无比难过，为什么她们的开始会是这样？一切都是源于谎言。
　　cp粉是谎言，话是谎言，曾经分享的图文视频是谎言；心有灵犀是谎言，巧合买到对的礼物是谎言，种种情不自禁顺水推舟也是谎言。
　　她就是个彻头彻尾的骗子！
　　只有她的心是真的，但被谎言编织的巨网包裹的真心，到底有几分价值？
　　为什么？
　　“你怎么了？”关菡看着目光悲怆的傅瑜君，伸手在她眼前挥了挥。
　　“没什么。”傅瑜君瞳孔轻微收缩，聚焦到面前容颜姣好的女人，“新的洗发水是吗？我待会试一试。”
　　“那我回去工作了。”关菡摸了摸她的脸，万分温柔道，“有事叫我。”
　　“嗯。”
　　关菡回到卧室，打开合上的笔记本电脑，屏幕界面显示老福特的后台。关菡把她和为爱发电LF所有的评论回复往来都记录了下来，标注好日期时间，放在一个文档里。
　　用批注在旁边写着印象里与傅瑜君有关的每一桩事件。
　　拜多年尽职的工作所赐，关菡对时间的的记忆力很好。
　　她双手在键盘上飞快打字，一心二用地听着门外的动静。
　　大约过了一个小时，浴室的门才打开——这远远超出了傅瑜君平时洗澡所需的时间，随之响起的是和往日无异的脚步声，在门口停下，但没有进来，而是远去，在客厅坐了下来。
　　关菡停顿的动作继续，在安静的房间里整理自己的思绪。
　　接近十一点，傅瑜君敲了敲门。
　　关菡把文档关闭，切换到登录好的工作邮箱，边点开最新的一封邮件边道：“请进。”
　　傅瑜君推门而入，身后是暗下灯的客厅。
　　“还没忙完吗？”
　　“马上。”关菡说，“你困了吗？”
　　“有点。”
　　“你先睡觉？”
　　“我想等你一起，不是马上就忙完了吗？”
　　“好，”关菡神情自若地说，“我看完这封去洗澡。”
　　傅瑜君掀开被角坐到床上，关菡叮嘱了一句：“把脚盖好，待会儿又冰凉，最近感冒的人很多，注意保暖。”
　　傅瑜君刚想伸出去的脚丫子顿了顿，说：“你话怎么变得这么多了？”
　　关菡已经回过头去处理邮件，说：“还不是你太让人操心。”
　　“我爸妈觉得我可省心了。”
　　“那可不？心都让我操了。”
　　“哈哈哈哈。”
　　傅瑜君从床上爬起来，膝行过去，从后面环住她肩膀，黏黏糊糊地蹭她的脸：“你怎么这么好啊关小菡。”
　　“嗯。”关菡抬手向后，摸摸她的脸，学她曾经说过的话，“我这么爱操心的人不多了，要好好珍惜啊。”
　　傅瑜君又是一阵笑，笑着笑着越来越勉强，她收拾情绪，坐回去道：“我当然会好好珍惜了，你也要好好珍惜，不论富有还是贫穷，将来发生任何事情，都不准离开我。”
　　她把自己的真实祈求藏进了听起来没有任何异样的话里。
　　关菡没有回答。
　　傅瑜君心头涌上不安，故作轻松道：“你果然只爱我的钱！一听到贫穷就不说话了哼！我变成穷光蛋你肯定就离开我了，是不是？”
　　关菡避而不答，说：“你不会变成穷光蛋的，现在攒下的积蓄，只要不乱花，够你花一辈子了。”
　　傅瑜君：“我要是乱花呢？”
　　“吃糠咽菜吧。”
　　“哈哈哈哈。”
　　关菡的幽默总是来得猝不及防。
　　傅瑜君：“以后你帮我管钱，我不会变穷，你就不会离开我。”
　　关菡好似终于妥协，给了她一个肯定的“嗯”。
　　虽然是傅瑜君强求来的，当下的承诺对将来也没有任何意义，如果所有的承诺都能实现，世界上怎么会有那么多的怨偶？但总算给了她一点稀薄的慰藉。
　　关菡合上电脑：“我结束了，去洗澡，十分钟回来。”
　　傅瑜君从开着的卧室门看向客厅，听到浴室里响起淋浴声，拿出在被窝里捂热的手机，点进了许久未登录的作者后台。
　　就在今天，关菡还给她留了一条回复：【大大加油】
　　傅瑜君点击留言，跳出回复框，她刚想打字，蓦地收回手指。
　　不能回，现在回不是摆明暴露了吗？
　　也不能不回，关菡一怀疑自己她就神秘消失，更巧合了。
　　最后得出的结论是要回，但不是现在，而且需要挑个时机让“为爱发电LF”自然地退出关菡的生活。
　　傅瑜君在这里闪过一丝犹豫。
　　感情里最忌讳的是怀疑，如果关菡已经在心里埋下怀疑的种子，她这么做无疑是火上浇油，一旦被揭发，关菡的怒气值应该会翻倍。
　　如果她只是临时起意诈一下她呢？前半个小时她们还吵了一架，恋爱中的女人什么都做得出来。别说关菡不会，关菡连吃醋都会了，上次问她要联系方式的小哥被怼走了以后，关菡有一分钟没理她。
　　权衡过后，傅瑜君决定等她们俩感情再稳定一些的时候坦白，起码见完家长，过年就见，最好是把婚事定下来。同性婚姻登记前两个月就开放了，顺便把证领了。
　　先斩后奏好像有点卑鄙，但她暂时想不出更好的办法了。
　　“见家长？”关菡擦着自己的头发，偏头看向傅瑜君，刚洗过澡的眼神都是湿漉的，睫毛往下滴水，脸庞看起来清纯秀气。
　　傅瑜君按住她肩膀让她坐在床头，自己接过毛巾给她擦头发，说：“对啊，我们都在一起这么久了，我爸妈说我今年再不带女朋友回去就要打断我的腿。”
　　对不起了爸妈，小小地坏一下你们的名声。
　　“现在离过年好像不到三个月？”
　　“还有三个月这么长呢。”傅瑜君道，“我妈恨不得我现在就带你回家。”
　　“你和你妈说了？”
　　“前年就说了。”
　　“……”
　　傅瑜君把毛巾搭在椅背上，去取吹风机插上床头的电源，在关菡的耳边低低地说：“我妈知道我喜欢你，很久很久很久了。”
　　关菡耳根微热。
　　“怎么样？跟我回去吗？”
　　“……我想想。”
　　“要不我让我爸妈过来，和你爸妈见一面？”
　　“不行！”关菡否认得飞快。
　　她不谈恋爱，不代表不懂人情世故，双方家长见面意味着什么她很清楚。她做好了可能会和傅瑜君结婚的预想，但不代表是现在。
　　“好嘛。”计划破产，傅瑜君按下挫败，重振精神道，“我给你吹头发。”
　　傅瑜君收好吹风机，拥着关菡在自己身边躺下，面对面接吻。情侣接吻总有擦枪走火的时候，尤其是热恋期，所以两人躺在软和的会让人自动萌生某些念头的被窝里，会尽量避免深吻。
　　但也有例外，失控的多半是傅瑜君，有时候是她自己醒过来，有时候是关菡阻止她。
　　今天也是傅瑜君情难自已的一天。
　　关菡嘴唇轻微红肿，看着上方的傅瑜君，眼神里渐渐染上和平时不一样的迷情。
　　傅瑜君心里藏着事，患得患失，吻着吻着便止不住想得到她的所有，好让自己空荡的灵魂被填满，被紧紧的温热包围。
　　“还不可以吗？”傅瑜君低低地祈求道。
　　关菡看了她很久，在心里长叹一声，将她勾向了自己。
　　为了避免上次酒店的事件重演，关菡没有再试图抓住枕头或者被单，而是双手垂在身侧，紧紧握成拳头。
　　傅瑜君看着她乌黑长发散在雪白的枕头上，平素冷漠的脸布满潮红，细长双眸微微失神，耳边伴随着指关节用力拧出的“咔咔”声，满足、无奈又好笑。
　　她伏到关菡的耳边，轻咬她的耳垂，成功地让她陷入了一瞬间的无力状态。
　　她趁机抓起关菡的手，放到自己背上，说：“你可以抱着我。”
　　关菡低低地缓了口气，道：“我怕把你的骨头捏碎。”
　　傅瑜君：“……”
　　她是豆腐做的吗？
　　片刻，她笑着说：“不会的。”
　　关菡不敢。
　　傅瑜君强行让她抱住自己，最后果真如她所说，关菡怕伤到她，竭力控制了力道，只在最关键的时候，松开了手，手臂垂放在身侧，从手背到手肘的青筋一根一根地爆出来。
　　几秒后，回归原样。
　　她的修长柔白的脖颈依旧向后仰着，像曲颈的天鹅，头发乱了一大片，倦眼半阖，好像很累的样子。
　　傅瑜君抱着她平复，过后去洗手。
　　小房子不方便，洗手要去外面的卫生间。
　　傅瑜君挤了一泵洗手液，搓揉出泡沫，一根手指一根手指地仔细清洗，她忽然觉得周围有些异样，不经意看向镜子，镜子里映出一张长发披肩的脸。
　　傅瑜君刚才为了方便把头发绑起来了，那是另一个人。
　　深夜，安静无人的洗手间，突然多出的人。
　　傅瑜君差点儿就向后来了记肘击，好在最后关头认清了对方的面容，是自家恋人。
　　傅瑜君惊魂甫定，把手上的泡沫冲干净，回头道：“你怎么出来了？”
　　关菡说：“我洗澡，身上都是汗。”
　　她身上披了件傅瑜君的睡袍——行李箱装来的，已然看不出方才的乏累。
　　傅瑜君说：“我也想洗澡，可以一起吗？”
　　关菡非常实际地说：“挤不下。”
　　傅瑜君：“……”她扫了眼旁边的地砖，说，“或许挤一挤？”
　　关菡平静道：“如果你想不小心一脚踩到蹲坑里去的话。”
　　傅瑜君：“……”
　　她想一块洗主要是想试试浴室那个啥，但明显地方不够她发挥的。第一次共浴要发生在这里，那也太……影响将来的回忆。
　　傅瑜君打定了主意：“算了，你先洗吧。”
　　关菡洗澡的时候，傅瑜君就在外面等着，听着里面的淋浴声浮想联翩。
　　有方才的新鲜记忆在，她想得十分具体，也想得非常入迷。
　　直到关菡站在她面前，用没有波澜的语气说：“该你了，水还是热的，别耽搁。”
　　她依旧披着睡袍离开，手上、浴室里都没有其他小件儿衣物，傅瑜君蓦地浮现一个念头：她不会是中空吧？
　　不管是不是，傅瑜君都没机会验证了，她回去的时候关菡睡衣裤都穿好了，平躺在被窝里，在她上来的时候嘱咐她：“关下灯。”
　　一点儿也没有事后的难为情和不自在，像是完成了一项睡前任务似的。
　　要不是傅瑜君的脑海里清晰地印着她沉沦在情海里的样子，还以为自己有多差劲。不，听说女人在这方面都是天生的演员，明明没有那什么，演得却很那什么。
　　她滚烫的心情冷却了许多，忍不住在黑暗里凑到关菡耳边：“那个……”
　　“嗯？”
　　“我……手艺还行吗？”
　　“还行。”关菡答她，声音透着困倦的懒。
　　“你说实话，不用怕伤我自尊。”
　　“真的……还行。”关菡打了个哈欠，“睡吧。”她侧身搂过傅瑜君，一下一下轻轻地拍着她的背。
　　傅瑜君听着她转为绵长均匀的呼吸声，突然后悔莫及地想：自己刚才用错了词！
　　她应该问：“我手艺是不是很好？”
　　按照关菡实话实说的性格，要么就说“很好”，要么就是“不”，委婉地说“还可以”也能表达出她真实的意思。
　　说什么还行，脑子被文殊娴踢了吗？
　　关菡睡了，傅瑜君也合上了眼睛。
　　黑夜静谧，薄纱一样的月光从窗帘透进来。
　　许久以后，傅瑜君忽然睁开眼帘，她侧头看着关菡月光下恬静清浅的睡颜，伸长手臂，慢慢地摸索到了放在床头柜上的手机。
　　她轻轻地转过去，把光线调到最暗，指尖缓慢移动，到app商城里下载老福特——之前的被她刚才删掉了，怕关菡不小心看到。
　　重新输入账号密码，傅瑜君心跳如鼓擂，握着手机的掌心出汗，不知道是不是她的错觉，总感觉背后有一双眼睛，让她如芒在背，喉咙发紧。
　　她按下手机，僵硬地回过头，关菡还是方才的睡姿，一动不动。
　　傅瑜君小心地挪动身子，干脆面对着关菡，手机离脸颊极近，看屏幕的同时观察着关菡。
　　她点进后台，又有十几条新留言，她指尖滑动屏幕，迅速往下拉，可越是着急越是出错，来回翻了第三遍，才找到关菡的读者ID。
　　傅瑜君擦了擦布满汗水的手指，在回复框里打下两个字。
　　为爱发电LF：【谢谢】
　　作者有话要说：
　　正在这时，关菡睁开了眼睛。


第334章 傅瑜君&关菡【31】
　　傅瑜君早上醒的时候,头脑酸胀，太阳穴隐隐作疼，她手背搭在额头,偏头望向枕边沉睡的女人,胸腔里那颗剧烈跳动的不安心脏才慢慢平静下来。
　　她视线放远,窗帘映进薄薄的晨光,放在桌上的那盆小多肉在夏天后叶子蔫了不少,透出枯黄的败色。
　　“早上好。”
　　关菡刚睁开眼,眼前一暗，女人温热的唇印在了她的嘴唇上。
　　“早上好。”关菡说。
　　两人一起去洗漱，一个在卧室换衣服，一个去卫生间。傅瑜君不可避免地缠了关菡一会儿,想让她跟自己一起换,没有成功。
　　换好衣服后，独自在卧室的傅瑜君打开手机瞧了眼,确认一遍老福特app已经不在她的手机里了。
　　傅瑜君今天有两个通告,关菡全程陪同，无论是在她的眼皮子底下还是偷偷背着她回复留言，都很冒险，傅瑜君怕夜长梦多，也提心吊胆，所以选在昨天晚上就解决了这事。
　　她要学会主动割离自己与这个号之间的关系，直到她自己都忘记她曾经是为爱发电LF，才能做到真实完美的表演。
　　上午八点半，两人吃完关菡做的早餐出门。
　　深夜回家,傅瑜君洗澡前还瘫在沙发里，洗完澡后抱着关菡在床上黏糊,黏着黏着就负距离接触了，残余不多的体力再次消耗后直接昏睡过去。
　　关菡起来，拧了块毛巾给傅瑜君擦汗，自己再去洗澡。
　　回房的时候，看到傅瑜君本来睡姿朝向她在的那一侧，手搭在她的枕头上。关菡躺进被窝里，傅瑜君抱了过来，脸埋进她的颈窝，手轻轻拍着她的背，无意识地呓语了两句。
　　关菡侧头，看了她很久很久。
　　她慢慢凑过去，在傅瑜君额头落下一个轻吻。
　　黑夜里她的叹息声轻不可觉，拂窗而过的风一卷，便吹散了。
　　开了荤的傅瑜君毫无节制，每天不管再累，只要有时间，都要按着关菡来一次才睡觉，休息的日子恨不得和关菡一块长在床上，变着法地尝试新花样。
　　关菡一一应了，她一直以来都是这样。
　　唯独有一点，她没有做过主动方。傅瑜君为她找了个借口，可能她在这方面较为保守，或者觉得两人关系需要再上升一个阶段，才能真正达到互相融合。
　　一个傅瑜君去外市跑通告，而关菡在公司上班的日子，傅瑜君在酒店抽空写了一章新文，放在笔电保密的文件夹里，顺便给自己的手机复制了一份，打算选个不敏感的日子上传到后台发布，用时间差打消关菡的怀疑。
　　傅瑜君再一次确认文件不会被偶然看见后，提着的那口气并没有松下去，心情反而越发沉重起来。
　　这样做真的可以吗？
　　她双手捂住自己的脸，又低下头，慢慢地把脸埋到胳膊里。
　　她长长地吐了口气，拿过旁边的手机，点开微.i信置顶，关菡的头像不再是黑底白字的名字拼音“gh”，而是换成了一张Q版小人，是傅瑜君的一个粉丝画的，她微博转发过，后来让关菡设成了头像，之前的头像她从大学毕业以后，十年从未更换。
　　傅瑜君指腹摩.i挲着头像里传神的小人，久久，想：关菡对她的喜欢可能比她以为的还要多吧。
　　她点进对话框，打字。
　　过了会儿全部删掉，她仰脸看着天花板，眼圈渐渐红了。
　　关菡视线从面前的笔记本移到旁边黑屏的手机上，再次回到电脑上，十指飞快地打字。
　　手机嗡的震了下。
　　关菡立刻丢下回复了一半的邮件，点开消息。
　　傅瑜君：【我明天就回去了，想要什么礼物？】
　　关菡眼中的光骤然暗下，她靠在椅子里，慢慢打字道：【随便】
　　傅瑜君：【凸.点.指.套好不好？】
　　关菡：【？？？】
　　[系统消息：傅瑜君撤回了一条消息]
　　傅瑜君：【哈哈哈我什么都没有说】
　　关菡隔了三分钟回她：【[图片]你说的是这样的吗？】
　　傅瑜君：【没想到你是这样的关小菡[目瞪口呆.gif]】
　　[系统消息：关小菡撤回了一条消息]
　　成年人的世界多姿多彩。
　　耍了两句贫嘴，傅瑜君换到语音电话，开始说她今天都忙了什么事，遇到了什么人，关菡戴着耳机，时不时地应两声，背景音里键盘清脆的敲击声传入傅瑜君的耳朵。
　　“关菡。”傅瑜君的语气忽然无比正经。
　　键盘声消失了。
　　关菡停下手，问：“怎么了？”
　　“我有件事想和你说。”
　　关菡声音平静：“你说。”
　　“我……”傅瑜君指节紧紧扣住桌沿，屏幕上光标停在同人文的文档上，像一支永远射不出去的箭，傅瑜君不动声色吐了口气，手颓然落到身侧，声音里却没有泄露丝毫真实情绪，她笑着说，“我是想问你，还要多久才能爱上我？”
　　“你会知道的。”关菡的语气依然平和，没有犹豫。
　　傅瑜君一愣。
　　关菡却没有再多做解释。
　　结束电话的时候，傅瑜君说：“我爱你。”
　　“我知道。”关菡总是这样回她，沉静，温和，带着海纳百川的包容和理解。
　　十一月中旬，飞天奖公布入围名单。傅瑜君凭借一部文学小说改编的电视剧入围最佳女主角候选人，而文殊娴也凭秦唐影视出品的《实习医生》提名最佳女主角，两人好友这么多年，终于第一次在战场正面交锋。
　　文殊娴流量出身，铆足了劲拍戏，指着这次机会一举转型。傅瑜君前些年便拿了三大奖的白玉兰，向大满贯冲击。
　　文殊娴在宿舍群里天女散花地发红包。
　　最后发的一个还输入了文字：【[快祝我拿奖，一雪前耻]】
　　傅瑜君没领，打字道：【啧】
　　文殊娴：【老傅有没有信心这次胜过我？[叉腰狂笑.gif]】
　　傅瑜君：【小人得志】
　　她想了想，没忍住，强行秀恩爱道：【刚那条不是我发的[脸红]】
　　文殊娴在群里批评她一番，并把关菡拉进了群聊。
　　在公司勤勤恳恳工作的关菡满头雾水：“？？？”
　　傅瑜君赶紧和她私聊解释，关菡回了个：【[OK]】
　　傅瑜君春风得意，骚话一堆一堆，连“请不要因为我是朵娇花而怜惜我”都说出来了，关菡看得眉头紧锁，截图私聊打字道：【？？？】
　　傅瑜君到群里污蔑她：【我家亲爱的说我再骚今晚就和我分房睡[流汗]】
　　关菡：“……”
　　她什么时候说过这话了？傅瑜君嘴里还有没有点谱儿了？
　　宿舍群里一帮人咋呼得紧，一会儿还开了群语音，关菡戴着耳机，在群语音里挂机。
　　傅瑜君好像打算去文殊娴家聚餐，关菡听到她拿钥匙的声音，私聊叮嘱了句：【围巾、帽子、手套，都戴好】
　　傅瑜君给她回了张自拍，从头裹到脚。
　　关菡在小区门口碰到了携手而来的秦唐二人，两人手里都提着菜，晚上吃火锅。关菡不当助理多年，但本能依旧在，伸手接过了秦意浓提着的塑料袋，她本来也想帮唐若遥拿，唐若遥婉言谢绝了。
　　关菡走在秦唐二人身后，秦意浓落后两步，故意和关菡并肩而行。
　　家庭事业双丰收的秦总最近有点喜欢上了八卦，但能让她感兴趣的人不多，这下关菡正好撞在她枪口上。
　　“你和傅瑜君怎么样了？”
　　关菡看向身边一脸正气的秦意浓，明显愣了下，才低声道：“挺好的。”
　　“那就好。”秦意浓还想问问关菡是0还是1，但身为现老板，前艺人上司，问这种问题实在太不合适了，下次让唐若遥向傅瑜君打探一下。
　　嗯，就这么决定了。
　　“秦姐。”
　　秦意浓看着她欲言又止的神色，道：“怎么了？”
　　“没什么。”关菡双唇抿直。
　　“遇到问题了？”
　　“嗯，不是什么大事。”关菡低眸看向地面，“我能处理。”
　　秦意浓拍了拍她的肩膀。
　　唐若遥走在最前面，按了门铃，出来迎人的是傅瑜君，傅瑜君网上骚得很，现实当着关菡和朋友的面，又不敢太过火，只伸手去接关菡手上的塑料袋。
　　关菡躲开了。
　　傅瑜君食指蹭了蹭鼻尖。
　　傅瑜君今天休息，关菡却要上班，昨晚傅瑜君把买来的小东西试了一遍，早上关菡差点迟到，一上午没理她，下午被拉进群又很关心她，傅瑜君还以为她消气了，然而并没有的样子。
　　进屋以后，唐若遥朝她递去一个询问的眼色。
　　傅瑜君朝她耸了耸肩。
　　她和关菡交往的消息只告诉了唐若遥一个人，另外两位室友只是略有猜测，本来她打算找个时间正式介绍一下，今年上新戏太忙了，另外三人也不清闲，年中到现在就凑到这一次聚餐的机会。马甲号让她如鲠在喉，面对文殊娴的打趣都无法坦然告知她们俩已经在一起的事实。
　　她像是一艘逐渐靠岸逐渐下沉的船，不知道最终结局是靠岸还是沉没。
　　在文殊娴家度过的夜晚十分愉快，如果关菡没有将她锁在门外的话就更好了。
　　所有人都回房了，傅瑜君怕敲门会吵到其他人，在门口等了会儿，便打算随便找间客房将就一晚，谁知身后传来吱呀一声。
　　傅瑜君回头。
　　关菡站在门口，安静无声。
　　走廊灯光自上而下打在她的身上，像一棵沉默的树，注视她的目光仿佛藏着无言的悲怆。
　　傅瑜君压下了心底涌起的不安，挤出与往日无异的笑容道：“亲爱的。”
　　关菡转身进门。
　　傅瑜君进去后，反手带上了门。
　　文殊娴家客房的浴室也比家里大得多，关菡仰起修长颈项，蝴蝶骨抵在冰冷的墙壁，磨得发红，傅瑜君满是水珠的脸埋在她的颈窝里，眼眶红得再也无法掩饰。
　　关菡很早就离开了，傅瑜君醒来只看到留在床头柜上的字条。
　　又过了几天，在固定的更新日，月更作者为爱发电LF在后台上传了新的章节，选择了定时发布。
　　关菡在睡前刷到更新，留言：【大大加油】
　　为爱发电LF没有回复。
　　十二月，又是一年年关，各种各样的活动层出不穷，女明星营业频率激增，而作为女明星的经纪人，关菡也格外忙碌。
　　她减少了陪傅瑜君跑通告的次数，其他时候要么在公司要么在应酬。明示暗示她都做了，傅瑜君如果打定主意要揣着明白装糊涂……
　　十二月的第一个星期结束，关菡下班回家，路上接到傅瑜君的短信：【我明天回京，我们谈谈】
　　傅瑜君是从机场直接过来的，穿着长及膝盖的黑色羽绒服，扣了一顶棒球帽，鸦羽似的乌黑长发散在背后。
　　“傅老师好。”前台姑娘和她打招呼。
　　傅瑜君双手插在兜里，向她点点头，脸上的笑容很勉强。
　　傅瑜君走到关菡办公室门前，刚想抬手敲门，关菡的助理一个箭步冲上去，替她打开了门，还说：“关总交代了，说您来了直接进去。”
　　傅瑜君：“谢谢。”嗓音异常沙哑。
　　小助理道：“您感冒了吗？我这有药。”
　　傅瑜君清了清嗓子：“不用了，你去忙吧。”
　　“好的。”小助理又替她叩了叩门，朝里扬声道，“关总，傅老师到了。”
　　身后响起关门声，傅瑜君朝办公室临窗的地方看去，关菡一身白色正装，坐在沙发里，向她微微颔首：“你来了。”
　　傅瑜君坐到她对面，面前的茶几上放着一小碟蛋糕，还有一杯牛奶，她探手摸了摸，温度正好。
　　关菡：“饿了吧？先吃点东西。”
　　只一句话就让傅瑜君红了眼眶。
　　傅瑜君拿起叉子，切了一小块蛋糕，放进嘴里，说：“好吃。”
　　她吃得很慢，关菡一直看着她，喝完牛奶后，给她递了张纸巾擦嘴。
　　傅瑜君喉咙动了动，说：“谢谢。”
　　关菡没有纠正她。
　　这更让傅瑜君绝望。
　　关菡换了两杯白开水到茶几上，傅瑜君双手交握，抵在膝盖之间，头跟着低下来，道：“为爱发电LF那个号，确实是我的。”
　　傅瑜君鼓起勇气抬眸看她一眼，关菡脸上平静无波。
　　她果然早就确定了。
　　傅瑜君在心里苦笑。
　　傅瑜君道：“三年多，快四年以前，我去参加唐唐的婚礼，快睡着的时候收到你的消息，你手误，把秦总和唐唐的cp剪辑分享给了我。我怕你尴尬，所以假装自己也是cp粉，和你搭了话。”
　　关菡眉头微不可见地蹙了一下，这段她确实不知道。
　　傅瑜君没有为自己的卑鄙辩解，道：“虽然我一开始的初衷不是要骗你，但那晚之后，我尝到了假装cp粉和你交流的甜头，后来的事都是我有意为之。我对你一直有好感，碍于工作原因没时间进一步了解你，而你也太难接近，所以我……”
　　关菡没说话。
　　傅瑜君继续道：“我后来给你安利同人文，你说崩人设，我就亲自动手写了一篇，有幸得你喜欢，我就一直写了下去，披着马甲和你互动。我了解你越多，就越喜欢你，我合约即将到期，就去找了秦总，向她提了个条件，如果能签到你手下，我就来公司。”
　　关菡指节轻轻敲了敲膝盖：“你表白失败，我决定和你划清界限后，你开的那篇关于你和我的小说，是不是故意的？”
　　傅瑜君轻轻地点了点头：“是。”
　　“挑在我刚留完言的时机借吹风机？”
　　“是。”
　　“你发我的那些私人订制？”
　　“是。”
　　“所有的一切都是你计划好的，包括我的反应，都在你的预料之中，是吗？”
　　傅瑜君艰难地启唇：“是。”
　　“你一边在现实里装作公事公办，一边在网上假借陌生人的身份，向我套取信息，潜移默化地暗示我，一次又一次。看着我一步一步走进你的连环套，喜欢上你，是不是很得意？”
　　傅瑜君神色惊恐，立即否认道：“我没有！”
　　“一点点都没有吗？”关菡的神色依旧平静，语气也像是在叙述再普通不过的事。
　　“一点都没有！”
　　“好。”关菡说，“我相信你。”
　　傅瑜君一愣。
　　这就结束了？
　　傅瑜君眼神里透出一丝难以置信，道：“你原谅我了吗？”
　　关菡耸了耸肩膀。
　　“原谅了。”她说，“在我发现的第二天，我就原谅你了。毕竟，你做的一切都是因为爱我，而我也喜欢上了你，和你在一起的生活，说实话确实还不错。”
　　虽然她说得很清楚，但傅瑜君还是莫名觉得不安。
　　“那……”傅瑜君小心翼翼地说，“我们俩没事了？”
　　关菡拿过放在一旁的包，从里面掏出一张房卡，食指压着，推到傅瑜君那方，语气不带任何情绪地说：“我在一家国际酒店给你开了间豪华套房，一个月，行李我已经收好送过去了。”
　　傅瑜君强颜欢笑道：“我不懂你是什么意思。”
　　关菡看着她：“你懂，你这么聪明，有什么不懂？”
　　傅瑜君面色发白，抿紧唇瓣。
　　关菡道：“我可以原谅你之前的所作所为，但不能原谅你如今的隐瞒和欺骗。在你家的时候，我亲口和你说过，球员和球员才能上场踢球，我们是并肩作战的关系，不是孤军奋战，有话直说，不要演，这些你还记得吗？”
　　傅瑜君苍白地解释：“我记得，我只是害怕……”失去你。
　　她嘴唇开合，后面的话没了声音。
　　关菡点头：“我可以理解，但还是那句话，我不能原谅。你对我撒谎，归根究底是不相信我，也不相信我们这段感情。”
　　傅瑜君唇上的血色一并褪去，惨白如纸，她没办法反驳。
　　关菡两只手握在一起，下了论断：“所以，我们应该分开一段时间，各自冷静。”
　　傅瑜君双目噙泪：“多久？”
　　关菡没答。
　　她和傅瑜君对视了两秒，手指节用力捏紧，艰难地别开了目光，低头拿过茶几上的一本杂志，随便翻动着，以一种交代公事的口吻道：“接下来你的通告我不会再陪你去，行程都安排好了，有公事的话让你的助理代为转达，我们最近不要见面了。”
　　她微不可觉地停顿，喘上气后，接着道：“一路奔波辛苦了，我让司机送你回酒店。”
　　关菡站起来，走到落地窗前，拨了一个电话出去。
　　傅瑜君在她身后道：“不用了，我自己说吧。”
　　关菡背对着她，停顿了两秒，说：“也好。”
　　傅瑜君拿起脱在沙发上的羽绒服，搭在臂弯里，一步一步后退出去。
　　关菡的背影挺拔，始终像一棵树，仿佛没什么能够动摇她。
　　傅瑜君退到了门口，眼神里的光一点一点熄灭，转身带上了门。
　　落锁的“咔哒”声就像是一个画面静止流动的开关，关菡挺直的脊柱倏地弯了下去，她一只手按着心口，慢慢走回来，在沙发里走下，等那阵尖锐的疼痛慢慢过去。
　　她擦掉下颔的眼泪，静静地坐了一会儿，往外拨了一个电话。
　　“遥小姐么？能否请你帮我一个忙。”
　　“是，有关傅瑜君的。”
　　“如果她再做噩梦给你打电话，劳烦你告诉我一声。”
　　“没关系，不管多晚，都可以给我打电话，二十四小时待机。”
　　“嗯，谢谢，没有打给你的话当然最好。”
　　***
　　傅瑜君坐在保姆车的后座里，神情木然，像一座不会说话的雕像。
　　艾雅心惊胆战。
　　她眼眶毫无征兆地落下一滴泪，偏头去看窗外，死死地咬着唇，越来越多的眼泪落下来。
　　保姆车在酒店门口停下，戴着墨镜的傅瑜君在助理的陪同下上楼，刷卡打开了房门，玄关进去的墙边放着一个中号行李箱，不是傅瑜君带去关菡家的那个，她的背包也不在。
　　傅瑜君看着那个崭新的行李箱愣了会儿神，但她的脑子支撑不了她思考更多的事情，她现在只想哭一场，睡一觉。
　　艾雅连门都没进就被傅瑜君赶走了，她看着紧闭的房门叹了口气。
　　傅瑜君拖着灌满铅的双腿走向了浴室，冲了个热水澡，眼泪混着热水，压抑的低声掩在了淋浴的水流声里。
　　她趴在床上睡了过去，半夜被冻醒了，自己扯过被子盖上，想到以前都会有关菡替她掖被角，又一次泪流满面。
　　酒店对面的树影下，一个人影伫立良久，驱车离开。
　　艾雅第二天来接她吓了一大跳。
　　傅瑜君在房间里，行李箱的东西摊在床上，都是些换洗衣物和她用惯的护肤品——全新的，没有多余的东西。
　　“我没事。”她撑着双红肿的眼睛朝艾雅笑了下。
　　艾雅心道我的祖宗，忙给她找东西敷眼睛。
　　今天的妆容画得比平时浓，化妆师好不容易才把她眼皮的异样遮下去，表面玩笑实则劝慰道：“您要再哭一次，明儿我也没办法让您见人了，学艺不精，只好卷铺盖走人啦。”
　　傅瑜君合掌向化妆师微微鞠了一躬。
　　“失恋”后的傅瑜君只用一天便找回了状态——在艾雅眼里是这样的，没有借酒消愁，也没有再起来一双肿眼泡，兢兢业业地工作，对待身边的人。
　　只是一个人独处的时候精神差了许多，时不时地发呆，察觉有人在看她便会抬头笑一下。
　　她不再去公司，因为会碰到关菡，会破坏她们之间的约定。
　　只有她自己知道，她把手机的声音打开了，每次来电铃声或者消息声响起来，她都会第一时间去看手机，一次次的希望，一次次的失望。
　　秦唐影视。
　　关菡在给秦意浓汇报工作，突然兜里的手机响了，她打断自己的汇报，低头拿出来看了眼，按成静音。
　　她汇报完，秦意浓笑着说了句：“原来你的铃声是这个，从没听你手机响过，这是不是傅瑜君唱的……叫什么来着？”她啧声，“你还挺闷骚，特意把震动换了，逮谁给谁秀是吧？”
　　关菡笑了笑，没说话。
　　下班后，关菡回到自己的家，里面的布置和傅瑜君离开前一模一样，连她看到一半的书都好好地放在茶几上。
　　关菡给窗台的那盆小多肉浇了点水，今夏它的叶子又有些蔫了，关菡精心照顾了一个秋天，比去年长势越发茁壮，茂盛繁绿。
　　她拿起笔筒里的黑笔，在桌上的日历上又划掉了一天。
　　手机装进防水袋，关菡带着它进了浴室。
　　***
　　二十天后一个深夜，凌晨一点。
　　唐若遥意外却又不意外地接到了傅瑜君的电话。
　　唐若遥：“又做噩梦了？”
　　傅瑜君：“你怎么知道？”她笑道，“完了，我现在在你心里的印象一定糟糕极了。”
　　唐若遥一边安抚她，一边轻轻推了推熟睡的秦意浓的肩膀，秦意浓眯着困倦的眼睛看她，唐若遥按住麦克风，做了个口型：傅。
　　秦意浓无声撇嘴，拿起手机去了卫生间。
　　酒店对面的楼下，一辆黑色轿车停在阴影里，关菡坐在驾驶座，没系安全带，定定地仰头望着高高的楼层，蓦地皱了下眉。
　　她醒了？做噩梦了吗？
　　关菡薄唇抿紧，看向放在置物台的手机，拿起来点开，电话、短信、微.i信，一如既往没有她想看到的。
　　静谧的夜里，她即将放回去的手机唱起了铃声。
　　关菡看清来电显示，难掩失望，但还是立刻接了起来，语速飞快道：“秦姐！是不是……”
　　秦意浓不悦道：“是，你老婆又给我老婆打电话了，你到底是干什么吃的？”
　　“是。”关菡边接话边推开了车门，“我现在就去……”她没留神绊了一跤，手掌在地面撑了一下，好歹没直接扑倒在地，她浑不在意地甩了下手，大步跑向了酒店大门。
　　傅瑜君挂断电话，重新躺下不久，关菡拿着房卡在感应器上滴了下，拧开门把走了进来。
　　作者有话要说：
　　这一劫终于过去了，她们也要长大了（爱情方面）【老母亲落泪.jpg】
　　今天想说点题外话：我对象也向我撒过谎，具体的不说了，她没多久就坦白了，我也当场表示了原谅。现在我们过得很开心很幸福，但是每当我想起那个谎言，还是会有些如鲠在喉。所以最好是永远不要撒谎。
　　我们都希望自己的感情能够尽善尽美，从开始、过程到结局，但现实往往不能如愿。而时间永远奔涌向前，人也要学会一直往前看，不要辜负别人，不要委屈自己。
　　过去的终将会过去，时光和时光里的人和事一去不回，月亮缺了又圆，还是三千年前的月亮。希望沐浴在同一片月光下的你和我，不要将来回首往事，充满遗憾和后悔。


第335章 傅瑜君&关菡【32】
　　推门没有遇到预料中的阻碍,关菡顺利地进了酒店套房。
　　她回头看着门边挂着用来反锁房门的链子，此刻自然垂落，她能进门说明傅瑜君晚上睡觉连大门都没有反锁,关菡拧紧了眉头。
　　傅瑜君躺在卧室的床上,耳尖地听见外面“滴”的一声,磁卡感应的门锁打开声,她本能地屏住呼吸,确认是不是隔壁的动静。
　　之后她听到了脚步声。
　　隔着一扇卧室门,清晰得完全可以排除隔壁。
　　有人潜入了她的房间！
　　傅瑜君汗毛倒竖。
　　难道自己晚上睡觉前没有锁门吗？
　　不到半秒钟的时间，傅瑜君就放弃了回忆，她最近都睡不好，记忆力显著下降,一个人的时候经常发呆,忘记锁门不是不可能的事。
　　傅瑜君努力让自己保持镇定，悄无声息地坐起来,轻手轻脚地离开了床,贴着墙壁摸到门边，拧了拧门把，确认房门锁上了。
　　她快步回到床边，按下前台的快捷拨号。
　　脚步声在客厅回荡，来人走得不快，而且时有停顿，可能在客厅观察什么？
　　“漫长”的折磨中，黑夜和诡异的寂静滋生了恐惧，傅瑜君一边焦急地等待电话接通,一边听着渐渐逼近的脚步声。
　　短短的两秒钟内，傅瑜君丰富的想象力让她脑补出了最坏的情况：万一外面是个穷凶极恶的罪犯；万一前台有事没接到她的电话——即使高档酒店发生这种事情的概率为0；万一保安来的速度慢了一步,就跟电视里的警匪片似的；万一……
　　她可能就要死了。
　　傅瑜君想。
　　前台接通了电话，经过训练的标准甜美女声道：“喂，您好，请问有什么需要吗？”
　　傅瑜君在极致的恐惧里反而镇定了下来，她冷静地对前台说：“你好，我是1608号房的客人，在我确定没有把房卡给任何人的情况下，有人潜入了我的房间，请立刻派保安过来。如果是你们酒店的工作人员，立即请他/她出去！”
　　前台的声音明显紧张起来：“好的，我马上派人确认，保安很快上去，女士，请您锁好房门。”
　　傅瑜君另一只手拿过自己的手机，找到关菡的号码拨了出去。
　　如果今天真的遭遇不测，至少要和她道一声别。
　　傅瑜君从来没有这么果断地拨过关菡的号码，不提这些日子以来她数次浮起这个念头又强迫自己按下，就是她们热恋那段时间，她都会犹豫两秒，明知道关菡无论如何都不会介意这件事，她还是会犹豫，会顾虑一些自己都觉得莫名其妙的事情。
　　这和关菡本人无关，是她自己在这样的状态里太久了，她没办法像普通情侣那样，自在投入，放松舒适。这一点，关菡远远做得比她好。
　　仔细想想，自己在这段感情里暴露出的问题太多了，前期的付出、患得患失并不能作为她不信任关菡，不信任这段感情的借口，从她坦白时关菡的态度可以看出，关菡在意的是她被当面揭穿后的欺骗。
　　她们已经是恋人了，谎言会给她们的关系制造出缺口。第一个，第二个，乃至以后的第三个。一段时时提心吊胆、如鲠在喉的感情有什么值得维持的意义？
　　她傅瑜君，要的不是这样的爱情。
　　关菡向往简单真诚的爱，关菡喜欢的是有话直说，喜欢和她一起享受生活，喜欢她……漂亮温柔又可爱。
　　傅瑜君忽然泪流满面。
　　如果她能早一点想通，就不会出现现在的局面，可惜时间不能倒流。
　　外面还有一个来者不善。
　　傅瑜君想得太入神，把透过门板隐隐约约传过来的电话铃声当作了自己的幻觉，为什么临死关头还要听到自己唱的电视主题曲？
　　自己潜意识里是个这么自恋的人吗？
　　关菡刚走到门口，轻叹了口气，按了接听键：“喂。”
　　这样也算是打电话给自己了吧？算得上是她信任的人吧？
　　傅瑜君吸了吸鼻子，道：“喂。”
　　她幻听越来越严重了，竟然觉得关菡的声音就在自己附近。
　　关菡：“我在你房间门口，开门。”
　　傅瑜君：“！！！”
　　关菡：“我敲门了。”
　　叩叩叩——
　　傅瑜君处于巨大的震惊当中，她怔了三秒，用睡衣胡乱抹了把脸，走到门口又觉得不行，于是去盥洗室里洗脸，让自己的眼圈那一点红微弱得看不出来，再用面巾纸擦干，理了理长发，在门口轻轻地呼了口气，伸手握住了门把。
　　关菡站在门口，一只手握着手机贴在耳边，看过来的眉目安静、温情。
　　她自然地拥住傅瑜君的肩膀，和在一起的日子一样，和她一块走回了卧室，温和地问：“为什么不锁门？”
　　“我……锁了。”傅瑜君怔怔地说，脑子里云山雾罩。
　　为什么她会突然出现？
　　关菡：“我说的是客厅的门，一个人住也不反锁，万一进来的是坏人呢？”
　　傅瑜君：“！！！”
　　她顿时回神，按住关菡的双肩让她在床沿坐下，去打前台电话。
　　误会了！
　　为时已晚，耳边传来“滴”的轻响，外面的大门又被打开了，一道陌生的声音传来：“女士？你还好吗？”
　　关菡：“？？？”
　　傅瑜君说：“我去处理一下。”
　　关菡拉住她，说：“睡袍在哪里？”
　　傅瑜君看了看自己身上的睡衣，去衣柜里拿出挂着的睡袍，她边套睡袍边简短地解释了下：“我之前听到声音，以为是坏人潜了进来，所以让前台叫了保安。”
　　所以说她打给自己的那通电话是……
　　关菡暂时把这个问题按下，点了下头表示自己知道了。
　　她们俩在卧室门口撞见两位身穿制服的保安，以及保安后面的客房经理。
　　几人面面相觑。
　　关菡上前半步，不动声色将傅瑜君挡在身后，解释道：“是个误会……”
　　送走了酒店工作人员，关菡反锁上门，挂好链条，回来在沙发坐下。
　　傅瑜君拧开矿泉水瓶，给她倒了杯水，眸子里藏不住的喜悦，道：“你怎么主动过来了？”
　　关菡想起给唐若遥的那个电话，再想起方才那个多半和她想法有出入的来电，轻轻地叹了口气，道：“我不主动，你会来找我吗？”
　　傅瑜君有些理亏。
　　她脑子里隐约猜到些东西，但是不敢确认。
　　傅瑜君嗫嚅道：“我错了。”
　　“错哪儿了？”
　　情商上线傅瑜君道：“我有错在先，还不主动给你打电话，像个怨妇似的，成天自怨自艾，顾影自怜，没有从根本上考虑你让我冷静的目的。”
　　关菡：“……”她忍不住替傅瑜君辩解道，“不要把话说得这么重。”
　　傅瑜君笑道：“你心疼我了？我说一句话你就心疼我了，你的心现在是不是变成豆腐做的了？”
　　关菡试图板起脸，没到一秒钟便破功，偏头去看窗外。
　　傅瑜君：“看窗户干吗？看我啊，这么久不见不想我吗？”
　　关菡用一种“别调皮”的无奈目光看着她，向她张开了双手。
　　傅瑜君从单人沙发上起身，过去抱住她，紧紧的。
　　关菡的手臂收得更紧，几乎勒疼傅瑜君的骨头。
　　傅瑜君在她耳边低低地再次说：“我错了，不会再有下次，我会好好珍惜你。”
　　傅瑜君颈间倏地感觉到一滴温热。
　　她霎时僵得像一块木头。
　　许久以后，关菡松开了抱着傅瑜君的手臂，只是眼圈有一点微不可见的红。
　　傅瑜君咬着下唇，想好的没想好的，全部在脑子里糊成了一团。很乱，理不出头绪，反反复复想起的只有关菡的那滴寂静无声的眼泪。
　　融进沉默的大海。
　　关菡比她先镇定下来，问：“回家吗？”
　　傅瑜君本能地回答：“回。”
　　关菡起身道：“我去给你收拾东西。”
　　傅瑜君没跟上去，她在客厅，忍不住再次打电话骚扰了唐若遥。
　　她有问题，必须现在就求证。
　　唐若遥把手机按了静音，小心地在不惊动秦意浓的情况下，出了房间，去了书房。
　　她有预感，这次的通话时间会比刚才长。
　　唐若遥：“见到关菡了？”
　　傅瑜君：“果然是你。”
　　唐若遥笑道：“受人之托，忠人之事，不能怪我。”
　　傅瑜君：“嗯？”她以为是唐若遥为了缓和她们俩的关系，所以才通知的关菡，听起来好像不是那么回事？
　　唐若遥道：“大概十几二十天前，关菡给我打电话，说如果你做噩梦联系我，让我转告她……”唐若遥转达了关菡的原话，“……没有打给你的话当然最好。”
　　唐若遥以一个资深恋爱官的身份给她分析道：“我觉得她的意思是希望你再做噩梦能够第一个想到她，这个电话最后还是打给了我，她应该会失望吧。”
　　傅瑜君搭在窗沿的五指微微收紧，自言自语道：“原来……”
　　傅瑜君又想到一件事：“那她怎么到得这么快？”离她给唐若遥打电话五分钟都不到。
　　唐若遥：“这我就不知道了，可能她刚好路过？”
　　傅瑜君突然没了声音。
　　今夜月光很亮。
　　傅瑜君看到马路对面，斑驳树影下停着一辆车，因为高度原因只能看清轮廓和颜色，一辆黑色的轿车。这辆车她前几天晚上也看到过，当时她睡不着，起来靠在窗沿喝酒，只是随便扫了一眼便略了过去。
　　唐若遥：“喂？”
　　傅瑜君收敛起心情，说：“没事，你继续说。”是不是关菡的车，待会下楼就能确定。
　　唐若遥心道你没继续问啊还让我说什么，但她想了想，确实有能说的：“秦意浓说，关菡把来电铃声换成你唱的歌了。”
　　傅瑜君仰了仰脸：“还有呢？”
　　唐若遥：“她开会走神，被秦意浓骂了一顿。”
　　傅瑜君笑了，笑着笑着有泪水往外涌，她用力睁大眼睛，没让它掉出眼眶，深吸口气问道：“你说她十几二十天前给你打电话，具体是哪一天还记得吗？”
　　唐若遥：“我记得那天我在一个什么活动的后台，我查下行程表。”一分钟以后，唐若遥告诉了她确切的日期。
　　“时间呢？”
　　“我查下通话记录……”唐若遥看过后再告诉她，“上午十点三十四。”
　　……
　　傅瑜君的行李丢得到处都是，关菡重新整理好放回箱子里，花了不少的时间，她忽然察觉到一道注视的目光，抬头望去，傅瑜君站在门口。
　　关菡：“怎么了？”
　　傅瑜君目光落在那个崭新的行李箱上，第一次脑海里闪过的异样忽然有了答案，她问道：“我以前带去你家的箱子呢？”
　　关菡低头继续收拾，尽量让自己保持平静的口吻：“在家里。”
　　“我的那些衣服和护肤品呢？”
　　“也在。”关菡停顿了两秒钟，平复了喉咙里的颤音，“我没有动。”
　　“在咱们家吗？”傅瑜君提起唇角笑了下，比哭还要难看。
　　关菡动作一顿，轻轻地回答她：“嗯。”
　　傅瑜君没再搭话，轻轻地吸了一下鼻子。
　　关菡加快了速度，留下一套衣服给傅瑜君换上，最后把睡衣叠好，行李箱一合，按照惯例给她仔细检查了一遍房间，没有遗漏，她拉起行李箱的拉杆握住，说：“走吗？”
　　傅瑜君牵起她的手。
　　到一楼前台退了房。
　　关菡在门口给傅瑜君戴上羽绒服兜帽，一手拖行李箱，一手牵着她，领她往马路对面走。
　　越来越近，傅瑜君看清了那辆车的车牌号，明明有了心理准备还是止不住眼眶一热。
　　关菡放好行李箱，坐到驾驶座，掏钥匙点火，发动车子。
　　傅瑜君偏头看向驾驶座的窗外，视线往上，刚好能够看到她那间套房的窗口。
　　“你每天晚上都在这里吗？”
　　“……嗯。”
　　“为什么我没有早点发现……”傅瑜君喉咙哽咽，用双手盖住了自己的脸。
　　关菡把车子熄火，解开刚系好的安全带，倾身过去，轻轻地将女人拥进了怀里。
　　夜色流淌如水银，皎白月光映进车厢。
　　关菡伸向纸巾盒的手在半空停下，双手捧住傅瑜君的脸，温柔吻去她脸上的晶莹，最后印在了傅瑜君的唇上。她睫羽轻轻地颤动，如同她带着颤抖和怜惜的吻。
　　傅瑜君回吻她，并主动加深了这个吻。
　　回去的车上，傅瑜君回忆那天和关菡的对话，细细排查着疑点，发现关菡其实暗示过她。
　　——接下来你的通告我不会再陪你去，行程都安排好了，有公事的话让你的助理代为转达。
　　傅瑜君反复琢磨着那句“有公事的话让你的助理代为转达”，蓦地一击掌，醍醐灌顶：“反过来的意思是不是私事让我自己找你。”
　　关菡微微含笑，默认了这个答案。
　　她以为傅瑜君能听懂的，但凡她有找回一点“算计”她的智商，能够冷静地思考，结果没有，但也没什么关系。反正……
　　傅瑜君拍着自己的脑门，后悔莫及道：“我真傻，真的。”
　　关菡心情愉悦：“傅林嫂你好。”
　　傅瑜君笑道：“讨厌。”她说，“你现在都学会暗示了，厉害。”
　　关菡纠正她：“是彩蛋。”
　　傅瑜君好奇道：“那正片是什么？”
　　关菡但笑不语。
　　傅瑜君嗔道：“你怎么还卖关子啊？到底跟谁学的。”
　　关菡说：“你。”
　　傅瑜君认真思考过后，无法反驳。
　　“新的行李箱，新的衣服和护肤品？”
　　“也是彩蛋。”
　　傅瑜君简直越来越好奇正片了，她道：“那你天天在酒店楼下守着，算正片还是彩蛋？”
　　“正片的一部分？”关菡想了想，回答她。本来也是彩蛋的，现在变成正片了。
　　傅瑜君还想问，关菡开了车载音乐。
　　傅瑜君在舒缓的轻音乐里感受到了久违的舒适和放松，向后靠在了椅背里，慢慢闭上了眼睛。
　　途中她迷迷糊糊醒了，看见挡风玻璃前方的红灯，一个身影朦胧地侧过来，在她身上盖了一条展开的薄毯。
　　……
　　“醒了。”
　　耳边响起一道温柔沉静的声音，傅瑜君偏头看去，关菡坐在驾驶座里，身上没系安全带，车窗外面是地下车库昏黄的光线。
　　傅瑜君掩嘴打了个哈欠：“什么时候到的？怎么不叫我？”
　　“刚刚。”关菡按下她安全带的锁扣。
　　确认停车场没人后，关菡方在外面打开副驾驶的车门，从温暖的空调里钻出来，接触到冰冷的空气，傅瑜君瑟缩了一下。
　　关菡给她将拉链拉到最上面，兜帽往下，裹得只剩一双纯澈的鹿眼。
　　“很快就到了。”关菡把她的手装到自己口袋里，大步往前走。
　　电梯从负一楼上行，傅瑜君跟没见过似的四下打量，连电梯里贴着的广告都亲切无比。她偏头看关菡，关菡也正好在看她。
　　两人相视一笑。
　　傅瑜君搬进来以后，关菡给她配了把钥匙，一直挂在她的钥匙串上，分开冷静也没有收回去。出了电梯，傅瑜君忽然兴奋几分，小步往前跑：“我去开门！”
　　关菡摇头失笑，不紧不慢地在她后头走着。
　　钥匙转动锁孔。
　　门边墙壁的按钮按下，“啪嗒”一声，客厅亮如白昼。
　　家里的鞋柜不大，装不下那么多鞋，两人的拖鞋常年放在玄关，傅瑜君的蓝色拖鞋头冲外，脚冲里，还是她走前的样子，连角度都没有变过，鞋面却干干净净，不像是放了二十天没人清理。
　　客厅角落的大行李箱占据了不少空间，让原本逼仄的客厅越发狭窄，桌子和行李箱之间堪堪通过一个人。沙发背上搭着她上次着急出门随手丢下的外套，沙发上的天青色抱枕斜着靠在角落里，毯子展开了一半，像是某个人刚躺过还没来得及收拾，茶几上放着一本黑色封皮的书。
　　一切的一切，都在向傅瑜君说：我们在等你回来。
　　仿佛那二十天的分别不存在，不，不是仿佛，她身边的这个人真的从未离开。
　　傅瑜君看向关菡。
　　关菡不自在地别开了眼。
　　傅瑜君心里感动和好笑交织，道：“你有本事维持原样怎么没本事看我的眼睛？”
　　关菡耳根染上薄红。
　　她咬了咬唇，鼓起勇气直视傅瑜君的双眼，很快败下阵来，她果然不适应太过直白，傅瑜君这种面不改色的厚脸皮她这辈子都学不会。
　　关菡垂下眼，瓮声道：“站在门口不累吗？”
　　傅瑜君语气轻快，说：“不累啊。”
　　话虽如此，她还是乖乖听话地往里走，这里看看，那里摸摸，她把沙发背上那件外套捡起来抖了抖，没有灰，问道：“你是洗完了又放回来的吗？”
　　关菡“啊”了声。
　　傅瑜君奇道：“怎么做到一模一样的呢？”她低头指了指自己的拖鞋，“还有这个。”
　　关菡看着地面，低声说：“先用手机拍下来，照着摆。”
　　“照片还留着吗？”
　　“……嗯。”因为不确定她会不会在一个月内联系她。
　　“那正好。”傅瑜君伸手，“手机。”
　　关菡的手机在餐桌上，她拿起来，收在背后：“不给。”
　　“看看照片也不行啊？”
　　“不行。”关菡看了她一眼，声音更低，“我怕你会哭。”
　　傅瑜君：“……”
　　虽然确实如此，但是傅瑜君再次态度坚决地伸手：“我要看照片。”
　　关菡拗不过她，提前准备好了纸巾。
　　傅瑜君从她点开的那张开始，一张一张地往后翻。大到客厅整体布局，小到盥洗台一支牙刷的朝向，每一个细节都拍到了，她是一个那样认真细致的人。
　　傅瑜君一想到关菡一个人在她们俩共同的家里，一点一点地用镜头拍下她制造出的痕迹，每一天每一天地用心把它维持在原来的样子，就一阵鼻酸，眼睛也红了，忍住没有让泪水掉下来。
　　关菡看着她手机停留的照片，说：“就到这里了，后面没有了。”
　　傅瑜君看到下方的小图明明还有，手指惯性地往后划了一下。
　　她愣住。
　　画面里是她自己。
　　是她某天凌晨回酒店，在酒店门前的背影。
　　她看了眼照片上方的拍摄时间：12月X日2:30。
　　关菡修长指节蜷了蜷，从傅瑜君手中拿回了手机，非常小声地叹了口气。
　　都说了让她不要看。
　　傅瑜君的泪水溅在她手背上。
　　关菡把纸巾盒抱在怀里，给她擦眼泪。
　　傅瑜君问：“你每天都等到那么晚吗？”
　　关菡回答说：“没有，你又不是每天都那么晚结束，我两点回家，白天要上班的。”只有一次等到了天亮，傅瑜君也没发现她。
　　“我听唐唐说，你开会走神被秦总骂了。”
　　关菡滞住。
　　她心中的纸片人滤镜有所崩坏，遥小姐竟然也是如此大嘴巴之人么？
　　“我还听她说，你把来电铃声设成我唱的歌了？”那自己在酒店听到的就不是幻觉了？
　　关菡石化。
　　傅瑜君一笑：“我现在打一个试试。”
　　关菡要拿手机，傅瑜君比她快了一步抢到手，她又不能对她使用暴力镇压，只能眼睁睁地当场被处刑。
　　傅瑜君满意地听完了自己唱的歌，笑吟吟地说：“其实比起这首，我更喜欢另一首，待会儿给你重设，你觉得呢？”
　　关菡不敢觉得，只要傅瑜君觉得就行。
　　关菡安静了一会儿，问：“你记得这首歌叫什么吗？”
　　傅瑜君演员主业，唱歌副副业，多半是给自己主演的影视剧唱，剧名她记得，歌名她一时间想不起来，问：“叫什么？”
　　关菡说：“《从前的你》。”
　　傅瑜君指腹摩.挲着手机边缘，良久，她笑了下，眸底的水光一晃而过，道：“你不说我真的忘了，现在记起来应该不晚吧？”
　　关菡看着她：“不晚，我在等你记起来。”
　　傅瑜君沉默了很久，叹了口气：“我……”
　　关菡接话道：“我真傻，真的。”
　　傅瑜君的情绪被她一搅和，全都打乱了，扑哧笑道：“你怎么这样？”
　　关菡认真地说：“你不傻，只是太在乎我，所以才会失去自我。”
　　傅瑜君哎了声，也没什么要和她再说的了。这场恋爱里，明显关菡的成长速度比她快得多，自己那点小聪明，在关菡的大智慧下算得了什么。
　　她需要好好反思自己了，关菡给她的时间她都浪费了，好在不晚，一切都不晚。
　　她两手捧住关菡的脸往中间挤，看着关菡皱成一团传达出无奈的五官，露出极度灿烂的笑容。
　　关菡活动了下被恋人蹂.躏的脸部肌肉，道：“我要洗个澡，你去卧室等我？”
　　“好的。”
　　关菡去洗澡了，傅瑜君继续新奇地打量阔别大半个月的卧室，她的注意力突然落到书桌上的台历，当月有一天用红笔圈了出来，而且那个日子被圈了一圈又一圈，字迹新旧不一，像是每天都要圈一遍。
　　同时这个月的前几天，也就是过完了的日子，都用黑笔划掉了。
　　是什么日子？这么重要，关菡天天画圈。
　　傅瑜君蹙起眉头，往回翻了一页，发现有一天同样被红笔圈了起来，是关菡提议她们分开冷静的那天。两个圈起来的日子刚好间隔一个月。
　　——我在一家国际酒店给你开了间豪华套房，一个月，行李我已经收好送过去了。
　　那天关菡说的话应该都有另一层含义。
　　傅瑜君眸心微震，她呼吸加快，难道……
　　难道是她想的那样吗？
　　关菡包着头发，一身水汽从浴室回来，看到傅瑜君坐在桌前，回过头看她的眼圈泛红。
　　“你圈的这个日子是什么意思？”
　　“那个啊，”关菡看了眼她手指着的日历，随口道，“一个月以后，不管你有没有联系我，我都会去接你回来。”
　　傅瑜君死死地盯着她，眼眶越来越红。
　　关菡叹了口气，快步走过去抱住她。
　　——我是想问你，还要多久才能爱上我？
　　——你会知道的。
　　你会知道，我已经爱上了你。
　　作者有话要说：
　　终于写完这关了，520快乐哟~
　　吃口糖，啾咪~


第336章 傅瑜君&关菡【33】
　　关菡再次报废了一件睡衣。
　　傅瑜君去洗哭花了的脸,关菡在房间里换衣服，耳尖倏地一动，她三下五除二将睡衣套好,背对着门的身体转过来,道：“洗好了？”
　　傅瑜君从打开的门缝往里看,眼眶和鼻子都哭得通红,脸上却扬起灿烂的笑：“还没去呢。”
　　关菡无奈,她低头看了眼拉好的睡衣下摆,走过来道：“我陪你去。”
　　傅瑜君有些不好意思道：“不用了。”
　　她刚哭得梨花带雨撕心裂肺的，现下还要关菡亲自看着她洗脸，多羞耻。
　　关菡一句话把她的难为情堵了回去。
　　她说：“分开这么久，我都没有好好看看你。”
　　这句话翻译过来,就是“我很想你”。傅瑜君立刻就不行了,脑子里放烟花，脚下也有点发飘,像踩在软绵的云朵上,傅瑜君尽量克制了自己的笑容，浅浅笑道：“好，你和我一起。”
　　关菡拧开盥洗台的水龙头，便退到门口，倚在门框看她洗脸。
　　傅瑜君慢条斯理，一点一点地往自己脸上浇水。恋人在侧，她多少顾及了一点儿自己的形象。
　　关菡看着微微拧起眉，道：“我给你洗吧？”这么洗洗到猴年马月去？
　　傅瑜君：“……”
　　傅瑜君接了捧水，胡噜几下把脸洗好了。
　　关菡递擦脸巾给她,目不转睛地看着她的脸。
　　傅瑜君接过来，不擦,挂着满脸水珠，不住地往下颔滴，含笑问：“我好看吗？”
　　关菡端详她，面前的女人清纯漂亮，睫毛上挂着的水珠欲落不落，我见犹怜。
　　她嗯了声。
　　傅瑜君歪了歪脑袋：“那你为什么不吻我？”
　　关菡神色不见犹豫，上前一步，手臂环住她纤细的腰肢，将她带进自己怀里，低头吻了下来。
　　傅瑜君的脸冰冰凉凉，唇却是火热的，双唇深深地纠缠在一起，征伐、激斗、以退为进、你来我往，直到傅瑜君主动推开关菡的肩膀。
　　她快喘不上气了。
　　关菡给了她十秒钟休息时间，卷土重来。
　　她们吻了很久，不知疲倦，傅瑜君占据上风的时候关菡温柔顺从，关菡占据上风时便霸道强势，傅瑜君一边承受着肺部爆炸的窒息感，急促地呼吸，一边享受着仿佛四肢百骸通过电流的悸动和战栗。
　　浴室里的灯闪了一下。
　　傅瑜君的眼睛睁开了一瞬，接着就见头顶忽明忽暗地闪了一阵，彻底暗了下来。
　　好在客厅的灯还开着，没让两人陷入伸手不见五指的境地。
　　傅瑜君看着黑掉的灯，问：“怎么回事？”
　　关菡用严肃认真的神色，一本正经地解答说：“害羞了吧。”
　　傅瑜君先没反应过来：“哈？”琢磨过来以后，“哈哈哈哈。”
　　关菡借着客厅透进来的光给傅瑜君将弄乱的长发别到耳后，拉起她的手，往房间走：“别管了，我明天换个新的灯管。”
　　“我换可以吗？”
　　“你？”关菡看着傅瑜君的眼神带着怀疑。
　　傅瑜君屈起那只没被她牵着的手，给她秀了一下肌肉：“我很强壮的好吗？”
　　“换个灯管用不着强壮。”关菡客观地说，“是你会不会的问题。”
　　傅瑜君自信道：“我敲会的。”
　　关菡心想你这是哪里来的奇奇怪怪的调调，既然傅瑜君都这么说了，她不会反对，道：“好，那明天你试试。”
　　言罢她扫了眼傅瑜君手臂的肌肉线条，沉吟一秒，说：“练得挺好看。”
　　傅瑜君眉开眼笑。
　　大晚上的来回折腾，她们回到房间，床头柜上的时钟已经显示凌晨四点，傅瑜君躺在松软暖和的被子里，前所未有的满足，一种酸胀的情绪萦绕在她的心怀，让她在关菡整理好桌子，过来和她一块躺下时，眼眶一热。
　　她眨了眨眼，把涌上来的泪意忍了回去。
　　“我关灯了？”
　　“好。”
　　关菡侧身抱她，傅瑜君也同时向她转过来，两个人脸对脸，脚压脚地拥抱在一起。关菡将脸埋在她的颈窝里，傅瑜君一下一下顺着她漆黑柔顺的长发。
　　两个人的角色调换过来。
　　再强大的人也会有内心软弱的时候，女人和女人间，最能体会这种细腻的心情。
　　关菡安排了这一切，同时也承受了这一切，要消除自己心里因为欺骗产生的芥蒂，更要让傅瑜君找回当初的自我，分别的二十天，她只会比傅瑜君更煎熬。
　　她是人，不是机器，也会觉得委屈、生气、难过。关菡的理智冷静可以让她慢慢消化情绪，但都比不上恋人理解和怜惜的拥抱来得有效。
　　那些被消解了的，仿佛烟消云散的，随着这个拥抱再次浮上她的心头。
　　就像生病的人会格外脆弱，看似无坚不摧的人往往会被不经意的举动戳中柔软的内心。
　　关菡此时此刻竟然有种鼻酸的冲动。
　　她轻轻地吸了两口气，把软弱的情绪一点一点地收回去。
　　傅瑜君细心地察觉到了，温柔道：“没关系的。”
　　关菡拉不下这个脸，终究是没有哭。
　　明天傅瑜君有工作，两人没有多聊，并肩躺着，手牵着手睡了过去。
　　清晨的第一缕晨曦透进来。
　　傅瑜君睫毛颤了颤，偏头避开太阳的亮光，睁眼看到面前有一双睁着的眼睛，一瞬不瞬地盯着她。
　　傅瑜君心跳骤停：“！！！”
　　关菡退远了些，抿唇，轻声道：“吓到你了？”
　　傅瑜君惊魂甫定，咽了咽口水道：“你在干吗？”
　　关菡眼神往窗台那盆小多肉看，说：“我在数你的眼睫毛。”
　　她语气尽量平常没有波澜，但傅瑜君还是听出了她言语里的难为情。别说情绪了，就这句话本身便值得她来回品味了。
　　“你醒多久了？”傅瑜君没拆穿她，而是换了个问题。
　　“刚刚。”
　　“数到第几遍了？”
　　人的眼睫毛通常有100-150根，数字不大，但是很密，所以认真数起来需要的时间不会短。
　　关菡不接话。
　　她要么说实话，不说话就表示不是第一遍了。
　　关菡得多喜欢她，大早上数她的睫毛。
　　傅瑜君捏捏她的脸，笑眯眯道：“觉还是要睡的。”
　　关菡垂眸，低声：“我去洗漱了。”
　　“我也去，等等我。”
　　今天的早餐是傅瑜君做的，吃早餐的时候关菡送到嘴里的勺子忽然一顿，说：“我好像忘记了件事。”
　　傅瑜君握着她的手把勺子送进去，说：“你能忘记的事肯定不是什么大事，别管了。”
　　好记性关菡想想，也是，于是安心地继续用餐。
　　牛奶都比平时甜，齁得慌。
　　关菡将牛奶一饮而尽，她去清洗餐盘和杯子，傅瑜君去准备两人今天穿的衣服，像只小麻雀似的提着衣架跑进跑出。
　　“这件可以吗？”
　　“可以。”
　　“这件呢？”
　　“行。”
　　在她第三次跑出来时，关菡笑道：“我待会进房间看，不用这么麻烦。”
　　“我喜欢这样麻烦。”傅瑜君扬起右手的墨蓝色格子正装，“这件呢？”
　　“比前两套好。”
　　……
　　艾雅在酒店大厅坐了有好一会儿了，给傅瑜君发消息也不见她回，她走到旁边僻静的地方打了个电话。
　　傅瑜君的手机在茶几上，她人在房间里，扬声喊了句：“亲爱的，帮我看看是谁。”
　　关菡擦干净手走过来，看到来电显示想起来忘记什么事了。
　　她忘记告诉艾雅，她已经把傅瑜君接回来了，不用再去酒店等她下楼。
　　关菡接通电话：“喂。”
　　艾雅：“君姐，你在房间里吗？”
　　关菡：“是我。”
　　艾雅“妈呀！”一声，说：“关总！”
　　关菡淡道：“她在我这，待会儿我载她去公司，你直接去公司等她。”
　　艾雅：“好嘞。”
　　终于重归于好了！不用再看着君姐强颜欢笑的样子了！
　　艾雅高兴得手舞足蹈，在前台小姐姐投来疑惑的目光时迅速恢复了当红艺人助理的镇定，深沉地一点头，从酒店大门出去了。
　　傅瑜君换了条水墨风的长裙，从卧室出来：“艾雅？”
　　关菡嗯声：“我让她去公司等你。”
　　傅瑜君点点头，走过来，在她面前站定：“好看吗？”
　　关菡眸子里闪过惊艳的光，说：“好看。”
　　傅瑜君挑眉笑道：“那……”
　　关菡抢先用嘴堵住了她要说的话。
　　傅瑜君勾着她的脖子，投入到这个吻中。
　　深吻过后，傅瑜君微微地喘着气道：“你怎么知道我要你吻我？”
　　关菡淡色的唇此刻绯红极艳，清冷的五官也柔和了不少，她低声道：“你说过的。”
　　“什么时候？”
　　“昨晚。”
　　——我好看吗？
　　——那你为什么不吻我？
　　傅瑜君自己说过的话，她自己都忘了，记得牢的反而是关菡。傅瑜君失笑，说：“好吧，以后会不会你比我自己还了解我？”
　　关菡偏了偏头，认真地思考了这件事发生的概率，道：“可能。”
　　傅瑜君抱着她轻轻地摇晃，在她耳边非常小声地说了句：“我很幸福。”
　　两人一块出门，坐电梯下去。
　　傅瑜君看见关菡拿出了手机，按下几个字后发送，继而她包包侧边的手机震了下。
　　关菡：【我也是】
　　傅瑜君无声地翘了翘唇角。
　　***
　　无巧不成书。
　　她们俩刚从公司电梯出来，旁边的专用电梯里走出来两个人，正是秦意浓和唐若遥。
　　关菡驻足，转身面对她们：“秦总，唐总。”
　　傅瑜君：“秦总，唐唐，早上好。”
　　唐若遥淡淡含笑：“早上好。”
　　秦意浓鼻梁上架着副大墨镜，向二人点点头。
　　唐若遥拥着秦意浓走了。
　　关菡看着秦意浓的背影，怎么觉得今天秦姐心情不太好的样子，而且是一见到她就不好了。
　　哦，昨晚的那个电话。
　　她若有所悟地点了下头。
　　“还看，人家都走没影了。”傅瑜君戳了关菡的肩膀。
　　关菡收回视线。
　　良久，慢半拍地回过神似的：“嗯。”
　　傅瑜君：“你嗯什么嗯？”又不是在床上。
　　关菡补充：“嗯……她没你好看。”
　　傅瑜君心花怒放，但心里有数，于是故意板起脸道：“你这个浓眉大眼的，也学会撒谎了。”
　　关菡慢吞吞道：“没有，我真觉得你比她好看。”
　　傅瑜君终于没绷住笑了。
　　光论颜值傅瑜君是比不上秦意浓的，整个娱乐圈也没有能和她比肩的，但情人眼里出西施，秦意浓再美，是属于欣赏的美，傅瑜君的美，大概是让她移不开目光的吸引力。
　　从这个层面上来说，秦意浓没有傅瑜君好看。
　　她从不撒谎，只是换了个角度解读，既遵从本心，又能哄傅瑜君开心，一举两得，何乐不为？
　　傅瑜君笑了会儿，又问她：“唐若遥呢？我好看还是她好看？”
　　唐若遥出道可是被称为仙子的，是真正只凭脸就能征服无数颜狗的新生代第一人，无人能出其右，更别说还有才华加持，“三金”影后。
　　关菡毫不犹豫：“你。”
　　遥小姐那个大嘴巴，印象分掉得稀里哗啦的。
　　傅瑜君乐不可支。
　　“你怎么这么可爱啊关小菡。”她抱着关菡的胳膊撒娇，关菡一只手圈着她的腰，眉眼微微地弯起来，由着她腻歪。
　　叮——
　　电梯门再次打开，两人迅速恢复到平时的形象，一个板正严肃，一个温和端庄，手倒是没松开。
　　关荷从电梯里走出来，惊喜道：“姐。”她声音略略正经，道，“傅老师。”
　　关荷视线落到两人交握的手上，觉得自己脑子有点糊。
　　关菡颔首：“去工作吧。”
　　她们不是一个方向。
　　关荷再次看了眼，目光在两人脸上游移，眼睛微不可觉地眯了眯。
　　关菡沉下声音：“还不快去？”
　　关荷一哆嗦，撒丫子溜了，边跑边回头看。
　　傅瑜君故意道：“你妹妹是不是发现了？”
　　关菡无所谓道：“发现就发现，我怕她么？”
　　“不是怕的问题。”傅瑜君想让自己的小心思不要那么明显，暗含担忧道，“万一你爸妈知道……”
　　她名为担忧实则试探，关菡听得懂，亦在情理之中，是以温和回道：“我爸妈一直想让我带女朋友回家。”
　　她这么直白地点明，傅瑜君反而耳廓一热，本能地赧然道：“我不是这个意思。”
　　关菡笑着反问：“不是吗？那我继续瞒着他们？”
　　傅瑜君：“……”
　　“别在这说了。”关菡牵着她的手去了办公室。
　　坐定后，傅瑜君捧着她倒给自己的温水，咬了咬唇，道：“你爸妈喜欢什么样的女生？”
　　关菡突然笑了。
　　傅瑜君很奇怪：“你笑什么？”
　　关菡笑个没完，好一会儿才停下，道：“你知道我三十一岁生日的时候，我爸和我说了句什么话吗？”
　　“什么？”
　　关菡模仿她爸的语气，叹了口气，语重心长道：“你眼看都三十一了，男的不喜欢，女的没合适的，实在不行你带条狗回家，让爸妈看看你有个伴儿就行。”
　　傅瑜君：“哈哈哈哈哈。”
　　哈完瞪眼道：“你拿我和狗比？”
　　关菡把她手里的水杯取下来，人抱到怀里，说：“没有，我爸妈很好说话的，我喜欢的他们肯定喜欢。”
　　“真的吗？”傅瑜君还是不安，这种不安与自信无关。
　　“真的。”关菡真诚地说。
　　傅瑜君抿了抿唇。
　　关菡想了想，道：“你信不信他们比你更担心？”
　　傅瑜君：“什么？”
　　关菡抬腕看了眼手表，离出发还有段时间，来得及。她拿出手机，在傅瑜君的注视下，拨通了家里的号码，因为是座机号，她直接按的数字拨号，傅瑜君不知道她打给谁，目光里透着疑惑。
　　关菡听到那边接通，按了免提，张口道：“妈。”
　　傅瑜君：“！！！”
　　关菡感觉手掌下的背脊在发抖，暗自好笑。
　　傅瑜君闭着眼睛不敢看。
　　关菡又道：“爸在家吗？没出去钓鱼吧？”
　　傅瑜君简直要晕过去了。
　　关妈妈说：“没呢，本来要去的，老杨孙子病了，没去成。现在在练功房，有什么事不能跟妈说呀？他一介莽夫，什么都不懂的呀。”
　　关菡忍俊不禁，道：“很重要的事，需要和你们俩一起说。”
　　关妈妈脑中灵光一现，预感到什么，立马乐开了花，把座机听筒搁在沙发扶手上，三步并作两步冲到练功房，推门而入：“老公！”
　　关爸爸打着赤膊，近六十岁的人依旧身材优越，六块腹肌瞩目，他一口气提着，正在打木人桩，被老婆一打断差点儿泄了气，他把余下的劲卸掉，方沉沉地吐了口气，道：“怎么了？”
　　关妈妈话都快说不利索了，指着外头道：“咱女儿！电话！说有很重要的事要和咱们说。”
　　“关荷？”
　　“不是。”
　　关爸爸和满脸笑容的关妈妈对视一眼，一切都在不言中。
　　关爸爸：“！！！”
　　他拿起旁边的无袖褂衫穿上，胡乱用毛巾抹了把汗，边跑边道：“来了来了。”
　　半途他想：关菡不会真的养了条狗吧？希望是条漂亮的狗。
　　父母准备就绪。
　　傅瑜君已经不在关菡怀里了，她坐在另一张沙发上，紧紧抱着办公室的抱枕——这里的抱枕也是她买的，两只脚放在沙发上，环住自己的膝盖。
　　关妈妈：“说吧，你爸就在我旁边，吱一声。”
　　关爸爸：“吱。”
　　关菡向来果断，开门见山道：“我交女朋友了，她叫傅瑜君。”
　　对面暂时没有应答。
　　傅瑜君眼睛一眨不眨地盯着关菡放在茶几上的手机，等待的几秒钟长得像是一个世纪。
　　手机免提里传出一阵爽朗的大笑，中气十足，一听就是关爸爸的。
　　关爸爸：“关家老祖宗显灵了哈哈哈哈，明年回乡祭祖我要多烧几炷香，烧最粗的香！”
　　关妈妈在哭，抽纸巾擦眼泪的抽泣声。
　　傅瑜君眨了眨眼。
　　关爸爸笑得全小区都能听见，过了十几秒钟，他道：“你等会儿，你交的那个女朋友，是人还是狗？”别不是给狗取名傅瑜君吧。
　　人生第一次被质疑生物种类的傅瑜君：“……”
　　关菡亦哭笑不得：“是人，就是我带的那个明星。”她朝傅瑜君使了个眼色，口型道：叫人？
　　傅瑜君头摇得像拨浪鼓。
　　关爸爸恢复大笑：“哈哈哈哈哈哈！好，不愧是我女儿！爸爸以你为荣！咱们老关家以你为荣！鸿威武馆以你为荣！”
　　关妈妈从激动落泪的情绪里平复，一巴掌推开霸占座机的关爸爸：“说的什么乱七八糟的东西，就知道笑，不知道问点有用的，起开！”
　　关爸爸麻溜起开，凑过来听，嘴巴咧到耳后根。
　　关妈妈殷切地说：“什么时候带回家见见呀？”
　　关菡看了眼傅瑜君，傅瑜君闭眼装死，察觉到她的注视，脸跟着埋进枕头里。
　　她听到关菡叹了口气，说：“得看她的意思。”
　　关妈妈听关菡的语气，察觉到了一丝不寻常，猜测道：“是不是她瞧不上咱们家啊？”
　　傅瑜君：“！！！”
　　关菡又叹了口气，不说话，无声胜有声。
　　关妈妈：“没事的，她瞧得上你就好，我和你爸没关系。”
　　傅瑜君丢开抱枕，过来捏住关菡的手，在她耳边焦急地小声道：“你快给你妈解释啊，我什么时候都行。”
　　关菡忍不住笑了：“不是的妈，她说什么时候都行……嘶。”
　　傅瑜君掐了她后腰一下。
　　关菡：“你掐我干吗？”
　　声音不大不小，刚好让电话里的两位家长听见。
　　世界安静了。
　　傅瑜君听见电话里传来关妈妈小心翼翼的声音：“瑜君……不是，小傅，也不是，傅小姐……”
　　傅瑜君瞪了关菡一眼，声音轻柔道：“阿姨好，您叫我名字就行。”
　　……
　　结束和关家爸妈的电话，傅瑜君深吸了一口气，怒气冲冲地转身面向关菡。
　　关菡熟练地将她搂过来，低头在她唇上飞快地亲了一口。
　　啾。
　　傅瑜君脑子眩晕了一秒，回过神来，怒道：“不是一个亲亲就能解决的问题！”
　　关菡又亲了她一下。
　　这次只让傅瑜君眩晕了半秒的时间。
　　但她气却消了不止一半，接着道：“不是两个亲亲就能——唔！”
　　关菡扣住了她的后脑勺。
　　傅瑜君被吻得七荤八素，上保姆车的时候还沉浸在关菡的吻里。要命，吻技越来越好了，到真刀真枪上阵的那天，不知道会怎么样？
　　关菡在平板上翻着傅瑜君的行程，说：“这周末你有一天空，去我家吗？”
　　傅瑜君刚从乱七八糟的小电影中醒过来，听到关菡平静的话语差点又晕过去。
　　“你给我一点考虑的时间。”傅瑜君薄唇抿直，故作矜持。
　　关菡歪了歪头，咽下了戳穿她的话语，道：“你需要考虑几天？”
　　“离周末还有几天？”
　　“四天。”
　　“那就考虑三天吧。”傅瑜君坐正了身子，一脸严肃地回答。
　　“好。”关菡决定待会儿就通知她爸妈，准备傅瑜君爱吃的菜，还有忌口，都得说清楚。
　　晚上回家，关菡买了个新的灯管，搬了张椅子，站在卫生间门口看傅瑜君换灯管。傅瑜君没说谎，确实很熟练，她将灯罩扣上，道：“我十二岁就帮家里换灯管了。”
　　“你爸妈不在家？”关菡的脑补里傅瑜君依旧是颗无人疼爱的地里小白菜。
　　“在家啊，我爸说要培养我的动手能力。”傅瑜君撑在关菡手掌上下来，按下电灯开关，新灯管亮了起来，她拍了拍手上的灰，“这不就派上用场了吗？”
　　“了不起。”关菡真心实意地夸赞道。
　　傅瑜君笑道：“换个灯管有什么了不起的，你滤镜是不是太厚了？”
　　关菡：“有吗？”想了想，她笑起来，“好像是。”
　　傅瑜君用神秘的语气和她说：“我还会通马桶，一般人我不告诉她。”
　　关菡捧场地鼓掌：“这……真的是相当厉害了，傅大师。”
　　傅瑜君扶着墙笑得前仰后合。
　　关菡把她换灯管弄脏的手捉过来，打开水龙头，放到水下去冲，挤了泵洗手液搓揉泡沫后又洗了一遍，仔细清理到指缝。
　　傅瑜君看着白色泡沫里纠缠的四只手，忽然叹了口气。
　　关菡立刻转脸看她：“为什么叹气？”
　　傅瑜君把下巴搁在她的肩膀上，镜子里的两人亲密无间。
　　她说：“我这是幸福的叹气。”
　　关菡跟着叹了口气。
　　傅瑜君笑了，她没问为什么，她知道是一样的。
　　各自忙完后，两人洗了澡躺在床上，傅瑜君的心思便活络起来，想东想西，关菡一接触到她别有深意的眼神，就知道她脑子里在想什么。
　　她放下平板，冲傅瑜君挑了挑眉：“一整夜？”
　　作者有话要说：
　　傅瑜君：来吧！不要因为我是朵娇花而怜惜我！
　　关菡淡道：你会后悔的。


第337章 傅瑜君&关菡【34】
　　傅瑜君既害羞又大胆地点了点头。
　　她盼望这天很久了。
　　关菡也点点头,说：“你明天有工作。”
　　傅瑜君毫不掩饰自己的失望，她张口道：“工作也不用这么节制吧。”
　　关菡：“一次当然没关系，但你要一整夜。”她紧接着道,“我有两个方案,你自己选择,我听从你的意愿。”
　　傅瑜君眨了眨眼。
　　关菡保持着平静的口吻,伸出一根食指,说：“一,只来一次，结束以后你不能撒娇耍赖，也不能勾引我，否则你明天精神不济,耽误工作。”
　　傅瑜君心想：没有梨坏的地,只有累死的牛，为什么是我精神不济？你体力真就好到那个地步了吗？
　　不管这个问题的答案是是还是否,都是傅瑜君喜闻乐见的,所以她没有询问，留待事实验证，道：“那第二个方案呢？”
　　关菡：“满足你的愿望，但不是今天。按照你的行程，下星期你有一天空闲，可以给你足够的休息时间。”
　　顿了顿，她道：“或者，这周末去我家的计划取消，我们先……那个。”
　　傅瑜君是那种为了纵情享乐放弃见家长这么重要的事的人吗？她经过一分钟艰难的心理斗争,做出了选择：“先见你爸妈吧。”
　　关菡：“所以你选方案几？”
　　傅瑜君坚定道：“我选一。”她要把最隆重的大餐留到最合适的时候享用，这是她一直以来的梦想,不能随随便便。
　　“好。”关菡不动声色松了口气。
　　其实这件事不仅傅瑜君做不到浅尝辄止，她更怕自己控制不住，向来都是傅瑜君攻她，关菡始终压抑着，想要攻回去的欲念比她只多不少，一旦开了头，恐怕不会轻易收手。
　　当晚依旧是傅瑜君按着关菡来了一次，心灵拉近后的负距离接触，比先前带来的满足感更胜一筹。
　　关菡在她手中得到了极致的绽放，是茫茫人海只为她一人盛开的花。
　　***
　　关荷前一天晚上上夜班，早上起来吃早餐方见到二老，她一边啃着包子，一边神秘兮兮地道：“爸妈，我发现了一件大事。”
　　关妈妈心如止水，道：“你说。”
　　她昨晚激动得一宿没睡，现在正处于“贤者”时间，要不是亲女儿说话，她都不想开口搭理。
　　关荷疑惑地看着她妈妈，再看向大清早一直在笑、乐得见牙不见眼的老爸，顿时觉得这个家里诡异得很。
　　关荷试探着道：“我怀疑姐姐谈恋爱了。”
　　关妈妈平静道：“这事儿啊，我们知道了。”
　　关爸爸突然爆出一阵洪亮的大笑：“哈哈哈哈哈哈！”
　　关荷差点哭了：“爸你别吓我。”
　　关妈妈佛系道：“由他去吧。”疯一晚上了，她骂都嫌费口水。
　　关荷担忧地看着她状似疯癫的老爸：“到底怎么回事？”
　　关妈妈解释道：“昨天你姐给我们打电话了，说了这事，这周末就带女朋友上门。”
　　关荷下巴掉在桌子上：“啊？”
　　敢情她才是全家最后一个知道的。
　　周末眨眼即至。
　　天蒙蒙亮，关菡的床上堆满了傅瑜君的衣服，关菡一身睡衣坐在书桌前，面对着她，两只手搭在椅背上，合着眼昏昏欲睡。
　　“这件可以吗？”傅瑜君穿着湖蓝衬衣，同色丝巾，外面罩了件米色及膝薄风衣，温柔又干练。
　　关菡睁开上下眼皮打架的眼睛，认真地端详过，说：“可以。”
　　傅瑜君担心道：“会不会和你撞风格啊？”
　　关菡克制住了打哈欠的冲动，说：“不会，我待会披件床单回家。”
　　傅瑜君跺了下脚：“讨厌，我跟你说认真的！”
　　关菡觉得她跺脚分外可爱，愈发正经道：“我也是说认真的，我小时候还披床单cos白娘子呢。”
　　傅瑜君立刻哈哈笑道：“我也是，我还弄了个树枝插头发里，抽出来的时候不小心挂住，拽下一大把头发，疼得嗷嗷哭，我妈差点被我吓死。”
　　关菡莞尔。
　　傅瑜君说：“我爸拍了照片，在我家，以后给你看。”
　　关菡嗯了声。
　　两人回忆了几句童年，傅瑜君想起挑衣服的正事，瞪了关菡一眼，继续祸祸本就不大的衣柜。
　　最后关菡声称她爸妈最喜欢小仙女，哄她再次穿上了那条浅白色裙子。
　　傅瑜君看着关菡往她身上套挡风的大衣，狐疑道：“到底是你爸妈喜欢小仙女，还是你喜欢？”
　　关菡替她扣好最后一粒扣子，满意地打量一番，目光慧黠，说：“都喜欢。”
　　傅瑜君开始觉得关菡有腹黑潜质了。
　　怎么办？更迷人了。
　　关菡护着傅瑜君到了地下停车场，傅瑜君先走向车尾，让关菡打开后备箱。
　　关菡边问怎么了边按了按钮，傅瑜君要伸手去开后备箱门，关菡抢上前一步打开，傅瑜君往里瞧了瞧，给关菡爸妈买的东西确认带上了，道：“没事了。”
　　东西是关菡陪傅瑜君去商场买的，大包小包堆满了后备箱。
　　关菡开了车里的音乐，傅瑜君罕见地没开口说话，一直在闭目养神，两只手握在一起。
　　她们回家吃午饭，出门不早不晚，十一点左右到关家。
　　关爸爸大清早去菜场买了一堆菜，关妈妈在厨房忙碌，关荷负责在阳台窗口望风，十点五十分，视野里出现了关菡黑色小轿车的车影。
　　关荷回头叫道：“报告！目标出现！重复！目标出现，距离30米！20米！5米！”
　　关爸爸冲到厨房，让妻子给他重新整理领带，关荷倒是挺随意，全家最可怕的人就是她姐，来一个傅瑜君没什么值得紧张的。
　　关爸爸随时准备开门迎接，一见关荷那懒洋洋的站姿，低声呵斥道：“把头发梳梳，披头散发的像什么样子！”
　　关荷：“……”
　　电梯里，关菡牵着傅瑜君汗湿的手，低低说：“别怕。”
　　傅瑜君抿出个不自然的笑容。
　　到了大门口，关菡把东西放在地上，按了按门铃。
　　关爸爸朝关荷努了努嘴。
　　关荷端正神色，肩负重大使命，郑重地打开了大门。
　　大门在眼前打开，傅瑜君的紧张情绪上升到了极点，映入眼帘的是关荷那张熟悉的脸，以及不熟悉的发型——头皮绷紧，眼角往上吊，是爸妈最喜欢的精神款。
　　傅瑜君忍不住弯了下眼，咬唇止住笑。
　　关菡皱眉看着她：“你绑的这什么？显你头发多？”
　　关荷向她露出一个无辜的眼神：“爸让我绑的。”她侧身让开，“请进，亲爱的姐姐，姐姐亲爱的。”
　　汉语博大精深。
　　傅瑜君正式见到了关菡的爸爸，个子很高，但外表看起来并不是很壮，穿西装打领带，打扮得很正式，五官端正，身上有练家子的气息，锐利却不失温和，透着几分斯文儒雅。
　　和傅瑜君想象的人高马大、一座铁塔的形象出入很大。
　　关菡向他爸介绍了一下傅瑜君，用的词当然是“我女朋友”。
　　关爸爸顿时笑容满面，一个劲地热情招呼她坐。
　　这一笑形象崩塌，儒雅没了，斯文也没了，就像个看着地里瓜果成熟，笑得合不拢嘴的老农民。
　　长辈笑，傅瑜君只有跟着笑。
　　她有点知道关菡随谁了，随他爸，关爸爸也不善言辞，光是让她吃水果让她喝茶两句话来回说，最后他自己可能也察觉到了，手不好意思地搓了搓西裤布料，喊关菡道：“带瑜君到你房间看看。”
　　关菡应是，牵着傅瑜君进房门。
　　傅瑜君先前和关菡视频过一次，那时关菡就在这个房间里，当时只是粗略的一瞥，傅瑜君饶有兴致地在她房间里走了一圈，伸手拿起桌上摆着的相框。
　　是张全家福，相片里的关菡大概二十岁出头，很年轻，也很青涩，唯一不变的是她没什么波澜的表情。
　　傅瑜君扬了扬手里的相框。
　　关菡主动说道：“大学毕业前拍的，后面是学校的喷泉广场，我爸妈和妹妹过来玩，我带他们在学校转了转。”
　　傅瑜君摸摸她的脸，说：“真乖。”
　　关菡微微弯唇，勾出个极浅的笑容。
　　傅瑜君：“我也想去你母校玩。”
　　“有空我带你去，但估计很多东西都变了，我不一定能找到玩的地方，回头我问问留校的同学吧。”毕业十几年了，不知道能不能联系到人，不行她就先去一趟，探探路再带傅瑜君去。
　　“那有什么关系？你陪着我就行。”傅瑜君指指未上锁的抽屉，“能打开吗？”
　　“能。”关菡的秘密傅瑜君都知道了，没什么需要隐瞒的。
　　傅瑜君从关菡的抽屉里翻出来各种获奖证书，从小学到大学，什么三好生、学习标兵、优秀班干部，竞赛X等奖，奖学金。
　　傅瑜君来回揉她的脸，自豪地感慨道：“我女朋友怎么这么优秀啊。”
　　关菡被她吹得老脸一红，无奈道：“都多久以前的事了。”
　　“我不管！就是优秀！”傅瑜君的滤镜无敌厚，哪怕面前摆的不是获奖证书，而是弹珠、纸牌、游戏机，她都能夸上天。
　　傅瑜君还发现一件事，在关菡的房间里接吻好像特别刺激。
　　尤其是客厅里脚步声走动时，心脏本能地悬起来，有种偷情的快.i感。
　　关菡把傅瑜君抱在腿上，扣着她的后脑勺往下，傅瑜君双手紧紧地环住她的脖子。
　　两人正吻得难舍难分，渍渍有声，房门突然被打开了。
　　关荷站在门口，关爸爸站在几步开外，关荷茫然的表情就好像她是被谁出其不意推过来的。
　　关爸爸咳嗽一声，装模作样地训斥关荷：“怎么能不敲门就开姐姐房门呢？”
　　关荷：“……”
　　她默默地带上了房门。
　　房间里的两人：“……”
　　傅瑜君啧了声：“你爸还挺八卦？”
　　关菡没说话，傅瑜君眼睁睁看着她的脸越来越红，像是煮熟的红虾子。
　　傅瑜君神色微讶，旋即明白过来。
　　她……似乎是第一次接吻被人撞破。
　　傅瑜君怜爱地摸摸关菡的头：“下回我会记得把门反锁的。”
　　关菡把脸埋进傅瑜君颈窝，闷闷地嗯了声。
　　关妈妈一直在厨房烧菜，偶尔透过玻璃门看一眼客厅，这个抓心挠肝，看到关爸爸冲进来，忙不迭追问道：“有新消息吗？”
　　关爸爸：“有有有，她们俩在房间里啵啵啵。”
　　关妈妈嫌弃脸：“你个大老爷们能不能不这么恶心？接吻就接吻，啵什么啵。”
　　关爸爸：“咱们女儿好像是……”他食指往上，指了指。
　　关妈妈锅铲敲了敲锅沿，义正词严：“你个大老爷们怎么满脑子银灰思想！都是女孩儿，重要吗？”
　　关爸爸张了张嘴，讷讷地出去了。
　　关妈妈用锅铲将锅里的菜翻了翻，扑哧乐了。
　　重要吗？当然重要啊！
　　不愧是她女儿！
　　“这是关菡她爸特意找老朋友买的大闸蟹，个大味美，你尝尝。”关妈妈往傅瑜君面前的盘子里夹了只膏肥肉厚的公蟹。
　　“谢谢阿姨。”
　　“不用谢。”关妈妈笑眯眯的，一脸慈母笑，见她伸手要碰大闸蟹，立刻道，“你别自己剥啊，让关菡来，待会弄脏你的手。”
　　关菡淡笑道：“对，我来就好。”
　　傅瑜君执筷往自己嘴里送了口米饭，关妈妈马上用公筷给她夹菜：“别光吃饭，吃菜，关菡说你喜欢吃这个，阿姨特意做了一大盘。”
　　傅瑜君垂眼，看着自己碗里好不容易消灭的“小山”再次堆了起来。
　　“谢谢阿姨，我会吃光的。”她再抬起脸，已是得体的笑容。
　　关妈妈越看越中意，这模样标致的，说话轻声细语的，性格温顺柔和，刚好和她女儿互补。老关家祖坟冒青烟了，还是佛祖显灵，让关菡找到这么个媳妇儿。
　　赶明儿她就去庙里还愿。
　　关菡伸手挡住了关妈妈往傅瑜君碗里夹菜的筷子，道：“妈，她是明星。”
　　关妈妈：“？”
　　关菡道：“饭量小，要保持身材。”言罢将傅瑜君的碗拿过来，拨了一半饭菜到自己碗里，低声对身边的恋人道，“先吃吧，吃不完剩给我。”
　　关爸关妈见状一脸欣慰。
　　唯有关荷朝天翻了个白眼。
　　挡枪么就有她，好事就没她的份。她拿起一只大闸蟹，大快朵颐地泄愤。
　　吃完饭一家人坐沙发上闲聊，傅瑜君方迎来今天的正题。
　　家庭情况啊，爸爸妈妈都是做什么的，一听傅爸爸是教授，傅妈妈是画家，顿时肃然起敬。尤其是关爸爸这种武术出身的，格外尊重文化人。
　　关妈妈则面含隐忧，试探着问傅瑜君：“你爸妈知道你和我女儿的关系吗？”关家虽然勉勉强强小有积蓄，但和高级知识分子家庭还是有差距的，不是钱的事。
　　傅瑜君含笑道：“知道的，他们很支持。”
　　关妈妈看向大女儿：“你见过他们了？”
　　关菡摇头。
　　傅瑜君：“我父母一直想见，我们俩都忙工作，暂时没有机会。”
　　关妈妈：“哦哦，是这样。”
　　傅瑜君握住关菡的手，看了关菡的眼睛一会儿，转过来面对关妈妈道：“如果小菡同意的话，我打算今年过年带她回去一趟，我爸妈肯定很高兴。”
　　关妈妈看着她自然的动作，脑子里忽然有些糊涂。
　　怎么这意思像是她女儿拿着主动权？难不成关菡是被追的？这……我的天。
　　老关家祖坟上冒的青烟都能烤羊肉串了吧？
　　关妈妈抿嘴笑，道：“你们年轻人的事，自己决定就好。”
　　傅瑜君知道关妈妈为什么笑，也回了个灿烂的笑容。
　　和关家爸妈相处得很融洽，傅瑜君善于识人，看得出老两口都是温良纯善的性格，所以才能培养出关菡这样真诚的人。
　　一家人都是宝贝。
　　吃完晚饭开车回家，傅瑜君把车窗降下来一点，晚风吹拂进来，撩起耳边发丝。她手指在车窗边缘打着节拍，跟着车载音乐好心情地哼唱：“夜来香，我为你歌唱，夜来香，我为你思量……”
　　歌声渐消，一曲放毕，关菡偏头瞧她一眼：“安心了？”
　　傅瑜君神情愉悦：“嗯。”
　　她把歌声音量调低，说道：“你爸爸很宠你妈妈。”父母恩爱和睦的家庭，孩子多半都不会差。
　　关菡戴着白色手套的手指在方向盘上敲了敲，挑眉道：“追了很久的。”
　　傅瑜君接话道：“还特意学了海鲜面，又教给了你。”
　　关菡忍俊不禁道：“对，我妈是海边一枝花，追她的人能排满海岸线。我爸爸以前是当兵的，他对我妈一见钟情，但我妈没看上他，听我妈说晒得黑不溜秋的，她喜欢皮肤白的帅哥，那个时候叫奶油小生。但我妈还喜欢穿衣显瘦脱衣有肉的，我爸的身材长在她的审美上，否则真的是一点儿机会都没有，我爸退伍以后也慢慢白回来了。
　　“她结婚以后很幸福，经常教育我说，找对象千万不能只冲着对你好，一定要挑个自己喜欢的，脸、身材至少要有一样达标。”
　　傅瑜君笑了笑。
　　她见过关菡的爸妈以后，感觉自己对关菡又多了些了解。她的性格，她对感情的一些态度，都是有源头的。
　　傅瑜君问：“那你喜欢我什么？脸还是身材？”
　　关菡不假思索道：“都喜欢。”
　　傅瑜君扬眉：“那就是不喜欢我性格？”
　　关菡：“……”
　　傅瑜君轻松大笑。
　　傅瑜君指节在膝盖上敲了敲，好奇问道：“那为什么你爸妈婚姻幸福，你却一点都不向往爱情这件事？如果觉得冒犯的话，你可以不回答，或者说没有理由。我不会介意。”
　　关菡：“我有啊，很小的时候，就是十六七岁的阶段，曾经向往过。”否则也不会答应师弟。
　　傅瑜君发散思维：“因为师弟劈腿对爱情失望？从此紧闭心门？”
　　关菡没追究她为什么知道分手的真相，淡笑道：“不是，你是不是小说看多了？”
　　傅瑜君轻哼一声。
　　关菡道：“就是过了那个阶段吧，我毕业以后就当秦姐助理了，基本所有的精力都放在工作上，自然建立了一套属于自己的规则，没有夸张的情伤什么的。”
　　她随口反问：“你呢？为什么条件这么好一直不谈恋爱？”
　　傅瑜君甜滋滋地说：“我在等我的命中注定呀。”
　　关菡摇头失笑。
　　甜言蜜语，她不会全信，但不得不承认，听得心情舒畅。
　　傅瑜君忽然记起一件事，她那个倒霉催的初恋。在现任面前提起前任是不明智的行为，尤其是关菡没有主动问，她咬了咬唇，把涌到喉头的话咽了回去。
　　甜美的歌声在车厢回荡，情人间的氛围比蜜还甜。
　　车在地下车库停稳，两人解开安全带，凑近接了个吻，相携下了车。
　　解决了一件大事，紧接着迎来傅瑜君期待的另一件大事，有关她终生性.i福的事。
　　第二日，关菡从盥洗室洗漱回来，看见傅瑜君站在书桌前，用她先前的那支红笔，在下周休息的那个日子上画了个圈，还打了三个鲜红的感叹号。
　　关菡：“……”
　　傅瑜君又将今天以前的日子都用黑笔划掉，察觉到关菡站在她身后，回头朝她笑，眼睛弯弯的，透着狡黠灵动。
　　关菡揉了揉她的脑袋，无奈地叹了口气。
　　有那么期待吗？
　　关菡看看离红圈不到一周的日子，微不可见地扬了扬眉，好像是挺期待的。
　　日子一天一天地划去，休息的前一天，跑完最后一个通告。
　　关菡给刚从摄影棚出来的傅瑜君披上外套，傅瑜君朝关菡极具暗示意味地投去一眼，关菡不自在地咳了声，偏开头，抿去唇边的笑意。
　　艾雅眯了眯眼，敏锐地嗅到了非同寻常的气息。
　　然而她不可能探听到更多，关菡拥着傅瑜君上了自己的车，行驶到小区附近的便利店门口停下，让傅瑜君待在车里，她去补充了一点粉色盒子。
　　同性婚姻合法的今天，柜台不仅有以前针对男性的用品，也有专供女人使用的。
　　按部就班地做菜，吃饭，两人在饭桌上偶尔对视一眼，不知道为什么，竟然有点害羞，不约而同地垂下眼去。
　　傅瑜君脸皮厚，本来不会如此，纯粹是被关菡影响的。
　　吃完饭，两个人的脸都红了。
　　关菡低声道：“我去洗碗。”
　　傅瑜君：“我……我拖个地吧。”
　　关菡：“咳，别拖了，地滑容易摔，你在沙发坐会儿，半小时后去洗澡。”
　　这么重要的日子，万一摔了一跤……
　　傅瑜君想在这里看着她，但关菡大概会被她盯得原地自燃，所以听话地去了沙发，翻着茶几上新接的年后开机的剧本。
　　两人尽量各做各的事，不和对方碰到一块。
　　半小时到了，傅瑜君回房拿衣服，和书桌前的关菡交代了声：“我去洗澡了。”
　　关菡没回头，绷着背脊：“去吧。”
　　傅瑜君轻轻地呼了口气，罕见地没打趣她，去了外面的浴室。
　　关菡坐在椅子里，闭着眼睛不知道在想什么。
　　“我洗好了。”
　　傅瑜君穿着行李箱带来的酒红色吊带裙，灯光流淌在奶油般洁白的肌肤，双腿纤长笔直地站在她面前。
　　关菡不敢多看，抱起睡衣低着头出去了。
　　傅瑜君等这一天已经很久了。
　　从她喜欢上关菡的那一刻起，不，应该说她认清自己的性取向的那一天起，她就在幻想有一天，能够和一个姐姐这样那样。
　　姬圈人均恋姐，诚不我欺。
　　巴厘岛那夜，她看着关菡冷漠的脸上布满潮红，细长的双眸微微失神，光是回想那一幕她就有点控制不住自己上涌的血气。
　　现在关菡要主动了，她不止血气上涌，还洪水肆虐，泛滥成灾。
　　房子小，卧室门开着就能听到外边浴室里的淋浴声。
　　傅瑜君坐在床上，脑海里幻想着待会儿将要上演的场景。
　　水声停了。
　　傅瑜君一抖，身体比大脑反应更快，滑进了被窝里，闭上了眼睛。
　　拖鞋的踢踏声，越来越近，关菡湿着一头中长的发丝，用大毛巾一边擦着头发，一边走近了床边，嘴角浅笑勾勒。
　　傅瑜君怕她认为自己真睡着了，今晚的计划泡汤，又忍不住睁开眼睛。
　　两人四目相对。
　　傅瑜君再次缩向被子里，只露出一双林中小鹿一样的眼睛，清纯水润，倒是很会骗人。
　　给她发私人订制的时候不是花样百出吗？
　　关菡把湿发擦到半干，俯身下来。
　　傅瑜君呆呆地看着她，直到她的唇被吻住。
　　她身上湿润清爽的水汽，混杂着沐浴露的香气，像是爆炸的荷尔蒙，傅瑜君抬手勾住她的脖子，急不可耐地想占据主动。
　　关菡往后退，避开了她的进攻。
　　傅瑜君不满地嘟嘴。
　　关菡尾音上扬：“不是说好了我来？”
　　“是你来。”傅瑜君慢慢躺回去，说，“你来。”
　　“耐心一点。”关菡指尖挑开她额前的碎发，重新温柔地噙住了她的唇。
　　关菡的吻技在这些日子以来的锻炼下日益精进，她一边吻她，一边将拇指落到了她的耳朵上，轻柔地揉捏着，将她莹白的耳廓弄得通红欲滴。
　　耳尖滚烫，细细麻麻的痒，傅瑜君想偏开，却被牢牢固定住脑袋，动弹不得。
　　许久。
　　“你喜欢这样吗？”关菡在唇分的间隙中问她。
　　傅瑜君喘着气，诚实道：“喜欢。”
　　“那这样呢？”
　　傅瑜君惊呼一声，关菡把她的两只手举起来，交叉着压在头顶的枕头上，一只手扣着她的手腕，眉梢轻挑。
　　傅瑜君：“……”
　　学习能力惊人。
　　关菡发出一声极轻的笑，重新吻住她，这次动了真格的。
　　……
　　傅瑜君蜷缩在关菡怀里，颈间濡出一层细汗，心口剧烈起伏，慢慢地平复着。关菡将她黏在脖子里的长发挑出来，一下一下摸着她的头，延续这温存时刻。
　　傅瑜君紧绷的肢体放松下来，关菡爱怜地吻了吻她的额头：“要喝水吗？我去给你倒。”
　　傅瑜君低哑地嗯声。
　　关菡起身披了件外套，出去给她倒水。
　　傅瑜君躺在被窝里静静地回味关菡指尖的薄茧。
　　姐姐就是姐姐。
　　关菡走过来，喂她喝了半杯水，剩下半杯自己喝了。
　　她倒了一杯新的，放在床头柜上，躺下重新抱住傅瑜君，一下一下地轻轻拍着她的背。
　　傅瑜君给她拍得昏昏欲睡，眼皮倦怠地半睁不睁，听到关菡问她：“休息好了吗？”
　　傅瑜君睁开眼睛，目光灼灼：“好了。”
　　……
　　傅瑜君昏昏沉沉，睡睡醒醒，整个人时而漂浮在云端，时而坠落进深海。
　　关菡信守承诺，无论傅瑜君怎样求饶，皆不为所动。
　　整个过程傅瑜君永生难忘。
　　关菡松开挟着傅瑜君的手臂，傅瑜君倒头昏睡过去。关菡扭头，看着窗帘透进来的第一缕晨曦。
　　这么快就天亮了么？
　　作者有话要说：
　　傅娇花：我真的一滴都没有了。
　　ps：今天是同人写手的姐妹同人歌手为傅娇花谱了一首同人曲《一朵娇花》，由傅娇花亲自演唱，感兴趣的可以去微博


第338章 傅瑜君&关菡【35】
　　关菡活动了一下手腕,起来洗手，顺便拧了块湿毛巾给傅瑜君清理。
　　傅瑜君睡得极沉，四肢软得像面条,由着她摆弄。
　　关菡坐在床尾,埋首亲了她一下,替傅瑜君将被角掖好,她接着去冲了个澡,淘米煮粥,设置了定时，才回房睡觉。
　　此时天光已经大亮。
　　傅瑜君毫无意外地睡过了早饭，也睡过了午饭点，最后一抹斜阳被拉扯着沉入地平线之前,卧室里的小山包终于动了动。傅瑜君半眯着眼,望着窗帘里透进来的夕阳，发了会儿呆,她费力地支起上半身,露在外面的白皙皮肤上深深浅浅的暗粉。
　　“关……”傅瑜君张了张嘴，嗓子异乎寻常的哑，更要命的是腰部传来的酸痛，让她放弃支撑身体的手肘，选择再次躺下去。
　　傅瑜君双手十指交叉，抵在身前的被子上，也不喊人了，闭着眼挺尸，神态安详。
　　唯有这样才能让她快散架的身子骨舒服一点。
　　为什么要挑战一个习武之人呢？傅瑜君回忆起昨夜的“惨痛”经历便陷入了对自己的深深怀疑当中,“没有犁坏的地，只有累死的牛”这种歪理是怎么流传出来的？
　　幸好她之前向关菡提出的是一整夜,而不是三天三夜，否则现在焉有命在？
　　哀叹完了，她又开始回味快乐的记忆，唇角控制不住地上扬。
　　她把被子拉高到鼻子，掩饰自己情不自禁的笑声。
　　感觉自己又可以了！
　　……
　　关菡每隔十分钟进门看一次傅瑜君，又一个十分钟到了，她推门进来，见对方已经醒了，被子上方露出一双弯弯的笑眼。
　　关菡不禁莞尔。
　　“睡一天了，饿不饿？”关菡坐到床沿，把手放到她的手上，温柔问道。
　　傅瑜君摇头，说：“渴。”
　　关菡扶她起来，把床头柜的水端起来，喂她喝了。
　　傅瑜君咂了咂嘴：“还要。”
　　她一连喝了三杯水，才大致缓解了喉咙里的刺痛，她后知后觉地问了个问题：“你们这隔音怎么样？”昨晚她完全失去控制，哪记得这种事。
　　关菡故意露出深思的表情，沉吟片刻道：“应该听不出来是你？”
　　傅瑜君：“……”
　　见她神情僵硬，关菡收起逗弄她的心思，道：“隔音应该很好，我在房间里从来没听到过邻居家的声音。”
　　傅瑜君捶了她肩膀一下，拉扯到酸疼的肌肉，轻轻地嘶了声。
　　关菡眼底浮上一丝紧张，问道：“哪里不舒服？”
　　傅瑜君没好气道：“哪里都不舒服。”
　　“我的错。”关菡让她面朝下趴着，自己脱了鞋上床，单膝跪在她身边，给她做按摩。
　　傅瑜君全身上下没一块好地儿，她在关菡面前又是撒娇撒惯了的，一分疼不自觉地演出三分，哼哼唧唧个没完，还自带韵律。
　　关菡听得心浮气躁，怕再来会弄伤她，于是提议道：“你找点事情做。”
　　傅瑜君立马不哼了，偏头道：“什么事？”
　　“看看手机，有没有人找你，你不是喜欢和室友聊天吗？万一她们在群里说好玩儿的事情了呢？”
　　傅瑜君伸手往床头柜够。
　　关菡倾身，长手一捞，送到她枕边。
　　“谢谢亲爱的。”
　　傅瑜君点进宿舍群里，大概都在忙，消息倒是没几条，她主动往里头发了几个大红包。
　　【[恭喜发财，大吉大利]】
　　文殊娴：【本飞天奖最佳女主角出来领取红包了，请问这位白玉兰视后有什么喜事吗？】
　　崔佳人：【收手吧，别骚了@文殊娴】
　　傅瑜君：【没事，区区一个视后】
　　视后不能一整夜，姐姐可以！
　　文殊娴：【嚯，好大的口气】
　　崔佳人：【敲碗吃瓜】
　　唐若遥：【我隐隐约约有猜到是什么喜事】
　　文殊娴&崔佳人：“！！！”
　　【一姐求爆料】
　　傅瑜君：“？？？”
　　傅瑜君私聊唐若遥：【你向我透露一下，你知道什么了？】
　　唐若遥：【秦意浓今天上午打电话给关菡，随口问起你，她说你在睡觉，下午我找关菡，她还是说你在睡觉，所以昨晚发生了什么，让你睡了一整天？】
　　傅瑜君皱眉：【你们俩都打电话给关菡干吗？】
　　唐若遥糊弄道：【公事】
　　上午是公事，下午是秦意浓支使她来打探八卦的。
　　唐若遥：【恭喜啊，终于受了，关菡体力怎么样？】
　　傅瑜君：【[害羞]】
　　唐若遥：【看来很是满意了，怪不得往群里发红包】
　　同是弯道中人，傅瑜君没忍住炫耀道：【一整夜，到今天天亮，她精神还是很好，手也不抖】
　　唐若遥截图聊天记录，发送给秦意浓。
　　秦意浓：【爱你么么哒】
　　唐若遥回了个比心的表情包。
　　傅瑜君又去工作群里发了个红包，收获了一片“谢谢老板”。
　　关菡给她按摩得差不多，扶着傅瑜君去刷牙洗漱，晚上吃海鲜粥，咸香可口。吃饱喝足休息够，傅瑜君起码恢复了一半精力。
　　她右手边放着一盘关菡洗净的草莓，左手拿着剧本，腰后垫着抱枕，优哉游哉地享受休闲时光。
　　关菡一身白色练功服从卧室出来，拿下墙上挂着的剑，在傅瑜君诧异的目光下，解释说要去顶楼的天台练功。
　　傅瑜君咽下一半的草莓差点儿呛了出来。
　　“你都不会累的吗？”
　　“我好像也没做什么？”关菡回忆着说，不明白她为何有此一问。
　　傅瑜君幽幽地望着她。
　　关菡“噢”了声，笑道：“那个啊。”她忍俊不禁地清了清嗓子，站在门边望她，道，“你该好好锻炼身体了。”
　　傅瑜君听着大门关上的响声：“……”
　　关菡是在嘲讽她吧？绝对是在嘲讽她！
　　一夜过去，她这块地被犁得乱七八糟，一滴都没有了，那头水牛还好好的，生龙活虎。人和人的差别真的有这么大吗？
　　关菡今天练的是左手剑。
　　没有傅瑜君保驾护航，她不巧地遇上了一朵桃花，关菡察觉到方圆三米有人靠近，收剑后背，运动手表给楼下的傅瑜君拨了个号。
　　“宝……”关菡磕磕绊绊地补上了后两个字，“贝儿，我马上练完了，你想吃点什么，我待会下楼给你买。”
　　傅瑜君道：“……炸鸡？”
　　关菡余光瞄了眼退到四米远的女生，说：“好。”
　　又过了一会儿，关菡说：“她走了。”
　　“男的女的？”
　　“女的。”
　　“好看吗？”
　　“我没注意。”
　　“做得很好，奖励一朵小红花。”
　　“红花可以兑换什么奖励？”
　　“你想要什么？”
　　“暂时想不到，先存起来可以吗？”
　　“可以。”
　　关菡把一套剑招行云流水地再练了一遍，下楼回家，打开家门傅瑜君仍然保持着她出门前的姿势，唯一的变化是盘子里的草莓吃完了。
　　“还要吗？我再洗点儿。”
　　“吃饱了。”傅瑜君向她招手，说，“你过来。”
　　“好。”关菡把剑挂回墙上，走了过来。
　　“蹲下。”
　　关菡依言照办。
　　傅瑜君两手捧住她脸，低头在她唇上响亮地亲了一口，说：“去吧，可以洗澡了。”
　　关菡：“……好。”
　　她回房拿衣服进了浴室冲澡，方慢半拍地反应过来，傅瑜君是把她当小狗逗吗？还是在报复昨晚自己让她当小狗？
　　傅瑜君小时候练过舞蹈，身为女艺人更是从未耽误过塑形和健身，歇到半夜又挤出了两滴，主动往关菡手上缠，全然忘了昨夜哭得梨花带雨，不住求饶的事。
　　关菡一边在心里感慨一边满足了她的要求。
　　距农历新年不到一周时间，傅瑜君订好了回家的机票，腊月二十八，两张。
　　关菡本来想年后再去登门拜访的，禁不住傅瑜君成天在她耳边念叨，再加上关爸关妈最近老是问这件事，估计是担心傅瑜君的父母态度不明，想尽早尘埃落定。
　　关菡在家过年也要被念叨，还有傅瑜君双重魔咒加持，她这个新年怕是安生不了了，遂答应了傅瑜君的提议。
　　关菡看起来比傅瑜君沉稳得多，到上机的那一刻她都十分镇定。
　　一时又让傅瑜君十分崇拜：姐姐就是姐姐。
　　下机取行李，关菡见路左拐，闷头往前走。
　　傅瑜君叫住她：“这边！”
　　关菡抬头看了看指示牌，眼神里出现一丝困惑。
　　是右边啊，自己怎么走到左边去了？
　　傅瑜君过来拉起她的手，说：“我牵着你走。”
　　关菡低低地嗯声，抿了抿唇。
　　***
　　傅玉楼和何婉晴又是早早地等候在出口。
　　何婉晴两只手交握，抵在下颔，似在祈祷。
　　老天保佑傅瑜君今年一定能带女朋友回家。
　　航班告示牌显示傅瑜君乘坐的航班已抵达，何婉晴翘首以盼，看见迎面走出来个身量高挑的女人，五官清丽，容色姣好，白色衬衣，合身的米色长裤，臂弯里搭着风衣外套，银质的锁骨链中和了她身上过于利落的气质，显出几分柔和温婉。
　　此人有几分面善，但一心盼着女儿身影的何婉晴没有深思，只是在对方擦肩而过的时候想：要是傅瑜君带一个这样的女孩儿回家多好。
　　她没注意到的是，那个高挑女人在拖着行李箱路过她以后，便停了下来，不远不近地观察着他们。
　　傅瑜君终于出来了。
　　何婉晴举高手扬了扬，下意识地在她身旁、背后追寻另一道身影。
　　没有，还是没有。
　　何婉晴和丈夫对视一眼，在彼此的眼中看到了相同的鼓励。同时他们决定，今年打死绝对不提女朋友的事，免得勾到傅瑜君的伤心处。
　　傅瑜君追这么久都追不到的人，多半是黄了。
　　傅瑜君等着二老问呢，谁曾想两位默契地当做没有这事，她忍不住主动道：“爸妈，你们记得我去年和你们承诺，要带女朋友回家么？”
　　何婉晴立马反手来了个三连：“不记得，你没有，别瞎说。”
　　傅玉楼附和道：“对！没这回事儿！”
　　想制造惊喜的傅瑜君：“……”
　　何婉晴：“都什么年代了，思想观念不能那么古板，一个人又不比别人缺点啥，还自在。”
　　傅玉楼：“对！你妈说得对！”
　　傅瑜君深吸一口气，说：“我已经带回来了。”
　　何婉晴：“咱邻居王阿姨的女儿，刚结婚没多久就离婚了，所以说……”她猛地一滞，“你说什么？”
　　傅瑜君走到关菡面前，牵着她的手过来，尽量让自己的笑容克制一些，道：“正式介绍一下，我女朋友，关菡。”
　　关菡礼貌道：“叔叔阿姨好，叫我小菡就行了。”
　　何婉晴定睛一看，这不是刚才走过去的姑娘吗？眨眼就变成儿媳妇了？
　　再细细一瞧，和他们在傅瑜君的现场视频里看到的一模一样，光明正大走过去，她竟然没认出来？
　　何婉晴温言道：“失礼了。”
　　傅玉楼：“初次见面，叔叔阿姨也没给你准备什么礼物，实在抱歉。”
　　这家人比关菡想象的还要客气。
　　傅瑜君猜到关菡肯定不自在极了，她凑上来打圆场道：“这里人多，先回去再说吧。”
　　一行四人往停车场走。
　　傅瑜君右手牵着关菡，左边是她妈妈何婉晴，何婉晴小声数落她道：“这么重要的事你怎么不提前和我们说，家里一点儿准备都没有。”
　　“饭菜准备了吗？”
　　“准备了。”
　　“红包呢？”
　　“去年就包好了。”
　　“那不就没什么了。”傅瑜君笑着安抚道，“别紧张，妈。”
　　何婉晴用手绢揉着额角，轻声地“哎哟”“哎哟”，她低头看看自己，顿时更不满意起来：“你看看我今天都穿的什么？”
　　傅瑜君说：“旗袍啊，多美，还显年轻。”
　　何婉晴：“粉的！多不庄重！”
　　她能挑出今天一百件不宜见新媳妇的事出来，傅瑜君只能“好好好”“是是是”“您说得对”，转脸望着关菡笑。
　　关菡牵着她的手指节紧了紧，交缠的指缝沁出薄薄的汗水。
　　傅玉楼穿着深驼色大衣，个高清瘦，戴副眼镜，文质彬彬，看起来就是知识渊博的学者形象。这位学者走在最前面，绕到后备箱，接连开了两次都没打开。
　　他在大衣上擦了擦手心的汗，走近的妻子低声提醒他：“你按钥匙了吗？”
　　傅玉楼镜片后的眼睛睁大，从大衣外套拿出车钥匙，开了后备箱的锁，顺利地打开了。
　　何婉晴摇了摇头。
　　傅瑜君趁机和关菡笑着咬耳朵：“放心了吧，他们俩比你还紧张。”
　　关菡淡淡地说：“我不紧张。”
　　傅瑜君从容道：“说错了，是我紧张。”
　　关菡懒得和她斗嘴。
　　傅爸爸负责开车，何婉晴坐在副驾驶，车后座就剩下小两口，让关菡暂时摆脱了那份尴尬。何婉晴偶尔回头看一眼，冲关菡笑笑。
　　关菡回以礼貌大方的笑。
　　何婉晴捏紧了手里的包包，轻轻地呼出口气。
　　不提前告诉他们是傅瑜君提议的，关菡本来就不擅于应付这样的场面，她爸妈越隆重，关菡就越不自在，倒不如普普通通地见个面，也能见到彼此最真实的样子。
　　傅瑜君趁关菡看窗外的工夫，偷偷给她妈发消息。
　　【她话少，你们不要问太多问题，有话尽量和我说】
　　【也不要太热情，会吓到她】
　　……
　　傅瑜君家和关菡预想的差不多，看着就像文艺知识分子的家庭。
　　玄关进门视野开阔，客厅古色古香的博古架上摆放着各式摆件，正对电视机的墙壁挂着一幅毛笔字，茶几上、沙发上都放着书。
　　傅玉楼接过两人的行李箱，放到傅瑜君房间里去，何婉晴去泡茶。
　　关菡眼神打量了一圈，规矩地坐在沙发里，两手搭在膝盖上。
　　傅瑜君把手放到她手背上。
　　关菡斜她。
　　傅瑜君收回去，弯着眼睛笑。
　　关菡起先面无表情，没过两秒也笑了，压低声音道：“别闹。”
　　傅瑜君在她脸颊飞快地亲了一口。
　　关菡：“！！！”
　　她正要教育她，傅玉楼从房间出来了，关菡只得重新坐好。
　　傅玉楼驻足在原地，往前走也不是，不走也不是，嗯，他还是等老婆一起，于是傅玉楼改道去了茶室，陪何婉晴泡茶。
　　“尝尝阿姨泡的茶。”
　　关菡双手接过：“谢谢阿姨。”
　　何婉晴：“你们俩在一起多久了？”
　　傅瑜君：“快一年了。”
　　何婉晴：“……”敢情瞒她瞒这么久了？
　　傅瑜君补充道：“到最近才稳定下来。”
　　何婉晴稍稍消了些气，年轻的爱情总是多波折。
　　何婉晴谨记傅瑜君的话，傅瑜君也积极回答，能答的都答了，关菡一共回答不超过一只手的问题，离晚饭还有段时间，何婉晴让傅瑜君带关菡出去逛逛。
　　她去了厨房，傅玉楼回书房鼓捣他的学术。
　　客厅只剩下她们两个人。
　　傅瑜君：“想出去走走吗？远的地方估计去不了，只能在楼下转转。”
　　关菡问：“你家的狗呢？”
　　傅瑜君：“啊？”
　　关菡眯了眯眼：“一条叫毛毛的狗。”傅瑜君曾经数次在睡梦里抱着她，嘴里吐出来的名字。
　　傅瑜君干笑了两声。
　　关菡站起来，傅瑜君拉住她，自觉坦白道：“没有狗，我装睡的，你别生气。”
　　“没生气。”关菡垂眼，看这她扣在自己手腕上的指节，道，“我想去你房间看看。”
　　傅瑜君一听她不生气，高高兴兴地给她领路。
　　可能是因为独生，傅瑜君的卧室比她的大，风格简洁，卧室里有落地的小型书架，加了隔断，做成小书房的样子。
　　关菡在她房间呆到了吃晚饭的时间。
　　她也想像傅瑜君那样，几句话就能哄得长辈眉开眼笑，但事实证明这是天赋，她依旧沉默寡言，在饭桌上会和平时一样照顾傅瑜君，随时将目光落到她身上。
　　多活了几十年的父母其实心中有数，性情活泛、甜言蜜语会哄他们开心固然好，但最重要的是对他们的女儿好。
　　除夕夜，关菡一视同仁地收到了来自傅瑜君爸妈的压岁钱，另外一份是见面红包，她在傅瑜君的眼神示意下收下，回房又都交给了傅瑜君。
　　她们去广场上看烟花。
　　傅瑜君一身长羽绒服裹得严严实实，只露出一双眼睛，手被关菡紧紧牵着，穿梭在人潮里。
　　她们越过人潮，找到了一个相对安静的角落，关菡拉下了傅瑜君的口罩，在烟花最绚烂时，低头和她接吻。
　　整个春节，她们都在傅瑜君的家乡闲逛。
　　游湖泛舟，天地一色。
　　水面的涟漪轻漾，连时间的流速都变慢了。
　　傅瑜君躺在轻轻摇晃的船里，跷着腿，惬意地半阖着眼，看向坐在船尾的关菡，道：“这算咱们俩的第一次正式约会吗？”
　　“嗯。”关菡背对着她，双手向后撑在船板上，肢体放松，远眺尽头朦胧的青山。
　　“你回头看我一眼。”
　　关菡便转过来看她。
　　她今天穿了件黑色的冲锋衣，领子高高竖起来，挡住江面的寒风，一双眼睛倒映着湖光山色，温和地朝她望过来。
　　傅瑜君说：“谢谢，有被帅到。”
　　关菡：“……”
　　须臾，她很轻地笑了一声。
　　傅瑜君从船舱里钻出来，身上是同款不同色的情侣装，从后面抱住关菡。
　　关菡握住她搭在自己肩膀上的手，一块儿倒在船板上，闭上了眼睛。
　　艄公在唱一支当地的小调，悠远清长。
　　两岸青山在云雾里若隐若现，蓝天之上的云朵变幻着它们的形状。
　　岁月仿佛船下的流水，只有停下来回望，才发现已经那么远了。
　　有时候老天爷也会给情侣们开开无伤大雅的小玩笑。
　　正月初五，返京的前一天，傅瑜君和关菡在外面逛街，和一个女人擦肩而过。
　　傅瑜君手揣在关菡的大衣口袋里，说说笑笑。那女人却身形一震，回头看着那道熟悉的背影，不敢相信地喊出了一个名字：“傅瑜君？”
　　关菡耳力好，隐约听到，说：“好像有人在叫你。”
　　傅瑜君把脑袋枕在她肩膀上，帽檐往下遮了遮，声音里透着一丝烦闷，说：“可能是粉丝。”
　　关菡皱眉，放在口袋里的手拿了出来，做好了一级准备。
　　万一傅瑜君在这里被发现……
　　她四下环顾，迅速选定合适的撤退路线。
　　身后的脚步声追了上来，高跟鞋敲在大理石板的街道，急促得像鼓点。
　　关菡把傅瑜君的脸按进自己颈窝，转身警惕地看向迎面跑来的陌生女人。
　　陌生女人道：“你是谁？”
　　关菡冷漠地反问：“你又是谁？”
　　听到这近在咫尺的嗓音，傅瑜君从关菡怀里抬起头，悄悄地瞄了眼，她眼皮一跳。
　　这不是她倒霉催的初恋吗？
　　作者有话要说：
　　不出意外，明天傅关最后一章。
　　全文应该也会完结，没料到傅关最后会写这么长，所以选项的其他番外（幸好没说一定会写）就算了，再写下去就比正文还多了，不大合适。
　　拜谢一路追文的大家，感言留着完结再讲。
　　ps：同人歌手就是同人写手（上章作话），换个马甲那么多人就不认识她了，看完一朵娇花的啊啊啊啊都补上了吗


第339章 傅瑜君&关菡【36】
　　十分钟后,路边二楼咖啡厅的雅座。
　　关菡看着对面染着深棕色长卷发，打扮得时尚的漂亮女人，再转脸看看坐在自己身边,望向自己的眼神里明显透着心虚的傅瑜君。
　　对面的女人自我介绍道：“我叫毕灵珊。”
　　关菡说：“关菡。”
　　毕灵珊含笑道：“我知道,你是瑜君的经纪人。”
　　关菡淡淡道：“未请教,你和她是什么关系？”毕灵珊一笑,刚要开口,只听关菡用平静无波的语气,不冷不热地补充道，“我是说曾经。”
　　毕灵珊的笑容一僵，整敛神色，浮上一丝甜蜜,自若道：“我和她……”
　　傅瑜君知道自己再不开口就晚了,于是抢在毕灵珊说出来之前，坦白道：“她是我前女友,高三毕业就分手了,十几年没见的那种，要不是她坐在这里，我连她的脸都认不出来。”
　　毕灵珊：“……”
　　傅瑜君把手放在关菡置于桌面的手背上。
　　关菡没挣扎，由她握着了。在外人面前，不能叫人看笑话，有事关起门解决。
　　傅瑜君旁若无人地撒娇：“亲爱的你就原谅我吧，我不是故意的，这么久的事我哪里记得嘛。”
　　毕灵珊：“……”
　　她记得她和傅瑜君在一起的时候，都是她黏着傅瑜君,傅瑜君偶尔回应她就足够让她欢喜了，追求她的时候更不用说了,用现在流行的词叫做“舔狗”，舔到最后虽然没有一无所有，但是她在这段感情上划下了一道裂痕，让傅瑜君离开了她。
　　刚出国的那两年她一直很后悔，为什么要听从父母的话，如果她留在国内，会不会有不一样的结果？她再也没有遇到一个像傅瑜君那样的人。后来她渐渐地想开了，安慰自己说傅瑜君并没有那么喜欢她，起码比她对傅瑜君的喜欢要少得多。
　　她毕业回国，傅瑜君已经成了家喻户晓的大明星，出入从者如云，而她只是一名普通的室内设计师，两人的差距越来越大。当年那个岔路口，她选错了路，就再也不可能和她有未来。
　　本来以为这辈子不会再见，谁知道这么巧，会在老家遇见。
　　毕灵珊承认她在刚见到傅瑜君的时候，起过不切实际的旧情复燃的心思，但傅瑜君懒得给予她眼神的行为彻底打破了她的幻想。
　　毕灵珊连咖啡都没喝就离桌了，到前台结账的时候被告知关菡已经付过了，她回头望过去，临窗的雅座里，关菡正抬手去揉傅瑜君的头，背影都觉甜蜜。
　　毕灵珊一走，关菡立刻将手收了回来，面无表情地看着窗外。
　　傅瑜君拉拉她的手，关菡挣开。
　　再拉，再挣开。
　　傅瑜君抱住她肩膀，关菡皱眉，冷冷地道：“放开。”
　　傅瑜君不放，关菡力气大，强行将她的手从自己肩膀扒拉了下来，傅瑜君揉着自己的手腕，悬泪欲泣。
　　关菡脸色阴沉，山雨欲来：“你再演？”
　　傅瑜君把假惺惺的眼泪憋了回去。
　　关菡说：“回家。”
　　她们起身时，服务员刚将咖啡送上来，关菡连一步都没有停留，直接走了。
　　能让一向奉行节约的关菡连刚上来的咖啡都不管了，她得多生气？傅瑜君跟在她后面，咬了咬下唇。
　　这下该怎么哄？
　　“爸、妈。”
　　“叔叔阿姨。”
　　两人维持着表面和平，一前一后进了卧室。
　　客厅的二老互视一眼，均在对方眼中看到一丝郑重。
　　怎么像是吵架了？
　　卧室房门关上，关菡随之甩开了傅瑜君的手，她拉开傅瑜君桌前的椅子坐下，双手抱臂，长长地吐出了一口气，看向面前垂手而立的恋人。
　　傅瑜君言简意赅地解释道：“我高中谈的女朋友，在一起几个月，高三毕业就分手了。”
　　“为什么分手？”
　　“忘记了。”
　　“……”关菡说，“你少糊弄我。”
　　傅瑜君诚恳地说：“真的忘记了，都过去那么久，这种不重要的事谁还要记得啊。”
　　有的人明知恋人撒谎还是会因为这种“谎言”而感到高兴，但关菡不吃这套，冷冷道：“我记得。”
　　她说的是她和师弟分手的事。
　　再怎么样也占了“初恋”的名头，二三四五恋可能会忘记，初恋怎么会不记得？
　　傅瑜君在她锐利的目光下败下阵来，坦诚道：“她高考没考上目标院校，决定出国留学，快出国了才告诉我，我不能原谅，就提出分手了。”
　　“后来联系过吗？”
　　“没有，我发誓。”
　　“你追的她还是她追的你？”
　　“她追的我，我那个时候一心学习。”傅瑜君已经准备好了假如关菡顺嘴接“那现在呢”的答案，“现在一心想着你”，谁知道关菡不按常理出牌道：
　　“为什么又答应了？”
　　“……”
　　傅瑜君彻底混乱了。
　　关菡到底是想听细节，还是在试探她记不记得细节，寻常女人不会有想听自己恋人和前女友的爱情故事的吧？但关菡似乎不是平常女人。
　　傅瑜君斟酌着道：“记不清了，好像是她送了我一本画册，画的我。”
　　关菡不带任何情绪地说：“这还叫记不清？记得清是怎么样？”
　　“画册呢？”
　　“扔了！”傅瑜君立刻抬起脸，“分手的时候就扔进楼下的垃圾桶了，一张都没剩。”
　　关菡看她一眼。
　　傅瑜君连忙垂下头。
　　关菡见她垂头丧气，畏畏缩缩，心软了几分，理智占据上风，和她在一起之前的事，不该表现得过于斤斤计较。
　　她道：“来。”
　　傅瑜君趋步上前，坐到她腿上，关菡抱着她，扶着她的后脑勺和她接吻。
　　吻了两下，毕灵珊那张脸便阴魂不散地从脑海里浮现出来，一点儿不讲道理，关菡退了出来，无端生闷气，为了不让自己迁怒，她把傅瑜君放下来，说：“你先去玩会儿。”
　　傅瑜君真的去玩也就告别谈恋爱这事了。
　　“你有不高兴的就直说，我不介意的，或者你想骂我，或者打我都可以。”
　　关菡目光沉沉：“我不想和你说话，可以吗？”
　　“……可以。”傅瑜君在房间里找了个角落罚站，说，“我就在这里，有事你叫我。”
　　傅瑜君极其、十分以及非常地理解关菡的心情。
　　俗话说一个合格的前任就该跟死了一样，毕灵珊却在她的生活里诈了尸。如果换成傅瑜君亲眼见到关菡十六七岁时交往过的劈腿师弟，她能气得把房顶掀了！
　　关菡还是太克制了，傅瑜君甚至替她不平起来。
　　罚站了十几分钟，傅瑜君看到坐在桌前的关菡捏了捏眉心，然后走到门口，干脆利落地将房门反锁，再朝她大步走来。
　　要惩罚她了，傅瑜君诡异地兴奋起来。
　　打是不可能打的，她手重，别人小锤锤捶你心口，她可能是胸口碎大石；骂……她没骂过人，更骂不出口；一直不理她？不知道是在折磨谁更多。所以思来想去只剩下一种方法了。
　　傅瑜君家的隔音她们已经试过了，效果很好。
　　傅瑜君的眼睛被黑布蒙住，双手也被扣住按在头顶，她什么都看不到，也动不了，其余的感官愈发清晰，被拉进了一个陆离光怪的极致享受世界。
　　傅瑜君长发乱糟糟地黏在汗湿的脖颈里，她牙齿深深地陷进下唇，用力地将脸埋进枕头里，咽下了喉咙里的情不自禁，只余下像幼兽一样细细的呜咽声。
　　最关键的时候，傅瑜君忍不住将牙齿松开，关菡及时吻上来，堵住了她的唇。
　　傅瑜君心口急剧起伏，被禁锢的手也得到了自由，向上紧紧地抱住关菡，控制不住地颤抖。
　　关菡一下一下摸着她的长发，在她耳边低低道：“这是利息，剩下的回家再算。”
　　傅瑜君说不出话，在黏腻纠缠的汗水里笑着点了点头。
　　正月初七，二人返京。
　　傅瑜君的房子已经重新装修好了，她带着关菡去看，在原先的布局里多了一个房间，面积大概有傅瑜君的书房那么大，窗户向阳，窗帘拉开的时候光线很好。
　　傅瑜君站在屋子中央，张开双臂道：“以后这里就是你的练功房。”
　　关菡一愣，旋即五味杂陈道：
　　“你特意重新改造格局就是为了给我建练功房吗？”
　　“当然啦，我要为了别人你不得弄死我。”
　　“我什么时候……”关菡及时收住了话题，轻咳了声。
　　果然见傅瑜君看着她意味深长道：“你是没弄死我，你是弄得我死去活来。”
　　关菡拿出手机给她打字：【不是欲.i仙欲死吗？】
　　每天都说一滴都没有了，半夜却总能挤出一两滴来，缠着她要，不知道哪来的那么旺盛的需求。
　　这个话题不适合白天聊，主要是关菡还没有解锁白日宣那个的尺度，傅瑜君一笔揭过道：“我不知道你喜欢些什么，所以练功房我没布置，你按照你需要的买。”
　　本来傅瑜君想把所有的家具都换掉，按照关菡的喜好来，但关菡肯定会说她败家浪费钱，只好留到以后，结婚再说。
　　来日方长。
　　关菡在空旷的练功房走了一圈，已经想好了要在各处摆上哪些锻炼器械。
　　“以后你就不用再去天台练功了，免得总是招蜂引蝶。”傅瑜君计划得妥妥帖帖，才眨了眨眼，象征性地问她，“你愿意搬过来和我一起住吗？”
　　关菡欲语还休地瞧了她一眼。
　　三月份，关菡搬进了傅瑜君家，能带的家当都带上了。她的独角兽和布偶兔，毫无意外地没有摆脱进柜子的命运。
　　由奢入俭难，由俭入奢易，关菡只花了三天的时间就习惯了大房子的生活，尤其是练功房，深得她心。
　　傅瑜君见到了现场版的击打木人桩，主角还是自家恋人，一时惊为天人。
　　她录了个小视频，发到了朋友圈。
　　她的恋情在圈内基本处于半公开状态，知道的都知道，不知道的也有所耳闻，当即收获了一大堆点赞，唐若遥留下了心领神会的评论。
　　【手速惊人，力度精准】
　　傅瑜君回了个害羞的表情。
　　她过得很幸福，各种层面上都是，心满意足。
　　她收起手机，在瑜伽垫上继续运动。
　　关菡进步得太快了，她也要更加努力才行。
　　一年半以后，傅瑜君和秦唐影视的经纪合约到期，在所有人预料之中的，她和关菡合伙开了工作室，五五分账。除了专心话剧的崔佳人，她是405宿舍其余三人里最晚出来单干的——为了爱情。
　　秦唐影视经过数年的发展，几轮融资，纪云瑶以个人名义入股，已经成为圈里名列前茅的影视公司。文殊娴的工作室也开得如火如荼，名副其实的文大老板。傅瑜君的工作室在室友的帮衬下顺利踏上了正轨，并且在极短的时间内初具规模。
　　关菡是个不在乎仪式感的人，除了傅瑜君的生日和在一起的周年纪念日，其他的日子一概不记，包括她自己的生日。傅瑜君一个人的时候工作之余恨不得天天瘫着，现在各种稀奇古怪的节日都想和关菡一起过，隔三岔五玩浪漫送礼物。
　　情人节和七夕不说了，圣诞节和平安夜是基本操作，每个月的14号也勉强接受，国庆节、劳动节、中秋节、重阳节……
　　有一年的4月23日，傅瑜君大清早地送了关菡一个礼物盒，表情神秘，关菡打开，里面是一本书。
　　“世界读书日快乐！”傅瑜君在她看清礼物的瞬间大笑喊道。
　　诸如此类，乐此不疲。
　　她对关菡永远抱有百分百的热情，一个月两个月的时候，关菡曾经不安过，没人能一直保持在热恋的状态，激情消退后，她担心强烈的落差会对她们的感情产生影响。一年，两年过去了，傅瑜君依旧如此，没有半点冷却的迹象。
　　她会每天给她早安吻、晚安吻；手把手教她弹钢琴，练书法，学画画；会在她看书的时候，换上关菡的白衬衣，单腿曲起，坐在客厅的飘窗上，故意穿得松松垮垮，领口解开两三粒扣子，露出精致漂亮的锁骨，衬衣下摆不规则地垂落在身上，眉目温柔安静地用口琴吹《莫斯科郊外的晚上》。
　　浪漫得像古罗马时代的流浪.i女诗人。
　　关菡情不自禁地被她吸引，注意力无法再集中到书上。
　　和傅瑜君在一起，高温的热情是常态，偶尔安静依偎在一起，享受清风吹拂的悠闲傍晚，也不是心如止水，而是像一锅暂时止沸的开水，随时能回到沸腾的状态。
　　那一天，本是个极为平凡的日子。
　　节日达人傅瑜君都找不到这一天有什么值得庆祝的地方，却成为了她一生中最不平凡的日子。
　　关菡从练功房出来，去了盥洗室。
　　傅瑜君在客厅沙发看剧本，听到盥洗室的水声停了，下意识地抬头看过去，关菡用干毛巾擦着脖子里的水珠，倚在洗手间的门框，平常口吻道：“我昨天买了个东西，在我包里，你帮我拿出来。”
　　傅瑜君顺手将她放在沙发的包拿过来，拉开拉链，边随口问道：“是什么样子的？”
　　“你看到就知道了。”关菡说罢转身走进门里，声音里透出的一丝紧张没有被察觉。
　　她屏住呼吸。
　　很久都没有传来声音。
　　关菡悄悄地走到门口，往外面看，和不知何时走近的傅瑜君四目相对。
　　傅瑜君脸上的妆都被眼泪洇花了，手里拿着一个打开的丝绒盒子，一枚钻戒静静地躺在里面，还有一张关菡手写的卡片。
　　——请把我永远关进你的牢里。
　　关菡在心底轻轻地叹了口气，温柔吻去她脸上的泪水，郑重地给她戴上了戒指。
　　隔天，傅瑜君在网上晒出了结婚证。
　　傅瑜君V：
　　【我不在乎这条路怎么走，只要路的终点是你。@关菡】
　　转发评论迅速破万破十万，点赞破百万，全网沸腾。
　　【傅瑜君结婚】空降热搜榜，随之登顶，词条后跟了一个醒目的深紫色“爆”字。
　　全糖奶茶蛋糕：【结婚了，恭喜，有情人终成眷属！】
　　神说要有光：【看这文案是傅公子先追的经纪人啊[吃惊]】
　　既见傅关载笑载言：【啊啊啊啊啊妈妈我嗑的cp真的结婚了！kswlkswl！】
　　偷渡欧洲：【祝99，什么时候办婚礼啊】
　　唯粉们早已接受现实，毕竟傅瑜君在外从来没有避嫌这一说，除了不当众接吻，她和关菡手牵手十指相扣的照片到处都是，粉丝站前线返图想抠个单独的她出来都费劲，柜门早就是透明的了。
　　现在傅瑜君大方承认，粉丝唯有祝福，再警告一下关菡好好对待她们姐姐。
　　两人商量过后，决定办中式婚礼。
　　原因有二，第一是秦意浓和唐若遥的中式婚礼给她们俩的印象深刻，比西式的更加让她们向往；第二便是那天晚上错发消息造成的乌龙，成了她们缘分的起点，很有纪念意义。
　　结婚地点不在首都，在傅瑜君的家乡，傅家有一栋祖宅，修葺后焕然一新，刚好可以用来举行婚礼。白墙黛瓦，飞檐翘角，门前小桥流水，后院竹林环绕，清幽雅致，令提前过来的唐若遥等人流连忘返，文殊娴更是大呼以后要到江南买房子养老。
　　唐若遥身为过来人，天天被傅瑜君拉着四处当“监工”，指点婚礼布置的细节。唐若遥结婚时虽然是秦意浓一手操办，但家里的纪录片她看了不下几十遍，每一个细节都烂熟于心，指导起来似模似样。
　　也正因为如此，她更体会到了秦意浓当时的不易。婚礼向来繁琐，中式婚礼更是繁上加繁，傅瑜君力求完美无缺，唐若遥跟着她熬大夜，撑着眼皮一颗一颗数凤冠上的珍珠。
　　作者有话要说：
　　嗐，我果然没写完，到结局卡得我时速200，只更出这么点儿
　　下章一定完结，写完了一次性放上来，下章结婚，看能不能把所有人都拉出来露个脸，照个《放肆》全家福。


第340章 傅瑜君&关菡【完】
　　文殊娴和崔佳人也被拉来充壮丁,干一些力所能及的事。
　　大婚前两天，整栋宅子布置完毕，到处挂满了红绸丝带,喜气洋洋,人走在宅子里,映得脸都是红彤彤的。
　　关菡多是工作上的同伴,没有朋友,所以伴娘除了她妹妹关荷没有别的人选,秦意浓毛遂自荐，主动要求担任第二个伴娘。
　　为了使婚礼流程更加完备，关菡在傅瑜君家的安排下，借住在当地的一户朋友家,也是古色古香的宅院,特意腾出来给她们结婚用。
　　这栋宅院和傅家祖宅隔了一条河，河上连通着一座桥,两岸垂杨,湖面水波荡漾，风景别样好。
　　桥上的栏杆也提前绑好了红绸，石狮子憨态可掬。
　　傅瑜君领着司仪，和唐若遥描述地结婚当天的场景，花轿从傅家出发，到河对岸接亲，经过一系列的接亲流程……等等等等，唐若遥忽然叹了口气。
　　傅瑜君紧张地问：“怎么了？是哪里需要改进吗？”
　　唐若遥摇头，笑道：“没有,我就是有点羡慕。”
　　“羡慕什么？你不是早结婚了吗？”
　　“随便羡慕一下。”唐若遥摆了摆手，她不会说本来秦意浓的婚礼办得够隆重了,傅瑜君这架势，却是有过之而无不及。
　　谁让她结婚早呢？
　　早结早享受，唐若遥现在妻女双全，家庭和睦，已经没有什么事能让她羡慕了的，就真的只是随便一羡慕，顷刻念头便消散了。
　　婚礼倒计时一天，秦意浓和唐若遥分别陪伴各自的朋友。
　　夜里八点，秦意浓在关菡房里，关荷同时面对老板和姐姐，实在受不了这委屈，找了个借口出去了，秦意浓坐在凭几对面，温和问垂眸不语的关菡：“感觉怎么样？”
　　关菡看了眼墙角立地衣架上披挂的火红嫁衣，没说话，但唇角微微地向上翘了一下。
　　秦意浓笑道：“要说你们俩，嫁娶分工挺合适的，傅瑜君平时见人就三分笑，明天结婚肯定眉开眼笑，喜庆。换成你，宾客一见你板着张脸，还以为多不高兴呢。”
　　关菡声音低了低：“秦姐……”
　　她们俩除了傅瑜君是本地人，负责迎亲方便诸多流程外，确实有这方面的考量。傅瑜君正好也不想关菡对着一大堆陌生人笑，皆大欢喜。
　　秦意浓感慨道：“女大不中留啊，眨眼你都要结婚了。”
　　关菡哭笑不得。
　　她只比秦意浓小三四岁，秦意浓结婚都快十年了，已经算很晚的了。不过……
　　关菡垂下眼去，轻声道：“我也没想过我会结婚。”
　　秦意浓深有同感：“谁不是呢？”
　　现在回想起十年前就跟一场梦一样，所幸她们都没有错过心中所爱，也得到了命中注定的圆满。
　　许久以后，关菡坐着的身子动了动，指尖伸向桌上的杯子，捧在手里转了转，轻轻地呼了口气，道：“秦姐，我好像……有点紧张。”
　　秦意浓以过来人的口吻道：“正常，我结婚前一天兴奋得差点一夜没睡，且熬着呢，婚礼下午才举行。”
　　关菡：“那……”
　　秦意浓道：“反正睡不着，我们俩聊会儿天。”
　　“聊什么？”
　　“就聊你们俩的爱情故事，你俩拉扯那么多年，都在干什么。”秦意浓正直道，“作为回报，我也给你讲我的。”
　　关菡心想你的故事我都知道啊，毕竟她曾经是心细如发的万能助理，还是狂热的cp粉。虽然后来专注自己的恋情后就没时间嗑cp了，但秦意浓在她心目中的形象依旧是不凡且伟大的。
　　所以即使关菡觉得有哪里不对，还是诚实地和秦意浓分享了她们间的恩怨纠缠，当然，写同人那段略过了，过于隐私，不方便告知。
　　秦意浓撑着下巴，听得目不转睛。
　　唐若遥半夜过来接她，她还依依不舍的，约定下次继续说。
　　关菡：“……好的。”
　　唐若遥随秦意浓住在关菡这边的院子，两人在月下手牵手散步，踩着月光穿过树杈投下的影子一步一步往前走，消失在尽头的房间里。
　　比起秦意浓和唐若遥以前只邀请亲近的人参加婚礼，傅瑜君和关菡的阵仗大得多，两人都从事影视行业，十几年的圈内经营，仅来的娱乐圈人士就不在少数，红毯从门口一直沿街铺到尽头，宾客云集。
　　航拍摄像机的镜头里，白墙黛瓦的祖宅里人影穿梭，奔走逢迎，各个忙得脚不沾地。
　　好在傅瑜君提前做了完善的准备，忙碌但并不慌乱。
　　关菡在河对岸的房子里梳头，化妆，比起另一边的人声鼎沸，这一处安静许多，但安静中更透出紧张的氛围。
　　为她梳头的是秦意浓，秦意浓也不知道这个活儿为什么落在了自己身上，总之稀里糊涂地定了她，那……梳就梳吧。
　　按照华夏习俗，给新娘子梳头的人是生活幸福美满的人，可以把福气传给新娘，图个吉利。之前考虑过找个德高望重头发花白的老太太，多子多孙，多福多寿，后来想想和实际情况不符，现在早就不是以前的年代了。旁边瞧了一圈，过得最幸福的好像就是秦意浓，而且她们都是同性伴侣，收到的祝福更加契合自身。
　　“一梳梳到头，富贵不用愁；
　　二梳梳到头，无病又无忧；
　　……
　　三梳梳到尾，永结同心佩，
　　有头又有尾，此生共富贵。”
　　婚房里还有关菡的家人，关爸爸、关妈妈和关荷，秦意浓念完祝福语，大家意外地都不怎么伤感。
　　傅瑜君和关菡在一起以后，经常跟着关菡回家，她给关爸关妈打电话的次数比关菡还多，有点什么好东西总是想着他们，礼物一堆一堆往家送。关家爸妈一开始还见外，客气地让关菡代为回礼，后来回不过来，只能心安理得地收下，渐渐成了习惯。
　　几年来，傅瑜君就跟他们的另一个女儿似的，还是比原装的两个更乖巧懂事的那种，他们完全没有嫁女儿的感觉，早就是自家人了。
　　要说担心，他们大概只会担心万中无一的事：傅瑜君突然悔婚。
　　但这是不可能的。
　　孩子结婚，高高兴兴。
　　傅瑜君爸妈也高兴，傅瑜君孤身一人这么多年终于有着落了，以后的人生有伴就好。
　　何婉晴较为感性，在看到傅瑜君化完妆后，便偎在丈夫怀里，用手绢不住擦眼泪。
　　唐若遥在帮着招待宾客，余光瞟了眼抱着秦嘉言的唐斐，放下了心。
　　唐斐今年大学毕业，已经拿到了M国麻省理工学院的offer，下半年出国就读分子生物学。他五官比刚上大学时又成熟了许多，脸庞精致但不女气，而是斯文淡雅，穿着白衬衫黑西裤，眉眼间无形流露的坚毅让他多了一分说不出的男人味。
　　唐斐吸引了在场众多女士包括男士的目光，但他嘴角噙着的笑却含着淡淡的疏离，礼貌却疏远，和唐若遥如出一辙。
　　再加上他怀里抱着的三四岁大的女孩儿，令大部分人望之却步。
　　这么年轻就当爸爸了，可惜。
　　唐若遥四下看看，向唐斐招了招手。
　　唐斐走过来，一八八的身高让他在面对唐若遥时微微低头，声音温醇道：“姐姐。”
　　唐若遥顺手捏了捏他怀里秦嘉言的脸蛋，引来小女儿撒娇要抱抱，唐若遥亲了亲她的小手，问唐斐道：“宁宁呢？”
　　唐斐：“我没见到她。”
　　唐若遥见前方又有贵客前来，咽下了问题，语速飞快道：“看到她的话和我说一声。”
　　“好。”
　　唐斐抱着小胖墩走到人少的地方，将秦嘉言放下来，揉了揉胳膊，笑道：“最近是不是又重了？”连他抱着都觉得沉，无怪乎家里其他人已经抱不起她了。
　　秦嘉言捂着眼睛，奶呼呼道：“没有呀舅舅。”
　　唐斐把她的手捂到耳朵上，道：“捂错了，这样才是掩耳盗铃。”
　　秦嘉言眨了眨眼。
　　唐斐：“捂好了吗？”
　　秦嘉言点头如捣蒜。
　　唐斐说：“舅舅打个电话。”
　　秦嘉言很乖，听不到他在说什么，眼神茫然。
　　唐斐笑了笑，从西裤兜里拿出手机，给秦嘉宁拨了个电话，言简意赅道：“你妈咪在找你，速速出现。”
　　秦嘉宁说：“速不了，我在S市呢，你再帮我拖延一会儿，就说我嫌吵所以在外面玩。”
　　唐斐：“你怎么跑那么远？”
　　秦嘉宁道：“以后告诉你。”
　　唐斐：“你你你的，不会叫舅舅吗？”还是小孩子可爱，他揉了揉秦嘉言的小脑袋瓜。
　　秦嘉宁：“你这么年轻，我怕把你叫老了哈哈，先挂了Loveyou。”
　　……
　　纪云瑶在S市出差，离傅瑜君家乡所在的市不到两小时车程，傅瑜君给她发了婚礼请柬，她备了一份厚礼，人没有到场。
　　纪云瑶在短短的几年内完全接手纪家这座庞然大物，行事作风也越发地狠辣，商场上的人私底下管她叫“女阎罗”。相对生意版图的扩张，生活上这些年她越发的深入简出，除了在公司和谈生意，别的地方基本见不到她的身影。
　　她像是一台还没老就已经开始腐朽的机器，一日一日地将自己葬进纪家的大宅深处，像她的爷爷一样。
　　她的一生大概就是这样了。
　　纪云瑶披着一身睡袍，拉开床头的抽屉，想拿打火机给自己点一支烟，却在抽屉角落发现了一个魔方。
　　勾起了纪云瑶在这座别墅的回忆。
　　十来年以前，她曾经带着秦意浓一家人在S市的迪士尼游玩，暂住在这里。十年后的房子不再崭新，但她现在更喜欢旧的事物。
　　听说人老了才会开始怀旧，纪云瑶眼底浮现极淡的怀念神色，伸手拿出那个魔方，是新的，上面连一点儿灰尘都没有。
　　什么时候放进去的？
　　至于是谁，除了她没有第二个人这么肆意妄为。
　　纪云瑶把魔方重新放回去，懒得搭理她。
　　谁知道卧室房门却被敲响了。
　　这栋房子里遍布摄像头，纪云瑶从卧室的电脑屏幕上看到了走廊里的画面。
　　门口站着十五岁亭亭玉立的少女。
　　少女的样貌在摄像头里依旧惹眼到不行，和她妈妈一个模子里刻出来的。
　　纪云瑶：“……”
　　兔崽子神不知鬼不觉地到这来了，她不是该在一百公里外的地方参加傅瑜君的婚礼吗？
　　秦嘉宁仰着脸，望着摄像头笑，声音清甜。
　　“纪姐姐，你在不在呀？”
　　***
　　下午两点，唐若遥见到文殊娴从门外冲进来，风风火火的，凑到她耳边说道：“纪云瑶来了！”
　　唐若遥“嗯？”了声，说：“她怎么会来？”
　　文殊娴嘻嘻笑道：“还不都是你女儿的功劳，我跟你说，你家宁宁实在太强了，她竟然挽着纪云瑶的手，上一个敢碰到她手的人坟头草已经三丈高了。”
　　唐若遥心道哪那么夸张，纪云瑶就是洁癖而已，同时性格越来越冷漠，才会以讹传讹，正常社交哪有不握手的。
　　秦嘉宁小时候不仅牵她的手，还亲过她的嘴呢。
　　唐若遥点头道：“知道了，我去接。”
　　文殊娴离得再近了一点，压低声音又道：“宁宁算半个纪家人吧，纪云瑶没有子嗣，会不会把她当成继承人培养啊？到时候鸡犬升天不要忘记我哈。”
　　越说越离谱，唐若遥挥开她的脑袋，说：“佳人在老傅那儿，你去帮忙。”
　　文殊娴：“好嘞。”
　　她和唐若遥往相反的方向走，身后年轻英俊的中法混血小奶狗男友慢下两步，向唐若遥腼腆地点点头，唐若遥回以颔首。
　　唐若遥接到了纪云瑶，成功成为除了一直挽着她的秦嘉宁外第一个踏进她方圆两米内的人，纪云瑶微微点头，没开口。
　　唐若遥说：“欢迎来参加婚礼。”
　　纪云瑶淡道：“人送到了，我该回去了。”
　　唐若遥：“？？？”她看向个子已经快和她一样高的秦嘉宁。
　　秦嘉宁：“妈咪这事我晚点和你说。”她拉住纪云瑶要从她手里抽出去的胳膊，紧紧抱住，说，“来都来了，吃个饭再走，婚礼的女儿红是傅爷爷亲自埋的，藏了三十多年呢。”
　　唐若遥也道：“如果没有急事的话，就留下吧。”
　　纪云瑶眉尖几不可察地蹙了蹙，说：“好吧。”
　　秦嘉宁推着纪云瑶往里走，回头飞快地说：“妈咪我负责招待纪姐姐，我带她去后院啦，有事给我打电话。”
　　唐若遥看着两人的背影发了会儿愣，片刻后回过神，继续在门口招呼贵宾。
　　下午三时。
　　宾客在祖宅就位，沿河的街坊四邻也纷纷打开大门看热闹，不约而同地望向那座挂满红绸的宅院，以及远远的河对岸，垂杨掩映的白墙青瓦和厚重木门。
　　敞开院门的大宅，八抬大轿在身穿红绸衣料的轿夫的抬扶下稳稳当当地出来。
　　【花轿出发了】
　　秦意浓收到唐若遥的消息，转达房间里的关菡。
　　关荷手里捧着凤冠，就要给姐姐戴上，关菡手里捧着红苹果，垂下头。
　　秦意浓：“先不急，过来要好一会儿呢。”
　　约莫过了十来分钟，前院传来吹吹打打的声音。
　　秦意浓和关荷合力给关菡戴上珠光辉映的凤冠，盖上红盖头前秦意浓特意端详了关菡几眼，说：“待会儿送入洞房，傅瑜君肯定看你看得连眼睛都不眨。”
　　关菡指节捏紧了苹果，无奈道：“秦姐……”
　　秦意浓：“哈哈哈哈。”
　　她把红盖头放下，道：“准备上轿，待会儿你别说话。”
　　关菡点点头。
　　接亲的喜娘到了，门口乐队演奏了会儿，喜娘在门外扬声笑道：“接亲的来了，开门呀！”
　　秦意浓在门缝里说道：“林若寒，怎么又是你？”
　　林若寒道：“架不住我有经验啊，你老婆推荐的，专业喜娘，如假包换。”
　　她驾轻就熟地往虚掩的房门底下塞红包，刷刷刷不要钱的撒。
　　她刚会走的女儿在任星月的搀扶下，也往里丢了个红包，咯咯地笑。
　　秦意浓努了努嘴，关荷把红包收好，秦意浓打开了大门。
　　花轿从女方家出来，绕着河边的街道走，两旁道路的树上系着喜庆的红绸带，航拍摄像机里，红妆十里，沿河蜿蜒，蔚为壮观。
　　天空绽开五彩的烟花，花轿停在了红毯上。
　　射三箭、跨马鞍、踏火盆。
　　吉时到，行婚礼。
　　“一拜天地——”
　　“叩首，再叩首，三叩首。”
　　“二拜高堂——”
　　“新人交拜——”
　　“送入洞房——”
　　傅瑜君直起腰，抓着彩球绸带的手早已浸出汗来，她往关菡身边走了两步，牵住了她的手，趁着众人不注意，先凑过去，迫不及待地在她耳边赞美道：“你今天真好看。”
　　关菡：“……”
　　她捏了捏傅瑜君的手指。
　　傅瑜君心神一荡，隔着盖头亲了她一口。
　　文殊娴大叫道：“我看到了，新娘偷亲新娘！”
　　崔佳人一边假装捂她嘴，一边大声道：“自家媳妇怎么能叫偷亲呢？”
　　红盖头盖着看不到关菡的脸，傅瑜君的脸却是肉眼可见地涨红了，她向唐若遥投去求救的目光，唐若遥附和崔佳人道：“对。”
　　一帮损友。
　　傅瑜君和关菡送入洞房，一帮损友跟着看热闹。
　　揭盖头的时候傅瑜君效仿了当初的秦意浓，把所有人给清了场，不清楚发生了什么，反正行后面的正婚礼时，两人的唇妆都花了。
　　傅瑜君脸颊红扑扑的，比最美的胭脂还要明艳几分。
　　饮合卺酒、解缨结发、执子之手，正婚礼成。
　　众人纷纷从婚房退出来，回到前院的喜堂，等待新人拜见，稍后入席。
　　新人敬茶改口后，再次退场。前院准备宴席，在树下埋了三十多年的女儿红一坛接一坛打开，酒香弥漫在整个庭院。
　　现场奏起百鸟朝凤。
　　一声鸣锣，礼仪官朗声道：“开席——”
　　秦意浓、唐若遥、崔佳人及其家属、文殊娴和她男朋友、林若寒任星月一家三口，还有唐斐，全都安排在一桌，加了椅子，挤但是热闹。秦嘉言在另一桌陪爷爷韩玉平和奶奶梁菽，韩玉平把她放在自己腿上，一口一口喂她吃菜。
　　韩玉平把筷尖递过去：“啊——”
　　秦嘉言就张大嘴巴吃下，腮帮子鼓动，笑眯眯地看着爷爷奶奶。
　　韩玉平笑得合不拢嘴。
　　老伙伴林国安在旁边羡慕得不行：“我那个孙子，皮得很，喂他吃个饭要追出十里地去。”
　　韩玉平自得道：“我教得好。”
　　林国安眼角一拉，嗤道：“净往自个儿脸上贴金。”
　　秦嘉言奶声奶气道：“林爷爷，你可以喂我吃呀。”
　　林国安眉开眼笑：“哎哟，还是我们小嘉儿会说话，怎么这么乖呀，想要什么，林爷爷给你买。”
　　秦嘉言摇头：“嘉儿什么都不要，只要林爷爷身体健康。”
　　林国安差点儿感动哭了。
　　孙比孙，气死爷。
　　唐若遥看了眼身旁的空位，问道：“宁宁到哪儿去了？”
　　秦意浓抬头四顾，没见着人，道：“你给她打个电话？”她见唐若遥满脸担忧，柔声安抚道，“不会有事的，都是自家人。”
　　唐若遥朝她提了提唇角，没说她今天下午忽然感觉到的异样，拨了个电话出去。
　　秦嘉宁回她：“我在回来的路上了。”
　　不到两分钟，唐若遥的视野里出现了秦嘉宁的身影，还有跟在她身后的纪云瑶。
　　秦意浓到现在才有空和纪云瑶叙旧，她招手让人在自己身边再加了把椅子，说：“坐这儿吧。”
　　纪云瑶嘴皮动了动，没有拒绝。
　　秦嘉宁坐在她的另一边。
　　秦意浓给她摆正碗筷，闲话家常地问道：“最近怎么样？”
　　纪云瑶低声道：“挺好的。”
　　“我学了两个新菜，有空来我家尝尝么？”
　　“我看看行程。”
　　“来之前告诉我一声，或者唐若遥，宁宁也行。嘉儿太小，她只记得吃。”
　　纪云瑶几不可察地弯了弯唇。
　　“嗯。”
　　秦意浓还想再说点什么，被礼仪官高声的话语打断：“新人敬酒——”
　　领路的人系着红腰带，手里端着红色托盘，身后是穿着火红嫁衣的傅瑜君和关菡，相携并肩而来。
　　在场众人皆面带祝福的笑容，举起了酒杯。
　　琥珀色的酒液倒映出头顶的满天星河，夜幕下的灯火从庭院延伸到无尽的远方，河岸边的垂柳轻柔地摆动着手臂，向有缘路过这座庭院的每一个人温柔道别。
　　无论何时，人来人走，总能听到里面传出的欢声笑语，还会有人倚在门框向你招手，笑问一声：最近可好？


第341章 番外 如果没有本色Ⅰ+Ⅱ
　　《如果没有本色Ⅱ：王再见王》
　　2019年,立夏。
　　摄影机里，年轻女人模样清冷，三百六十度无死角，唇角微含的笑容让明媚春日暮往朝还。
　　“OK,唐老师,非常好。”
　　唐若遥放下手里的口红,辛倩上前给她披上外套。
　　“辛苦了唐老师,中午有空吗？请你吃个饭。”广告总监第一时间上前来，顺手给她递了瓶水。
　　“我有点事，下次吧,多谢林老师。”
　　“下次一定记得赏光。”林总监殷勤地送她出广告棚。
　　“您客气了。”唐若遥礼貌地笑了笑。
　　出了拍摄大楼，唐若遥兜里的手机震了震,是她大半年前设置好的提醒事项。
　　明明已经尽量让自己忙碌起来,不要再去想那个女人，但到了这一天,记忆还是自动浮现。
　　辛倩往前走了两步,回来追站在台阶出神的唐若遥。
　　“唐唐，你怎么了？”
　　“今天，有件大喜事。”唐若遥看着天顶的太阳，阳光晃进她的双眼，有些刺痛。
　　“什么喜事？”
　　唐若遥却不再说话，低头拾级而下。
　　辛倩看着她的背影,心里的话没有问出口。
　　既然是喜事,你为什么不高兴呢？
　　唐若遥上了保姆车，说：“去望月山。”
　　司机驱车离开停车场,驶入车水马龙。
　　今天,是她和秦意浓合约结束的日子。从此桥归桥路归路,各不相干。虽说这一年来，她们俩之间的协议早已名存实亡。
　　那晚在公寓互道“晚安”后，秦意浓再也没有踏足过望月山的房子。
　　也没有让关菡约她见过面办过事，好像就此遗忘了她。
　　唐若遥曾试探过一次，毕竟她们还在合约期内，秦意浓如果有需求，她可以满足。或许——对方又在玩什么欲擒故纵的把戏，自己不主动上钩，会惹恼了她。
　　合约结束在即，唐若遥不想节外生枝。
　　她是这么说服自己的。
　　绝不是想看秦意浓一眼。
　　【回京了，最近有一周假期，姐姐需要我陪她吗？】
　　十分钟后，关菡回复她：【不必，秦姐没空】
　　之后的之后，就再也没有然后了。
　　唐若遥自嘲地想：或许她终于对自己腻了，三年，睡了一次又一次，再多的新鲜感也没有了。她这副皮囊，放在别人眼里是高岭之花，不可登攀，在秦意浓面前犹如米饭粒，总会有更年轻漂亮的肉.体在等着她。
　　或许她已经另有新欢，也会教ta怎么表演，检查ta的读书笔记，情到浓时，在ta耳边一句一句地说着相同的情话。
　　锥心刺骨。
　　唐若遥摸着自己的心，不明白这种心痛的感觉还会持续到何时。
　　一年，两年，五年，十年，够么？
　　时间真的可以遗忘一个人吗？这个世界到处都是秦意浓，她怎么视若无睹。
　　唐若遥进了电梯，高档的公寓贴高档的广告，她和橱窗里戴着名贵珠宝的秦意浓相对而视，苦涩一笑。
　　站在房子门口，唐若遥还在想：如果见到秦意浓，是应该叫“姐姐”还是“秦老师”，叫“姐姐”吧，最后一天她也会好好履约。
　　但她很快又笑出来，嘲笑自己。
　　屋子里怎么会有秦意浓呢？恐怕只有冷冰冰的关大助理。
　　唐若遥收拾情绪按了密码，滴滴两声响，打开了大门。
　　玄关的鞋不出意料只有一双。
　　客厅沙发坐着关菡，合身的女士西装，从头发丝妥帖到脚后跟。
　　“关菡姐。”唐若遥换鞋进来，顺手关上门。
　　“请坐。”在这个家里，关菡似乎从不把自己当外人。
　　唐若遥想起去年秦意浓发烧，她单方面和关菡争风吃醋，后来秦意浓特意到书房哄她。那时她以为她比关菡更亲近，到头来终是一场幻梦。
　　“唐小姐？”
　　“你说。”唐若遥回神。
　　——不要多说，不要和她纠葛。
　　关菡谨记秦意浓的吩咐，从包里掏出一张卡和一串钥匙，二指推到茶几，道：“你与秦姐的协议到此为止。房子归你，这张卡里有五百万，密码六个0，是秦姐对你这些年听话的奖赏。”
　　“我不需要。”唐若遥说。
　　关菡推了推眼镜，微微一笑，却不带任何暖意。
　　“秦姐不喜欢房子里有另一个人的痕迹，唐小姐不想留的话，就出手吧。失陪。”
　　她起身离开。
　　屋子里只剩下唐若遥一个人，关门声空荡荡地回响，同时回荡在她空旷的心。
　　喉咙传来熟悉的痒感，唐若遥熟练地从酒柜里拖出一瓶红酒，坐在窗边的卧榻自斟自饮。
　　喝到醉眼朦胧的时候，她看见了秦意浓。
　　躺在卧榻假寐的秦意浓、坐在沙发看书的秦意浓、在客厅走动倒水的秦意浓、会对她笑的秦意浓，会把她抱在怀里，一寸一寸亲吻她的……秦、意、浓。
　　舌尖滚过三个字，泪盈于睫。
　　秦意浓，我好想你。
　　只有在这种时候，借着睡梦，她才敢让对方在她的心里肆无忌惮地横行。
　　唐若遥手里的红酒杯跌落在地毯上，昏昏沉沉地睡了过去。
　　……
　　夜幕。
　　浓似泼墨。
　　秦意浓坐在吧台，往威士忌里加冰块，仰脖一饮而尽。
　　喉咙滚动，酒精带来的刺激却越来越浅，她又倒了半杯，不停地喝。
　　敲门时惊悸。
　　秦意浓按着忽然尖锐刺痛的心脏，险些跪倒在地，差点以为今晚都熬不过。
　　她的遗嘱去年就立好了，身后事自有人安排。
　　可现在死的话，唐若遥应该还没有忘记她吧？
　　不行。
　　秦意浓眼前一阵一阵地发黑，扶着吧台座椅勉强站起来，把玻璃酒杯用力挥到地上。
　　砰的一声。
　　关菡应声推门而入。
　　“秦姐！”
　　秦意浓喘着气，关菡连忙把她扶到沙发上，“我去叫邱医生过来。”
　　秦意浓摆手，嗓音沙哑。
　　“算了。”都是老毛病，横竖不过调养，苟延残喘一阵，一个人若心存死志，是谁也救不了的。
　　秦意浓如今活着就是等死，等唐若遥忘记她，等她爱上别人，不再会为她的死讯而伤心。
　　关菡心急如焚。
　　这一年来，秦意浓的身体每况愈下，没了唐若遥这副良药，风刀霜剑摧烧她的心肝，无片瓦遮头。
　　关菡哭了。
　　她也会害怕，不知道哪一天醒来，收到的就是秦意浓离世的消息。
　　秦意浓擦去她的眼泪，扬起一抹笑道：“怕了你了，你去给邱医生打电话。”
　　关菡哽咽应是。
　　关菡边看着她边给家庭医生打电话让他过来，挂断电话后才记起刚才敲门的原因。
　　“遥小姐给我发了条消息。”
　　秦意浓原本病歪歪地倒在沙发上，闻言坐直了身子，墨眸里染上一丝鲜活的色彩。
　　“她说什么？”
　　关菡把手机递给她看。
　　唐若遥：【我搬走了，钱和房子我都不要，原样奉还】
　　秦意浓竟然笑了。
　　“小朋友还挺有骨气。”
　　“遥小姐本来就有骨气。”关菡接话，又忍不住低了低声音，“除了对您。”
　　秦意浓点了点头。
　　“所以她离开我是对的。”
　　“我不是那个意思，秦姐——”关菡是在说她对秦意浓与众不同，明明两情相悦，为什么不能终成眷属彼此成全？一个两个喝闷酒互相折磨，她在唐若遥回家前看过公寓的酒柜，都快空了，除了唐若遥喝的还有谁？
　　秦意浓抬手打断她。
　　“不要再提她了。邱医生到了吗？”
　　“秦姐。”
　　“你想让我换个助理？”秦意浓目光微冷。
　　“我去问他到哪里了。”关菡退到一边。
　　……
　　……
　　“我宣布，获得本届金桂奖最佳女主角的是……她就是唐若遥！”
　　“第五十七届金槐奖最佳女主角获得者——唐若遥！”
　　“最佳女主角唐若遥！”
　　“唐若遥！”
　　“恭喜若遥！”
　　不同的颁奖盛典，一封封烫金卡片被打开，印着相同的名字。
　　三年间，唐若遥捧回一座又一座的影后奖杯，其中二获金桂奖，金槐奖二提一中，今年的金玫奖入围名单公布，赫然榜上有名。
　　坊间都在传她会是秦意浓以后，史上最年轻的大满贯影后。
　　网络上的声音也很大，都在预祝唐若遥拿奖。
　　加长宾利里，秦意浓捧着平板聚精会神。
　　“第五十七届金槐奖最佳女主角获得者——唐若遥！”
　　视频混剪里唐若遥穿着不同的晚礼服走上领奖舞台，或明艳，或清新，或娇美动人，一点一点褪去仅存的青涩，变得成熟。
　　屏幕进度条走完，自动播放下一个。
　　是唐若遥的获奖感言。
　　她直视镜头，落落大方，说着大同小异感谢的话，不同的是眼神里再也没有期待。
　　秦意浓唇角的笑渐渐隐去。
　　关菡看了一眼手表，提醒道：“秦姐，该服药了。”
　　秦意浓掌心一大把五颜六色的药丸片，接过关菡递来的水，嗅了嗅，送服喝下去。
　　宾利车平稳地行驶。
　　秦意浓靠在座椅里闭目养神，眉头却越蹙越深。
　　关菡了然：“是不是又头疼了？”
　　秦意浓睁开眼，按了按酸痛眉心，嗯声。
　　但再疼也没办法，只能熬过去。
　　去年体检，医生说她的五脏六腑没有一处是完全健康的，称得上千疮百孔，又给她开了些新药。头疼的毛病是前年有的，也去过医院，拍过片子，什么都没查出来，只能后续观察。关菡找了个老中医，定期给她针灸缓解。
　　秦意浓忽然咳嗽起来，偏头朝向车窗的方向，几乎要将肺咳出来。
　　待这阵缓过去，她方喝了几口水压下舌根泛上来的酸苦。
　　关菡静静地看了她一会儿，说：“秦姐，金玫奖主席想请您担任最佳女主角颁奖嘉宾，您要去么？”
　　秦意浓眉间一跳。
　　“遥遥提名的那个？”
　　“是。”关菡多嘴道，“这次很可能是遥小姐的大满贯。”
　　“我知道。”秦意浓自言自语地说了句，道，“我再想想。”
　　错过她人生最重要的第一次最佳女主，还要错过这一次吗？
　　她这一生，还能够看见心爱的人几次？
　　秦意浓又开始咳嗽，苍白的脸泛起病态的潮红，像盛极而转衰的花，叶还是明灿的，根却即将枯萎。
　　凌晨四点，关菡收到秦意浓的答复。
　　【你和主席说，我答应了】
　　秦意浓坐在深夜的卧室吧台，手抖得几乎端不稳威士忌酒杯，不远处的Ipad循环播放着唐若遥的画面。
　　电影片段、工作室的Vlog、平时的通告、采访。
　　无数个夜晚里支撑她的，就是这些东西。
　　秦意浓看着屏幕里的唐若遥，和回忆交织在一起，每思念一分，爱意便澎湃一分。
　　如果她之前对唐若遥是喜欢和保护的话，那么在这一千多个日日夜夜，早就化为了无法割舍的深爱。
　　她终究不想错过亲手为她颁奖的机会，哪怕她以冷漠待她。
　　哪怕她们形同陌路。
　　她想亲眼见证她的荣耀，为她披上星光。
　　就当是完成自己的遗愿。
　　*
　　关菡险些热泪盈眶。
　　这么久了，她们俩终于要再见面了。
　　关菡本来担心分开以后，秦意浓会自我封闭，再也不关注唐若遥的消息，万幸，她还和以前一样惦记对方，甚至更爱她。
　　活着不可怕，可怕的是，活着但没有了念想。
　　人很脆弱，同时又很坚强，只要给她一个念想，就有起死回生的机会。
　　唐若遥还会是她的灵丹妙药吗？
　　关菡不知道，但除了她，没有人有这个可能。
　　……
　　十一月，金玫奖提名晚宴和颁奖典礼在T市举行。
　　红毯云集，群星璀璨，比以往的排场都要大。
　　缺席国内颁奖礼多年的秦意浓甫一露面，便将红毯气氛推向了高.潮。
　　唐若遥的位次比她前几位，在红毯末端的入口没有进去，辛倩给她披上羊绒披肩，轻声催促道：“唐唐？”
　　唐若遥出神地朝那边看了眼，只能看到张扬的红裙和刺目的闪光灯。
　　她有些恍惚，问道：“那是……”她喉咙微动，竟一个“秦”字也吐不出来。
　　辛倩说：“是秦意浓哇，先前名单上有她我还以为是愚人节玩笑，没想到她真的来了。唐唐你也很震惊吧？”
　　“是啊。”唐若遥垂眸，说，“我很震惊。”
　　辛倩纳闷地看了她一眼。
　　为什么唐唐说话总是口不对心呢？
　　唐若遥收回视线，进了宴会厅。
　　一路上都是和她热情打招呼的演艺圈人士。
　　“唐影后。”
　　“唐老师。”
　　“若遥。”
　　“若遥下部电影有没有档期啊？说好了我先来的啊。”
　　唐若遥一一含笑，不时停下来简单寒暄两句。
　　到了摆放有她名字的桌旁，唐若遥特意绕着桌子走了一圈，看见秦意浓的名字在她对面。
　　她笑了笑，说不上什么心情。
　　终于……
　　终于什么呢？她们俩已经没有关系了啊，比陌生人还不如。
　　宴会厅入口忽然比之前更喧闹几倍，唐若遥没有抬头，她知道是秦意浓到了。
　　秦意浓在众人簇拥下来到桌前就座，清瘦骨感的五指捏紧了手包，看向低头给自己倒酒的唐若遥。
　　眼睛里什么都看不见，耳朵里也什么都听不见了。
　　大庭广众，众目睽睽，她就这么堂而皇之地看着唐若遥发起呆来。
　　众人：“？”
　　唐若遥今天穿了一身流光金的晚礼服长裙，一侧檀发别到耳后，露出同色长耳线，清冷漂亮，比几年前多了一丝温润。
　　“秦老师？”
　　“她怎么一直看着唐若遥？”
　　“该不会吵起来吧？”
　　圈里圈外都在说唐若遥是秦意浓的接班人，奈何二人实在毫无交集，于是传出不和传闻。如今王再见王，这副诡异局面不得不让人多想。
　　耳畔议论纷纷。
　　秦意浓重新听见声音，唇角挑起自若浅笑，道：“唐老师秀色可餐。一不小心，多看了会儿。”
　　唐若遥冲她举起红酒杯，遥遥相敬，同样微微一笑。
　　“秦老师不遑多让。”
　　她先饮半杯，秦意浓陪半杯。
　　在众人眼里二位算是友好会面，皆松了口气。
　　唐若遥如今风头无两，明眼人都看得出来她前途无量，遂巴结之。至于秦意浓，更不必说，难得露面，讨好她的人有过之无不及。
　　秦意浓习惯了，一心二用地应酬，眼睛不明显地看向果盘的橘子。
　　她口中发涩，想吃点水果。
　　奈何转盘转来转去，从她面前过去，秦意浓都没来得及伸手。
　　第二次，转盘在她面前停下，刚好是那盘橘子。
　　秦意浓抬起眼帘，看向正和身边的人低声谈笑的唐若遥，一只手似乎不经意地按在了转盘上，并没有看她。
　　秦意浓拿了橘子，唐若遥按着的那只手自然地放开，自始至终没有和她对视。
　　汹涌的情绪冲得女人鼻梁泛酸，苟延残喘的心脏好似停摆了数年后重新剧烈跳动，指尖都微微发麻。
　　她缓了一会儿站起来，手扶着餐桌，温和颔首：“失陪一下，我去趟洗手间。”
　　她离席不久，唐若遥也借口离开了。
　　秦意浓从隔间出来，看着洗手台背对着自己的身影一愣。
　　秦意浓走到对方身边，打开了水龙头。
　　唐若遥用的是暖香，身上有种让人觉得鼻酸的气息。
　　秦意浓想靠近她，脚下却落地生根。
　　开口，无从说起。
　　沉默，心有不甘。
　　唐若遥细白的手指被水流柔和地包裹，她看向镜子里的女人，出口的语气竟无法克制的温柔：“秦老师怎么会参加这次颁奖礼？”
　　不管内心如何，她的外表总是完美到无懈可击。
　　“主席盛情难却。”秦意浓回答她，同样的温柔。
　　终于又听到了，唐若遥对她说话的声音，只有她们两个人。
　　“如果我获奖了，你会为我颁奖吗？”
　　“当然。”女人笑道。
　　秦意浓忽然很想问一问她，这还是你所希望的吗？
　　她也企图从对方的眼神看到一丝蛛丝马迹。
　　但眼前这个女孩已经长大了，她有着几乎不输给她的演技，她什么都看不出来。
　　唐若遥抽了张纸巾擦干手，也递给秦意浓一张，冲她笑了笑，然后走了。
　　秦意浓擦了手，看着她的背影，重新进了隔间，按住了自己温热的眼皮。
　　唐若遥没回宴会厅，一路走到走廊深处拐角，背抵着墙壁，大口地呼吸着，热泪盈眶。
　　见她一万次，一万零一次为她钟情。
　　……
　　“接下来要颁发的奖项是最佳女主角，有请颁奖嘉宾——秦意浓！”
　　颁奖现场掌声雷动，比颁发奖项更加热烈。
　　秦意浓提着裙摆走上舞台中央，和另一位嘉宾一起站到了台前，拿起了金色信封。
　　大荧幕切割出五位候选人的画面。
　　唐若遥始终看着台上秦意浓的脸。
　　男嘉宾道：“本届金玫奖最佳女主角获得者是……”
　　他体贴地让开位置，秦意浓手扶着话筒，看着那个铭刻入骨的名字，声音竟然有些颤抖——
　　“唐、若、遥！”
　　礼堂响起电影的经典配乐，将气氛推至最高，唐若遥从第一排站了起来，和身边的人一一拥抱，走上台来。
　　唐若遥从秦意浓手中接过奖杯，深深地看了她一眼。
　　秦意浓的眼睛里全是她，又要控制自己别再胡思乱想，只得将早就准备好的腹稿背出来，匆匆道：“恭喜你，获得大满贯。”
　　她指尖掐进掌心，懊恼没发挥好。
　　唐若遥似乎笑了一下，说：“谢谢。”
　　接着到领奖台发表获奖感言。
　　感谢完剧组，按照惯例该画上尾声的唐若遥却转头看向了离自己几步之遥的秦意浓。
　　“我有话想对你说。”
　　我？
　　秦意浓做了个口型，难以置信。
　　“是。”
　　台下交头接耳，议论声四起。
　　不是说她们俩王不见王素来不和吗？不会在台上说出些火.药味十足的话吧？
　　现场导播将所有机位都对准台上两人。
　　直播间观众屏息以待。
　　“多年以前，我第一次站在这个舞台，那时拿的是最佳新人奖，你是最佳女主角的颁奖嘉宾。我坐在很远的角落，看着你给她颁奖，我很羡慕，不过我不是羡慕她能够拿奖，而是羡慕她可以和你站在一起。那天，她说她是你的粉丝，她说她喜欢你，而你拥抱了她。你还记得吗？”
　　秦意浓不记得，更不理解她为什么说这番话。
　　所以呢？
　　“所以，我也想对你说，我一直是你的粉丝，也一直很喜欢你，我对你的爱，从来……没有改变过。”唐若遥低低的声音道。
　　将爱意说出口又如何？
　　哪怕她不爱自己，即便她不爱自己。
　　难道要等老了、死了，把这份爱带进棺材吗？！
　　直播间沸腾了。
　　现场演艺圈群众也沸腾了。
　　明明是粉丝告白偶像，怎么看怎么像出柜现场！
　　唐若遥抬起头，直视着对方，一字一句，字正腔圆：“我喜欢你，秦意浓。”
　　秦意浓心脏仿佛被一道剧烈的闪电击中，血液自心口蔓延，常年冰冷的地方回温，竟生出热烫。
　　她已许久没有活着的感觉，现在她好像又活着了。
　　秦意浓指尖不由自主地蜷了蜷，局促地抿了抿唇，没有说话。
　　唐若遥偏了偏头，含笑望向她：“不来拥抱一下我吗秦老师？你的小粉丝。”
　　秦意浓朝她迈了一步，第二步便控制不住地大步跨过去，在观察仔细的人眼中，她甚至险些踉跄，将唐若遥大力拥进了怀中。
　　遥遥，我的……遥遥。
　　女人脸埋在她的颈窝，无声呢喃。
　　只有唐若遥知道这个拥抱有多紧密，隔着礼服，对方的心跳声又有多激烈。
　　你究竟……还是喜欢我的是吗？秦意浓。
　　她抬手环住了女人的后背，颈间点点湿意，像是错觉。
　　唐若遥怔愣。
　　与此同时，秦意浓牢牢按住她的后脑勺，不让她抬头。
　　一个漫长的拥抱过后，两人同时下台，并肩坐在席位里。
　　秦意浓脸上看不出哭过的痕迹，但唐若遥摸了摸自己的锁骨，指尖有细微的水迹。
　　秦意浓，秦意浓，你到底在想什么？
　　我之于你，又是什么？
　　台上已经开始颁下一个奖项，唐若遥拿出手机，碰了碰秦意浓的肩膀。
　　“秦老师，加个微信吗？”
　　“啊？”
　　“微信。”唐若遥给她看自己的二维码，说，“加我。”
　　秦意浓默然片刻，从包里掏出了手机。
　　[对方通过了你的好友验证，可以聊天了]
　　dakfjsjfa：【我是秦意浓】
　　唐若遥：【初次见面，请多关照】
　　……
　　自颁奖典礼回到下榻的酒店，唐若遥给秦意浓报了个平安，对方立刻弹出“正在输入”，许久，回复她：【早点休息】
　　【你也是】
　　唐若遥洗完澡，躺在床上，把短短的聊天记录看了一遍又一遍，脸埋进枕头里。
　　停更了四年的微博小号突然多了一条新动态。
　　@我与Q小姐的日常：
　　【姐姐，今夜我不关心人类，我只想你。】
　　--------------------
　　注：文末那句话出自海子。
　　在这个平行世界里，她们再次相爱了。
　　谢谢大家，又来见证秦唐的爱情~
　　下面这篇是曾经在微博发过的，改了末尾一段台词，不影响剧情。看过的可以不用再看，没看的我要提醒一下。
　　有刀，有刀，有刀，但结尾是HE。（说三遍）
　　当时微博的文案也顺便贴这里：
　　这两篇《本色》的if线其实都是听广播剧给的灵感，感谢苏婉婉和冯姐两位cv老师的用心演绎，让我又一次见证了她们的爱情。
　　曾经我以为遥遥没有那么爱秦意浓，假以时日，她的不深的爱会随时间湮灭。
　　就像唐若遥自己也以为她会慢慢忘记对方，却不明白对方早已是此生挚爱。
　　在这个到处都是秦意浓的世界，她要如何遗忘对方？
　　曾经沧海，除却巫山非云也。
　　她是一个太骄傲的人。宁愿欺骗自己，也不会放下尊严向秦意浓袒露心意。
　　然而彻底失去秦意浓的世界又会是怎么样的？
　　故有此番外。
　　人世间最悲痛之事，莫过于我还爱她。
　　《如果没有本色Ⅰ》
　　2028年X月X日，凌晨三点三十分。
　　秦意浓放下钢笔，合上笔记本，从桌前站起来，走到了酒店的窗前。
　　夜色深浓。
　　狂风呼啸，掀动女人鲜红的衣裙，赤足如玉。
　　她身影摇晃，像是蝴蝶雨中淋湿的翅膀。
　　对不起，姐姐，我坚持不下去了。
　　我来找你了。
　　秦意浓打开双臂，闭上眼睛，任由自己下坠，下坠，一直下坠。
　　人生归零于一声巨响。
　　……
　　刺耳的警笛声穿透薄雾，撕破了清晨的宁静。
　　……
　　首都大剧院。
　　唐若遥一身星空长裙，自后台步上红毯铺就的舞台，在媒体记者朋友热烈的欢迎下，出席了新电影的首映礼。
　　热场过后，进入采访环节。
　　唐若遥坐在沙发里，一只手拿着话筒，面含浅笑，大方得体。
　　场下的声音忽然断断续续地传入她的耳朵。
　　“……今日凌晨，一女子于君豪大酒店坠楼身亡，经警方调查……自杀……该名女子确认身份为……”
　　唐若遥无名指一颤，朝声音传来的方向望去。
　　已经不需要她再去捕捉了，在场记者消息灵通，都在第一时间露出巨大的震惊之色。
　　“怎么会？”
　　“不可能吧！怎么会是她？”
　　“从哪里传出来的，可信吗？”
　　七嘴八舌的议论声让不明真相的主办方出声控制局面。
　　交头接耳声渐息，只是三分之二的记者都打开了手机，令场面有些尴尬和沉默。
　　一名记者直接站起来，目光如炬，提问唐若遥：“凌晨突发新闻，著名影星秦意浓自杀身亡，请问若遥对这件事有什么感想？”
　　如果说当今影坛，关系最差连表面工夫都不做的女演员，非秦意浓与唐若遥莫属。
　　当年秦意浓出席首都戏剧学院毕业典礼，亲手为唐若遥拨穗，可谓轰轰烈烈了一阵，被盛誉为“秦意浓的接班人”。谁知在漫长的十年中，随着唐若遥在影坛声名鹊起，二人竟然毫无交集，王不见王。
　　记者在彼此面前提起对方，两人不是打太极便是套话，有一次唐若遥更是直接冷了脸。
　　虽没有直接让记者闭嘴，但透露出来的冰冷目光却让众人不敢多言。此后记者们也渐渐偃旗息鼓，默契地不再提起。
　　秦意浓就像是挡在所有女演员面前的不可逾越之高峰，纵使唐若遥天赋异禀，也不得不生活在她的阴影之下。
　　好在秦意浓的工作重心已彻底转向海外，积压的存货也在两年前上映完，此后的华语影坛女演员第一人，除唐若遥没有旁人。
　　现在这座高山竟然塌了，还是以这样的方式，换作郝美桦应该已经笑出声了吧。
　　唐若遥会控制不住自己的欣喜吗？
　　现场所有记者都抬起镜头，对准了中间的唐若遥。
　　唐若遥眼睫未动，突然毫无征兆地落下一行泪。
　　紧接着她平静地擦去脸颊的泪水，平静地回道：“这件事与我们现在上映的电影无关，下一个问题。”
　　……
　　首映礼结束。
　　后台休息室，唐若遥对着镜子慢条斯理地摘下耳线。
　　她的小助理举起手机递过来，说：“唐姐，你看网上的新闻，秦意浓她……”
　　唐若遥打断她。
　　“我不想看。不要和我提那个人，也不要提那个字。”
　　她依旧看着镜子里的自己，岁月没有在她的脸上留下太多痕迹，只是更成熟了，眼神里也更加有故事。
　　毕竟，她也三十二岁了。
　　比和秦意浓分开那年的对方还要年长了。
　　“嘘。”她竖起食指，轻轻地抵在唇中，看着镜子里的人露出一个笑容。
　　休息室静得没有一点声音，小助理看着她波澜不惊，甚至带着浅浅笑意的脸，无端有些毛骨悚然。
　　……
　　唐若遥回到自己的公寓，高跟鞋脱在玄关，赤足踩在柔软的羊毛地毯，来到了酒柜前。
　　拖出一瓶红酒到卧室，拉上窗帘，一杯接一杯地喝酒。
　　喝醉，然后睡着。
　　就什么都不知道了，就可以什么都听不到了。
　　一杯接一杯，一瓶接一瓶，眼角晕开红痕。
　　唐若遥醉倒在床上，两颊酡红，呼吸均浅。做梦了吗？抑或是没有？梦里的人总是那个人，醒来后见不到的人，不愿再见的人。
　　都是那个人。
　　一滴泪渗进枕头，开出透明的花朵。
　　……
　　传奇影星秦意浓的突然离世，且以如此惨烈的方式自杀，在网络掀起了轩然大波。
　　线上线下，所有的人自发地悼念她，坠楼的地方被围起来，摆满了鲜花。
　　她走了，仿佛带走一个灿烂光辉的电影时代。
　　热搜铺天盖地都是秦意浓的消息，生前身后，光荣与光影。还有唐若遥突然的那滴泪，高居热搜榜二。
　　这滴泪被所有屏幕前的观众捕捉，无尽悲凉。
　　-即使是王不见王的对手，在这一刻，唐若遥也感到了悲伤吧，这是一个时代的落幕。
　　-真正的演员，针锋相对，也惺惺相惜。
　　-神仙落泪，不过如此。
　　……
　　穆青梧在门口按了半天门铃，里边才传来拖拖沓沓的脚步声。
　　咔哒——
　　唐若遥打开大门，穆青梧看着她身上随意挽着的睡袍，屋内整洁，没什么异样。
　　她纳闷道：“你这几天干吗呢？”
　　把工作都推了，电话也不接，消息也不理，与世隔绝似的。
　　“没干什么，就在家睡觉。”唐若遥嗓音沙沙的，像几日从未开过口。
　　喝酒睡不着就吃安眠药，不让自己有清醒的时间。
　　“睡觉？”穆青梧担忧道，“你是太累了吗？是不是身体不舒服，要不要看医生？”
　　“没事，快休息好了。”唐若遥反问道，“你找我有事？”
　　“有。”
　　穆青梧正色道：“有律师找你。”
　　律师？
　　穆青梧看着她露出微妙的神情：“他说是秦意浓的遗嘱执行人。”
　　唐若遥两耳嗡的一声。
　　……
　　“唐女士你好，我是秦意浓生前指定的律师，代为执行她的遗嘱。”律师将一叠厚厚的文件推到唐若遥的面前，说，“这是她赠予你的遗产，请过目。”
　　秦意浓生前将名下所有财产四等分，一份捐赠国家，一份给林若寒，托她代为照顾她的家人；一份给秦嘉宁；最后一份留给了唐若遥，其中包括望月山的那套公寓。
　　当年被唐若遥退回去，又重新给了她，这次，她却不再给她拒绝的机会。
　　唐若遥将所有的纸质文件一行行地看过去，露出一个似悲似喜的神情。
　　“你好，我能知道这份遗嘱是什么时候立的吗？”
　　“可以的。”律师温和地道，“是2018年，也就是十年前。”
　　唐若遥如遭重击，愣在当场。
　　“唐小姐？唐小姐？”
　　唐若遥深呼吸，说：“我没事，能不能让我见见其他的受赠人？”
　　律师皱了皱眉，似乎没料到她会提出这样的请求。
　　秦意浓立遗嘱那天和他交代过，唐若遥应该不会多问才对。
　　“需要征询她们的意见。”
　　“麻烦了。”
　　……
　　唐若遥只见到了林若寒和关菡。
　　一位是她的正宫皇后，一位是曾经的大内总管，平安传媒现任王牌经纪人。
　　关菡给了她一张纸。
　　“唐小姐，这是我在秦姐酒店房间的垃圾桶捡到的，想了想，还是物归原主。”关菡一贯的生疏冷漠，却带着不易察觉的悲悯。
　　她们这段不为人知的感情，只有关菡从头到尾见证过。
　　唐若遥打开那张叠得工工整整的纸张，里面只有寥寥四字。
　　遥遥：
　　似乎是很长很长的沉默过后，女人在“遥”字面前点了一笔，似乎想划去，终究不舍得，顿了顿，在纸张中央落下两个字——
　　算了。
　　这就是秦意浓临终前最后想对她说的话。
　　遥遥：
　　算了。
　　她竟然一个字也没有对自己说。
　　哈，算了。
　　唐若遥张了张嘴，忍住了满眶的眼泪。
　　关菡道：“这张纸在垃圾桶里就是这样的，不是我折的。秦姐她……应当是不忍心揉皱你的名字。”
　　唐若遥含泪笑起来，笑得比哭还要难看，却始终没有哭出来。
　　“好，我知道了。”
　　林若寒皱眉看着这一切，在唐若遥走后，将关菡留下来，道：“秦意浓和她……”
　　关菡低声道：“是秦姐的爱人。”
　　“可是……”唐若遥的反应也太奇怪了吧？而且自己怎么从来没有听秦意浓说过。
　　“不要再问了，林老师。”关菡道。
　　“那秦意浓的葬礼，要请她吗？”
　　“不必了。”关菡道，“秦姐留下的话说，一切从简。”
　　生前已形同陌路，死后再撕心裂肺她也听不到了。
　　况且，以唐若遥的性格，她不会来的。
　　没有请任何演艺圈人士，亲朋几个，送别秦意浓，她被葬在了姐姐身边，终于得享永恒的安宁。
　　……
　　唐若遥胸口贴着那张纸，蜷缩在卧室的墙角里。
　　遥遥。
　　算了。
　　算了。
　　算了。
　　唐若遥牙齿咬在虎口，眼泪一遍一遍地滚下来。
　　怎么能算了呢？
　　不能算了。
　　她还有好多话想和她说，她怎么能死呢？
　　她的一切自己都可以原谅，除了死去。
　　她绝不原谅。
　　……
　　网络在经过一开始的悼念后，又开始捕风捉影的猜测秦意浓自杀的原因。
　　“风流情史”被再一次推上话题，和她纠缠的男男女女都被拉出来臆测了一遍，更有十八线为了蹭热度，自称知情人爆料。
　　一时纷纭，真假难辨。
　　正当这时，秦意浓的前经纪人安灵忽然大刀阔斧地澄清起来，家暴、艳照、流言、污蔑、吃人不吐骨头的前经纪公司、捏造事实的娱媒记者，从二十二年前开始，一件件一桩桩地摆出证据。
　　网友为之震撼。
　　然而辟谣的热度很快便过去了，和秦意浓绑在一起的，除了她的艺术成就，依旧是数不清的男男女女、桃色新闻。
　　人们提起她，依旧是那个风流滥情的秦意浓，为情自杀的秦意浓。
　　……
　　一年后，林若寒决定为秦意浓筹拍一部传记电影，记录她被曲解的一生，名字就叫《秦意浓》。
　　一轮一轮地试镜演员，迎来了一位意料之外的人。
　　是唐若遥。
　　“我想演秦意浓，可以么？”电话里，女人说。
　　“来试一段戏吧。”林若寒沉默良久，回道。
　　导演也是秦意浓生前的朋友之一，试戏现场，刚喊开始，他就愣住了。
　　试戏结束，导演和林若寒互视一眼，林若寒再次无声许久，她相信关菡说的了，唐若遥确实是秦意浓的爱人。
　　电影选定主演后，进入准备阶段。
　　这个阶段并不是片场的搭建，而是作为主演，对秦意浓生平事无巨细地了解，以及对她各个年龄段心境的揣摩。
　　唐若遥去了秦宅，见到了她的女儿和母亲，一个十三四岁的孤僻冷傲的天才少女，和一位瘸腿的老人。
　　后来她听关菡说，那是秦意浓姐姐的女儿，秦露浓早在宁宁出生不久就离世了。
　　她走过秦意浓的老家，知道她其实小时候和自己是邻居。
　　她走过许多路，见过许多人，看过很多事，一点一滴，拼凑出秦意浓爱她的本色。
　　她曾经求而不得的，原来早就毫无保留地都给了她。
　　我会一辈子爱她，从生到死。
　　从生，到死。
　　矢志不渝。
　　唐若遥回到望月山的公寓，岁月早就抹去了她们俩共同生活过的痕迹，秦意浓连一丝一毫的东西也没给她留下。
　　她走之前，是不是以为自己已经不再爱她？所以清除了一切她爱自己的证明？
　　不是这样的。
　　唐若遥睡在秦意浓卧室的床上，背对着月光，蜷缩成小小的一团，终于为自己永失所爱而号啕大哭。
　　……
　　电影从筹拍到杀青，历经三年。
　　与秦意浓相熟的友人前来探班，皆神情恍惚，泪流不止。
　　她明明不像秦意浓，但她站在那里，一举一动，一个转身，一个背影，都让人感觉就是秦意浓。
　　怎么会有人演秦意浓能演到这个地步？
　　她真的是在演戏吗？还是秦意浓的灵魂短暂地回来了，寄托在她身上。
　　连每天在片场的林若寒也时常晃神，对着收工的唐若遥喊出秦意浓的名字，唐若遥下意识应声，妩媚含笑，仿佛她已经彻彻底底变成了秦意浓。
　　《秦意浓》杀青那天，唐若遥呕血三口，好像上天把她身体里最后属于秦意浓的一部分也带走了。
　　……
　　后来电影《秦意浓》上映，大获成功。
　　影评人评价唐若遥“贡献了此生最好的演技”。
　　无数人热泪盈眶，为秦意浓命运摧折的一生，也为唐若遥震撼人心的表演。
　　这注定是载入影史的一部影片。
　　电影中段还出现了一个年轻女孩，和秦意浓亦师亦友，无比亲密，似有情却无情，之后便从秦意浓的世界里消失了，杳无踪迹。
　　观众纷纷猜测那个人会不会就是唐若遥，对此电影方和唐若遥自始至终没有做出回应。
　　传记电影《秦意浓》包揽十一项大奖，其中包括柏林银熊奖。
　　唐若遥一路走上影坛顶峰，在提及她的艺术成就时总会有人提起英年早逝的那个人，她们的名字终于被光明正大地列在一起，影史比肩。
　　三十七岁的唐若遥参加了一档电视访谈节目。
　　当主持人问到她：“若遥有没有什么遗憾的事？”
　　唐若遥回答：“有的。有一个人，我爱过的人，我一直想知道，她有没有爱过我？这个问题永远不会有答案了。”
　　主持人道：“这是你最遗憾的事吗？”
　　“不是。”
　　主持人微微倾身，做洗耳恭听状。
　　唐若遥轻声道：“我最大的遗憾，是从来没有亲口对她说过，我爱她。”
　　主持人沉默，观众也安静没有开口。
　　安静的演播厅里，只有女人沉静的声音响起，仿佛在诉说一段经年泛黄的往事。
　　“曾经我以为那句话很重要，我的自尊心不允许我对她说爱，我也不甘心对她说爱，好像我为她妥协一次，都是天大的事。”
　　唐若遥自嘲地笑了一下：“其实哪有什么天大的事，天只不过会塌下来，就在她离我而去的那一天。”
　　她长长地叹了一口气，微微仰起脸。
　　“可惜，已经太迟了。”
　　两年后，唐若遥在望月山公寓因病去世，郁郁而终。
　　……
　　……
　　漫长的黑暗过后，一缕白光透进了唐若遥的眼帘。
　　她抬手遮在眼前，却在下一秒觉出了不对劲，视线里的这只手光洁如玉，是她的手，却又不像她的手。
　　胶原蛋白尚没有流失，顶多二十出头的年轻女孩子的手。
　　唐若遥睁开眼睛，自己躺在“死前”睡的床上，身上是陌生的卡通睡衣，是二十年前的款式。
　　二十年前？！
　　唐若遥心脏狂跳，几乎感受到尖锐的疼痛，她不得不弓起身子，轻轻地抽着气。
　　她一只手按着心口支撑着自己坐起身，另一手拿过床头柜的老款手机，按亮了屏幕。
　　2019年X月X日。
　　她和秦意浓合约结束的前一个月。
　　唐若遥连滚带爬地起来，在屋子里转了一圈，这所房子依旧很新，没有二十年岁月流逝的痕迹。
　　她冷静下来，坐在沙发里，似乎是畏惧，始终不敢去触碰茶几上的手机。
　　很久以后，她终于拿起手机，点开了通讯录，指尖悬在那串熟悉的号码上方。
　　嘟——
　　拨通以后唐若遥又开始抑制不住地浑身发抖，如果这是梦，如果这是梦……
　　“唐小姐。”关菡标志性冷淡的声音传进耳朵。
　　唐若遥齿尖陷进唇瓣，竭力地想要听清她的年龄，是二十六岁，还是四十二岁？
　　但她耳边都是乱跳的心音，根本无力去分辨。
　　唐若遥掌心掐出血痕，克制住自己的颤抖。
　　“姐姐……在吗？我想和她通电话。”
　　“请稍等。”接着没了声音，似乎是关菡前去请示。
　　过了会儿，电话那端的气息声明显换了。
　　唐若遥的心跳几乎停止。
　　静了几秒钟。
　　“喂。”女人熟悉温柔的声音从听筒传来。
　　唐若遥咬着唇，泪如雨下。
　　（完）

　　作者有话要说：
　　写得最长也是最久的一篇文，对我来说码字不仅仅是讲了个爱情故事，而是看着这个世界一点点地在笔下构建完整，人物变得立体丰满，得到自己应有的幸福，才是作者最大的幸福。
　　每次创造完一个世界，打下“全文完”的时候心情都百感交集。天下无不散的筵席，我自认所有人都在故事里圆满了，我也没有遗憾了，只是有些舍不得。
　　我们都要往前走，故事里的她们也是。
　　希望有机会能够再见。

　　（全书完）



