=================================

=================================
　　题名：我的清风明月
　　作者：枝甘南

　　简介：
　　傅菀青和韩溪知第一次见面的时候韩溪知把傅菀青给送进了警察局，正当傅菀青气急败坏的全校搜寻韩溪知这个人的时候她和韩溪知成为了同桌。
　　傅菀青看着赖在她怀里看书的韩溪知实在想不明白和她完全不是同一个世界的韩溪知究竟是怎么成为她的女朋友的。
　　后来韩溪知的不告而别给予了傅菀青最沉重的一个打击，傅菀青用了七年去遗忘韩溪知，却在韩溪知出现的那一瞬间发现所谓的遗忘不过是自己的自欺欺人罢了。
　　傅菀青：“韩溪知，从你招惹我那天起你就再也摆脱不了我了。”
　　韩溪知：“傅菀青，我从来没有想过要摆脱，如果你是囚笼，我愿终生被你囚禁。”

　　内容标签：花季雨季，现代，破镜重圆，主攻
　　搜索关键字：主角：傅菀青┃配角：韩溪知┃其它：
　　一句话简介：明月困住了清风
　　立意：分离是爱的重新开始


第1章再遇
　　傅菀青难得得了个假期，悄无声息的就上了飞机往老家赶，回家这事吧傅菀青也没告诉谁，就跟经纪人齐浩提了一嘴，让他小心些别被人泄露了她的行踪，傅菀青是真的不想再回个家都被无数人追着跑了。
　　下飞机的时候傅菀青墨镜口罩一应俱全，非常顺利的进了地下停车场，上了白流的车。
　　傅菀青上车后才把悬着的那颗心给放下了，把口罩和墨镜摘了下来，深深的吸了一口气：“快憋死我了，你停得怎么这么偏，我差点找不着。”
　　白流看见傅菀青的这副模样不禁嗤笑了一声：“大明星，现在是凌晨，你为了躲你的粉丝特意挑的凌晨，而我就是给你当司机还不带薪的那种，你一个电话打来我就觉都不睡的来接你，你有什么资格嫌弃我。”
　　傅菀青斜了白流一眼：“所以呢？”
　　白流无奈的把手一摊：“没所以，您大驾光临小的还能不来接您吗？”
　　傅菀青抓着墨镜腿一晃，涂着红色指甲油的手指正正对上了后视镜上的白流：“那你废什么话，还不赶紧走？”
　　白流口嗨完也不再废话，启动了车就往外开，车子出了地下车库的时候才凌晨五点多，天刚刚抹上了一片白。
　　白流是傅菀青继父的儿子，傅菀青的母亲唐宁女士和白流的父亲白庭结婚的时间不长，当时傅菀青和白流两个人都已经大学毕业开始工作了，对于父母重新组建家庭并没有什么异议，一致给出的答案都是父母开心幸福就好。
　　后来傅菀青进了娱乐圈常年不回家，白流留在了g市，所以身在万宁县的唐宁和白庭主要是靠得进且工作稳定的白流照顾，傅菀青大多都是从白流微信里得知唐宁女士的境况，后来聊得多了白流和傅菀青也就熟悉了起来，虽然不是亲兄妹，但是关系也不差。
　　这不，傅菀青一回来白流就任劳任怨的跑来把人接回家，除了嘴上不饶人，白流还是挺看重这个妹妹的。
　　马路上的行人不多，傅菀青降下了一半车窗，偷偷的窥探着陌生的景色，太久没有回来了，一眼望过去记忆里的东西都像蒙上了一层雾气，加上商铺的来来去去，给本就模糊的记忆更增添了一笔涂抹。
　　傅菀青徒然生出一股“少小离家老大回，乡音无改鬓毛衰。”的感觉来，是真的太久没有回来过了吗？她离开的时间也不多阿。
　　白流开车不算快，但是车带起来的风把傅菀青的头发都扬了起来，有几缕发丝粘黏上了傅菀青白皙的脸上，莫名给傅菀青带上了一点破碎感。
　　傅菀青用手指把粘在脸上的碎发往耳后勾去别好，艳红的指甲划过脸畔，像是上好的白瓷点上了红梅，纯净中增添了一抹艳丽，让人忍不住去窥探那抹红究竟有多姝丽无双。
　　低调的五菱宏光缓缓的倒入小区的车位里，在普普通通的小区里停放在一众普普通通的车里一辆普普通通的五菱宏光，就算有人直接指着这辆车说里面有一个大明星可能也不会有人相信。
　　傅菀青就这么顺利的混进了楼道，随着白流一起上了楼，傅菀青不想暴露家人的住址信息，所以这些年来对于家人的信息保护一向到位，她的粉丝都知道她来自一个小县城，但是却不知道是哪一个小县城，更别提傅菀青的家人姓名了。
　　唐宁早早的就醒了，买来了傅菀青喜欢的万宁县当地的特色早餐粿罗，加上唐宁自己熬的小米粥和煎的几个荷包蛋，虽然品类不多，但是因为人多也满满当当的摆了一整张桌子。
　　傅菀青一进门就被唐宁揽入了怀里，然后被捧住了脸仔细端详。
　　“瘦了，这脸都不好看了。”唐宁心疼极了，眼睛慢慢的弥漫上水雾，像是江南山水间的那层朦胧的烟雨，清秀脱俗。
　　继承了唐宁美貌天天被人在网上喊盛世美颜的傅菀青任由着母亲的揉搓，哪怕是明星也摆脱不了你妈觉得你瘦了的魔咒。
　　唐宁是一个典型的南方小女人，她是一个音乐老师，长相秀气，温柔文静，像是水边那顾盼生姿的柳，一抬眼一垂眸，烟雨朦胧的眉眼把岁月的痕迹都遮盖得严严实实，又像那菟丝花般柔美脆弱，但是骨子里却又很坚韧，生拉硬扯的一个人把傅菀青带大。
　　傅菀青的五官就是遗传了唐宁，但是傅菀青又从父亲傅博书那继承了一身英气，把五官的柔弱感弱化，反而多了一丝明艳动人，加上了妆容服饰，傅菀青走的就是漂亮知性的词曲人线路。
　　在家里傅菀青一向拿多愁善感的母亲没有办法，以往只能僵硬的哄着唐宁，现在的话，傅菀青只能用求助的眼神看向继父。
　　白庭伸手把唐宁怀里的傅菀青解救了出来：“孩子舟车劳累，先让她吃点东西休息一会吧。”
　　唐宁破涕而笑：“对，青青快来。妈妈买了你最爱的粿罗，你喜欢的那家的，还有油条，你喜欢吃现炸的我就还没有做，你先坐一会，妈妈现在就去做。”
　　傅菀青想要拦住唐宁，但是他的动作反而被白庭拦了下来。
　　“青青，你难得回来一次，你妈妈每年也就只能给你做这么几顿饭，让她忙忙吧，至少她很开心。”白庭沉稳的声线很能说服人：“你先坐下来吃点东西，我去帮帮你妈妈。”
　　傅菀青看着不大的厨房里站着两个成年人，空间显得有些拥挤，但却异常温馨，一个家本来就是该这样的，柴米油盐，烟熏火燎，平凡朴实吵吵闹闹的过，这就是傅菀青印象里一个家该有的模样。
　　傅菀青已经很久没有看见唐宁这么无忧无虑的样子了，自从傅菀青的父亲去世后，唐宁的眉宇间便染上了一抹忧愁，那是傅菀青无法抹去的痕迹，但是白庭替傅菀青抹去了。
　　唐宁把揉好的面团下了油锅，“滋滋”声很清晰的传进了傅菀青的耳朵里，像极了当年那每一个相似的早晨，唐宁在厨房做着早饭，傅菀青就等着早饭吃了才去上学。
　　傅菀青鼻头一酸，有些丢脸的落了一滴泪，但是傅菀青很快就把泪抹去了，掩去眼底的通红咬了一口粿罗，炸的酥脆的外表下是檽米软糯的口感夹杂着红豆的香甜，是傅菀青最熟悉的味道。
　　等唐宁把堆得如同小山般高的油条端上桌的时候，刚刚醒来的白悦悦终于醒了，双眼朦胧的被她的妈妈萧潇抱了出来。
　　“嫂子。”傅菀青嘴里还含着一口粿罗，声音很含糊，傅菀青索性摆了摆手用夸张的动作来表达见面的欣喜。
　　萧潇看见傅菀青就笑开了怀：“大明星终于回来了，悦悦快看，这是谁呀！”
　　白悦悦用小胖手揉了揉迷糊的眼，整个人瞬间清醒了过来：“小姑姑。”
　　白悦悦从萧潇怀里挣脱着下来，投入了她漂亮小姑姑的怀抱里：“小姑姑，我好想你阿，你终于来了。”
　　傅菀青刮了刮白悦悦那嘟起的嘴巴：“悦悦想小姑姑吗？”
　　白悦悦把头埋进了傅菀青的怀里，使劲的蹭：“想，悦悦最想小姑姑了。”
　　白流假装黑脸：“悦悦，赶紧出来吃早餐，你要去幼儿园了。”
　　白悦悦瞬间所有的好心情都没有了：“爸爸，今天小姑姑回来了，我可不可以不去上幼儿园了？”
　　这下白流是真的黑脸了：“不行。”
　　白悦悦现在可不怕爸爸了，她摇晃着傅菀青的手臂：“小姑姑，小姑姑，我不想去上幼儿园吗！”
　　傅菀青可不能替白流决定这件事，只能很遗憾的告诉白悦悦：“不可以哦，悦悦要去上学，小姑姑晚上再陪你玩好不好。”
　　白悦悦只能接受了现实，老老实实的吃完早餐上学去了。
　　傅菀青被唐宁赶去了房间里睡觉，虽然傅菀青难得回来一趟，但是家里的生活还是不能被打破的，现在不是周末，全家该上班的还是得上班，该上学的还是得去上学，所有的家庭温情时刻都得等晚上大家都回来的时候才能进行。
　　傅菀青躺在床上看着眼前陌生的布置有些睡不着，这里不是傅菀青和唐宁生活了十多年的房子，是唐宁和白庭结婚的时候两家一起买的房子，以前傅菀青和唐宁住的那一间房子被唐宁租了出去。
　　傅菀青有些迷糊的拿眼前的布置和以前她房间的布置来对比，却发现她已经不怎么想得起来以前她的房间是什么样子的，傅菀青感到一丝伤感，抱着一股遗憾傅菀青睡着了。
　　等再次醒来的时候傅菀青抱着被子打了两个滚，本来打理得很漂亮的长卷发被弄得一团糟，乱七八糟的顶在傅菀青的头顶。
　　傅菀青本着自己的职业感在浴室里倒腾了二十分钟把自己打扮的光鲜亮丽，哪怕没有上妆也是无可挑剔的素颜加上搭配好的黑色长裙，掐出了傅菀青那完美的腰线和动人的身姿。
　　傅菀青戴上了一顶帽子就出了门，她突然很想在万宁县里走走，她想看看万宁县这几年的改变。
　　傅菀青刚一出门就被认出来了，小姑娘不宜置信的尖叫声让傅菀青有些苦恼，她不想难得休假还要暴露在公众之下，然后她还得被齐浩痛骂一顿。
　　幸运的是小姑娘兴奋归兴奋，但是很尊重傅菀青的隐私，也没有人被小姑娘的尖叫吸引认出来傅菀青。
　　“傅姐，能给我签个名吗？”小姑娘把微博号打开让傅菀青看：“我绝对不会暴露傅姐你的行踪的。”
　　小姑娘的微博号叫青青草原，傅菀青很熟悉，这是傅菀青的一个铁粉的账号，常年游走在打榜反黑第一线，而且言论很理智，从来没有过激的言论。
　　傅菀青很干脆的在青青草原的本子上签下了名字，还写下了一句：感谢你为我而战。
　　青青草原看见这个特签高兴得魂都快没了，因为她的个性签名就是为傅姐而战：“傅姐，你知道我？”
　　“知道。”傅菀青把本子递回给青青草原：“我很开心能有你们这样一群粉丝，这是我的荣幸。”
　　青青草原强行忍住了抱着本子原地转圈圈的冲动：“傅姐，我会一直喜欢你的，为你打榜为你反黑。”
　　傅菀青眨了眨眼：“谢谢，不过我还是有一个小请求，可以不把我的消息透露到网上吗？”
　　青青草原很用力的点头，用肢体语言表明自己的诺言是非常可靠的。
　　和青青草原分开后傅菀青就没有再在大街上被认出来了，傅菀青想了想突然很想去昆明中学那条街看看，毕业后她还没有回去看过呢。
　　有学校的地方自然有无数的餐馆小吃林立在学校门口，傅菀青还记得门口那家串意烧实惠又好吃，吃烧烤来这家最好，还有那家没有招牌的麻辣烫，除了招牌色香味和营业执照一样不缺的麻辣烫是学生心目中永远的神，按现在的话来说就是yyds。
　　学校周边并没有什么变化，但是却又不一样了，政府给翻新了一遍，脱皮的墙壁刷上了白灰，贴着的小广告没有了，地上也没有了脏污，比起以前干净了许多。
　　傅菀青突然想吃小笼包了，张姐家的，她熟门熟路的钻进一条巷子里，一家不大的店铺就在拥挤的巷道旁做起生意来。
　　“张姐，来两笼小笼包。”
　　“张姐，来两笼小笼包。”
　　两道声音同时响起，交叠在一起。
　　傅菀青不由得往另一道声音那望去。
　　夏季的风带着燥热吹进了巷子里，吹动了站着的两个人的裙摆，黑色的裙摆微微浮动又顺着身线紧密的贴合着，白色的轻纱却扬了起来，划出了飘渺的弧度，像一只翩飞的蝶。
　　眼前笑容清浅的女人像是穿过了陈旧昏黄的时间，破开了命定的分离再次出现在了傅菀青的眼前，依旧是一条素色的纱裙，飘飘扬扬的在夏日里荡漾开一片清凉的白。
　　韩溪知，好久不见。


第2章初遇
　　浓厚的云层积压在了一起，天色黯淡下来，如古时那豪爽的诗人泼墨而成的水墨图，渲染出浓淡相宜的画面。
　　闷热的空气裹携着湿黏的水汽附着在人的皮肤上，让人感到异常难耐却又无从解决，毛孔分泌出的汗液让身上的衣物粘稠在身上，几番原因下街道上已经没有什么行人了。
　　“哐当——”街角的垃圾桶被踹翻了，里面的生活垃圾被弄得满地都是，腐臭的味道在空气中蔓延开来，几只蟑螂从垃圾上翻了出来又很迅速的往阴暗处爬去。
　　一头黄毛的曲巴一手提着木棍一脚踩着横躺着的垃圾桶，丝毫不在意周围的恶臭的摆着自认为非常霸气的姿势：“傅菀青，你个小娘们别再多管闲事，再碍着你疤哥的大业我也是会打女人的。”
　　傅菀青看着曲巴眼角那道不知道怎么来的陈旧疤痕和那辣眼睛的姿势，不由得抽搐了下嘴角，捂着半张脸转头看向同班同学闫立：“为什么又是他？”
　　闫立满脸问号：“傅姐，你以前和曲巴打过交道阿？”
　　傅菀青手一颤，想起当初那混乱而滑稽的场景，全身不由得打了个冷战：“有过一次交道，一言难尽。”
　　曲巴被傅菀青晾在一旁不由得有些不满，手上的棍子“砰砰砰”的在垃圾桶上敲了几下吸引傅菀青的注意：“傅菀青你什么意思，你竟然敢忽视我？”
　　曲巴的两个小弟也在一旁哗啦啦的叫嚣着，场面极度中二，傅菀青压根不想和这帮二傻子继续在这儿僵持，她感觉和他们多说几句话都会降低她的智商和逼格。
　　傅菀青随手从地上抄起一把椅子在手上掂量了一下，觉得还挺趁手：“要开打吗？”
　　曲巴和他的小弟对视一眼，觉得这和剧本不太一样阿，说好的先交谈再开战呢？还有傅菀青这小娘们不太对劲阿，一个人对上他们三个还不带害怕的？虽然傅菀青在这附近的名声是大，但是怎么着傅菀青也是一个女人。
　　曲巴并没有把傅菀青放在心上，虽然之前交过一次手，但是那时候傅菀青被她的年纪主任给半路提溜走了，这件事让曲巴觉得傅菀青也不过就那样，指不定是哪个傅菀青的爱慕者给傅菀青张扬的名声。
　　还没等曲巴想清楚接下来该怎么办呢，傅菀青已经提着椅子冲了上来，闫立把脸撇到一旁不敢看接下来惨烈的一幕。
　　“艹”
　　“傅菀青，你...”
　　那几根看着粗壮的木棍没有丝毫的用处，曲巴被傅菀青这猝不及防的攻势打蒙了眼。
　　曲巴眼一横心一狠，一棍子扫了出去，傅菀青皱眉往后退了一大步躲开了这一棍子。
　　曲巴揉了揉眼角那道疤，眼底也变得狠厉起来：“傅菀青，接下来要动真格了。”
　　傅菀青吊儿郎当的把椅子往肩上一抗：“赢了怎么说？输了怎么说？”
　　曲巴哼了一声：“你赢了我就不再来昆明附近，你输了以后就别再多管闲事。”
　　傅菀青皮笑肉不笑的勾了勾嘴角：“你这划地盘呢？没毛病吧。”
　　曲巴最厌烦的就是这种高高在上的眼神语气，他学历不高，整天游手好闲却又幻想着自己能够特别成功，但所有的人看他都像看着什么垃圾，他生气愤怒，他想要让那些看不起他的人都怕他，这样才能让他好受些。
　　傅菀青才懒得理会曲巴那点内心：“行阿，开打呗。”
　　曲巴握紧棍子高高举起，大吼一声，那模样落在傅菀青眼里就是装腔作势，看着气势十足其实不堪一击。
　　在曲巴冲过来的时候傅菀青轻巧的往旁边一闪，一脚往曲巴小腹那踹，曲巴立马摔了一个嘴啃泥。
　　曲巴出师未捷身先死，从地上爬起来气急败坏的指挥着两个小弟：“你们都愣着干嘛？还不快上！”
　　傅菀青没有傻到要和三个大男人硬碰硬，很灵活的在街上闪避着，不过手臂上还是挨了一棍子，应该是青了，回家还不知道怎么跟唐女士交代，傅菀青心想。
　　傅菀青找准机会反杀，一脚踹在一个红毛腿弯处再一个巧劲把人往前一推，连带着另一个曲巴的小狗腿也摔了。
　　曲巴看见两个小弟摔倒在地上气急败坏，举着棍子就往前冲。
　　傅菀青用椅子架住了曲巴手里的棍子，失去了可以挥动的武器曲巴大脑宕机了，傅菀青一膝盖击在曲巴肚子上，曲巴身体因为疼痛而下意识蜷缩，倒在了地上。
　　闫立看着倒在地上的三个小混混十分乐可，对着曲巴“呸”了一口口水后巴巴的颠簸到傅菀青身边：“傅姐，谢谢你了，这几个小混混老是来我家白吃东西，我爸妈也不敢惹他们，还好有你在。”
　　傅菀青把手上的椅子放下，拍了拍手上的灰：“没什么，以后我来吃饭记得打个九折就行。”
　　闫立立马打了个八的手势：“打八折，打八折，傅姐来店里吃饭一律打八折。”
　　傅菀青看着闫立那个傻样就想笑，一巴掌往闫立后脑勺那拍了一下：“行，以后傅姐也给你家介绍多两单生意。”、
　　“哎！”闫立摸了摸有点发疼但在可以忍受范围内的后脑勺，傻傻的露了个憨笑，看着就是死读书的那种书呆子，但又很可爱。
　　傅菀青本来觉得今天这事就已经完了，正准备打道回府，没想到一阵警铃声冲破了宁静的巷子，在场的人都不由得身躯一震。
　　“都别动。”几道穿着警服的声影鱼贯而入，占据了这条狭窄街道的大部分空间。
　　“有人举报这里有人打架斗殴，又是你们！”为首的警察看见曲巴无奈了。
　　曲巴咒骂一声：“姓傅的，咱们的事有必要叫警察吗？”
　　傅菀青真的觉得曲巴脑子有坑：“你觉得我有可能报警吗？”
　　傅菀青阴沟里翻船，打架斗殴那么多年第一次要进警察局了。
　　几个警察扫视一眼，锁定了看上去最为乖巧的闫立：“是你报的案吧？”
　　一个轻柔的声音从旁边传了过来：“警察叔叔，是我报的案。”
　　一道白色的身影从阴影处走了出来，裙摆上绣着的暗纹若隐若现，给来人带上了一抹仙气，配上那如沐烟雨的秀丽脸庞，活脱脱的仙女下凡。
　　闫立以及曲巴那三人都被这人的脸闪了下眼睛。
　　傅菀青倒是没有被那张漂亮的脸蛋迷惑，毕竟她每天照镜子看自己和她妈妈就够了，对于女人的美貌有非常大的抵抗力，对于眼下的处境她只有满腔怨言。
　　为首的警察看见白裙女孩也是稍微结巴了下：“那...那能请你...来警察局做个笔录吗？”
　　白裙女孩嘴含微笑缓缓点头，像是蒙娜丽莎的微笑，朦胧神秘带着难以捉摸的美感。
　　一辆警车把在场的所有人都拉回了警察局，闫立坐在警车里瑟瑟发抖，扯着傅菀青的袖子可怜巴巴的反复询问到：“傅姐，怎么办，我们会被记档案吗？我还想考大学，我不能记档案阿。”
　　傅菀青有些不耐烦，她的太阳穴在警察出现的时候就开始隐隐作痛：“没那么容易记档案的，放心吧。”
　　闫立显然没有被安慰到，生无可恋的摊在皮质座椅上，头忧愁的呈现出45度角遥望天空，嘴里还喃喃着他的大学梦。
　　就坐在他旁边的曲巴烦躁的吼了一句：“你能闭嘴吗？张口闭口大学大学，怎么着，你瞧不起我阿。”
　　闫立被吓得一哆嗦，人死死的往傅菀青那边靠，像一只小鹌鹑一样瑟瑟发抖，想要寻求鹌鹑妈妈的庇佑。
　　但是傅妈妈并没有耐心想要庇佑闫立这个小崽子，万分嫌弃的抖开了闫立的手，额头抵在车窗上百无聊赖的看着外面的风景。
　　穿过了两条街就是警察局了，庄严的建筑和曲巴那三个人那靓丽的头发构成一道亮丽的风景线，曲巴熟门熟路的往那一坐，看着来的次数不少，傅菀青和闫立也随着警察的指示坐在了椅子上做笔录。
　　傅菀青看着哭哭啼啼的闫立一阵烦躁，转头对上了清清爽爽坐在那的白裙女孩心情更加微妙，只能对上了面前的女警察，示以假笑。
　　白裙女孩做完笔录就起身离开了，只是把她的东西拿起来的时候一个带着亮光的东西“吧唧”一下掉到傅菀青的脚边，傅菀青下意识的低头望去。
　　昆明中学的校牌，黄澄的颜色是傅菀青最熟悉的颜色，上面写着韩溪知三个字，显然是白裙女孩的名字。
　　纤细的手施施然的把校牌捡起，手腕上宽松的银色链条随着韩溪知的动作晃动，如同那被风轻轻吹起的藤蔓，摇曳生姿，显得韩溪知的手更加的白皙小巧。
　　唐宁匆匆赶来警察局领人的时候傅菀青还在接受女警察的教导：“你想要帮助同学是好事，但是不能用暴力解决，遇到这样的事首先先要做的事情是报警，而不是仗着身手好跑去和别人硬抗，万一他们身上有刀你这么办...”
　　傅菀青被念叨烦了，也不能直接走人，只能等着唐宁来接她，见到唐宁的那一刻她感觉终于解脱了。
　　回到了家里唐宁的眼睛还带着一丝红：“青青，你想要帮同学的心妈妈知道，但是可以顾一下自己吗？妈妈真的很害怕。”
　　傅菀青看着唐宁湿漉漉的眼，伸手揽住母亲，轻轻的拍了拍唐宁的背。
　　“你爸爸已经走了，妈妈就剩你了，你要是出了什么事妈妈可怎么办。”如黄鹂细鸣的嗓子恹恹的哭泣着，唐宁的岁数从来不是她美丽的磨灭者。
　　傅菀青哑着嗓子安抚母亲：“妈，我以后会小心的，你别担心了。”
　　傅菀青什么性子唐宁能不知道吗，但是唐宁也不想和傅菀青吵架，借口去做饭就进了厨房，剩下傅菀青神色复杂的望着家里的挂钟，一把火从心头燃起直直的冲上大脑，傅菀青知道接下来唐宁要和她冷战了。
　　傅菀青说到底也就是一个十七岁的少女，这个年纪的孩子大多都是冲动的，哪怕傅菀青心理成熟也躲不过把生活里不开心的原因冲动的推责到别人身上。
　　傅菀青掏出手机啪嗒啪嗒的打着字，指尖的力度让屏幕发出了不堪重负的声响。
　　屏幕：你不开心也别拿我撒气阿。
　　天青色：老肖，你去查查学校里一个叫韩溪知的人，看看她几班的，我要她的全部信息。
　　猫和老鼠绝配：傅姐怎么了？这个人惹你了？
　　天青色：对，有仇，天大的仇恨，因为她，唐女士和我冷战了
　　猫和老鼠绝配：韩溪知，这个名字应该是个女生吧，傅姐，你要怎么办她？
　　天青色：你别管，先帮我把人找出来
　　猫和老鼠绝配：行，我去问问


第3章转校生
　　郭阳夹着教案慢悠悠的荡进了教室后门，看着埋头奋笔疾书的一众暑假偷懒学子重重的咳嗽了一声。
　　所有人的动作一僵，悉悉索索的把桌面上多出来的练习册给藏进柜子里，摆出一副很认真很好学的态度试图蒙混过关。
　　郭阳也懒得理会他们，对着傅菀青旁边的桌子敲了敲，对着韩溪知说：“溪知你坐这儿吧。”
　　抱着一叠厚厚的教科书的韩溪知浅笑着应答：“好的，谢谢老师。”
　　郭阳领着韩溪知进门自然也吸引了不少人的注意，特别是韩溪知还有着一张好脸蛋和一身清新脱俗的气质。
　　肖茂一把把还沉迷在抄作业的同桌给拉回了现实：“快看，转校生，长得还真挺正的。”
　　严啸推了推因为鼻梁太油而有些下滑的眼镜，不耐烦的道：“肖茂你想死阿，有多好看，信不信我告诉白苏苏你偷看美女让她给你治治...”
　　严啸的话说到一半就被迫终止，艹，真有美女，严啸觉得他的女神换人了，韩溪知这个样子才应该是校园女神该有的模样。
　　傅菀青连夜把作业写完，现在正趴在桌子上补觉，被连番吵醒了好几次有些不耐烦的“啧”了一声，把头往双臂间埋得更深了。
　　严啸和肖茂听见傅菀青烦躁的声音像是被点了暂停键，僵硬的梗着脑袋把头拧了回去，该干嘛干嘛，看美女可没有傅姐睡觉重要，看美女只能满足感官上的快乐，但是打扰到傅姐睡觉那可是要命的。
　　韩溪知其实感觉到了严啸和肖茂的视线，也听见了他们说的话，但是她平时也被看得多了，常年处于舆论中心，对于严啸和肖茂还算善意的目光和言论并没有什么不好的感觉，但是她对于她的同桌还是蛮感兴趣的，毕竟只是在睡梦中迷糊的发出的一个字音就把人镇住的人显然不是好脾气的。
　　韩溪知望着傅菀青那圆润的骨形十分漂亮的后脑勺瞧了一会，莫名觉得有些熟悉，就是不太记得从哪里见过。
　　郭阳敲了敲讲台，把所有人的注意力都吸引了过去：“相信大部分人都看见了，我们班转来了一位新同学，我们现在请新同学上来自我介绍一下。”
　　韩溪知理了理身上崭新的蓝白校服，优雅的起身：“大家好，我叫韩溪知，溪流的溪，知道的知，以后多多关照。”
　　全体八班成员“啪啪啪”的鼓起掌来，十分的给面子。
　　就是肖茂有些疑惑，韩溪知这个名字怎么这么熟悉？
　　郭阳看着还在睡觉的傅菀青有些气血上头：“傅菀青，你给我起来。”一个粉笔头从讲台上划过一个优美的弧线，然后砸到了傅菀青隔壁的男生头上，气氛瞬间凝固住了。
　　肖茂听见郭阳喊他傅姐的名字的时候才猛然想起这不是和傅姐结仇的，傅姐掘地三尺也要把人找出来的人吗，怪不得他找了那么久也没人知道韩溪知是谁，原来是转学来的，等下，转校生好像是和傅姐坐在一起，那...
　　傅菀青虽然没有被砸中，但是周围的喧闹还是把人给吵醒了，傅菀青偏过了头，把头枕在手臂上，一睁开眼，就和坐得端正的韩溪知对上了眼。
　　傅菀青：...
　　韩溪知：...
　　傅菀青：一睁眼身边坐了个仇人怎么办？
　　韩溪知：突然发现同桌曾经被自己送进警察局并且同桌像是个校霸怎么办？
　　“傅菀青你给我站起来。”郭阳的再次咆哮着打断了傅菀青和韩溪知的沉默。
　　傅菀青很直接的站了起来，丝毫不废话的抄起一本书往课室后排走去，傅菀青觉得她得先冷静冷静，站后面挺好的，暂时可以不用面对韩溪知的那张脸。
　　宽大的校服随着傅菀青的动作扬起，像是一条金鱼的尾鳍，飘飘洒洒的扫过了韩溪知的手背，痒痒的。
　　一天下来傅菀青和韩溪知一句话也没有说过。倒是坐韩溪知前面的刘涵转过头来非常热情的招呼着新同学。
　　两个课间下来韩溪知和刘涵手拉着手上厕所去了，坐在旁边一直暗搓搓关注着韩溪知的傅菀青到底也想不明白她两是怎么一下子关系就这么好的，毕竟和傅姐关系好的女生没几个，她交友从来不按正常女生的套路出牌。
　　刘涵是住校的，韩溪知和刘涵分开后就单独往校门口走去，还没看见校门呢就被一胳膊圈住了脖子给生拉硬扯的勾到了小树林里，韩溪知倒是早有预感傅菀青得来找她一趟，但是没想到傅菀青这么大胆，当着这么多人的面也敢直接把她拉走，不怕有人告老师吗？
　　韩溪知不知道的是傅菀青虽然是个校霸，但是人从来不在学校打架，而且性格也不算坏，有人需要帮忙的时候她路过看见了也会顺便搭把手，还在学校外帮过几个被流氓跟踪的女生，加上英姿飒爽的性子，在学校里的女孩子还是挺吃这一套的，十分推崇傅姐，看见傅菀青把韩溪知拉走也只会以为傅姐和关系好的朋友在玩闹罢了。
　　韩溪知等着傅菀青松手后一脚踩在了傅菀青的鞋上，刷得白净的鞋面上瞬间出现了一个灰溜溜的印子，怎么看怎么碍眼。
　　傅菀青高挺的眉一翘，眼里暗沉了下来，挺拔的树木撑起了一蓬密集的叶，但是还是有细碎的光星星点点的落在了这片阴暗里，恰好有一点光亮就落在了傅菀青的眉梢。
　　韩溪知顶着傅菀青威力十足的目光慢条斯理的整理着因为傅菀青的绑架而显得凌乱的衣服，一举一动都很淡然，藏在阴影里的脸丝毫没有畏惧的神色。
　　傅菀青摸了摸耳垂：“你不怕吗？”
　　韩溪知疑惑到：“为什么要怕？如果你想要打我在拉我进来的时候就动手了，更何况我还踩了你一脚你也没怎么生气，那我有什么好怕的。”
　　傅菀青淡色的唇勾出了一个渗人的弧度，凑到了韩溪知的面前：“你怎么知道我没有生气？”
　　韩溪知毫无畏惧的对上了傅菀青的眼，两个人眼瞳里都明晃晃的映射出对方的倒影：“你生气了？所以呢？”
　　傅菀青拉开了和韩溪知之间的距离，低着头看着鞋子上脏污的印子：“你那天为什么要报警？”
　　韩溪知：？
　　“见义勇为。”韩溪知拉了拉因为尺寸太大而有些下垂的书包，感觉肩膀坠坠的不太舒服，心想要换一个书包了。
　　傅菀青笑弯了腰：“见义勇为？你小学生呢？还有，见义勇为为什么要报警？”
　　韩溪知看傻子一样看着傅菀青：“不报警我冲上去吗？我又不是傻子，吃力不讨好的事情我为什么要干？路上遇见有人打架报警才是最正确的选择。”
　　傅菀青看着一脸觉得自己的选择十分正确的韩溪知轻轻的笑了一声：“韩溪知，你以后还是少管点闲事吧，不然小心惹火烧身。”
　　韩溪知眯了眯眼：“那我也奉劝你一句，多行不义必自毙，多行善事，少做亏心事。”
　　傅菀青觉得韩溪知真的好天真，合该就是一个玻璃房里出来的洋娃娃，那双被专门雕琢过的清澈眼睛只看见了玻璃温室内的洁白，这样的人傅菀青一眼就能望到了头。
　　傅菀青没有再和韩溪知说话，转身踩着小树林里松软的土踏出了小树林，半长的头发在脖颈处扫荡着，修长的脖颈若隐若现。
　　韩溪知打量着傅菀青的背影，傅菀青也算漂亮了，怎么就把自己活成这样了呢？韩溪知显然忽略掉了人长得漂亮和性格怎么样是完全没有关系的。
　　傅菀青下课一如既往的趴在桌子上睡觉，总给人一种她睡不醒的感觉，只不过今天傅菀青老感觉要有什么事情发生，睡得不怎么安稳。
　　刚刚从教师办公室回来的班长夏希晨轻轻敲了敲傅菀青的桌子，然后被傅姐抬头后露出来的一片冰冷的眼睛吓了一跳，不自觉的往后退了一小步。
　　韩溪知看见这一幕眉头紧锁，在韩溪知的视角看来傅菀青就是在欺负别人：“傅菀青，你...”
　　韩溪知的话还没说完呢就被傅菀青接下来的动作打断了，傅菀青双手捂住了脸，使劲的揉搓着让自己清醒过来，眼底因为睡不够而烦躁的情绪很快就被压制了下去：“班长，什么事？”
　　夏希晨看着傅菀青折腾得脸上还带着在桌面上压出来的红印，眼底还有一点点的迷糊，觉得他们班的校霸怎么就这么可爱呢，对，在8班班长眼里日天日地的傅菀青就是一个绝世大可爱，并且夏希晨还把她的舍友也拉进了这个坑里，并且还组了一个微信群专门磕傅菀青的绝世美颜，取名傅姐大宝贝，并且这个群里的成员正在不断增加，得亏傅菀青不住校和交情好的女生没几个，不然这个群早就被端了。
　　夏希晨心里还在想入非非，嘴上特别正经到：“老郭找你，在办公室。”说完这句话就跑开了，准备去找舍友分享刚刚见到的可可爱爱傅菀青。
　　傅菀青揉了揉眼，本来曲折在一起的腰往后仰，绷紧了的腰线在夏季校服的边缘若隐若现，完美的曲线让人不禁干吞一口口水。
　　傅菀青对着韩溪知挑了挑眉：“你刚刚是不是对我说话了？”
　　韩溪知默默把看着傅菀青腰的视线收了回来，有些温吞道：“你想太多了。”
　　傅菀青觉得韩溪知的声音表情都不怎么对劲，但是她又说不上来，只能舔舔嘴唇去办公室找郭阳了。
　　傅菀青一进门就见着郭阳端端正正的坐在椅子上，手里端着中年男人最爱的养生保温壶，意识到傅菀青进来后用一种很深沉的目光望着傅菀青。
　　傅菀青被郭阳这个眼神望得心里发毛，感觉像是吞了一只小仓鼠，仓鼠本鼠在使劲挠她的心，造成了毛骨悚然的错觉。
　　“傅菀青阿傅菀青，你说说你，我该说你什么好？”郭阳重重的把手里的保温杯磕在桌面上，面露不善。
　　傅菀青一头雾水，但是十分诚垦的开始道歉：“老师对不起，老师我错了。”
　　郭阳意味深长的问了一句：“你错在哪儿了？”
　　“错在不该在课上睡觉？”傅菀青挑了一个不容易出错的回答出来。
　　郭阳梗了梗：“我没说这个。”
　　傅菀青：？
　　“说说吧，为什么要去堵新来的同学。”
　　“谁？韩溪知？”傅菀青脸色瞬间青了，艹，这人这么不是报警就是打小报告，哪有人什么事都找老师的，多大人了。
　　郭阳语重心长的开始了一个班主任的基本功，念叨：“傅菀青阿，你是个什么学生我也是了解的，你仗义但是又有点鲁莽，总体来说不坏，我不知道韩溪知刚刚转学过来和你怎么发生了矛盾，但是你也不能去堵人家阿，还给人家造成了极大的心理创伤...”
　　心理创伤？韩溪知？她在小树林里踩她那一脚可不轻，她那不知天高地厚的样子像是受到创伤的样子吗？傅菀青咬牙切齿的想，她可真是个影后，真会装。
　　“傅菀青阿，去给人道个歉，态度给我端正好了，还有，要好好对新来的同学，让人家可以很好的融入集体，知道吗？”郭阳的声音往上提高了一个音阶，不太满意傅菀青的走神。
　　“哎，道歉是吧，我现在就去，再见老师。”傅菀青急于摆脱郭阳的念叨，也不再给郭阳说话的机会，直截了当的打断了郭阳的话头，一溜烟的就跑了。
　　“我还没说完呢，傅菀青...”
　　傅菀青啪的坐在了她的椅子上，扭着身子和韩溪知聊天的刘涵见傅菀青回来了犹豫着要不要和傅菀青打个招呼。
　　傅菀青微笑着面对着韩溪知，双手交叉折叠在小腹处，微微俯身直接给韩溪知来了个鞠躬：“韩溪知，对不起，我给您道歉。”
　　刘涵直接被傅菀青这个举动给吓到了，不受控制的打起嗝来，完了，傅姐疯啦，天哪噜班长，你的大宝贝受刺激了，你快来看，呜呜呜。
　　韩溪知也被傅菀青这皮笑肉不笑的表情刺激得无话可说，一时之间竟然就愣在那呆呆的看着傅菀青。
　　傅菀青笑得有些僵硬：“您是有哪里不满吗？”
　　韩溪知很艰难才重新掌控了自己的表情：“没，我接受你的道歉，还有叫名字就行，别称呼您了，我受不起。”
　　傅菀青的表情瞬间收敛得干干净净：“那就行。”
　　韩溪知：“...”
　　--------------------
　　


第4章拉进关系
　　自从道歉事件过后，傅菀青和韩溪知之间如一坛烧开的水放凉了一般失去了温度，少了针锋相对，但也相互不搭理，虽然不至于想看两相厌，但是却也没有普通同学的和平共处的状态。
　　刘涵坐在韩溪知前面，对于傅菀青和韩溪知两个人的相处模式十分了解，但是刘涵不太理解脾气很好的韩溪知为什么会讨厌傅菀青？
　　怀揣着满腔疑惑的刘涵决定帮助她后桌和她的同桌修复关系，但是还没有开始就结束了。
　　刘涵兴致勃勃的拿着动物公园的传单趴在韩溪知的桌子上冲着傅菀青和韩溪知问：“周末去动物园玩吗？溪知，听说动物园引进了一只梅花鹿，可漂亮了。”
　　韩溪知温温柔柔的露了个笑：“好啊！”
　　刘涵在心里给自己打了个yes，成功了一半，暗搓搓的转过头去骚扰傅菀青：“傅姐，你想去吗？一起啊！”
　　傅菀青冷冷的瞧了刘涵一眼，似笑非笑的往韩溪知脸上看：“不用了，我周末有事。”
　　刘涵低下头，一脸的破碎，计划失败。
　　傅菀青起身出了教室，留下韩溪知温温柔柔的看着刘涵。
　　刘涵不知怎的突然感觉脊背凉凉的，韩溪知的温柔笑意原来也是可以变成刀的。
　　韩溪知：“说说吧，你打算干什么？”
　　刘涵被韩溪知笑得有些发瘆：“我这不看你们关系太差，想着帮你们缓和缓和关系吗，你要是不喜欢我就不干了。”
　　韩溪知不太明白刘涵想要让她和傅菀青缓和关系的想法：“我不需要，下次别这样做了，我并不想和傅菀青成为朋友。”
　　刘涵表现得比她更疑惑：“也不是说要你们成为朋友，就是你们都关系太僵了，而且我想不懂你们为什么会交恶，有时候你们说话的那个劲让我害怕你们会打起来。”
　　韩溪知冷哼一声：“谁要和一个把约架当乐趣的人有好交情。”
　　刘涵：“？”
　　“我们认识的是同一个傅菀青吗？”
　　“难得整个昆明还有另一个傅菀青吗？”
　　刘涵一脸懵逼：“溪知你为什么会觉得傅菀青会把打架当乐趣啊？”
　　韩溪知的脸色有些不太好：“我暑假的时候见过傅菀青在打架...”
　　刘涵深吸一口气：“我的韩，你有没有在那看见了我们班的闫立？”
　　韩溪知呆滞了一下，下意识的回想起来，当初傅菀青吸引了她大部分的注意力，她还真没有关注在场的其他人：“好像有，怎么了吗？”
　　“你说的打架应该是那几个小流氓去闫立家开的店里闹事，傅姐跑去帮忙的那件事吧。”刘涵眼睛一亮握了握手掌，知道原因就好办多了。
　　韩溪知：“所以呢？”
　　刘涵：“傅姐不会主动去惹事的，都是事情找上门来的，她可没有把打架当乐趣。”
　　韩溪知：“...”
　　“可是之前班长只是去帮班主任传达一个消息而已，但是傅菀青一抬头就把人给吓了个够呛，这不足以从侧面表明傅菀青经常惹事生非还恐吓同学吗？”
　　刘涵：“？”班长害怕傅菀青？那是夏希晨吗？是那个可以为傅菀青框框撞大墙的夏希晨吗？
　　刘涵：“怎么可能，夏希晨可是傅姐的头号粉丝，她怕谁都不可能怕傅菀青，哪怕傅菀青骂她她都会觉得傅菀青好可爱。”
　　韩溪知：“...”
　　刘涵刷刷刷的打开手机里的一个群聊，啪的把手机放在韩溪知面前：“看，夏希晨为傅菀青专门建的傅姐粉丝群。”
　　韩溪知看着傅菀青大宝贝六个字陷入了沉默，我生活的世界真的正常吗？这都什么人呐？
　　韩溪知试探性的把群聊往上刷了一下，看到了满屏的赞美傅菀青英姿飒爽的聊天记录以及各路人马偷拍傅菀青的照片，有打球的有写作业的等等。
　　韩溪知看着这个群聊觉得自己快要患上傅菀青综合症了，症状表现是看见傅菀青就过敏。
　　刘涵：“怎么样，需不需要我把你拉进群里让你感受一下傅菀青的魅力。”
　　韩溪知抽搐了一下嘴角：“不用了，谢谢。”
　　韩溪知双手交叠撑住了下巴：“但是你不觉得傅菀青的行为很自我很个人主义吗？明明同学家开的店受到别人骚扰最好的解决办法是报警，她却偏偏要去跟人打架，这样的行为你不觉得很愚蠢吗？”
　　刘涵看着韩溪知突然很认真的说：“溪知，你家的家境应该不错吧？”
　　韩溪知不明白刘涵为什么突然问这个问题：“这有什么问题吗？”
　　刘涵低着头看着韩溪知桌面上的书：“我不否认报警是所有人都觉得最好的解决办法，也是所有人的第一选择，但是世界上的事情不是所有的事情都能靠报警就能解决的，傅菀青可能有些个人英雄主义，但是在我看来她的选择很正确，可能也是我经历过的事情太少了，也想不出来什么好的解决办法吧！”
　　刘涵突然也不想强求韩溪知和傅菀青处好关系了，世界相差太大的两个人硬生生的凑到一起对于她们来说都是折磨。
　　韩溪知理解不了刘涵说的话是什么意思，还没等她开口问清楚上课铃就响了，刘涵把头转了过去，韩溪知也只能把这件事埋在了心里。
　　...
　　肖茂和白苏苏的恋爱纪念日快到了，肖茂想要给白苏苏一个盛大的惊喜，暗搓搓的在晚自习的时候建了一个群把傅菀青、严啸和闫立都拉了进去，巴拉巴拉的刷着屏，俗话说三个女人一台戏，傅菀青觉得三个男人也可以唱出一台大戏，比如肖茂严啸和闫立这三个货。
　　傅菀青看着群里那些直男发言就能想到白苏苏收到肖茂所谓的惊喜时将会是什么反应。
　　傅菀青把手机往桌柜里一丢，打算先去上个厕所，但是女生厕所永远人满为患，傅菀青懒得等就跑到饭堂隔壁的厕所去了，那边远，一般学生都不会选择去走那么远。
　　傅菀青刚解决完生理需求，还没按下冲水键呢一阵悉悉索索的声音响起，像是两个人争执起来闹出的动静。
　　一把女声战战兢兢的响起：“你别过来。”
　　这声音不太对阿，傅菀青心想。
　　“走开，你...你离我远点。”低低的呜咽响起，女生像是一把脆弱的蒲公英，只要施加一点点的刺激就能把她摧毁，但是她丝毫没有抵抗刺激的能力，只能张开脆弱的白色伞状种子祈求老天爷能够施予她一点幸运。
　　“诶，躲什么，跟我试试呗，你会舒服的。”男生猥琐的声音听着就让人很不适。
　　傅菀青的脸嗖的冷了下去，有点风雨欲来的感觉。
　　女声颤抖的连话都说不连贯了：“呜...放过我，我不要...你...你走开...”
　　极大的抽水声打断了外面两人的动作，“啪——”厕所隔间门被巨大的力度带的重重的摔在了隔间的板上。
　　傅菀青一脚踩下那略高的陡坡，眼神狠戾，嘴角勾起一抹冰凉的笑意，一步一步的往两人所在的角落走去。
　　傅菀青走路的声音不大，但是在冷冷清清的厕所里可以听得很清，像是一把刀刃一下一下的扎进那个男生的心里。
　　“夏盼弟，过来。”傅菀青脚尖往地上碾了碾，左手握住右手的手腕晃动了一下，上次在闫立家的店里帮忙搬东西的时候不小心扭到了手还没恢复，不过教训一个鳖孙还是够的。
　　夏盼弟本来是被堵在了角落里，避无可避的紧紧贴在墙上，看见傅菀青的出现像是遇上了救星，有了主心骨，心下一横直接把面前的男生给推开了，像一只兔子一样窜到了傅菀青的身后。
　　傅菀青四处打量了一下，发现打扫的工具都被打扫的阿姨拿走了，心下有些遗憾，不过水池里的水瓢还是能暂时用用的，虽然不算趁手。
　　傅菀青从水池里捞起了湿哒哒的水瓢，上下一抛，掂量了一下重量：“兄弟，胆子挺大的，敢闯女厕所，你这耍流氓耍得很彻底阿。”
　　男生被傅菀青这看似漫不经心的动作吓得一个激灵，有些害怕的往后退。
　　傅菀青看着软脚虾似的男生轻轻的笑了一下：“有本事耍流氓怎么没本事认阿，来，和我谈谈，耍流氓爽不爽，嗯？”
　　傅菀青最后的一声嗯声线抬得很高，像是一条线一般吊在了男生的头上，只要傅菀青再轻轻的拽一下他就得被线拽住了脖子无法呼吸。
　　男生被恐惧笼罩，觉得自己可真倒霉，他妈的傅菀青这个煞星怎么在这儿，虽然害怕但是丝毫没有悔过之心。
　　傅菀青往前迈了一步，却被衣服给束缚住了，夏盼弟的手还紧紧的抓住她的衣摆，像是溺水时那最后一根救命稻草，离开了傅菀青她就会被水夺取生命。
　　傅菀青伸手把夏盼弟的手往手心里收了收：“我在这儿，接下来交给我，你快回去，就当这件事没发生过，我替你解决，好吗？”
　　傅菀青难得的温柔让夏盼弟紧绷的神经松弛了下来，含着泪看了傅菀青一眼转身跑了。
　　傅菀青目视着夏盼弟离开，为了不吓唬到夏盼弟而缓和下来的神色在夏盼弟离开后消失殆尽，转身看向角落里的男生是脸色平静，只是平静之下的波涛汹涌只有傅菀青自己知道。
　　“你...你别过来。”男生看着傅菀青，在那平静而漂亮的面庞处无端感受到一股死亡威胁。
　　“哼，你让我别过来我就不过来了？那刚刚她让你别过来的时候你就没有过去了吗？”傅菀青不屑的看着跌坐在地上的男生。
　　“别躲阿，告诉你傅姐我你叫什么名字？”傅菀青把手上的水瓢盖在了男生的头上，水瓢底部没有倒干净的水顺着男生的肌肤滑落，打湿了他的衣服。
　　傅菀青有些嫌弃的抓住了男生的衣领，生拉硬扯的把人从地上提了起来往厕所外拖，一脚把人踹到女厕所外面。
　　“刚刚看着夏盼弟的样子是不是很过瘾，我现在让你更过瘾一些好不好？”傅菀青在外面的洗手台那蓄起了一摊子水，拉着男生把他的头按到了水里：“爽吗？”
　　傅菀青觉着差不多了把人从水里提了出来，凑到了对方耳边幽幽道：“你给我记住了，没有下次。”
　　一道强光一晃而过，移开没一会又转了回来，匆忙的脚步声响起：“你们在干什么，那个女同学快放开那个男同学。”
　　在那微弱的手电筒的光线里，傅菀青对着男生笑了笑，明明很漂亮的一个笑容落在男生眼里渗人得很，他知道，这是傅菀青对他的警告。
　　男生咽了一口口水，心底终于开始后悔起来，他不该去招惹夏盼弟的，招惹了下夏盼弟结果引来了傅菀青这个疯子，本想着占点便宜结果惹了一身骚还被傅菀青盯上，怎么看都不划算。
　　傅菀青和男生被保安带走，女厕所门口恢复了平静，过了一会脚步声再次想起，厕所门口那盏昏黄的灯光把韩溪知的脸照得有些发白。
　　韩溪知看着手里的黑色录音笔，眼底晦涩不明，食指灵巧的打开了录音笔的开关，低沉的交谈声响起，虽然小声但是都被记录得一清二楚。
　　韩溪知很庆幸今天自己忘记把录音笔放回书包，只是随手把用完的录音笔揣进了校服的口袋里，不然这证据就收集不了了。
　　韩溪知本来打算录一段音频当作证据才出去阻止的，但是被傅菀青抢先了一步，想起刚刚的打斗声韩溪知不由得皱起眉，傅菀青太鲁莽了，这样做只会让她从有理变成无理的一方。
　　韩溪知有些烦躁，傅菀青这种个人英雄主义真的很让她无所适从，但是吧，傅菀青的行为还是很让人解气的，她得想想怎么把傅菀青给洗白了。
　　韩溪知把录音笔重新装进校服的口袋里，眼底闪过一抹寒光，那个男生必须付出应有的代价，就是傅菀青那有点难办，韩溪知苦恼的想。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　打架是不可取的，这里单纯为了剧情服务，真遇到相似的或者校园暴力的事情一定要找家长和老师解决


第5章录音
　　傅菀青半倚在墙壁上，姿势有些懒洋洋的，感受到刘洋的视线的时候傅菀青似笑非笑的朝刘洋那看了一眼，带上了一丝挑衅。
　　刘洋在对上傅菀青的视线的时候就立马低下了头，他本来就心虚，被傅菀青那么一瞧就有些六神无主，刘洋年纪还小，脸上藏不住东西，办公室里的几个学校领导一见刘洋的表现心里也有了点底。
　　高二年纪的教导主任咳嗽了一声清了清嗓子，把所有人的目光的吸引过去：“谁来说说你们昨天晚上到底为什么打架？起因，过程都说清楚。”
　　刘洋的妈妈使劲往刘洋身上一拧，示意他赶紧开口解释：“刘洋，赶紧跟老师说明情况，妈妈和老师都在呢，没人可以欺负你，大胆的说。”
　　刘洋明显被他妈妈那一拧给弄疼了，吃疼的低下头去，默不吭声。
　　唐宁听着这话就生气，但是脸上没有一点表露：“青青，可以告诉妈妈发生了什么吗？”
　　唐宁是相信傅菀青的，毕竟傅菀青什么性子唐宁是知道的，别人不惹事傅菀青都懒得理人家，当年傅菀青也是文静乖巧的一个小女孩，要不是傅菀青的爸爸傅恒去世了傅菀青和唐宁孤儿寡母差点被人欺负傅菀青也不会长成现在这满身刺的模样。
　　唐宁一想到傅恒眼神就一暗，傅菀青一看唐宁的脸色就知道她在想什么，脸色也从刚才的满不在乎变得认真起来，张开嘴话在嘴边转了一圈又咽了下去。
　　刘洋的妈妈看见傅菀青不开口的样子开始嚷嚷起来：“还问什么，我家孩子那么乖，成绩常年是全年级前一百五十名，在班里也是全班前十的好苗子，看看她流里流气的样子，显然是个不学好的，还打人，女孩家家的没个女孩样，你家孩子不好好教，打了我儿子，还有什么好问的，我就想问问学校到底怎么处理这件事，记过？留校察看？这已经是校园暴力了，我家刘洋在学校的安全还能保障吗？”
　　唐宁看着刘洋妈妈那副盛气凌人像是认定都是傅菀青的错的模样就来气，冷冷的横了对方一眼：“事情没有定断你就那么确定你家儿子没有错？”
　　对方被唐宁那气势汹汹的样子吓得往后退了一步，声音也弱了下来：“这不是很明显吗？”
　　唐宁冷哼一声：“事情还没说清楚前我不会让任何人污蔑我的女儿，如果责任她我会教育她，前提是你的儿子没有问题，但是如果你的儿子也有问题的话我也不会任由人来对着我的女儿说三道四。”
　　傅菀青看着唐宁气场全开的模样有些怔愣，她已经很久没有见过唐宁这个样子了，她大多数时间都是柔柔弱弱的，像那温婉的江南细雨，照顾着傅菀青的生活起居，傅菀青用变得强势来用她觉得正确的方法来保护她们两个的家，唐宁就用变得更加的柔和来维持家里的平衡，用最柔弱的态度来制控傅菀青的尖刺，一柔一刚的把生活过得风风火火。
　　傅菀青突然笑了一声，她突然好怀念当初拧着傅恒的耳朵一手刮着她鼻子的唐宁了，那时候的唐宁是那么的泼辣阿，像是一株自由自在的向日葵，丝毫没有被家庭负担捆绑的困苦，那是傅恒给她们的底气，是她们现在所没有的。
　　傅菀青的笑把所有人的目光都聚集到了她身上，不知道为什么她突然从唐宁身上找到了一点韩溪知的样子，一样的柔弱又强势，当初她去堵韩溪知的时候不就是这样的吗？表面上弱小可怜，但是却可以筑起一栋墙来保护自己和重要的人，只是这次她可能要让唐宁失望了，希望回家后她不会被唐宁打一顿。
　　傅菀青懒懒散散的开口了，毫无正经可言：：“没什么原因，我就单纯看他不爽，想要打他。”
　　唐宁皱着眉不可思议的看着傅菀青，想要说些什么却又无从开口。
　　郭阳眉头都快打结了，傅菀青的性子他也清楚得很：“傅菀青，想清楚你再说话，别胡说八道。”
　　刘洋松了一口气，他赌对了，傅菀青不会把这件事说出来的，她的性格注定了她会把一切都担在身上。
　　刘洋的妈妈被傅菀青这句话安了心，气势一下子就上来了，洋洋得意的叫嚣道：“听听，听听她说的什么话，就是她的问题，她这个样子真的需要好好教育了，看那嚣张的样子，丝毫没有悔过，怎么会有这样的学生呢，看着学习就不好，以后肯定也不会有出息。”
　　傅菀青挂在嘴边的笑愈发凉薄：“阿姨，在你眼里成绩就决定了一个人的品行和未来吗？那不好意思，我的成绩是全年级前一百多，状态好的时候我还能进前五十，你的儿子可比不过我。”傅菀青可不是能憋得住火气的人，被明讽明嘲了还能不驳回去，虽然不好把夏盼弟的事说出来，但也直接给人怼了回去。
　　刘洋妈妈：“...”
　　唐宁捂了下嘴，险些笑出声，唐宁从傅菀青的态度里看出来傅菀青应该有她自己的理由，心里也不由得一松，但是无奈中还是带了一丝怒火，也不知道该气傅菀青还是该气自己，傅菀青这要强的性子也是改不了了，什么都自己担着，也不肯让她帮忙。
　　唐宁无奈摇摇头，准备好接受傅菀青即将背上一个处分，自己生的女儿阿，该什么样她都得担着，儿女可真的都是债阿！
　　郭阳皱着眉还想再争取一下打算从傅菀青口里扒出点什么：“傅菀青，你...”
　　刘洋的班主任在一旁打断了郭阳的话：“郭老师，傅菀青都承认了就没有什么好问的了吧，你偏心你的学生我也偏心我的，你想要问的话还是免了吧，免得等下的处分有失偏倚。”
　　郭阳怒目而视，又不得不压抑着火气，避免在这儿当着所有人的面吵起来事态就更加不可收拾了。
　　“扣扣——”敲门的声音响起，余韵在经过充满火药味的争执后平静下来的办公室里回荡着，吸引着所有人的注意。
　　教导主任开了金口：“不好意思两位家长，可能有学生有急事我们可能要暂停一下，处分等会再决定吧，外面的同学进来吧。”
　　厚重的门推开，外面清新的空气涌了进来，带着一丝燥热把开着空调的办公室扫荡了一遍，这一个打岔也让所有人的情绪都冷却下来。
　　韩溪知轻飘飘的把门又关上了，门锁磕上的响动在办公室里异常明显。
　　教导主任认得韩溪知，韩溪知转学来就是经过他的手，而且韩溪知的入学成绩很好，没有老师不喜欢成绩好性格也乖巧的学生。
　　韩溪知很礼貌的对着在场的老师都打了个招呼，赢得了所有老师的好印象，无论她们认不认识韩溪知。
　　教导主任问：“韩溪知同学，你有什么问题吗？”
　　韩溪知很乖巧的点点头：“请问现在是在处理傅菀青昨天晚上打架的事情吗？”
　　郭阳听见这句话仔细打量了下韩溪知的表情，神色一下子就舒展开来了。
　　教导主任虽然不明所以，但是还是回答了韩溪知的问题：“是，你有什么问题？”
　　韩溪知看了眼刘洋：“那这位男同学就是傅菀青打架的对象是吗？”
　　老师们还没开口傅菀青就先接了话：“我可没有打架，是我单方面殴打他。”
　　唐宁觉得她当年生下傅菀青就是一个错误，傅菀青就不能安安分分的吗？非要把事情越搞越大，怎么就这么轴呢？
　　刘洋的妈妈一听可受不了：“你说什么呢你？”
　　教导主任皱着眉头看着韩溪知：“韩溪知同学，这件事情你就不需要管了，你先回教室上课。”
　　韩溪知很坚定的站在原处：“这件事和我有关，我昨天晚上听见了全过程，我今天来就是为了这位同学。”韩溪知把手指指向刘洋，修剪得很圆润的手指透着盈盈的粉。
　　刘洋听见这句话心都凉了，身体不受控制的开始发抖起来，傅菀青很诧异的看着韩溪知。
　　韩溪知看着刘洋的眼神很冷，像是要直击刘洋的内心：“我要告发这位同学闯进饭堂隔壁的女厕所试图猥亵一位女同学。”
　　这一句话像一道惊雷直接把办公室里所有人都劈呆了。
　　刘洋妈妈最先反应过来冲着韩溪知过去一副想要打人的样子：“你个小姑娘长得挺听话的怎么胡乱冤枉人，我撕了你那张乱说话的嘴！”
　　傅菀青没想到韩溪知是真的在场，看见刘洋妈妈发疯的朝着韩溪知扑过去一抬脚把人拦了下来。
　　郭阳正色道：“韩溪知，你说的是真的吗？”
　　韩溪知点点头：“我有证据，我录音了。”
　　韩溪知掏出录音笔点了播放，刘洋的声音回荡在办公室里
　　“诶，躲什么，跟我试试呗，你会舒服的。”这把声音直接把刘洋的理智给摧毁了。
　　刘洋一个健步上前直接把韩溪知手里的录音笔给抢了下来，胡乱的点了暂停，脸色发白的想要摔了录音笔。
　　韩溪知冷眼瞧着：“我已经做了备份，你摔了我家里还有。”
　　韩溪知一句话止住了刘洋的所有动作，他颓废的跌坐在了办公室光滑的地板上呜呜的哭了起来。
　　韩溪知转头对上了刚刚也想要抢录音笔的傅菀青，只不过傅菀青隔得有些远没有抢到，两人对视了几秒又颇有默契的把头撇开。
　　接下来就是韩溪知的天秀时间：“我昨天去上厕所的时候听见了...受害者的声音。”韩溪知停顿了一会，选择了用受害者来称呼夏盼弟：“她好像很害怕的样子我意识到了不对，刚好我用来听英语的录音笔就在身上，我就打开了录音功能...”
　　“我录下了关键的部分后就打算出去阻止这位同学，但是被傅菀青同学抢先了一步，她们在外面打了起来我有点害怕就没有出去。”
　　傅菀青听见韩溪知这句话有些无语，对着韩溪知翻了个白眼，被唐宁注意到使劲拉了一把。
　　韩溪知感受到傅菀青的视线，但是不清楚傅菀青的动作表情，自顾自的开始着她的表演：“我本来是想要在早读的时候把录音交给郭老师的，但是今天郭老师早读没有出现，傅菀青同学刚来教室就被叫走了，我想着这件事应该是在处理了我就来这儿了...”
　　郭阳心头的大石终于落下了，冷冷的盯着刘洋看：“韩溪知，你做得很对，你保留的录音帮了学校大忙了。”
　　刘洋的妈妈一把扯起刘洋开始打骂：“你作孽阿，你做什么不好要干这种事情，我的脸都被你丢尽了...”
　　傅菀青看着这场大戏，眉眼闪过一丝嘲讽，真是什么样的人生出什么样的后代，没素质的人养出一个禽兽也不让人意外。
　　几个老师很艰难的把刘洋妈妈和刘洋分开，把人勉强安抚下来才开始商量后续。
　　教导主任沉吟片刻才问道：“你们知道那位...女同学是谁吗？或者形容一下她的外貌？”
　　韩溪知：“傅菀青同学应该认识她，我听见傅菀青同学喊了对方的名字，叫...”
　　“韩溪知！”傅菀青急急的打断了韩溪知的话，惹得韩溪知疑惑的看着她。
　　傅菀青打断了韩溪知的话后喘了几口气，低垂着眉眼，唐宁摸了摸傅菀青的手带着鼓励意味的握了握。
　　傅菀青面向的所有老师：“我想和老师们单独聊聊！”
　　教导主任沉吟片刻最终还是答应了傅菀青的请求。
　　傅菀青撇了韩溪知一眼：“韩溪知的录音笔应该把全过程都录了下来吧，可以把录音笔留下来吗？”
　　韩溪知被刚刚傅菀青那一吼闹得心里难受，淡漠的回了一句：“嗯。”转身就走出办公室。
　　刘洋和他妈妈以及唐宁也都暂时离开了办公室，给了傅菀青和老师交谈的空间。
　　黑色的录音笔孤零零的呆在地板上，傅菀青弯下腰把录音笔捡了起来，办公室的冷气开得足，傅菀青的指尖划过地板，冰凉的触感让傅菀青激动的情绪稍稍冷却了下来。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　这章写得好爽，果然惩罚坏人的灵感蹭蹭蹭的来


第6章冰释前嫌
　　傅菀青轻抬手腕，“咯嗒”一声录音笔就被放在了桌面上，傅菀青吐出一口浊气，定定的看着教导主任：“是夏盼弟。”
　　夏盼弟是谁在场的老师都是知道的，昆明中学里前十的好苗子，家境不好却勤奋刻苦，学校是把夏盼弟的学费全免并且每个月都给伙食补贴。
　　傅菀青在文理分班前就是和夏盼弟一个班的，夏盼弟的情况傅菀青都知道，刘洋和夏盼弟的事情如果传了出去那么夏盼弟就不能够在昆明中学里继续读书，这也是为什么傅菀青制止韩溪知说出夏盼弟的名字，她要给夏盼弟留一个余地。
　　傅菀青很认真的看着面前的几位学校领导：“我恳请学校可以把这件事情压下去，老师们应该都知道夏盼弟的情况，如果这件事情传出去了她只有一个下场就是退学，而且夏盼弟的成绩不错，她只要还在昆明一年后就能给学校再增添一个优秀的录取通知书...”
　　傅菀青站在那张象征着威严和庄重的超大办公桌前巴拉巴拉的说了一堆话，丝毫没有要停下来的迹象，大有一副学校不答应我的请求我就不停下来和学校死磕到底的迹象。
　　几个老师面面相嘘，都有些哭笑不得。
　　还是郭阳去了饮水机那抽了一个一次性纸杯装了一杯温水放在了傅菀青面前，强行把傅菀青按在了椅子上：“行了，先坐一会，你说了这么多想要的不就是要我们不把夏盼弟沾染上这件事情上，但是你说了那么多也没给我们开口说话的机会，你这么就知道我们一定会告诉夏盼弟的父母呢？”
　　教导主任带着淡淡的笑意看着傅菀青，他很开心学校里有像傅菀青这样善良的会为同学精打细算的学生，无论她学习如何，至少她的正直善良是他所看重的。
　　“好了，你先回去上课吧，这件事情的后续是学校的事情了。”
　　傅菀青眼底的光亮有一瞬间的黯淡，但是她还是不太死心：“老师，我...”
　　教导主任双手交叉相握：“傅菀青，我们昆明不会放弃任何一个怀揣着梦想，对未来有无限期望，想要靠学习来改变自己的人生的学生，相信老师和学校好吗？相信我们不会让你失望的。”
　　傅菀青听出了教导主任的意思，她的能力有限只能做到这儿了，或许确实是需要去相信学校了，傅菀青点点头，嘴角带上了一丝放松：“我相信学校也相信各位老师。”
　　教导主任满意的点点头：“但是，傅菀青，你打架也是不对的，学校还是会给你进行该有的处分。”
　　这点傅菀青早就做好准备，她没有太大的反应，很坦然的接受了这个事情，爽快的应答：“好。”
　　“行了，你先回去上课吧，最后的处分会后面通知你，等着吧。”交代完事情后教导主任很不耐烦的挥了挥手，显然是要赶人了。
　　傅菀青一耸肩大步往办公室外迈去，因为大事已落心情都愉悦了起来，连脚步都显而易见的轻快，像是踩着风一般托着身体往前移动。
　　在傅菀青出去的时候刘洋的班主任也把刘洋和他妈妈叫进了办公室，显然是要开成公布的谈谈这件事了。
　　傅菀青看着刘洋两母子灰头土脸的往办公室里走就忍不住的开心，有些洋洋得意但是却又有点端着表情以此来维护她傅姐的威严，落在其他人眼里那样子有些欠扁。
　　韩溪知本来被傅菀青气得要走人的，但是又不甘心就这么回去上课，脸色臭臭的在外面等着，看见傅菀青出来也忍不住偷偷往那边瞧，看见傅菀青轻松的神色也稍稍放下心，就是看傅菀青那副样子很想动手让她长长教训。
　　当着唐宁的面韩溪知也不会去挑衅傅菀青，只能压抑自己痒痒的手不往傅菀青脑袋上招呼。
　　但是唐宁没有那么多的顾及，一巴掌打在傅菀青的头上，看着傅菀青捂着头有些幽怨的看着她唐宁也有些心疼：“青青，以后别这样了，妈妈还在，有什么事情也跟妈妈讲，妈妈也会帮你的，别老一个人担着。”
　　傅菀青有些敷衍的“嗯”了声，唐宁没辙，摇摇头拉了傅菀青一把：“你赶紧去上课吧，别给我逃课阿，这次已经记过了，别再惹事。”婉转细腻的嗓音一下子变得尖锐起来，显然唐宁脾气再好也不能忍受傅菀青再三天两头搞事情。
　　唐宁警告完傅菀青后转头温声细语的对着韩溪知道谢：“同学，今天实在是谢谢你阿，要不是你就青青这个性子今天肯定要吃亏。”
　　傅菀青虽然这次受了韩溪知的帮助，但是她也不是一个服软的人，眼神四处瞄着就是不落在韩溪知身上。
　　唐宁看见傅菀青的样子有些来气，温温顺顺的拉了傅菀青一把示意她向韩溪知道个谢。
　　傅菀青被唐宁闹得烦了，别扭的看着韩溪知：“这次...谢了。”话音刚落傅菀青立马就把头扭了过去。
　　韩溪知第一次发觉傅菀青还有这么孩子气的一面，忍不住笑了起来，她有点理解夏希晨的想法了，傅菀青确实是个大宝贝。
　　傅菀青红了脸，嘴硬的开始嚷嚷：“韩溪知...你笑什么。”声音有些咬牙切齿，却又有点故作凶悍。
　　唐宁看着傅菀青压着火气但又不敢发作的样子觉得难得，在傅恒去世后傅菀青就变得浑身都是尖刺，用冷硬包裹住自己，没想到她自己都不能让傅菀青把真实的自己表现出来，韩溪知却做到了。
　　看着傅菀青难得的充满活力，唐宁心念一动：“韩同学，我可以请你周末来家里吃顿便饭吗？当作是道谢？”
　　韩溪知没想到唐宁会提出这件事情，呆愣了一瞬准备拒绝。
　　“妈！为什么要请她去家里吃饭，而且正确来说她帮的也不是我阿。”傅菀青可不想人韩溪知去她家，虽然韩溪知帮了她，但是她可没有忘记韩溪知把她送进警察局这件事情，此仇可放但是绝不能够让韩溪知登堂入室。
　　韩溪知看着傅菀青炸毛的模样眉眼弯了弯，原本的主意打消了：“好啊，那就叨扰阿姨了。”
　　傅菀青惊恐的望了韩溪知一眼：“不是，韩溪知你...”
　　“好，溪知有什么忌口或者喜欢吃的菜吗？阿姨做给你吃阿！”唐宁对韩溪知的称呼都变了，打心眼里表现出对韩溪知的喜爱。
　　“阿姨看着做就是了，我都可以。”韩溪知掩嘴笑了笑，优雅得体。
　　傅菀青就那样眼睁睁的看着唐宁和韩溪知约好时间地点，亲亲热热的像两母女一样出了教师办公室的这栋楼。
　　傅菀青没想明白事情为什么会变成现在的样子，唐宁变了，唐宁不再是那个对着她关怀备至的妈妈了，以前傅菀青遇到点什么事都会含着眼泪温温吞吞的关心傅菀青的唐宁消失了。
　　这个星期周末前刚好是昆明中学第一次月考成绩公布的时候，夏希晨早早的把成绩单贴在了后面的黑板报旁边，每当下课的时候一堆人围在了那儿筑起了一栋人墙，水泄不通。
　　韩溪知特意等了三个课间人才少了不少，韩溪知看着高居第一的自己的名字没有丝毫意外，顺着成绩单往下看韩溪知很顺利的在第五的位置上看到了傅菀青的名字。
　　第五？韩溪知浅淡的唇勾起了个不明显的弧度，看来傅菀青也不是她想象中的那般不学无术阿，校霸也是会认真学习的。
　　傅菀青从厕所回来的时候就看见韩溪知坐在位置上定定的看着她，那个眼神让她不怎么高兴，她老是有种韩溪知在挑衅她的感觉，可能是之前她和韩溪知明里暗里的争斗太多了，现在韩溪知的每一个动作在她眼里都有开战意味。
　　韩溪知轻轻的磕上了眼前摆着的一本书：“你考了第五，全班。”
　　“所以呢？”傅菀青觉得韩溪知有些莫名其妙。
　　韩溪知笑得更加莫名其妙：“没，就觉得挺好的，傅菀青，我以前对你有些偏见，很抱歉。”
　　傅菀青摸不清韩溪知葫芦里卖的什么药：“所以？”
　　“我们以后和谐相处吧。”韩溪知依旧是那副清清淡淡的笑。
　　傅菀青：“？”
　　傅菀青狐疑的打量了韩溪知两眼，那双狐狸眼微微向上翘，嘴角的弧度带了一丝俏皮：“也不是不可以，就是韩溪知，我非常真心的奉劝你一句你以后还是少管一些闲事吧，特别是我的。”
　　韩溪知把桌面上的名著放进了书桌柜里，动作不紧不慢的：“在你看来什么是闲事？”
　　“比如周末...”
　　“那可不行，我都答应阿姨了，而且那怎么都算不上是闲事的范围内吧？”
　　“我说是那就是。”傅菀青非常霸道的说，特别有霸道总裁那味了。
　　傅菀青和韩溪知之间的氛围看上去其乐融融，但是暗里又有波涛汹涌，都挂着笑意的脸上莫名有种在对峙的感觉。
　　上课铃打破了两个人之间那古怪的氛围，两人齐刷刷的转头，该拿教科书的拿教科书，该拿卷子的拿卷子，两张拼在一起的桌子像是有一条无形的三八线，把傅菀青和韩溪知的世界隔绝开来。
　　刘涵坐在前面竖起耳朵关注着傅菀青和韩溪知的动态，但是不好意思转头去看八卦，听见这几句话求和的话内心热泪满眶：太好了，这两终于不再僵持下去了，就是这对话听着奇奇怪怪没头没尾的？
　　还有，她们两个是怎么冰释前嫌的？我错过了什么？
　　刘涵悄咪咪的摸出手机开始打字。
　　文双刀：班长，傅姐和溪知好像要一笑泯恩仇了。
　　夏夏小迷妹：怎么说？
　　文双刀：我听见溪知说以后要和傅姐和谐相处。
　　夏夏小迷妹：溪知好气度，傅姐高兴就行，班里又少了一断恩怨情仇，太好了，我这个班长将见证着这一段历史的发展。
　　文双刀：好是好，就是她们之间的氛围奇奇怪怪的，嗯...说不上来什么感觉！
　　夏夏小迷妹：那你先继续观察，务必让傅姐和溪知成为朋友，你要让溪知知道傅姐的魅力，让溪知充分感受到傅姐的可爱之处。
　　文双刀：收到。
　　夏希晨交代完刘涵后放下了手机深藏功与名，怎么可以有人讨厌傅菀青呢？傅姐是要得到所有人的喜爱的，我要让傅姐的可爱人人皆知。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　这里的处理其实太过理想化，现实里大多都是直接通知家长的，我这里主要为了剧情服务，大家别挑我毛病


第7章作客
　　韩溪知一直以来都是一个特别招长辈喜欢的小辈，她落落大方，行为举止都是长辈眼里听话乖巧的孩子该有的样子，加上智商情商双高，一向懂得如何讨好长辈的欢心。
　　本来韩溪知和唐宁约定好的吃饭时间是十一点半，但是韩溪知提早了一个小时就到了傅菀青和唐宁家，施施然敲开了傅菀青的家门。
　　唐宁嘴里嘟囔着什么似的开了门，看见门口站着的韩溪知吓了一跳：“呀，溪知怎么来得这么早阿？”
　　韩溪知嘴边带着得体的笑，摇晃了一下手里拿着的红色塑料袋：“阿姨早上好，我不知道阿姨和傅同学喜欢吃什么水果，就买了一些苹果，希望你们不要介意。”
　　唐宁看着韩溪知这进退有度的模样就心生欢喜：“溪知你太客气了，怎么可能会介意呢？阿姨也不推脱了，苹果阿姨就收下了，快进来坐。”唐宁接过了韩溪知手上的袋子招呼着韩溪知进屋子里坐下。
　　“溪知快坐，阿姨先去给你倒杯水。”唐宁拉着韩溪知就往沙发那走，让韩溪知赶紧坐下休息一会：“溪知来得这么早，起床应该也挺早的吧，周末怎么不多睡一会阿？“
　　韩溪知接过唐宁递过来的茶，眼里荡开了光：“我觉少，加上跟阿姨约好了也不好迟到。”
　　“早起也好，早睡早起身体好，哪像傅菀青，到现在还在睡觉。”唐宁如河岸烟雨般的眉眼染上了忧愁，看着韩溪知的眼光里隐含着羡慕：“我先去叫傅菀青起床，客人都上门了她总不能还在睡觉。”
　　“咕噜咕噜——”厨房里传来一阵响动。
　　唐宁一拍脑袋跳了起来：“呀，我的汤，差点忘了。”
　　汤沸腾溢出，在整个料理台洒了一大片，唐宁匆匆忙忙的关了煤气，用抹布收拾着残局。
　　韩溪知看着一团忙乱的厨房也不好一直坐在客厅里干等着：“阿姨，我来帮你吧。”
　　唐宁听到韩溪知的声音转头就见韩溪知打算进厨房，连忙摆手示意韩溪知不要进来：“不用，现在你是客人，怎么能让你干活呢！”
　　“不过阿姨现在有点忙，暂时可能招呼不当，现在不要介意才是。”唐宁把抹布放在了流水台上冲洗，哗啦啦的水声给两人的交谈声线都添了一分暗哑。
　　韩溪知摇摇头：“怎么会，能够来阿姨家做客已经让我很开心了，怎么会介意呢！”
　　唐宁被这句话哄得开了怀，心下暗暗感叹韩溪知的懂事和会说话：“不过溪知，阿姨可能真的有个忙需要你帮一下！”
　　韩溪知还是得体礼貌的笑着：“阿姨您说。”
　　“帮我去叫傅菀青起床可以吗？她赖床得很，随便你怎么叫，能让她醒过来就行。”
　　韩溪知出挑的眼角微微向上一挑：“可以呀，傅同学的房间是？”
　　“就离客厅最近的那间房就是了，谢谢溪知了。”
　　“不用，阿姨真的太客气了。”韩溪知转过头，乖巧的笑容变得有些意味深长，带着一点狡诈，像是一只偷着荤的小狐狸。
　　韩溪知敲了敲傅菀青的房门，里面没有丝毫的响应，韩溪知握住房间把手轻轻的拧动，年份不小的门发出“吱呀——”的声音。
　　傅菀青房间里空调开得足，韩溪知一进门就忍不住打了个喷嚏，韩溪知吸了吸鼻子，冰凉的空气夹杂着一丝淡淡的花香被吸入肺部，韩溪知想这味道还挺好闻的。
　　傅菀青还躺在床上一动不动，韩溪知造成的声响并没有吵醒她，微微拱起的被窝里清浅的随着傅菀青的呼吸颤动着，显然主人睡得挺香。
　　韩溪知爬在傅菀青床边细细的打量了傅菀青一会，傅菀青长了一副好相貌，脸瘦，带着皮肉贴着的骨骼显得很清晰，菱角分明，嫣红的唇微张，隐约可以看见里面的丁点白，像是含苞待放的花露出的一点蕊。
　　傅菀青醒着的时候很凌厉，那双狐狸眼里永远含着刺，让人无法靠近，但是睡着后傅菀青身上的刺消失了，端正的睡姿显得她很平和，像是一只摊开的刺猬，向韩溪知展现她柔软的腹部。
　　韩溪知伸出手做了一件她很想做的事情，白皙的指尖在傅菀青挺翘的鼻尖上点了点，像是一条鱼在水面上露了个头，又沉了下去，轻轻的亲吻了向往已久的水外世界。
　　傅菀青被韩溪知这一下弄得有些痒，难耐的撇开头，身体微微往被窝里缩了缩，眉头皱着，像是在不满韩溪知打扰她睡觉。
　　韩溪知眼都弯成了月牙，真可爱，还真是应了那句大宝贝了。
　　“傅菀青，起床了。”韩溪知拍了拍傅菀青的被子，手掌贴在傅菀青的身体上，很轻易的感受到傅菀青的每一个起伏。
　　“唔，妈，我再睡会。”傅菀青嘟囔着翻了个身正对上韩溪知，往韩溪知放在她身上的手那蹭了蹭。
　　韩溪知看着像一只猫一般的傅菀青眼里满含着戏谑：“傅菀青，你再不起我就揭被子了！”
　　傅菀青迷迷糊糊的喊了一声，韩溪知没听清傅菀青喊的什么，但是看样子傅菀青的不打算起床了。
　　韩溪知揪住被子的一边，用力扬起。
　　冰凉的空气涌入，和傅菀青温热的肌肤来了一个大触碰。
　　傅菀青一个激灵终于清醒了：“妈，你就不能...”
　　傅菀青对上了韩溪知似笑非笑的眼，还没说完的话被硬生生的咽回肚子里。
　　“韩溪知，你怎么会在我房间里。”傅菀青怒吼出声，任谁一大早醒来看见一个不算熟悉的人蹲在你的床隔壁都不会开心的，更何况是曾经结仇现在暂时停战的韩溪知。
　　韩溪知拍了拍傅菀青露出来的手背：“乖女儿，你忘了我今天和阿姨约好来吃饭吗？”
　　傅菀青是真的忘了这件事，但是：“韩溪知，谁他妈是你女儿，你要当谁妈呢？”
　　韩溪知满脸促狭：“这不是你自己叫的吗？”
　　傅菀青咬了咬牙：“你就这么想当我妈？我妈可四十多了。”
　　韩溪知想要伸手压了压傅菀青那翘起的一小撮呆毛，但是刚碰到傅菀青的头发傅菀青就撇开了头，把抗拒表现得明明白白。
　　“出去。”傅菀青咬牙切齿道。
　　韩溪知倒是没有继续刺激傅菀青了，摊摊手起身很顺从的准备离开，但是像是有些不甘心，在临出房门前转头：“傅菀青，你头上翘起的呆毛真的很可爱，很适合你。”
　　在傅菀青暴起前韩溪知一个闪身就跑了，留下傅菀青在床上把身边的公仔拿起狠狠的往床上摔，像是把公仔当成韩溪知一般发泄着怒火。
　　等傅菀青洗漱完出来的时候韩溪知就在厨房门口和唐宁在谈笑风生，样子乖巧得很，一点都不像刚才惹她那副讨人厌的嘴脸。
　　傅菀青哂笑一声，装模作样。
　　唐宁听见响动转头看见傅菀青立马来精神了：“青青，进来，帮忙接一下溪知的活。”
　　傅菀青：？？？
　　傅菀青进了厨房才发现韩溪知不是她看见的那副轻松模样，菜板上切得七零八落的胡萝卜着实不怎么样。
　　傅菀青看着那几块样子奇奇怪怪的胡萝卜笑出了声。
　　唐宁使劲拧了一把傅菀青，另一只手还举着一把汤勺，随着唐宁的动作在空中晃舞着，像是傅菀青再笑下去那把汤勺就会毫不留情的敲下去。
　　傅菀青捂着嘴使劲忍住笑意，从韩溪知手里接过菜刀，把韩溪知拨弄到一旁：“还是我来吧。”
　　韩溪知倒也没有生气，只是有些尴尬的低下头：“抱歉阿姨，我好像帮倒忙了。”
　　唐宁温温柔柔的笑了一声：“没关系的，胡萝卜怎么切都行，反正都是要下肚的，能吃就行，不用在意样子。”
　　傅菀青在一旁嘎了一声：“唐女士，我以前开始学做饭的时候你可不是这样说的，你可是说连菜都切不好饭怎么可能煮得好...啊！”
　　唐宁教训完傅菀青转过头对着韩溪知笑了笑：“溪知先坐着吧，很快饭就做好了。”
　　韩溪知低着头故作腼腆：“阿姨，我可以站在这儿看看吗？我还能在这儿陪你们聊聊天。”
　　“当然可以，阿姨高兴还来不及呢！”
　　傅菀青在一旁无声无息的翻了个白眼，觉得唐宁和韩溪知好虚假。
　　傅菀青刀工很不错，两三下给胡萝卜来了个滚刀，再用菜刀一铲把胡萝卜都装进旁边放着的碗里。
　　土豆在傅菀青手里打了个转被稳稳的按在了菜板上，澄亮的光一闪，飞快的在土豆上落下，厚度适宜的薄片在起落的节奏里变成了细丝。
　　唐宁咳嗽了一声，捂住口鼻避开了油烟，傅菀青把土豆丝往水里一扫，放下菜刀把唐宁推着出了厨房，顺手把韩溪知也拉了出去。
　　“妈，我来吧，你先出去坐着。”傅菀青接过唐宁手里的锅铲去翻炒锅里的菜。
　　唐宁叹了一口气拉着韩溪知就去坐着了。
　　韩溪知看着厨房里傅菀青忙碌的身影：“阿姨平时有傅同学帮忙做家务应该会轻松很多吧，看不出来傅同学平时的样子...大大咧咧的，但是很孝顺啊。”
　　没有哪一个妈妈听见别人夸赞自己的孩子孝顺不开心的，唐宁笑着点点头，只是里头含着苦涩：“对啊，青青父亲走了后青青就变懂事了好多，我身体不算好，做家务什么的平时她都会抢着帮我做。”
　　韩溪知看出唐宁眉眼间的忧伤，随便扯了个话题和唐宁聊开了。


第8章补习
　　傅菀青把饭菜端上桌的时候唐宁和韩溪知聊得正欢，唐宁时不时就捂着嘴笑，傅菀青有一瞬间晃神，倒是没想到韩溪知和唐宁相处得这么好。
　　傅菀青双手在围裙上擦了擦，高声喊：“来吃饭吧。”
　　唐宁笑着应和：“哎！来了。”
　　韩溪知看着桌上的三菜一汤挑了挑眉，傅菀青的手艺卖相异常的好，色香味俱全，倒是比想象中的还要好，而且也不是大油重味的，很符合她的口味。
　　“溪知啊，我们家做饭一般比较清淡，你不要介意啊！”唐宁笑盈盈的给韩溪知夹了一筷子清蒸排骨。
　　“怎么会呢？我的口味本来就偏清淡，而且傅同学的手艺光是看着就让人觉得口水都要流出来了，我还得谢谢阿姨和傅同学的款待呢！”韩溪知眉眼弯弯的，像暗夜里的那抹弯月，手指集拢起头发用皮筋把散放的长发给扎好。
　　傅菀青垂下眼皮，眼里闪过一抹讽刺：“装模作样。”
　　傅菀青说得小声，唐宁没听清楚说什么：“青青刚刚说什么？”
　　“没，吃饭吧。”傅菀青夹了一筷子菜埋头吃了起来。
　　韩溪知刚刚和唐宁聊得开怀，但是加了一个傅菀青后气氛莫名就低沉了下去，几个人都不是喜欢在吃饭的时候说话的，除了唐宁时不时的给韩溪知和傅菀青夹菜说上两句话外，一顿饭吃下来桌上就没有什么对话，傅菀青和韩溪知之间更是除了开头那句话后一句话都没有说过。
　　一顿饭就那么过去了，碗是唐宁抢着去洗的，把傅菀青丢在客厅让她好好招待韩溪知。
　　傅菀青和韩溪知对视一眼，傅菀青率先扭过了头，韩溪知饶有兴趣的看着有些傲娇的傅菀青。
　　“傅同学，我可以知道你们打架的后续吗？”韩溪知歪了歪头，一脸的好奇。
　　傅菀青转头对上了歪着头的韩溪知，那双漂亮如秋水的眸子一动不动的盯着她看，傅菀青觉得很不自在：“我为什么要告诉你？”
　　韩溪知倒不在意傅菀青的态度：“我怎么说也提供了给你洗脱嫌疑的音频吧，傅同学不满足一下我的好奇心吗？”
　　傅菀青嗤笑一声：“我要你帮了吗？”
　　韩溪知低垂下眼眸，漆黑的眼睫毛颤了颤，看上去像是被傅菀青刺人的话给伤到了，看着有些可怜。
　　傅菀青把头别了过去，没有再看着韩溪知：“还能怎么样，那男的留校察看，如果这件事传出去或者再犯就直接开除，我记了一个过。”
　　韩溪知低垂的眼闪过一丝笑意，口硬心软，还真是可爱，不过...
　　“我可以问一个问题吗？你可能会不开心，但是我想知道原因？”韩溪知很想让傅菀青解答她一直不理解的一件事情。
　　傅菀青嘎了一声，声音臭臭的：“知道我会不高兴那你问什么？”
　　“因为我想要求一个答案。”
　　傅菀青摊在沙发上，一贯的吊儿郎当，翘着二郎腿的动作看着着实像个不良少女，但是落在傅菀青身上却给她增多了一丝洒脱和放荡不羁，在傅菀青美艳的五官上添了一丝彪爽的气质：“说说看，我要是心情好就回答你。”
　　韩溪知左手端起桌面上那杯唐宁倒给她的水，右手托着底部，动作一看就是得到过专门的训练，赏心悦目：“夏盼弟，你为什么不让我把她的名字说出来？有她的话你说不定连过都不用记。”
　　傅菀青的眼神霎那间暗沉了下去，如点墨般的瞳孔紧紧锁住了韩溪知的身形：“韩溪知，你家境应该特别不错吧？”
　　韩溪知得到了一句完全与答案无关的话有些不满，看来她今天是得不到傅菀青的答案了。
　　傅菀青打量着韩溪知的穿着：“你的衣服我看不出来是不是什么牌子的，但是看着布料做工也不便宜，你的行为举止都很得体，甚至可以说是有着金雕玉砌那种富贵供养出来的感觉，样貌气度样样不凡，不，你的家境不应该说是不错，而应该是太好了。”
　　韩溪知举起手在空中拍了拍：“你的观察力挺不错的，不过这跟我的问题无关吧？”
　　傅菀青笑了，带着对韩溪知天真的一丝暗讽：“韩溪知，你生活在你家人给你建起的一座美好城堡里，你的家庭是你最大的依靠，你可以肆无忌惮的去把事情摊到所有人的面前去评价是与非，可是韩溪知，夏盼弟跟你不一样，你所谓的解决对于她来说是另一个麻烦的开始，而且夏盼弟的事情我无权告诉你，那是夏盼弟的隐私，但是她的消息不能传出去，这点你应该明白我的意思吧。”
　　韩溪知的表情有些懵懂：“我不明白，这件事情不是我们这个年龄段可以自己解决的，不应该交给老师和家长去处置吗？”
　　傅菀青的眼里有寒意，但是不是对着韩溪知的，而是对这个世道的不公：“韩溪知，你有家人给你撑腰，她们会妥善的帮你解决你身边所有的不公，但是这个的基础是你们家拥有的权势，但是对于有些人来说有些东西是只能够自己解决的，我们没有依靠，只有自己，我不否定我的选择里也有过于的自我和错误，但是我觉得我的行为是现下我可以做出的最好选择，我自始至终都不觉得我做错了什么。”
　　韩溪知皱着眉，语气里满含不满：“傅菀青，你这只不过是在强出风头，如果没有我的录音你就会背上所有罪责，而真正的过错者不会受到任何的惩罚，你觉得这样做有意义吗？除了满足你所谓的英雄心理这种行为毫无用处。”
　　傅菀青被韩溪知这话说得有些恼：“韩溪知，未知全貌不论是与非这意思不用我教你吧？你没有资格来对我做的事情站在你的角度去指手画脚。”
　　傅菀青说这话的时候火气显然已经有些控制不住了，声音有点大，端着一果盘苹果出来的唐宁听见傅菀青这满满的冲着韩溪知去的火气不满的皱起了眉：“青青，你怎么说话的？”
　　傅菀青看见唐宁出来也不好再和韩溪知吵架，只能憋着一口气从果盘里挑出一个看着挺红的苹果咬了一口来降火。
　　“哎，还没削皮呢！你这孩子。”唐宁埋怨道。
　　“这苹果还挺甜，妈，你哪儿买的？”傅菀青嚼着嘴里汁水丰盈的果肉，含糊的问道。
　　“这得问溪知啊，这是她拿来的。”唐宁低着头专注于手里正在削皮的苹果，尽力不让苹果皮断掉。
　　傅菀青听见这话直接愣在原处，嘴里的苹果瞬间不香了，咽也不是吐出来更加不是。
　　一条完整的苹果皮落在了垃圾桶里，唐宁满意的把削好皮的苹果递给了韩溪知：“溪知来，吃苹果。”
　　韩溪知连忙接过了苹果，甜甜的笑着道：“谢谢阿姨。”
　　傅菀青艰难的把口里的苹果吞下肚，开始说服自己：苹果是无辜的，苹果是无辜的，而且她不也吃了我做的饭吗？礼尚往来，我吃她一个苹果又怎么样！
　　韩溪知看着傅菀青的脸像个调色盘一样变来变去的有些好笑，刚刚和傅菀青争执时的火气也渐渐消散了。
　　唐宁突然想起什么似的突然发问：“青青，你们第一次月考成绩出来了吧，怎么样？”
　　“跟往常一样，没什么好说的。”傅菀青咬下一大口苹果，满不在乎的道。
　　唐宁看着傅菀青这丝毫不在意成绩的模样就难受，但她很知道怎么拿捏傅菀青，低垂着眼声音变得愈发婉转起来：“我就知道，你什么都不爱跟妈妈讲，你上次进了警察局，这次跟人打架记了过，但是这些我都没有对你说什么，你连成绩都不愿意告诉妈妈了吗？”
　　傅菀青看着唐宁将哭未哭的模样就头疼，要说不知道唐宁是装的肯定是假的，但是要说唐宁真的完全是装的那也不是，傅菀青只能哄着，抓住唐宁的手安抚：“我这次还不错，全班第五，年级也有八十多名，您也不用担心。”
　　唐宁一挥手甩开傅菀青，手里还没有放下的刀在傅菀青面前划出了一道银白的弧线，吓得傅菀青往后仰。
　　“你就会哄我，你那成绩忽高忽低的，我怎么能够放心。”唐宁眼里蒙上了一层水汽，用最柔弱的方式表达着她对傅菀青的不信任。
　　傅菀青举起双手示意投降：“行行行，您老说吧，想要我怎么做？”
　　唐宁破涕而笑：“溪知的成绩很好，我跟溪知说好了，让她每个周六都来给你补课。”
　　傅菀青：“...”
　　韩溪知看着这两母女互飙演技看得十分得趣味，眉梢吊着趣味。
　　傅菀青撇到了韩溪知那副幸灾乐祸的模样就来气，但又只能咬碎了牙往肚子里吞：“这不太好吧，毕竟人家也有自己的事情要做呢，总不好麻烦别人。”
　　唐宁一想也确实是，刚刚随意一提韩溪知就答应了，她一下子也没想到这个方面。
　　韩溪知嘴角吊了笑：“没关系的，只要傅同学认真一点也浪费不了多少时间，而且在学校我和傅同学也是坐在一起，我在学校也可以帮她归纳重点和错题，周六只要两三个小时用来复盘学校里的知识，这样一来并不麻烦。”
　　傅菀青瞪着韩溪知一句话都说不出口：“...”
　　唐宁顺着韩溪知给出的梯子爬：“阿姨也不好意思白让你教青青，刚刚阿姨也是昏了头了...”
　　韩溪知打断了唐宁的话：“阿姨别这么说，我平时也不忙，刚转学来这里我也没什么朋友约我出去玩，来这给傅同学补补知识点我还能有个地方走走呢，还能和阿姨聊聊天，多好！”
　　唐宁听着这话心里舒坦得很，瞪了傅菀青一眼，为什么人家的女儿这么贴心，我家的整天惹是生非。
　　突然无辜中箭的傅菀青：“...”
　　傅菀青笑得有些僵硬：“我也不好意思让你帮我，毕竟我们两不怎么熟。”
　　韩溪知笑得更加灿烂了，漆黑的眼底是只有傅菀青看得懂的意味深长：“我们是同桌，处着处着不就熟了，如果傅同学觉得不好意思麻烦我的话...我周六来你可以请我吃一顿饭当学费，你做的菜很好吃。”
　　傅菀青：“...”
　　傅菀青从来没有这么无语过，她从早上起来开始就陷入了循环的沉默中，被韩溪知噎的，感情她不但要失去周六的几个小时还要做饭给韩溪知吃？那她能得到个啥？她不被气死就已经算好了。
　　唐宁一拍手：“那感情好，有来有往才好，就这么定了。”
　　唐宁和韩溪知笑得温柔，全然不顾旁边傅菀青的那张黑脸往下拉的多彻底。
　　傅菀青觉得她不能再在这呆下去了，不然她分分钟得拉着韩溪知打上一架，比起和韩溪知打架然后被唐宁再来一场哭哭啼啼的戏码她宁愿走人。
　　傅菀青拿出手机打开了肖茂建的猫和老鼠的幸福生活的那个群，嗒嗒嗒敲了几个字表示她会去帮肖茂策划纪念日。
　　傅姐一说话立马把群里的人给炸了出来，肖茂连连发了好几个感激的表情包。
　　傅菀青立马跑路：“妈，肖茂约我出去，我先走了。”
　　“哎——”唐宁眼睁睁的看着傅菀青从房间里拿了东西就跑了，留下唐宁和韩溪知面面相须。
　　傅菀青出现在肖茂约好的地方的时候肖茂他们还在吃饭，见傅菀青那急匆匆的模样活像后面有鬼追她一般。
　　肖茂：“傅姐，你这是？”
　　“别提了，赶紧给我倒杯水。”傅菀青把包往旁边一甩，坐在椅子上平抚急促的呼吸和心跳。
　　严啸十分狗腿的递上了一杯茶水：“傅姐慢用。”
　　傅菀青疯狂式吸入，趴在桌子上开始唉声叹气，为以后即将要被韩溪知掌控命运感到沮丧，唐宁女士是绝对不允许她鸽了韩溪知的，她逃得了一时逃不了一世。
　　肖茂他们在旁边聊得正开，空余傅菀青一个人在那愁云惨淡当背景板，唉声叹气的想着如何应对韩溪知那个绿茶和搪塞唐宁女士。


第9章cp
　　刘涵发现经历了一个周末后回来的傅菀青和韩溪知之间的关系又再次降到了冰点，刘涵感觉她的内心一片荒凉，只余下一片泪水灌蓄而成的水洼，哇凉哇凉的。
　　文双刀：班长，傅姐这架势不太对劲啊，说好的和谐相处呢？说好的一笑泯恩仇呢？这冰渣子都快溅我脸上了。
　　夏夏小迷妹：怎么回事？
　　文双刀：不知道啊，上个星期还好好的，回来就成这样了。
　　刘涵悄咪咪往后看了一眼，两人之间那宛如隔开了一条黄河般划分出一条明显的三八线，而黄河里的水都结成冰块了。
　　再打量两眼吧发现好像也不是，韩溪知还是带着一丝笑的，就是那种想要去撩拨别人那种贱贱的神情，好像并不抗拒和傅菀青来往，而傅菀青拉着一张脸誓与韩溪知井水不犯河水。
　　刘涵打了个战，韩溪知怎么可能和贱扯上关系呢？人家明明就是一个小仙女，漂亮得不食人间烟火，她这榆木脑袋怎么想的，很明显韩溪知是想要和傅姐好好相处，但是应该在哪儿犯了傅姐的忌讳，嗯，一定是这样的。
　　正当刘涵自我说服的时候，刘涵和夏希晨的聊天页面已经被夏希晨刷屏了。
　　夏夏小迷妹：啊啊啊，为什么会这样。
　　夏夏小迷妹：你悄悄去问一声啊，探探口风。
　　夏夏小迷妹：姐妹，你还在不？
　　夏夏小迷妹：你回我一声呗，到底怎么样啊？
　　刘涵瞅见满屏的消息连忙打了几个字表示她先试探试探就把手机塞进桌柜里。
　　傅菀青那半长的头发刚刚到肩脖，按学校的统一规定扎成低马尾柔顺的贴着脊背，跟傅菀青张扬的性格完全相反。
　　一张纸轻飘飘的从韩溪知手上落到了傅菀青的桌面上，上面写满了知识重点，是韩溪知从傅菀青这几天作业错题里总结归纳出来的傅菀青所没有掌握好的东西。
　　傅菀青眼睁睁的看着那张纸像一只因为受伤而僵硬住的白蝶，擦过了她叠得厚厚的书落在了她的面前，张牙舞爪的在傅菀青面前彰显自己的存在感。
　　傅菀青挑眉，捡起那张纸挥了挥，纸张晃动带动的破风声哗啦哗啦的：“什么意思？”
　　“重点，我答应了阿姨的事就要做到。”韩溪知端端正正的坐着，一丝不苟的正经模样让傅菀青更加不屑。
　　“不需要，你自己留着吧。”纸张轻飘飘的落在傅菀青的桌上，又以同样的方式又飘了回去。
　　韩溪知低垂着眼，点墨般的眸里闪过一丝只有自己知道的迷茫，这张知识点是她花了大几个小时做出来的，其实她知道傅菀青不会领她的情，也知道傅菀青现在一定正在像如何把周六的补习给弄没，但是她还是这么做了。
　　为什么呢？当初她答应唐宁不过就是为了和傅菀青对着干，觉得傅菀青气得跳脚的样子特别可爱，傅菀青应该很快就会让补习这件事不了了之，她完全不用这么上心的，可是她为什么会这么认真呢？
　　傅菀青其实在学习和写作业的时候是非常专注的，毕竟她能考全年级前一百也不是考睡觉睡来的。
　　韩溪知看着傅菀青做题，傅菀青又长又翘的眼睫毛随着傅菀青的眨眼会止不住的轻颤，如那土壤里细长的草随着风颤栗，她做题的时候小动作很多，会下意识的去转笔，遇到卡壳的时候会挠头，脖颈后的低马尾会随之一动，像是一条小尾巴，软乎乎的动着。
　　韩溪知有点控制不住自己的表情，嘴角勾起，傅菀青好像真的挺可爱的，她就是喜欢逗她呀，傅菀青就像是她小时候养的豆豆一样，傲娇又可爱，天真又活泼，多好玩呐。
　　韩溪知很清晰的感知到傅菀青就像是一团火，用自己滚烫的姿势燃烧出属于她的规则，她全然不像自己世界里的常规，她离经叛道，做事情丝毫不考虑自己，却又热烈奔放，那么的不服输，她在自己充满冰冷规则的世界里燃起的和她截然相反却是她向往之极的火，她也想要尝试一下可以不计较后果得失只为一时冲动的感觉，那一定很爽快。
　　韩溪知一向是一个规划好自己未来一切的人，但是傅菀青的出现确是她意料之外的意外，但是现在韩溪知把傅菀青归入了自己的规划，她想要在傅菀青身边尝尝傅菀青式的生活，循规蹈矩的人生她过得太久了。
　　那么首先要做什么呢？韩溪知用笔在虚空中晃了一下，在纸上写下了一句话：先和傅菀青交个朋友。
　　韩溪知呆呆的看着白纸之上涌现出来的这句话，抵着笔在桌面上转了一圈，扑哧一声笑了出来。
　　傅菀青被韩溪知的声音吸引，看见韩溪知在那傻笑，顿时翻了个白眼，傻呼呼的，这是傅菀青对韩溪知的评价。
　　韩溪知很认真的把这张白纸给折叠好，仔细的装进包里，带着盈盈笑意看了傅菀青一眼，韩溪知从小到大上能哄长辈开心，中能和同龄人相处得恰当，下能照顾小辈，堪称交际界全能大佬，和傅菀青混到一起去对于韩溪知来说并不难，韩溪知有着这个自信。
　　韩溪知不知道的是她和傅菀青的动作被夏希晨全部看进了心里，夏希晨托着头看着面前的数学题陷入了沉思。
　　夏希晨行动力特别强的掏出手机打开了傅姐大宝贝的聊天群。
　　夏夏小迷妹：姐妹们，磕CP吗？
　　早读课摸鱼的人特别多，夏希晨一句话炸出来不少人，而且特别整齐。
　　小鱼儿：？
　　文双刀：？
　　三水：？
　　...
　　文双刀：班长，我弱弱问一句，您是爬墙了吗？
　　夏夏小迷妹：怎么可能，傅姐是我永远的神。
　　三水：那...傅姐和谁组的cp？
　　小鱼儿：我们学校有和傅姐配的人吗？我觉得那些男人都不配！！！
　　奈何明月照渠沟：有谁配得上咱们的傅姐啊。
　　夏夏小迷妹：有，韩溪知。
　　文双刀：...
　　文双刀：？？？
　　小鱼儿：韩溪知是？
　　奈何明月照渠沟：我记得这个名字，上次月考的年级第一，好像是这个学期转学来的吧？
　　三水：这个名字是个女生吧？
　　夏夏小迷妹：对，刚转校来的，女的。
　　文双刀：班长，你别吓我啊！
　　夏夏小迷妹：你不觉得很配吗？清冷学霸和桀骜校霸，绝妙组合啊。
　　文双刀：...
　　三水：夏姐，这个有点...
　　夏夏小迷妹：你们还没见过她们之间的相处，你们不知道，而且说了是磕cp，又不是真的，只要不舞到正主面前不就行了。
　　夏夏小迷妹：等着我给你们发照片，你们会知道我为什么会磕上她们两的，相信我。甜甜的cp我们值得拥有，还有@文双刀，你也拍多点照片。
　　刘涵看着群里的消息一言难尽，偷偷转过头往后面瞧，正对上了韩溪知看着傅菀青笑，那笑有种很温柔的感觉，就莫名出现了许多粉红泡泡。
　　刘涵迅速把头转了回来，有些脸红心跳，靠，她是被夏希晨洗脑了吗？这么看上去真的有cp感？呜呜呜，班长果然不亏是班长。
　　课间的时候傅菀青去了上厕所，韩溪知悄咪咪的翻开了傅菀青的一本练习册，这本练习册是她们每天都要做的作业，傅菀青肯定会带回家的，之前韩溪知写的重点被塞进了书页里。
　　“同学...你好...”
　　一道声音直接把韩溪知吓了一跳，手立马从练习册上收了回来，韩溪知莫名感觉到了做贼心虚的心理。
　　夏盼弟被韩溪知比较大的反应吓了一跳，稍微往后退了一步。
　　韩溪知看着眼前这个陌生的女孩子，洗的发白的校服，枯黄的短发零散的披在脑后，不过那张脸却能说得上是清秀，在韩溪知朝她看过去后女孩子有些紧张的握住了下衣摆，下意识的咬住了下唇，显然她的性格是比较内向的。
　　“有什么事情吗？”韩溪知柔和了声线，安抚着面前女孩的情绪。
　　韩溪知的温声细语可能起到了作用，夏盼弟松开了握住衣摆的手，鼓足了勇气：“请问傅菀青的座位在哪？”
　　韩溪知觉得这个声音有点熟悉，但是因为不是经常来往所以一下子想不起来在哪里听过，不过韩溪知没有在意这家事情，用手点了点旁边桌子的边缘：“这张就是了。”
　　“夏盼弟？你怎么来了？”傅菀青的声音很清晰的传进了韩溪知和夏盼弟的耳朵里。
　　“傅姐，你回来了！”夏盼弟的眼睛一下子就亮，像是采到了鲜花的蜜蜂。
　　夏盼弟，韩溪知恍然大悟，原来就是她呀。
　　夏盼弟踌躇的看着傅菀青一步一步的走到了她的面前，那张上挑的狐狸眼带着微微的笑意。
　　韩溪知看着傅菀青的笑意识到傅菀青好像从来没有对着她笑过，发自内心的那种，她突然嫉妒起那个可怜的夏盼弟。
　　夏盼弟磨蹭着从口袋里掏出了一个绿色的东西递到了傅菀青的手里：“傅姐，这是我自己编的，是喵喵。”
　　傅菀青和韩溪知的眼神都集中在傅菀青手里那团青绿里，那是一只竹编的小狗狗，细密的手法把小狗狗编的活灵活现。
　　傅菀青看着那团青绿眼神瞬间就温柔了下来：“谢谢，我很喜欢。”
　　喵喵是学校外的一只流浪狗，还没有分班的时候傅菀青特别喜欢去喂它东西，后来夏希晨和夏盼弟也经常跑去围观，夏希晨还专门买了狗粮来喂喵喵，可惜...
　　夏盼弟有些扭捏道：“傅姐，你不用给我道谢的，应该我来给你道谢才是，我...”
　　傅菀青打断了夏盼弟的话，正色道：“夏盼弟，那不是你的错，别放在心上，那件事到此为止，你会考出去的，这里留不住你的，这里的一切都将会过去，所以，忘记这些，你只需要记住你的目标。”
　　夏盼弟的眼角突而就红了，蔓延出最水汽：“傅姐，谢谢。”
　　傅菀青的脸色缓和了下来：“回去吧，好好学习。”
　　“噗——”夏希晨一手揽在夏盼弟的肩膀上：“傅姐说这话简直是在埋汰盼弟啊，盼弟什么时候不认真学习了？”
　　夏盼弟看见夏希晨的出现眉眼一弯，笑得愈发开心：“班长。”
　　夏希晨从口袋里抓了一把糖塞进夏盼弟的口袋里：“拿去吃。”
　　以前夏希晨就喜欢到处分发零食，夏盼弟也已经习惯了，也就没有拒绝，揣着满兜的零食走了。
　　韩溪知在一旁插不上话，那是她们过往的时光，是韩溪知无法参与的过去。
　　韩溪知磨了磨手，看着傅菀青和夏希晨围着那只青绿的小狗打量，悄无声息的做起了题。
　　不急，韩溪知想。


第10章孽缘
　　傅菀青看着面前的摊开的试卷，用笔抵住下巴，眼睛虽然盯着试卷看，但是魂已经飞到了九霄云外了，悠悠忽忽的随着一朵白云被风吹着跑了。
　　“啪——”一支笔横空出世重重的打在了傅菀青的头上，虽然不疼，但是傅菀青的心情也不怎么美好。
　　傅菀青对上了韩溪知那张淡然的脸气得牙痒痒：“我如果就是不做你又能拿我怎么办！”
　　韩溪知捧着一本全英的书在那看，傅菀青见着是英文就没有关注过了，但韩溪知倒是看得津津有味，听见傅菀青这句话韩溪知幽幽的抬起了头，看着傅菀青的眼神里意味不明。
　　傅菀青突然有一个直觉，不太好的直觉。
　　韩溪知露出了一点洁白的牙，灿烂的笑容丝毫没有让傅菀青感觉到开心的感染力：“你确定不认真做吗？”
　　傅菀青本来就不想做，虽然直觉告诉她招惹韩溪知的下场可能不太好，但是被韩溪知那一句话激得直接逆反心理上来，梗着脖子正面刚：“我就是不做！”
　　韩溪知倒是没恼，施施然的把手上的书盖上，十分强迫症的把书放在桌面上，书的边缘恰恰和桌面的边缘形成两道平行线。
　　傅菀青：“...”
　　傅菀青就那么眼睁睁的看着韩溪知走出了她的房间，客厅里传出了韩溪知委屈的声音：“阿姨...”
　　韩溪知的声音婉转动听，像是那柳树枝头欢叫的黄鹂，吱吱呀呀的展现着它曼妙的歌喉，就是傅菀青这个中心人物受尽一切的苦楚被黄鹂的爪子划了一脸伤。
　　傅菀青被唐宁拧着耳朵说教了一顿，傅菀青难得期期艾艾的想：为什么韩溪知出现后唐宁就变了，韩溪知那个绿茶就是她家庭产生矛盾的因素！
　　傅菀青被摁在书桌上做着据韩溪知说是她经历了两天寻查了历届的高考题目出的一整套试卷开始怀疑人生，她是怎么沦落到乖乖听韩溪知话的地步的？她不是在想怎么把韩溪知弄走的吗？哦，办法她还没想出来，咝，看来得加快速度了，不然再这么下去她不疯也得被韩溪知搞疯。
　　傅菀青愤愤不平的扒拉着试卷，因为一个用力试卷被划开了一道细长的口子，傅菀青不得已停下了还在划拉的笔，免得试卷破了韩溪知那个绿茶会不会仗着唐宁又来压迫她，谁也不知道韩溪知会不会丧心病狂到让她手抄试卷。
　　今天这一整个周六傅菀青都是在做试卷中度过的，语数英理化生全都做了一个遍，等傅菀青昏头胀脑的恢复了自由的时候天已经黑了。
　　韩溪知晃荡着一支红笔给傅菀青改试卷，傅菀青懒得看她自己都知道错得参差不齐的卷子，起身去帮唐宁做饭去了。
　　唐宁满意的看着面前的三菜一汤指挥着傅菀青去叫韩溪知来吃饭，悠哉游哉的开始盛汤。
　　傅菀青黑着一张脸，她是真的想不明白为什么她不但要在韩溪知的压迫下学习还要免费给韩溪知做饭。
　　手背触上房门的一瞬间傅菀青意识到好像有什么不对劲的地方，不对劲在哪里呢？
　　傅菀青看着眼前熟悉的房门呆滞了一瞬，这是她家，这是她的房间，她为什么要敲门？
　　靠！傅菀青一脚踹在房门上，砰的一声巨响直接吓了韩溪知一跳。
　　门把手转动了一下“吱呀”一声门就开了，正正站在门后的韩溪知露出了全身，刚刚因为傅菀青用力踹门而吓了一跳脸色有些惨白，左手捂在心脏上方一副受到了巨大惊吓的样子。
　　傅菀青看着韩溪知这副模样觉得她是在装模作样，毕竟傅菀青对于韩溪知的偏见不是一朝一夕构建起来的。
　　语数英一张试卷150分制，理化生一张合卷300制，除了语文和英语，傅菀青做出来的试卷按照百分之六十来折合其他全部都没有达到及格线。
　　虽然傅菀青早有预感，但是看着那张满江红的试卷被唐宁捧在手里傅菀青还是感受到一丝羞耻。
　　唐宁沉默的放下试卷，她突然怀疑自己以前看到的傅菀青的成绩是不是假的，这么一份玩意是傅菀青做的？她的女儿起码也是年级前一百吧？
　　韩溪知看出了唐宁的怀疑人生，轻声安抚起来：“阿姨，你别担心，这是正常的，毕竟我们还没有进行系统性总复习，而且我出的卷子难度是偏大的，主要是为了考察傅同学学习上的问题，毕竟傅同学的成绩是不差的，基础知识过关，但是在难题方面还有待加强。”
　　原本只是想要让傅菀青和韩溪知多交流交流，然后改改傅菀青身上那臭脾气的唐宁：“...”
　　唐宁恍恍惚惚的说了一句：“现在的孩子都需要这么卷才行吗？”暴露了经常刷某音的唐宁拉着韩溪知的手眼泪汪汪的道着谢：“溪知啊，谢谢你来给青青补习了，不然我也不知道青青的成绩原来是这么差的。”
　　韩溪知：“？”
　　傅菀青：“...”
　　听一半漏一半的唐宁开始想每个星期六的菜谱，誓要给傅菀青和帮傅菀青补习的韩溪知补充补充营养，免得把人给学废了。
　　卷这个词范围极广，当一个人卷起来的同时其他人一般也会被迫进入卷这个频道，而傅菀青就是那个被迫进入卷的频道的倒霉蛋。
　　傅菀青不可思议的看着韩溪知，她本来以为韩溪知只是想要和她对着干，她从来没有想过另一种可能，韩溪知真的是想要给她补习，并且是要帮她考状元的那种补法。
　　本来想要膈应膈应傅菀青，但是现在变成了想要和傅菀青友好相处的韩溪知也懵圈了，她也完全没有意料到现在的这个发展，她也处于深深的迷惑当中。
　　...
　　听着傅菀青说了一大堆的白苏苏和肖茂从一开始的同仇敌忾到后来的昏昏欲睡，在傅菀青的忿忿不平里开始了走神模式。
　　“你们有在听我说话吗？”
　　阴恻恻的声音把白苏苏吓了一跳：“有，当然有啊，那个韩溪知怎么可以这样呢？她可太坏了。”
　　肖茂如梦初醒般从桌底下的手机那回过神来：“啊？怎么了？”
　　白苏苏要被身边的傻子给气坏了，开小差也就算了，她都把答案递到他手里了，他连抄作业也不会，所以她到底是为了什么要跟这么个傻子在一起，就冲他傻吗？
　　在白苏苏陷入沉思的同时肖茂在傅菀青冰冷的视线下终于反应过来了：“傅姐，那你想怎么办？想办法把人教训一顿？”
　　“我们是□□吗？教训一顿，韩溪知分分钟把你送进警察局。”傅菀青是真的拿韩溪知没辙，毕竟傅菀青不会仗着自己会打架就去欺压同学，而且韩溪知那个人睚眦必报，如果傅菀青真的对她下手了接下来就是韩溪知送给傅菀青一份老师家长外加很有可能也会出现的警察三合集大礼包。
　　遵纪守法好公民韩溪知不惧任何危险，她的身后散发着社会主义的光芒，她坚信正义永远可以战胜黑暗并且一直履行这个思想。
　　肖茂悄咪咪的举了举手：“傅姐，你吐槽够了吗？现在也挺晚了，我们要不去吃个饭？”
　　傅菀青看看天色，还挺亮的啊，为什么这么早去吃饭？
　　肖茂使劲向傅菀青使眼色，眼睛都快抽筋了傅菀青才终于回过神来，白苏苏和肖茂的纪念日就是今天，他们出来就是为了给他们庆祝的。
　　白苏苏看着这天色也很疑惑：“现在？四点多，虽然也不是不能吃饭，但是这也太早了吧？”
　　傅菀青看着肖茂那眨得快要翻白眼的扭曲脸色终于良心发现帮了肖茂一把：“你别说，我中午没吃什么东西，肖茂一提我还真的饿了，要不我们去找点吃的吧。”
　　肖茂在心底长长的舒了一口气，谢天谢地，傅姐，今天你就是我的神，我愿在心底真诚的供奉着你。
　　得亏傅菀青没有读心术，不然就冲着供奉这两个字傅菀青就得收拾肖茂一顿，供奉？埋汰谁呢？死人才要供奉。
　　白苏苏和肖茂甜甜蜜蜜的牵着手走在后头，傅菀青一个人双手插兜走在前头，孤独的影子是傅菀青作为一个单身狗最后的尊严，她才不要和白苏苏和肖茂站在一起。
　　傅菀青扫视着有些冷清的街道，周末往往是最多人的时候，但是今天不知为何就是没有什么人，空荡荡的一眼望过去就能把全部的景色都纳入眼底。
　　“我不要，爸，你就让我留下来读书吧，我不想回去...”
　　肖茂本来揽着白苏苏开启甜蜜模式，听见这响动也停了下来：“傅姐，这？”
　　一个男人粗鄙的声音想起：“夏盼弟，我是你爸，我把你生下来，把你养到这么大你就得听我的。”
　　夏盼弟？
　　傅菀青和肖茂白苏苏对视一眼，拔腿就往声音来源处跑去。
　　“放开她！”
　　傅菀青还没跑到那个地方呢就听见了韩溪知的声音，傅菀青脚下一歪险些摔倒，得亏白苏苏跟在身后扶了一把，不然傅菀青就直接倒了。
　　傅菀青七十五度角仰看着天空，一团团的白云飘忽着随着风跑了，自由自在的毫无约束，不禁感慨万分，韩溪知真的是阴魂不散，孽缘啊！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　最近期末了有点忙，可能更的字数会少一点了，大概三千字左右吧


第11章　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有二次进警局
　　夏壮看着这突然冒出来的一大堆孩子有些蒙，但是很快夏壮就恢复了刚才那凶神恶煞的样子直接上手去扯夏盼弟。
　　傅菀青眉头一皱上前挡住了夏盼弟以及刚刚冲出来扶住夏盼弟的韩溪知的身形，直截了当的握住了夏壮伸过来的手的手腕一把把人给甩开了。
　　夏壮没有任何准备和防范直接被傅菀青一推控制不住的往后退了好几步才稳住了身形，当即恶狠狠的盯着傅菀青看：“你谁啊？”
　　肖茂见状让白苏苏往旁边躲开也迅速围了上来，靠人数来镇压明显是在地里常年干活而健硕的夏壮，免得傅菀青因为体型原因被夏壮压了一头，毕竟打架开始前看的就是气势。
　　夏壮眯起了眼睛打量着围着他的几个学生冷哼一声：“是你们啊。”
　　以前还没有分班的时候夏壮就曾经跑到学校来闹过事情，逼着夏盼弟把学校发给她的奖学金给交出来，那时候是傅菀青和班里的几个男同学帮忙护住了夏盼弟直到学校保安来把夏壮带走。
　　肖茂仗着傅菀青在场十分嚣张：“是我们又怎么样！”
　　白苏苏躲在一个建筑后面看着肖茂那死猪不怕开水烫的模样愈发无语，她怎么就找了个二逼当男朋友。
　　傅菀青倒是比肖茂正经多了：“夏叔叔，夏盼弟还要上学，不能和你回去。”
　　夏壮粗俗的朝地上吐了一口口水：“上个屁的学，一个女娃上那么多的学有什么用，我给她找了个老公，她得回去结婚了。”
　　夏壮粗鲁的举动着实让在场经过高等教育的众人都有些厌恶，夏盼弟因为恐惧而紧紧的攀附在刚刚第一个冲出来维护并且扶住她的韩溪知身上，听见结婚两个字更是抑制不住的全身颤抖了起来。
　　韩溪知把夏盼弟往身上揽得更紧，像是一只护仔的老母鸡，无畏的把自己年幼的幼崽死死的护卫在身下：“这位叔叔，你懂法律吗？首先，夏盼弟可以拥有选择学习还是辍学的权力，哪怕你是她的父亲也无权替她做决定，其次，夏盼弟还未满十八周岁，并且我国女性法定结婚年龄是22岁，并且我国女性拥有婚姻自主权，他人无权干涉别人的婚姻自由...”
　　夏壮懒得听韩溪知那长篇大论，他也听不懂：“我呸，我懒得管你什么法律，夏盼弟是我生的，我就能决定她跟谁结婚，关你们屁事，都给我滚开，夏盼弟你给老子滚过来。”
　　韩溪知满腹话语被夏壮一句话堵在肚子里，不怕文化人耍流氓就怕流氓不懂文化，韩溪知这纯属秀才遇上兵有理说不清，哦不，现在的兵大部分都挺有文化的了，这纯纯就是一个文盲法盲和一个坚定拥护法律的好公民两个人之间的鸡同鸭讲。
　　傅菀青是真的没想到韩溪知会跟夏壮聊起法律，她真的不知道该说韩溪知是天真还是说她是无知好了，有哪个正常人会和一个大字不识一个的乡下泥腿子讲法律啊，你肯讲人家也听不懂啊！
　　夏壮骂骂咧咧的想要绕过傅菀青和韩溪知去把夏盼弟给拉出来，傅菀青一直关注这夏壮的动作，见状灵巧的一转身一脚踢在了夏壮的膝盖上。
　　夏壮膝盖被傅菀青这一踢直接软了，直直的跪在了地上：“妈的，你们这几个小王八羔子挺厉害啊！”
　　傅菀青有些厌恶的看着夏壮像一只狗一般在地上趴着咒骂喘息。
　　夏盼弟看着她那个身材高大的父亲趴在地上对着她极尽的辱骂，把她贬低得一文不值，露了个笑，眼泪却滑了下来。
　　夏盼弟忍住了对于夏壮的恐惧从傅菀青和韩溪知身后走了出来，缓缓的在夏壮面前蹲下，细细的打量着这个把她生出来的男人。
　　夏壮是家里的顶梁柱，和全村的人一样每日都到田里劳作，风吹日晒下皮肤黝黑破裂，劳作留下的深深的疤痕在他的皮肤上经久不散，像是那干燥土地上裂开的一道难看的口子。
　　夏盼弟有多怕夏壮啊，在家里的时候她永远没有可以休息的时候，她得做饭洗衣、去捡柴喂猪，夏壮一个不得顺心就会拿她来撒气，非打即骂，夏壮那高大的身影在农村那微弱的灯火里是那么的高大，很轻易的就把她掩盖了。
　　曾经在夏盼弟的世界里夏壮是她最恐怖的存在，但是当她看见夏壮如此不堪一击的趴在地上的时候她释怀了，原来夏壮也不过是一个可以被人一脚就踹到在地上的人罢了，有什么可怕的呢？
　　夏盼弟死死的盯着夏壮，把夏壮的那双眼记在了脑海里：“爸，你想要钱是吗？”
　　夏壮没有回答夏盼弟的这句话，依旧对着夏盼弟在那儿骂，口水四溢，耍赖般就呆在地上。
　　夏盼弟摸了摸身上那件某超市的员工服，从口袋里掏出了一沓钱塞到了夏壮的手里：“都在这儿了，我没钱了。”
　　夏盼弟很平静：“我不会跟你回去，也不会嫁人，我要考大学，我不要留在这儿。”
　　夏壮掂量着那打钱很是不满：“不行，人家彩礼都给了，你必须嫁。”
　　韩溪知一把把夏盼弟给拉了起来往后面退：“你凭什么要她嫁人，你一个把女儿当初货物一样卖出去的人压根就不配当一个父亲。”
　　夏壮指着夏盼弟理直气壮地道：“就凭我是她爸，从来她都得听我的，这是老祖宗传下来的规矩，她还能反了老祖宗的规矩不成。”
　　夏盼弟看着夏壮觉得可笑可悲：“那我就是反了你又能如何呢？”
　　“那你就是在欺师灭祖。”
　　难得夏壮这个连字都认不全的人还能说出欺师灭祖这几个字来了。
　　“我不怕什么欺师灭祖，我也不会听你的去嫁人，如果祖宗真的显灵了那就让它来找我吧，比起在那儿憋屈的待到死我倒是宁愿所谓的祖宗直接来把我这不孝女给杀了吧。”
　　“你个不孝女，你会被天打雷劈的...”
　　傅菀青有些听不下去了，直接往夏壮身上踢，但是脚还没有踢到人呢就被韩溪知给拉了一把。
　　“别，踢了人你有理也变成无理了。”韩溪知很理智的发表着自己的想法。
　　“噗——这样的人踢两脚很过分吗？”傅菀青觉得韩溪知真的冷静到可怕的地步，完全没有冲动，只有理智来控制着她所有的一举一动。
　　韩溪知闻言笑了笑：“你不想踢他，更不想打他。”
　　傅菀青奇奇怪怪的看着她，却突而听见了一道警铃声，所有的问题迎面解答。
　　傅菀青十分佩服的看着韩溪知，她怎么就忘了呢，守法好公民路遇不平怎么可能不报警。
　　肖茂和白苏苏听见警铃直接当场懵逼，异口同声道：“谁报的警啊？”
　　韩溪知露齿一笑，主动承认：“我。”
　　全场又一次喜提警局大礼包，傅菀青已经没有脾气了，毕竟经历过韩溪知的众多摧残后这种场面已经是相当常见的了。
　　肖茂和白苏苏是第一次进警察局，十分拘束的坐在椅子上，对面做笔录的警察问一句他们答一句，活像两只学舌鹦鹉。
　　经历过一次的傅菀青十分淡定，有条有理的把整个事情经过给说了一遍，得到了对面做笔录的警察小哥哥的侧目，显然很意外傅菀青的这波操作。
　　旁边的夏壮还在大声的指着夏盼弟在叫骂，显然是进了警察局还不死心。
　　“夏盼弟你这个不孝女，你竟然敢把你爸送进警察局，你简直是一个畜生，我就是生一头猪也好过生你...”
　　“你个不带把的，你不得好死，老天爷会让你招报应的，你这么对你爸你就不怕晚上睡觉做噩梦吗...”
　　“列祖列宗啊，看看夏盼弟这个不孝女啊，她是个女的也就算了，她还不听话，我给她定了一门好亲事她竟然不嫁，还要去读什么书，那有什么用处啊，女子无才便是德，她该做的就是在家里好好相夫教子，而不是去考什么大学啊...”
　　傅菀青觉得夏壮是真的挺有文化的，看这引经据典的把古时候那套三从四德都快搬出来了。
　　韩溪知冷哼一声：“女子无才便是德不是指女人没有学识，而是指女子谦虚的品性，文盲。”
　　傅菀青听见这句话下意识的朝韩溪知看去：“啧，他有没有文化你看不出来吗？你说的这句话他也听不懂。”
　　夏壮还在那大喊大叫，韩溪知刚刚那正常音量的声音他指不定压根就没有听见，不然现在应该已经开始指着韩溪知骂了。
　　“哦，他应该没有那个荣幸听你的指教了，当然你的指教对于他来说也是白搭。”傅菀青有些幸灾乐祸的对着韩溪知说。
　　韩溪知厌恶的撇开了看着夏壮的眼：“听不到就更好。”
　　夏壮对面的警察是个女的，听着夏壮这一番发言本来就不高兴了，看见夏壮还妄想起身去抓夏盼弟，直接恼怒的把人给压在了椅子上：“说够了没有，这里是警察局，不是你的家，说话给我注意一点。”
　　夏壮很不客气的对着女警察呸了一声：“你个女娃子懂什么，一个女人跑出来当警察，也够伤风败类的，看你年纪也不小了吧，还没结婚吧，我就不一样了，我早早就给她定了一门亲事，可是她竟然不领情...”
　　“啪——”女警察一拳打在了桌面上，怒火在眼底冉冉升起，显然是被夏壮这话气得不轻。
　　旁边的男警察立马拉住了这位男警察，直接一个转两个人换了一个位置，男警察负责给夏壮做笔录，女警察负责傅菀青。
　　夏壮还在那不停歇的辱骂着夏盼弟，女警察也是受不了了，直接忽视了夏壮这个人，把那些污言秽语当作耳边风过滤掉。
　　傅菀青冷眼瞧着夏壮宛如疯子般的行为摇摇头。
　　荒诞的戏码总得落幕，傅菀青一伙人从警察局出来的时候已经是晚上七点多了。
　　韩溪知看了眼手机上的时间提了一个建议：“要不我们一起去吃个饭？”
　　一直老觉得好像忘记了点什么的肖茂：“...”
　　恹恹的看着地上爬行的蚂蚁的傅菀青：“...”
　　吃饭？饭店？完了！
　　傅菀青和肖茂对视一眼，傅菀青很清晰的从肖茂的眼里看见了绝望。
　　坐在饭店里等着傅菀青和肖茂小两口出现的闫立和严啸面对着来催第三次的服务员瑟瑟发抖，桌面上特意定的蛋糕已经开始融化。
　　闫立及严啸：“你们到底在哪啊！”


第12章现实
　　第二天回到学校肖茂整个人都是焉哒哒的，显然是还没有从昨天被搞崩的恋爱纪念日里回过神来，虽然白苏苏说过特殊情况特殊对待，但是肖茂过不去心里那关。
　　严啸看着乌云盖顶的肖茂，一把拍在肖茂身上：“白苏苏都说了不怪你了，你在这儿失落个什么劲，我还没有怪你让我和闫立白得了好几个小时呢。”
　　“那不一样，你们两算什么，我可是搞砸了我和鼠鼠第一个纪念日呢。”肖茂把头埋在手臂间，声音很闷。
　　被重色轻友的严啸：“...”
　　“肖茂你个王八羔子，我和闫立辛辛苦苦帮你你就是这么对我们的啊？”
　　“俗话说得好，男人如衣服女人如手足，衣服可以换女人不可以。”
　　“那您换件衣服去吧，拜拜了您嘞！”
　　肖茂和严啸在右前方吵吵闹闹着，但是丝毫不影响傅菀青和韩溪知之间的稍微缓和下来的氛围。
　　韩溪知从包里拿出了一张纸，往傅菀青那拍：“周六你做的那套卷子我把你遗漏的知识重点给归纳好了，不过暂时只有数学的，你先看看。”
　　傅菀青很自然的接过了韩溪知递过来的那一张知识点归纳，并且回报了一颗大白兔奶糖。
　　韩溪知周日刚刚和她一起帮了夏盼弟一把，加上看在韩溪知那么认真帮她归纳重点的份上她就接受这份好意喽。
　　韩溪知看着眼前的大白兔奶糖笑了笑，剥开了糖纸把糖塞进了嘴里：“还挺甜。”
　　带着蓝白的糖纸被韩溪知夹进了书页里，带着淡淡的还未散去的奶香藏在了书里。
　　窗外的叶子开始渐渐泛黄，生机随着绿色的逝去渐渐消散，生机消散成的点点星光在空中聚集沉没入地底，待来年重新绽放于枝头。
　　秋天到了。
　　“8班那韩溪知又考第一了。”
　　“咱们呐那叫考试，人家那叫玩，真不知道韩溪知为什么会来咱们昆明，在市重点什么的好好学习不好吗？非要来咱们这和我们这些学渣比什么。”
　　“哎，你也别羡慕嫉妒恨了，人家愿意来学校也愿意收，关咱们什么事，我们又不能给学校考个省状元，还不给学校挖人来给学校镀镀金呐。”
　　“说得也对，不过说起韩溪知我就想起傅菀青，你说那个传闻是真的吗？”
　　“哪个？”
　　“就那个什么宝贝那个。”
　　“夏希晨建的那个傅菀青的群那个？”
　　“对。”
　　“谁知道呢，真不知道夏希晨为什么就那么喜欢那个傅菀青，她算个什么东西啊，仗着会打架整天招惹是非。”
　　“就是，夏希晨那堆人一天天的去恭维傅菀青，傅菀青又不知道，她们在那不知道高兴个什么劲。”
　　“得亏傅菀青不知道，不然说不定夏希晨得被傅菀青教训一顿呢。”
　　外面的两道女声笑得开怀，肆意的拿着别人的隐私来说三道四。
　　韩溪知寒着脸开了门，那两道笑声戛然而止。
　　两个女生灿灿的甩了甩手上的水就要往外面走。
　　“两位，奉劝一句，口舌多了易招惹是非，两位还是少说点话吧。”
　　站在门口的两个女生脸色青青白白的变化了一通，沉着脸准备走人。
　　“要我说你们两家住海边的吧，管得可真宽。”傅菀青开了门也走了出来，脚步闲散轻快。
　　哗啦啦的水流响起，随着脚步声一起响动，别有一番律动。
　　镜子里傅菀青和韩溪知的眼神交叉到一起，随既又垂下。
　　“一起回去不？”韩溪知用湿漉漉的手关了水龙头，还积攒在肌肤上的水珠顺着韩溪知手的曲线蜿蜒而下，滴落到洗手池的大理石边缘。
　　傅菀青十分随意的在衣服上擦拭了一下在蓝白的校服上印了点水渍，看上去突兀的很：“行啊。”
　　韩溪知垂眸看着傅菀青腰际的水渍有些难耐，偏头躲开了看着傅菀青的视线。
　　“夏盼弟的事...”
　　“以后别提了。”傅菀青踢开了水泥路上的一颗小石子，模样有些圆的石子受力滚动着滑落到了旁边的花圃里，淹没在灌木中没了踪迹。
　　韩溪知的眼神一直跟随着那颗石子移动，直到看不见了才转移了视线低头看着自己的脚尖：“夏盼弟她爸爸...”韩溪知突然说不出口，夏壮的事是她第一次遇见，她从无数人口中从网络上看到过，但是真真正正的碰上和接触这是第一次。
　　“趁我现在心情好，你有什么想问的也能问，但是别说出去。”傅菀青看出了韩溪知的疑惑，四周看了看确定了没人也就给了韩溪知肆意发问的机会。
　　“这样的事情很多吗？”韩溪知抬头看了看天，阳光明媚，万里无云，这是太平盛世应有的模样。
　　“你觉得呢？”
　　“我以前听过我爸的合作伙伴和在网上看过同样的案例，每爆出一个这样的事件全网都会去谴责那些不把女孩子当人看的愚昧者，但是...”
　　“但是你觉得他们就是因为压根的没文化，对于这些事情都是觉得理所当然的？”傅菀青停下了脚步，顺着旁边一棵较为粗壮的树靠着。
　　“差不多吧。”韩溪知用脚尖点在地上，拦下了一只蚂蚁的去向，蚂蚁被迫转移了路线。
　　“你觉得他们可怜？”
　　韩溪知猛地抬头：“怎么可能。”随即又低下了头：“有点可悲吧。”
　　傅菀青背着手，手背碰到了树干：“他们确实算是可悲吧，没有文化不懂法律，在他们眼里他们祖辈留下来的东西就是正确的，所以他们才会这样做。”
　　傅菀青的指尖划过了粗糙的树皮，一使劲用力的抠了抠：“你觉得夏盼弟可怜吗？”
　　韩溪知蹲下身子，被太阳晒得滚烫的地面烘出热气，朝着韩溪知迎面扑来：“可怜。”
　　“可是你知道吗？夏盼弟已经算是幸运的了。”一块树皮被傅菀青扣了下来，藏在了傅菀青的指甲缝里。
　　“有一些人他们连夏盼弟那样挣脱的勇气都没有，她们很顺从的去嫁了人，没过个几年就生了孩子，她们可能还不满十八，连成年都没有。”
　　韩溪知的瞳孔猛地收缩：“很常见吗？我看你们好像都很习惯，一点也不意外夏壮说出的那些话。”
　　“乡下挺常见的，现在已经少很多了，据我妈说以前更多。”
　　韩溪知的声音低沉了下去：“她们为什么不反抗？”
　　“因为连她们都不知道法律可以让她们不嫁人，她们只知道父母让她们嫁她们就得嫁。”傅菀青用另一只手抠出指甲缝里的树皮，碎屑跌落。
　　见惯了光明见惯了美好，韩溪知无法接受这样的事实：“就没有办法吗？”
　　傅菀青的声音不算沉重却也不轻松：“有。”
　　“什么？”韩溪知抬起头对上了傅菀青的眼。
　　“九年义务教育。”傅菀青的眼眸照进了韩溪知的眼底深处。
　　“你别开玩笑，我认真的。”
　　“我也很认真啊！”傅菀青含笑道：“你自己不也说了吗？他们就是没文化啊！”
　　“有用吗？”韩溪知苦笑：“我曾经也是这么认为的，可是事实让我跌碎了三观。”
　　“有，虽然黑暗无法完全消失，但是至少可以减少很多很多这样的事情。”傅菀青也学着韩溪知的样子蹲下。
　　“只是这条路很漫长，也很艰难。”傅菀青用手指挑起一只蚂蚁，任由蚂蚁在她的指尖上四处逃串，带来一丝丝的痒意。
　　“比新Z国建立还难吗？”韩溪知看着惊慌失措的蚂蚁慌不择路的在傅菀青的食指上转圈圈，走了许久也没有找到一条出路。
　　“不是一个级别。”傅菀青食指重新点上了地，蚂蚁终于回到了地面。
　　“怎么说？”
　　“新Z国的建立是前人用汗血铺就的路，这种愚昧落后产生的黑暗赶尽杀绝不了的，你看那些比我们先发展起来的国家做到了吗？”
　　傅菀青乐可的看着蚂蚁回到了花圃里，棕色的身体和泥土合为一体看不见了：“我们只能让他们尽量少发生，铲除不了的。”
　　傅菀青站直了身子，拍了拍身上不存在的尘土：“走吧，好学生，你迟到老师不怎么会说你，但是再不回去你就是旷课了。”
　　“我还有个问题。”韩溪知叫住了傅菀青。
　　傅菀青失笑：“你当我百度呢？还有问题问百度去。”
　　“我们第一次见面的事。”韩溪知拉住了傅菀青的衣摆，纯棉质地的布料摸着还不错。
　　“我报警的这个解决办法有什么问题？”
　　傅菀青看着韩溪知拉住她衣摆的手，骨节分明，薄薄的皮肉包裹着细长的手骨，纤细修长：“你猜猜？”
　　“我不喜欢猜谜，我只需要答案。”陷入衣服里的手指松了力度，傅菀青的衣摆又垂下了。
　　“跟我打架那几个人能判刑吗？”傅菀青抖了抖腿。
　　“不能。”
　　“他们最多就被关个几天，拘留完了警察也管不了他们，然后呢？”
　　韩溪知的脸色白了：“他们会去找那些报警的人...报复？”
　　傅菀青拱起脚，活动了下关节：“算是吧，像是闫立他家是开小吃店的，最影响生意的就是口碑，他们只要去传播个留言或者去闹上一通，客流量立马就会少很多。”
　　“再报警...”韩溪知说不下去了，她也知道报警没用了。
　　傅菀青看着韩溪知羞愧的样子笑了：“再报警顶多就是罚点钱，道个歉，然后呢？财路已经断了，警察能帮你接回去吗？没用的。”
　　傅菀青感慨：“所以很多人选择了妥协，有些人选择了以暴制暴，我是后者。”
　　韩溪知闭了闭眼：“那你为什么会走这么条路呢？”
　　傅菀青一把扯过韩溪知的手，温热的体温透过傅菀青握着的手腕融入血液脉搏通往心脏。
　　“佛曰不可说，走了，真的迟到了。”
　　两道蓝白的身影飞奔在校道上，阳光从她们舞动的四肢上凝成了一道光边。


第13章逃课
　　最后一个字落下，最后的那个勾使劲的往上撇，显得这最后一个字明显比其他的字大得多，看着不怎么整齐。
　　不过傅菀青也懒得理会一个作业上的排面，直接把练习册一推，写满了数学和物理计算公式的草稿纸被揉成一团，“卡兹卡兹”的响声听着让人不怎么舒服。
　　傅菀青找了个不错的角度往桌上一趴，打算美美的趴上剩下的课，可惜天不随人愿，傅菀青和梦乡之间隔着一个韩溪知。
　　傅菀青扎的低马尾被韩溪知拽在手里，一使劲傅菀青什么睡意都没有了。
　　一本全新的课外试卷被韩溪知推到傅菀青的桌面上：“做完这张卷子就应该快到下课时间了，刚刚好。”
　　傅菀青呆滞的看着突然出现的试卷，不可置信的看着韩溪知：“不是韩溪知，你做个人吧，我告诉你你可别太过分。”
　　一支黑色的录音笔出现在傅菀青的桌面上，素白的手按开了录音笔的启动键，一阵沙沙声后傅菀青的声音清晰的从录音笔里面传出来。
　　“韩溪知，你接下来给我补习的话我不会拒绝的。”
　　特意剪辑出来的短短一句话在没有人按暂停键的情况下开始循环播放，虽然声音不大除了傅菀青和韩溪知两个人应该没有人听见，但是也足够傅菀青社死发作了。
　　傅菀青红着一张脸把录音笔按暂停，内心无比的后悔当初为什么要在冲动之下说出这么一句话，还被韩溪知这个阴险小人给全部录了下来，并且时时刻刻都被韩溪知逼着重温一遍然后压着她服从韩溪知的命令。
　　傅菀青把脸压在试卷上，淡淡的油墨味道通过鼻腔内的神经传送到大脑，不怎么刺鼻，但是也谈不上好闻。
　　韩溪知还在挥笔做着一套竞赛题，一行行秀丽的字体让傅菀青感慨万分，毕竟傅菀青的拿手字不难看，但是龙飞凤舞起来没什么人能够欣赏得来，十分符合傅菀青的气质。
　　“认真做题。”韩溪知没有转头，但是十分精准的捕抓到傅菀青的走神，并且十分准时的把人给扳回来。
　　傅菀青撇了一下嘴，兴致缺缺的看着数学题，毫无灵魂可言，非常符合被逼迫的状态。
　　“傅姐，傅姐，出来玩呗。”
　　后门的那圈子里的人都被声音吸引了过去，洪胜双手扒拉着8班后门门框使劲往里探头查看傅菀青的反应。
　　洪胜小幅度的朝着傅菀青招手，身姿万分妖娆，就是配上洪胜那副壮硕的身体十分辣眼睛。
　　傅菀青食指和中指夹住手上的签字笔一转，心底就有了成算。
　　傅菀青猫着腰准备往教室外跑的时候韩溪知一把拉住了傅菀青的衣领，十分无情的扯着那块衣料把人给往回拉。
　　“傅菀青，你答应过我什么你还记得吗？”韩溪知的声音冷了下来，像是在谴责傅菀青的不遵守承诺。
　　傅菀青拽住自己的衣领一使劲把自己的脖子解救了下来：“韩溪知，我是答应了你，但是你也别得寸进尺。”
　　素白的手指整理着因为刚刚的拉锯而有些变形的领口，傅菀青挑衅的看了眼韩溪知：“我今天就是要出去，你又能拿我怎么样。”
　　韩溪知脸都黑了，从傅菀青以往的表现来看韩溪知从来没有想过傅菀青会不遵守承诺，但是...是她逼得有些紧了吗？
　　傅菀青在韩溪知失神的这段时间里已经摸出了教室，后门几个同学也露出了跃跃欲试的表情，只是她们没有傅菀青的那个胆子。
　　韩溪知眼看傅菀青就快要跑了，心下一横也跟着猫了出去。
　　时刻关注着傅菀青和韩溪知近况的刘涵看见韩溪知直接翘课了直接吓了一跳，连韩溪知都逃课了那明天的太阳会从西边出来吗？
　　韩溪知的体力不好，但是追着傅菀青跑的意念太过强大，虽然被傅菀青甩开的距离有些大，但是韩溪知还是紧紧的追在了后头，但是在傅菀青花时间去翻墙的时候韩溪知还是出现在傅菀青的身后。
　　傅菀青还没有翻过去呢就被韩溪知给逮住了，衣摆被拽住傅菀青也翻不了墙，只能无奈的看着还在喘着气的韩溪知。
　　不知道是不是灯光的原因，韩溪知的脸看上去有些发白，状态不是很好的样子，像是下一秒就会倒下了。
　　傅菀青这下也不敢直接跑路了，任由着韩溪知拉着她把气给弄顺畅，免得韩溪知这个体育减儿昏倒在这儿没人知道。
　　洪胜和一堆已经翻墙成功的人隔着墙深情的呼唤着他们的大姐大：“傅姐，还走不走啊？”
　　傅菀青这下是真的两头为难了，只能暗叹没有跑得更快点被韩溪知给逮到了。
　　韩溪知那口气终于喘顺了过来：“傅菀青，你真的想要出去吗？”
　　傅菀青甩了韩溪知一个白眼，这不是废话吗！
　　“那也不是不行，你把我也带出去，我跟着你一起去。”
　　傅菀青：？
　　“韩溪知，你开玩笑的吧？”
　　韩溪知嗤笑一声：“你觉得我会和你开玩笑吗？”
　　傅菀青使劲拽自己的衣摆，但是韩溪知抓得太紧傅菀青一时之间竟然拉不动：“不是韩溪知，你好好回去自习不好吗？我承担不起拐了你这个好学生的罪名啊。”
　　韩溪知很坚定的摇头：“要么你跟我回去，要么你把我也带出去。”
　　傅菀青歪着头看了韩溪知一眼，眼里闪过一丝什么：“韩小溪，你没有逃过课吧？”
　　突然被傅菀青换了称呼，还是这种带着一丝缠绵悱恻的叫法，韩溪知脸不知为什么就突然红了，下意识的点点头。
　　傅菀青直接了当的把衣摆从韩溪知手里抢了过来人就往墙上攀，但是韩溪知也不是傻的直接抱住了傅菀青的腰，死死的缠住了傅菀青的动作。
　　傅菀青无奈只能从墙上跳下来，要不然她和韩溪知就只能僵持在那儿了。
　　傅菀青在地上稳住了身形后一把扣住了韩溪知的肩膀把人往墙面上贴，给韩溪知来了一个壁咚。
　　傅菀青和韩溪知贴得很近，近到脸都快要贴在了一起，近到两人可以很清晰的感应到对方的呼吸，呼吸带来的气流交缠到一起，像是猛然抨击到一起的两股水流，，虽然不是同源而生，却又很自然的交融于一起。
　　“韩溪知，你到底要干嘛？”
　　韩溪知的脸已经很烫了，幸亏黯淡的夜色遮掩了她所有的神采，让她没有那么尴尬：“你带着我一起出去。”
　　傅菀青泄了力，有气无力的往旁边一缩和韩溪知一起并肩靠在墙上：“行，傅姐今天让你感受一下逃课的乐趣。”
　　傅菀青伸手揽住了韩溪知的腰，在韩溪知的惊呼声中把人给抱了起来：“双手攀住边缘然后爬上去坐在墙上。”
　　等着傅菀青现身的一众小弟看见墙上冒出了一个头，一张淡雅如秋水月影的脸上写满了惊慌失措，就是那张脸不是他们认识的傅姐。
　　唯一一个人生韩溪知的肖茂看着韩溪知那张原本平静无波的脸上彻底没了淡定内心开始了疯狂的输出：我天，这不是韩溪知吗？怎么出现在这儿？傅姐呢？
　　韩溪知狼狈的跨坐在围墙上，这应该是她自生出来以来第一次这么毫无形象的出现在别人的面前。
　　傅菀青很灵巧的翻过了墙，轻轻松松的越到了学校之外，动作行云流水，显然不是第一次这么做了。
　　“韩溪知，下来，我接着你。”傅菀青朝着韩溪知张开手。
　　韩溪知一咬牙：“你...你要接住我啊。”
　　傅菀青第一次看见韩溪知惊慌失措的颤抖着声音的可怜模样，韩溪知在外人面前哪有不是体面的时候，能看到这样子的韩溪知真的是可遇不可求的啊。
　　韩溪知心下一横，朝着傅菀青那跳下去，眼睛因为害怕已经紧紧的闭上了。
　　失重感让韩溪知全身的肌肉都紧绷了起来，心脏有些不堪重负的剧烈跳动，下意识的屏住了呼吸让韩溪知产生了窒息感，所有的感知夹杂到一起让韩溪知很难受。
　　“韩溪知，睁开眼。”
　　温热的呼吸打在了韩溪知的脖颈上，熟悉的嗓音让韩溪知跳动得厉害的心脏稳定了下来，韩溪知终于后知后觉的感受到了来自傅菀青的体温，以及耳畔的强有力的属于傅菀青的心脏脉搏。
　　韩溪知抬头对上了傅菀青那双上挑的狐狸眼，清亮的黑眸一瞬不瞬的盯着她瞧，韩溪知感觉她要溺毙在这双眼里了。
　　一阵晚风吹过，抚起了韩溪知低扎的头发，几缕发丝粘黏上了韩溪知的脖颈和傅菀青的手臂，她们两个就那样贴在了一起，像是两块相互吸引的磁石，她们本就该贴合在一起。
　　旁边的小弟们目瞪口呆的看着傅菀青和韩溪知抱在一起，场面一度橘里橘气。
　　肖茂呆呆的看着这冒着粉红泡泡的一幕：我是谁？我在哪儿？这个世界还是我原本该呆的世界吗？
　　肖茂咽了一口口水打断了傅菀青和韩溪知的对视：“两位，我们还走吗？”


第14章泡面
　　韩溪知设想过傅菀青逃掉了自习到底是要去哪儿，从校霸必去的网吧酒吧到和傅菀青搭配起来十分诡异的游乐园都设想了一遍，保证自己等会不会惊讶。
　　看着红日网吧的巨大招牌韩溪知觉得自己真的是多此一举，傅菀青的校霸人设没有丝毫改变。
　　破老旧的网吧显然是年代久远了，招牌在黑夜里散发淡红的光芒，日字里面的霓虹灯可能是因为年久失修而失去了光泽，加上经过日晒雨淋的墙体灰败破旧，整个网吧突显出了一丝年代感。
　　傅菀青领着一帮小弟浩浩荡荡的往网吧里走，韩溪知在后头犹豫了一瞬也跟着进去了。
　　前台的小妹看见傅菀青进来摆了个笑脸：“傅姐来了！”
　　傅菀青把老早准备好的押金放在桌上推给了前台小妹：“老位置，没人吧？”
　　前台小妹爽利的收好钱开始登记：“没呢，66号的卡，后面跟着的都是附近那几台机子吧？”
　　肖茂接了话头：“是。”
　　前台小妹按着人头数了一下：“还有六个，那就连号吧，刚好今天也没啥人，都在呢。”
　　肖茂：“六个？”
　　“怎么了？不是六个吗？你自个数数，就是后面那女孩是傅姐新收的小弟吗？我没见过吧，眼生得很。”
　　肖茂这才反应过来后面还跟着一个韩溪知呢，有些战战兢兢的朝着傅菀青看了一眼，使劲的朝着后头眨眼，显然在问韩溪知该怎么办。
　　傅菀青耸耸肩表示她也不知道该怎么办，韩溪知这个人油盐不进外加死缠烂打，她处理不了。
　　“再开五个就行了，后面那个你不用管。”傅菀青把放着的临时卡给捻在手里，朝着前台小妹挥了挥。
　　“等等，你们难道都满十八岁了吗？”韩溪知一把按住了准备离开前台的傅菀青，出声问道。
　　前台小妹：？
　　傅菀青外加一众小弟：“...”
　　“未成年不得进入网吧酒吧等地方，我不信你们不知道，而且这网吧连身份证都不查，该不会是非法经营吧？”韩溪知打量着周围破旧的环境，皱了皱鼻子，表达了她对这个地方是否合法的怀疑。
　　前台小妹的脸色立马变了：“傅姐你这是什么意思？钓鱼执法？”
　　傅菀青扯出了一个僵硬的笑，一把揽住韩溪知的肩膀把人往自己这边带：“开个玩笑，开个玩笑，放心啊。”
　　“傅姐你这跟班不怎么懂规矩啊！”前台小妹皮笑肉不笑的阴阳怪气了一番：“我们可是合法经营的，有证的，竟然小姑娘都这么说了，那么就查查吧，大家都把证拿出来吧。”
　　韩溪知被傅菀青那一拉给弄蒙了，听见要查证就开始眼巴巴的看着傅菀青，然后接下来傅菀青的操作直接震碎了她的理智。
　　“啪——”一张校卡被拍上了前台的桌子上，傅菀青往前一推在前台小妹那晃了一下就把校卡收了回去，动作非常敷衍。
　　前台小妹更加敷衍，眼神都不带转的，也不知道到底看没看到就直接开口：“嗯，下一个。”
　　傅菀青的一众小弟比傅菀青更加敷衍，一堆五花八门的小卡片拿了出来放在了前台桌子上供前台小妹选妃那样查看，什么游戏城vip卡，促销卡都有，像是从不知道哪里批发来的一样。
　　前台小妹像是瞎了一样把临时卡分发给在场的小弟，挥挥手：“赶紧走啊，还有，你们几个给我悠着点。”
　　傅菀青感受到前台小妹眼里威胁的光芒：“姐，放心啊。”
　　韩溪知努了努嘴想要说些什么，但是被眼尖的傅菀青瞧见了直接捂了嘴：“姐，那我们先走了。”
　　韩溪知被迫跟着傅菀青的力度往前走，因为被傅菀青的手捂住了口鼻呼吸不畅脸有些泛红，被摁在椅子上的时候红色也还没有退下去。
　　“姑奶奶欸，我求您了，放过我们吧。”傅菀青双手合拢求神拜佛般朝着韩溪知拜下去。
　　韩溪知左手贴上了自己不知道是不是因为窒息而开始发烫的脸，手掌也渐渐被脸颊的温度给染上了丝烫意。
　　傅菀青拉了一把椅子坐在了韩溪知的面前：“韩溪知，你可别举报这家店，你一举报你可就成为全校公敌了，你可不知道这家店对于昆明的学子来说有多重要。”
　　韩溪知把贴着脸的手取了下来，非常规矩的放在了膝盖上，端端正正的姿态和网吧这环境格格不入：“你怎么就断定我会举报呢？”
　　“呵！”傅菀青冷笑：“你做出什么我都不惊讶了，特别是遇到这种事情你绝对会来个拨乱反正。”
　　韩溪知垂下了眼敛，放在膝盖上的双手不自觉的抓住了身上的布料：“你放心，我不会举报的。”
　　傅菀青狐疑的看了韩溪知一眼：“你有什么想要玩的吗？需要我再去开一台机子吗？”
　　韩溪知是肯定不会在这种店里上网的，她能跟着她们一起进来想来已经消耗掉她所有的勇气了，加上韩溪知那绝对不算差的家境，傅菀青敢打赌韩溪知家里一定有电脑。
　　韩溪知摇摇头：“不用了，我不玩，我...”
　　傅菀青迷茫的看着韩溪知，不明白她为什么不继续说下去了。
　　“我能看你玩吗？”韩溪知抿了抿下唇，带上了一丝不易察觉的紧张。
　　傅菀青双手握住了韩溪知椅子的扶手，双脚用力一蹬，两个靠得极近的带着滑轮的椅子借力往后滑，在傅菀青的控制下停在了66号机子前。
　　傅菀青熟练的握着鼠标点击了几下屏幕：“我们玩吃鸡，你应该没有玩过，可能会觉得无聊。”
　　“你玩吧，不用管我。”
　　其实一个对于游戏一窍不通的人看别人吃鸡是真的很无聊，韩溪知看不懂傅菀青的操作，也理解不了傅菀青和她一众小弟打着打着游戏哭爹喊娘的行为，但是这种热热闹闹聚在一起打游戏的感觉还不赖。
　　随着失败屏幕上出现的“吃鸡失败，下次吃鸡”的字样，傅菀青直接把手上的鼠标扔了出去，并且进行国骂。
　　旁边的肖茂小心翼翼的试探道：“傅姐，再开一局吗？”
　　傅菀青瞥了眼韩溪知，拿出手机点了两下：“再开一局，我就不信邪了。”
　　在傅菀青电话响起的那一瞬间电脑也出现了傅菀青心心念念的“大吉大利，今晚吃鸡”八个字。
　　傅菀青长长的输了一口气，拿起手机就往外走。
　　肖茂看了眼时间已经八点多了，啧了一声：“要吃泡面吗？”
　　“好，吃什么味的。”
　　“我要红烧牛肉的...”
　　一众小弟在一旁开始商量吃什么味道的方便面了，韩溪知在一旁有些不知所措的坐着，她只和傅菀青稍微熟悉一点，剩下的人除了肖茂她一个也不认识，韩溪知头一次感受到如此的尴尬。
　　幸好肖茂还记得旁边坐着一个韩溪知：“韩同学要吃吗？”
　　韩溪知张了张嘴，还没出声呢眼前就出现了一份外卖，外卖袋子上那只白皙的手还没有松开袋子上的手提。
　　“她不用，肖茂你帮我拿一份红烧牛肉味的。”
　　肖茂诶了声带着一堆人往前台那买方便面去了，阵势在人多的情况下一下子就上来了。
　　韩溪知看着面前这看着还不错的粤式点心包装，洁白的齿咬住了下唇：“这是...给我的？”
　　“不然呢？”
　　“为什么要特意给我买一份外卖？”
　　“你难道吃得惯泡面？”傅菀青手指在键盘上敲敲打打，注意力显然都集中在电脑屏幕上，但是韩溪知的话她都回答了，一句不落。
　　韩溪知拆开了包装袋，咸香的皮蛋瘦肉粥还冒着丝丝的热气，熏染着韩溪知的眉眼，底下还有分开包装好的虾饺和凤爪，看着就让人有满满的食欲。
　　“你其实不用管我的，毕竟是我死皮赖脸的跟着你出来的，你...”
　　傅菀青有些不耐烦了：“给你吃你就吃，废那么多话干什么。”
　　韩溪知握着包装袋的手猛地收缩，塑料质地的外卖袋子被揉搓得吱呀作响：“多少钱我还你？”
　　“我不缺那么几块钱，吃你的。”
　　韩溪知勺了一塑料勺的粥，软糯的米带着皮蛋的咸，很熟悉的味道。
　　肖茂一手端着一碗泡面回来了：“傅姐，你的红烧牛肉面。”
　　一行六个人点了一堆不同口味的泡面，浓厚的味精的味道把这一方空间的空气都笼罩在里面，各种味道糅杂到一起其实不算好闻，还有点古怪，韩溪知很不适应的抽了抽鼻子。
　　傅菀青撕开了上头盖着的泡面纸盖，香辣的味道直接糊了傅菀青一脸，不过傅菀青早就熟悉了这种感觉，在唐宁最忙而她还没有学会做饭的时候泡面是她唯一充饥的食物。
　　塑料小叉子在泡面里拌了拌，泡得软劲的面条在红油里起起伏伏，在网吧昏黄的灯光下不怎么让人有什么食欲。
　　傅菀青挑起了一撮面条还没下嘴就被韩溪知攥住了手，被强迫性的抢走了泡面。
　　傅菀青：？
　　“我想吃泡面，我还没有吃过，想要试试。”
　　傅菀青看看韩溪知面前那色香味俱全的粤式茶点和自己面前略显油腻的泡面陷入了沉思，难道没有吃过的才是最香的？
　　韩溪知把面前没有尝过几口的粥换到了傅菀青面前，自己挑起了面条往嘴里塞。
　　“哎，这个是辣的，你别吃那么猛。”傅菀青说这句话的时候已经来不及了，韩溪知被入口的辣味给呛到了，直咳嗽。
　　傅菀青连忙抽了几张纸巾连同一瓶矿泉水递到韩溪知手上：“你又吃不了辣，跟我换什么换。”
　　韩溪知在傅菀青家吃饭的时候傅菀青不是没有做过辣菜，但是韩溪知没怎么动过，显然是不吃辣的，平时不吃的话更加受不了全部酱都倒进去红烧牛肉味的泡面了。
　　韩溪知薄薄的唇上还沾着红油，被辣得不由吐出了一小节舌头来喘气，时不时还传出“咝咝”的声音。
　　傅菀青被韩溪知的模样给逗笑了：“快喝口水缓缓。”
　　“韩溪知，你有点自知之明好不好，吃不了就别硬撑。”傅菀青把粥往韩溪知那推，想要把泡面换回来。
　　韩溪知手疾眼快的把傅菀青的手给挡了回去，虽然被辣得有些受不了，但是...
　　“你别说，还挺好吃的。”韩溪知看着满是红油的泡面桶有些惊奇，虽然全是味精香料的味道，但是鲜香麻辣却最吸引Z国人的味蕾。
　　“你都辣得受不了了还吃？”
　　“我还想吃一点。”
　　傅菀青有些嫌弃的看了韩溪知一眼：“行吧，你吃不下再换回去吧。”
　　“嗯。”
　　在傅菀青和韩溪知一碗粥和点心及一碗泡面换着吃的时候，两个人没有注意到的是旁边的五个人用最幽怨的眼神看着她们，嘴里味道极重的泡面也失去了它原有的风味，他们不应该在这儿，他们压根就无需存在。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　未成年不要去网吧哦


第15章撒娇
　　期中考试来得快去得也快，傅菀青还没什么感觉好像半个学期也就过去了，傅菀青看着桌上那张前所未有的成绩条还是有一丝丝小兴奋的，毕竟有一个好成绩还是挺让人欢喜的。
　　韩溪知对于傅菀青考了全年级第二十六名并没有什么意外的神色，毕竟傅菀青的进步是她一点一点的灌注出来的，加上傅菀青虽然看上去不怎么情愿但是还是乖乖的听着韩溪知的话去系统性的进行韩溪知有针对性的训练，该什么名次阶段韩溪知心里很清楚。
　　又一张纸飘到了傅菀青的桌面，傅菀青毫不意外的看着那张集合了好几科科目练习题的纸，非常理直气壮把题目夹到了语文书上。
　　“我今天不想做。”
　　韩溪知漆黑的瞳孔对上了傅菀青，深沉的眸色褪去，露出了一点无法掩饰的笑意，语气有些纵容：“明天要把它做完给我。”
　　韩溪知深有打一棒子给颗糖的经验，傅菀青吃软不吃硬，适当的放松对于她们的相处交往十分友好。
　　傅菀青没想到韩溪知今天这么好说话，但是每天被压着学习的滋味实在太难受了，难得韩溪知肯放过她她也懒得去想更深层的东西。
　　傅菀青搬出了一搭搭的书叠高，把书桌中心给围了起来形成一个可以隔绝大部分视线的绝佳开小差场所。
　　韩溪知看着傅菀青像一只囤粮的仓鼠一样细细的布置着她的窝，然后整个人缩进了砌高的围墙里，开始打游戏。
　　期中考完后的几天里的作业都比较少，各科老师都让学生多看看试卷消化消化错题，但是诸位学子显然不会回头去看试卷，都在干着自己的事情。
　　前面的肖茂正在用手机和白苏苏聊天，整个人都散发着荡漾的气息，刘涵和她的同桌开始玩五子棋，画满了一张又一张的草稿纸，就连夏希晨也在桌肚里翻着一本小说看，韩溪知扫视了一圈教室后看着面前自己买的试卷发现自己真的是格格不入。
　　韩溪知摸着下巴想自己要不要也做些什么来应应景，却突然捕捉到一阵轻巧的脚步声，听着不像是上厕所回来的同学，更像是...
　　韩溪知一脚踹上了傅菀青的桌子。
　　傅菀青被韩溪知这一踹直接手一歪，手机屏幕上的游戏人物直接死亡，傅菀青深深的吸了一口气，强行忍住了自己口吐芬芳的欲望，转头看着韩溪知，压着声线问：“韩溪知你干什么？”
　　韩溪知目不斜视的看着自己面前的题目脚下往刘涵的椅子上踹，嘴里回答着傅菀青的问题：“老师来了。”
　　傅菀青一听这话直接把手机甩到了柜子里，把刚刚韩溪知给她的那张写满了题目的纸抽了出来，装出了一副很认真的模样。
　　韩溪知的动作也引起了周边人的注意，全部整齐划一的开始把自己的小动作收拾好，拿出了影帝级别的表演。
　　傅菀青等了一会也没发现有老师来，眯着眼睛看向韩溪知，十分怀疑韩溪知在演她。
　　感觉被骗的众人也隐隐开始骚动起来，开始小声抱怨，只有韩溪知还十分正经的装出一副认真的模样。
　　肖茂口头稍稍抱怨了一把后再次把手机拿出来想要继续和白苏苏温存一下，一只手无声无息的从窗外进了教室里，靠着窗户坐的肖茂手里的手机不翼而飞。
　　“艹，谁啊这么缺德！”
　　全班的视线都刷的集中到肖茂的身上以及肖茂旁边的郭阳。
　　郭阳站在窗户外微笑着扫视着教室里的所有人：“手机都拿出来吧，诸位。”
　　从韩溪知说老师来了后还没有来得及拿出手机的傅菀青：“...”
　　前排消息不灵通被抓了个正着的众人：“...”
　　被抓了玩手机的人排成一排像是即将上战场的士兵一样被郭阳领着去办公室了，余下收手收的快的人满脸庆幸的对着韩溪知展开八百字的感谢小论文。
　　自转学来因为高冷的气质而没有融入到集体的韩溪知第一次受到来自高二8班同学们的热烈注视。
　　傅菀青意味深长的看着韩溪知：“我倒是没想到有一天你也会帮着我们看风啊！”
　　韩溪知把试卷折叠好放在了一旁：“我也没想到过我有一天会做这种事。”
　　韩溪知把傅菀青桌面上那隔绝了她和傅菀青的一沓书给挪开了，把两张桌子紧凑的拼在了一起：“我有点想玩五子棋，你陪我？”
　　傅菀青打开手机看了眼，游戏已经结束了，而她本人因为挂机被举报，现在账号也玩不了了。
　　傅菀青啧了一声很爽快的丢了手机随手拿了一支笔开始在草稿纸上画棋谱：“来！”
　　...
　　“傅姐，校运会，帮个忙呗！”8班的体委倚在傅菀青的桌子上，摆出了一个十分妖娆的姿势，还非常传神的朝着傅菀青抛了一个媚眼。
　　傅菀青看着面前五大三粗皮肤黝黑的大男人如此做作的行为十分恶寒，手拉住桌子往后一拉：“你再恶心我你就自己再找人去吧。”
　　体委失去了倚靠险些摔了，不过他常年运动平衡很好，一下子就稳住了身形，非常顺杆上线：“傅姐你说，哪一个，我来写名字。”
　　“老样子就行。”
　　“好嘞！肖茂哥！”体委扭着腰往肖茂的位置上走，风情摇曳的姿态让肖茂虎躯一震，抖落了一身鸡皮疙瘩。
　　韩溪知拉了把傅菀青的衣摆：“老样子是什么？”
　　“你猜啊！”
　　“我不猜，你告诉我嘛！”韩溪知软了声线，娇滴滴的说着，拉着傅菀青衣摆的手还晃了晃，娇俏得很。
　　傅菀青有些受不了：“韩溪知，你别撒娇，你正常一点。”
　　韩溪知眨眨眼，湿润的眼眶含着水汽般柔柔的看着傅菀青，身上那股清冷劲变了。
　　“3000米和4×100接力赛，好了你先放手。”傅菀青使劲把自己的衣摆给拔了回来，整个人转身避开了韩溪知的视线。
　　韩溪知慢条斯理的收回了悬在半空的手，嘴角的弧度愈发的熠熠生辉。
　　“那我能先占个位置吗？”
　　傅菀青现在听着韩溪知那把声音骨头也酥了一半：“占什么？”
　　“扶你或者给你递水啊。”韩溪知朝傅菀青那挪了挪，靠得很近。
　　“我不用你扶，你这力气你确定你扶得动我吗？”傅菀青感受到韩溪知的靠近，抬手握住了韩溪知的肩膀。
　　“你不试试怎么知道我扶不扶得动呢？”带着水雾的眼如烟雨丝丝缠倦，韩溪知的声音像是荷叶上那颗将掉未掉的水珠，颤巍巍的。
　　傅菀青的心被韩溪知这一眼给缠住了，呼吸一滞：“韩溪知...”
　　韩溪知没听清傅菀青的话：“你说什么？”
　　傅菀青两只手抓上了韩溪知的脸，用力揉搓，无奈的叹息：“韩溪知，你怎么这么会撒娇啊！”


第16章海底捞
　　韩溪知黑亮的眼眸里柔情似水，怀揣着裸露着的诚意，静静的看着傅菀青。
　　傅菀青无奈了：“我好像没有拒绝的余地！”
　　韩溪知闻言回身，细致的整理着因为刚刚动作而有些褶皱的衣服，淡色的嘴微微的张合，喉咙传出了一点细微的响动。
　　傅菀青哭笑不得的看着韩溪知哼着歌，她是工具人吗？得了目的就把她给甩了。
　　在傅菀青和韩溪知注意不到的角落里，刘涵咔咔咔的用手机拍了好几张照片。
　　几秒钟后傅姐大宝贝群里被文双刀刷屏。
　　夏夏小迷妹：天哪噜，我要昏过去了。
　　文双刀：姐妹们，磕起来。
　　小鱼儿：呜呜呜，好甜，我牙都快掉了。
　　奈何明月照渠沟：之前夏夏安利的时候我没磕上，现在我真香了，这是什么绝美橘里橘气小甜饼啊！！！
　　三水：@文双刀，还有没有，还有没有，赶紧把你的私藏全部都交出来
　　小鱼儿：@文双刀
　　奈何明月照渠沟：@文双刀
　　夏夏小迷妹：@文双刀
　　三水：@夏夏小迷妹你肯定有，别来凑热闹
　　夏夏小迷妹：你们当初可怎么积极的，现在一个个的，啧啧啧
　　小鱼儿：你别管，赶紧把库存交出来，不然大刑伺候
　　夏希晨倒是没有再吊她们胃口，很爽快的把照片都发上了群。
　　文双刀：还有一张班长P的亲亲，你们要吗？
　　小鱼儿：要
　　奈何明月照渠沟：要要要
　　三水：快发发发发
　　夏夏小迷妹：卧槽，那张不可以...
　　刘涵用单身十多年的手速把照片发上了群，夏希晨的那条消息直接被刘涵忽视了。
　　照片上韩溪知侧身坐在椅子上，背靠墙壁，白皙的皮肤上呈现出淡淡的粉色，清透的眸子一瞬不瞬的盯着面前的人看。
　　傅菀青俯身压住了韩溪知，单手撑在墙壁上给韩溪知来了个壁咚，另一只手拖住了韩溪知的下颚，两人的脸靠得极近，但是并没有真的亲上去，但是光是这些就已经够让人浮想联翩了。
　　小鱼儿：我舔我舔
　　三水：又是为绝美爱情流泪的一天
　　奈何明月照渠沟：这是什么惊天地泣鬼神的爱情啊
　　刷屏再起，小小的一方手机里满是傅菀青和韩溪知的衍生小故事，而现实也正在继续。
　　...
　　韩溪知出现在商场前的时候还有些恍惚，昨天在傅菀青家帮傅菀青梳理完知识点后傅菀青第一次心平气和的和韩溪知搭话。
　　韩溪知看着手机上傅菀青发来的信息再看看面前人山人海的商场有些无奈，联系方式是昨天晚上才加上的，对，韩溪知和傅菀青认识了好几个月了直到昨天才加上了联系方式。
　　傅菀青挑着手机眼睛瞥着韩溪知：“去吃海底捞吗？肖茂生日。”
　　韩溪知从来没有想过她和傅菀青之间的干戈这么快就结束了，并且在结束后的不久傅菀青还主动邀请她去玩，这着实给韩溪知带来了惊喜。
　　傅菀青很顺利的邀请到了韩溪知并且主动提出了加上韩溪知的微信，既然是傅菀青邀请的很自然也该是傅菀青来招待韩溪知。
　　收到韩溪知到了但是迷路的消息傅菀青挑了挑眉，跟和肖茂说了声下去找迷路了的韩溪知，还顺带牵了桌上的几颗糖。
　　韩溪知是站在海底捞所在的商场里找了个较为显眼的地方站着，免得傅菀青找不着她。
　　周末的商场很多人，几百人聚集在一个地方哪怕只是用平常声音说话也难逃喧嚣，周边的商铺都外放着音乐，揉杂上人说话的声音就没有个清净的时候。
　　韩溪知难耐的带上了降噪耳机，眼神扫视了一圈人群，企图从中找到熟悉的身影，但是很遗憾她没有捕捉到傅菀青。
　　傅菀青在韩溪知身后喊了几声韩溪知都没有应答，傅菀青啧了声直接上拉起韩溪知。
　　韩溪知本来低着头准备给傅菀青发消息，被人突然控制住，眼神里是止不住的慌乱，侧身对上了傅菀青的侧脸才微微冷静了下来。
　　韩溪知有些嗤怨道：“你就不能打个招呼吗？很吓人啊。”
　　傅菀青伸手按上了韩溪知的耳畔，将将的把降噪耳机取了下来。
　　韩溪知被傅菀青碰到的耳瞬间红得滴血，像是上好的血玉在光线下亮着柔和的光泽。
　　“你好端端的在商场里戴什么降噪耳机？”傅菀青把耳机捏在手里才看清楚是什么，随手牵过韩溪知的手把耳机又还了回去。
　　韩溪知耸了耸鼻子，表情不太舒畅：“太吵了。”
　　傅菀青乐了：“韩溪知，你是瓷娃娃吗？胆小还怕吵，还真是一点点动静就能弄坏你呀。”
　　韩溪知不乐意接受傅菀青和话里话外的调笑，直接加快了脚步越过了傅菀青，没走两步又不好意思的停了下来。
　　傅菀青慢悠悠的并上了韩溪知的肩：“怎么不走了？”
　　韩溪知有些羞躁，白皙的脸都透出淡红：“我不认路。”
　　韩溪知说这话的时候音量小，傅菀青没有听清，往韩溪知那边凑近了，耳朵贴近了韩溪知的唇，再问了一遍。
　　韩溪知看着傅菀青那吊儿郎当的姿态觉得她是在故意逗自己，略急的推开了傅菀青，声音带上了点气急败坏：“我说，我不认路。”
　　傅菀青确实是想逗一下韩溪知，但是她也没想着要把人给逼急眼了，也没想到韩溪知怎么就突然生了气：“怎么就急了，我带你走就是了。”
　　韩溪知两腮鼓了一团气，跟在了傅菀青身后不声不响的。
　　傅菀青摸出了一颗糖，玻璃糖纸被揉捏得吱吱作响，淡青的晶体透着诱人的光。
　　韩溪知还没反应过来嘴里就被转过身来的傅菀青塞了一颗糖，酸酸甜甜的青苹果味在舌尖上绽开。
　　“糖给你吃，别气了。”
　　韩溪知用舌头顶了顶糖，右侧的脸上印出了糖果的形状，还挺甜。
　　韩溪知很大方的嗯了声，表示原谅了傅菀青。
　　商场很喧闹，傅菀青和韩溪知身边却像是隔了一层屏障，把那股子嘈杂隔绝开来，韩溪知不再听得见那惹她不适的喧杂，她只清晰的感受到走在她身前那道纤细的剪影以及她一举一动带来的声响。
　　口中的糖渐渐融化，韩溪知感觉自己被泡在了青苹果汁里，从味觉到嗅觉，里里外外都是青苹果的味道了，就像傅菀青一样，酸甜酸甜的。
　　海底捞的门店外已经排起了长队，海底捞特有的美甲等服务也正张罗着，一眼看过去外面比里面还要热闹。
　　韩溪知有些新奇的看着眼前的一切，人走着走着就停下了脚步，但是从来没有在这样的环境里单独呆过的韩溪知丝毫没有注意到朝她拥挤而来的人群。
　　在韩溪知快要被人挤得摔倒的时候一只手从身后揽住了她的腰，帮助她稳住了身形。
　　“韩溪知，你是瞎子吗？没看见有人往你这儿来吗？”
　　韩溪知抿了抿唇没有说话。
　　傅菀青看着她像一只蚌一样闭着嘴就来气，一根手指使劲戳上了韩溪知的脸：“你就不会躲一下吗？”
　　韩溪知已经开始摸清了傅菀青的性情，一手拽住了傅菀青的衣摆晃了晃，自傅菀青的视线看来韩溪知那恰恰好的可怜兮兮的角度就是在对着她撒娇。
　　傅菀青所以的火气都被韩溪知给灭了：“韩溪知，你别撒娇。”
　　“我还想吃糖，还有吗？”
　　傅菀青是真真无奈了，被抓着三寸就只能妥协：“有，进去里面有很多，你吃到吐都行。”
　　因为白苏苏和韩溪知不能吃辣，所以大家点了一个鸳鸯锅。
　　傅菀青调的料碟特别辣，白瓷的油碟上浮着满满一层的红油，傅菀青吃得不亦乐乎，淡色的唇上浮着一层红，闪着诱人的光，时不时还能看见傅菀青吐出舌头去舔嗜因为辣意而有些肿胀的唇。
　　韩溪知有些逃避的移开了一直关注着傅菀青的视线，看着翻滚的红油锅陷入了沉思，真的有那么好吃吗？
　　韩溪知的筷子悬在了红油锅上将落未落就被傅菀青的筷子夹住了：“你干什么？”
　　“我想试试，看着很好吃。”
　　傅菀青十分不客气的对着韩溪知翻了个白眼：“你上次吃一个红烧牛肉泡面就已经辣成狗了，你还想着吃辣锅？”
　　“不行吗？”
　　傅菀青没脾气了，韩溪知就是不撞南墙不死心的性子，就合该让她去撞一下：“行，试试试，但是你先等等。”
　　傅菀青倒了两杯白开水放在桌面上，从辣锅里夹了一筷子肥牛在白开水里使劲的刷，把大部分的红油都洗去后才放到了韩溪知的碗里：“吃吧！”
　　旁边的白苏苏见着也笑了：“傅姐你这是照顾媳妇吧，以前老肖对我都没有那么细心，我说想要吃辣锅他一筷子就塞我嘴里，然后灌了我三杯水，我当时差点就和他分了。”
　　韩溪知听见这话的时候猛烈的咳嗽了起来，也不知道是洗了两遍的肥牛还是很辣还是被白苏苏的话给呛到了。
　　傅菀青倒是没有在意白苏苏的话，毕竟她们认识挺久了，说话荤素不忌，也都知道对方是在开玩笑。
　　顺手往韩溪知背上轻轻的拍了拍：“还好吧？”
　　韩溪知抽了一张纸巾捂住了嘴摇摇头：“没事，就是突然呛到了。”
　　“那你慢点吃。”


第17章3000米
　　海底捞吃到最后是由一块黄喉的争夺引起的，三双筷子齐齐在翻滚的油锅里面寻觅着刚刚放下去的最后一块黄喉，筷子打架似的发出了啪啪的碰撞声。
　　韩溪知很蒙蔽的看着眼前的争夺：“要不再叫一盘？”
　　黄喉最终被傅菀青夹住了，顺利的捞上了岸：“不用，我们都吃够了，就是图个乐，不用再叫了。”
　　爽脆的黄喉进了口，最后抢来的胜利品让傅菀青吃得更加欢快，口感不是一般的好。
　　韩溪知不太明白傅菀青她们为了一块不算多贵的黄喉而气势汹汹的去抢夺的乐趣，毕竟她从小到大的成长经历里和别人抢东西是很不礼貌的没素质的，但是看着她们没有恼怒被抢走了黄喉也只是佯装生气但不一会就笑开来的模样，韩溪知也在这气氛里受到了感染随着一起笑了起来。
　　...
　　校运会那天天气很好，不过据天气预报说校运会的第二天可能会有雷阵雨，不过已经被自由的校运会吸去了魂魄的昆明中学学子们压根不把这件事情放在身上，不用学习的兴奋足以掩盖住所有的小瑕疵。
　　傅菀青去300米出发点进行检录的时候韩溪知从带着的小包里取出了一条毛巾和一个保温杯跟了上去。
　　傅菀青看着那十分有养老气息的大红保温杯沉默了一瞬：“你为什么要带一个保温杯？用来泡红枣枸杞吗？”
　　韩溪知微笑：“你如果想喝的话我也不是不可以给你泡。”
　　傅菀青不宜置信的看着韩溪知：“你可别告诉我这个是给我用的！”
　　“对，没错，就是给你的，里面装的是葡萄糖水，热的。”韩溪知的微笑朦胧美好，像是世界名画蒙娜丽莎的微笑一般神秘而难以捉摸。
　　傅菀青的表情瞬间变了，从不宜置信变成了惊悚抗拒：“我不喝，先不说我需不需要，葡萄糖水是真的很难喝，那股味不甜不淡的，而且你还是用保温杯装的热水，韩溪知，你让一个刚刚跑完步的人喝热水，你是想要谋杀了我吗？”
　　韩溪知不紧不慢的等着傅菀青把话说完：“你要喝。”
　　“我不喝。”
　　“你喝。”
　　傅菀青十分坚定：“我不。”
　　几个来回后傅菀青率先败下阵来，也懒得喝韩溪知在这进行小学生较量了：“行行行，我喝，我喝行了吧。”
　　得到了胜利的韩溪知心情十分美好，愉悦的跟着傅菀青去检录了。
　　刘涵和夏希晨目睹了两个人的小学生斗嘴行径，一致觉得这两人加起来顶多10岁，不能再多了，就是...
　　夏希晨把刚刚藏在包里偷拍的手机拿了出来，光线角度外加人物，夏希晨有些羡慕的看着原相机里皮肤还是一等一的好的两个人，幽幽的叹了一口气安慰自己起码不需要后期修图了。
　　刘涵则开始在群里使劲的上传小故事，力图一比一还原，引得群里一阵癫狂尖叫，那几个女人几乎要屏幕那边爬出来自己看个仔细，老追星人了。
　　在夏希晨和刘涵在群里战战兢兢的发糖的时候肖茂领着傅菀青的一众小弟去给傅菀青加油打气，就是这个打气的方式有点一言难尽。
　　韩溪知本来在检录处想要好好的给傅菀青打个气的，但是自傅菀青的一众小弟到达后她就被挤到了一边。
　　“傅姐无敌！”
　　“傅姐必定第一！！”
　　“傅姐天下无双！！！”
　　排成一列的小弟们在喊完了口号后来了一个极其风骚的走位，一半人蹲在前头一般人站在后头，队列整齐划一的朝空中举起了双臂摆出了一个极其中二的姿势。
　　傅菀青看得额头上的青筋一跳一跳的，显然并没有被小弟们精心准备的加油打动，非常不留情面的一脚踹到了肖茂身上：“老肖，你死定了，给我等着！”
　　韩溪知本来还在为被人从傅菀青身边挤开而生气呢，现在目瞪口呆的看完傅菀青小弟们的操作后无意识的往后退了两步把舞台留给了他们，用行动表明自己和他们不是一伙的。
　　跟着肖茂一起来的白苏苏看得津津有味，还顺带拉了一把在退后的韩溪知：“别走啊，等下你还得帮扶一下傅姐呢，你别指望这几个货会有胆子去扶，他们只能助威，不能行动。”
　　韩溪知神色复杂的看了眼傅菀青：“我从来没想过傅菀青她...她原来喜欢这种风格。”
　　白苏苏捂着嘴咯咯几声：“不不不，傅姐不喜欢这种风格，喜欢这种风格的是肖茂，傅姐如果知道的话他们完全没有出场的机会。”
　　韩溪知更加诧异了：“那你为什么喜欢这种风格？”物似主人形，喜欢肖茂的人品味真的没有问题吗？
　　白苏苏沉吟片刻，给出了一个十分务实的答案：“我眼瞎吧！”
　　韩溪知被白苏苏的真诚感动了：“你辛苦了，感谢你替广大市民收了这个妖孽。”
　　白苏苏捂着嘴巴笑得更欢快了：“你还挺有趣的，你和我之前听说的相差甚远啊！”
　　韩溪知一挑眉：“怎么说？”
　　白苏苏远远的看着在热身的傅菀青和在草坪上分散奔跑的肖茂和其他人，感慨：“不通人情世故。”
　　韩溪知也笑了：“原话不是这样的吧，应该更加难听吧。”
　　“有点。”
　　“猜到了，不过我...确实变了挺多的，我自己也感受到了。”
　　白苏苏看着傅菀青柔韧的腰微微向下塌，松垮的衣服套着看不出什么东西来：“那你是被谁改变的？”
　　韩溪知没有再说话了，只是视线尽头尽是傅菀青，水润的眼眸里也只看得进去傅菀青。
　　傅菀青的一众小弟被肖茂安排分散到了操场跑道的四周，占据了整个昆明三个年级的大量视线。
　　韩溪知疑惑的发出了疑问：“他们这是？”
　　“你知道傅姐出名的契机是什么吗？”白苏苏把玩着自己细长的手指，语气有些幸灾乐祸。
　　韩溪知：？
　　“上一届昆明校运会傅姐也是跑3000米，肖茂拉着当时傅姐收服的仅有5个人的小弟团在终点站那给傅姐加油，喊出了一百多个人的气势，口号是什么我也不用详细介绍了，你懂的。”
　　韩溪知好奇的看向白苏苏：“后来呢？”
　　白苏苏眼波一转，笑嘻嘻的看着韩溪知的眼睛：“后来在比赛结束后肖茂拉着那五个人给傅菀青跳了一支舞，最后除了傅姐的那个方向他们给所有的比赛选手都送去了一个尾指以表‘尊敬’，哈哈哈！”
　　韩溪知懂了：“一战成名？”
　　“嗯哼！”
　　韩溪知嘴角抽了抽，同情的看着傅菀青：“那这次？”
　　白苏苏摇摇头：“我不知道，我没问过肖茂，而且不问也好啊，多个乐子不好吗？”
　　韩溪知舒展开了刚刚紧绷的面部肌肉：“我突然很好奇这乐子是什么样的了。”
　　“是吧是吧！”
　　“各就各位，预备——”
　　“砰——”
　　枪声响起，几道人影也开始了你追我赶的表演。
　　傅菀青没有用尽全力去跑到最前头，保存体力是她现在最需要做的事情。
　　小半圈跑了下来傅菀青的一个小弟就在那等着了：“傅姐必胜，傅姐加油！”喊得十分用力，脸都因为呐喊而变得通红。
　　傅菀青脚下一滑险些摔了，但是她反应也快，迅速的调整好自己的呼吸与节奏，让自己不受外界影响。
　　作足了准备的傅菀青没有再被后面小弟撕心裂肺的加油给吓到了，她完全屏蔽了外界的所有干扰，把自己完全沉浸在比赛的氛围里。
　　韩溪知看着傅菀青朝着自己跑来，也顾不上自己的仪态，双手合拢成圆形放在嘴边：“傅菀青，加油啊！”
　　隔壁各班的人也毫不逊色的开始为自己班的参赛队员加油呐喊，声音一下子传遍了整个操场。
　　在傅菀青经过终点线完成第一圈的时候，站在那儿的肖茂气沉丹田：“傅姐天下无双！”
　　破了音的嗓门除了大一无是处，不过却很意外的把其他班的加油声给掩盖了下去，让其他班的声音黯然失色。
　　肖茂这一嗓子差点没把白苏苏和韩溪知送走，因为肖茂离她们两最近，她们受到的冲击也是最近的。
　　白苏苏立马拧住了肖茂的耳朵：“要死啊你！”
　　“哎哎哎，媳妇我错了，这不都是为了给傅姐加油嘛！”肖茂吃痛的叫喊。
　　韩溪知怜悯的看了眼负责出谋划策的肖茂，觉得在傅菀青比赛完后肖茂就即将会凶多吉少了：“我觉得傅菀青并不需要你的加油。”
　　“不，傅姐是需要我们的支持的。”肖茂坚信。
　　白苏苏已经不想管这个二傻子了，由得他去吧，被教训过就知道错了。
　　3000米，四圈半的距离，很多参赛的同学跑了一半就已经没了力气了，有一个人甚至已经在塑胶跑道上昏了过去被冲过来的同学搬走。
　　傅菀青依旧用着匀速小跑着前进，呼吸均匀顺畅，迎着光向着韩溪知的方向跑来，渐渐的傅菀青开始加速了，双腿交错着带起了一股风，驾驭着这股风傅菀青自由自在的奔跑着。
　　韩溪知在傅菀青越过她的那一瞬间很清晰的看见了傅菀青鼻尖上挂着的渗出的汗珠，在重力的作用下滴落到傅菀青的衣领上。
　　傅菀青就像一阵风，刮过了终点线，也刮过了韩溪知的心。


第18章小布丁
　　傅菀青还在加速着，在最后一圈和后面的人拉开了一大截距离。
　　腿上的肌肉开始酸疼，但是在不停歇的奔跑中疲惫渐渐散去，风在身边呼啸而过，拂去了她额头上的汗，被汗水浸透的衣服粘腻的贴在身上，却不燥热。
　　风掠过了终点，红色的彩带困于傅菀青的腰间，随着傅菀青渐渐缓下来的速度在空中挥舞了两下垂落在地上。
　　傅菀青一手扯起彩带丢弃与一旁，隔壁的工作人员十分顺手的就把彩带收了起来，一脸淡漠的卷了卷准备下一场继续使用。
　　在傅菀青冲刺成功的那一刻，围绕着整个操场站了一圈的小弟在肖茂的一声尖锐的嘶吼中开始蹦哒起来。
　　“傅姐永垂不朽！”
　　“傅姐天下无双！”
　　“傅姐武功盖世!”
　　他们左腿右腿相互交错着往地上踩，双手兴奋的高高举起在头顶上挥舞，一眼看去就像是疯狂原始人里的猿人围了操场一圈在那儿跳舞。
　　肖茂是领着人围了操场一圈，全校三百六十度无死角的观赏了肖茂及傅菀青一众小弟优雅的舞姿，没有落下一个班级，全校师生哄堂大笑起来。
　　还在比赛的人幽怨的看了眼还在蹦迪的人，已经当众笑场的他们几乎没有力气继续跑下去了。
　　傅菀青现在还处于刚刚长跑完的昏头昏脑中，现在看见这一幕一口气堵胸口上，差点没撅过去，得亏裁判已经开始赶人了。
　　傅菀青真的觉得报应这玩意真的很难说，上一次肖茂他们仅仅就是在终点线舞也就已经让她社死无比了，这次他们居然舞到全校面前了，让全校更加深刻的记住了她傅菀青，感情社死还能一年还比一年高是吧，她都认识了一帮什么人啊！
　　傅菀青在满场的叫吼和笑声中撑着膝盖半弯着腰，一点一点的挪到隔壁的草坪上，免得阻了后面人冲刺，口里的气还没有喘匀呢膝盖就有些软了下去，跌坐在地上。
　　傅菀青啧了声放弃挣扎自暴自弃的干脆就往后仰躺下去，任由自己往后跌落，只是没想到的是她没有碰上刺软的草坪，反而落入了一个柔软的怀抱里，清浅的橘子香水味围绕在傅菀青的鼻尖，香甜的味道很适合这个清爽的秋天。
　　掠过了昆明操场的那股风落入了韩溪知的怀里，她的妄念由风而起，遇风而止，而她心生执念，想要留住这抹风，让这抹风独属于她一人。
　　傅菀青看着自上方出现在她视线里的韩溪知张了张嘴：“你的香水挺好闻的。”
　　韩溪知笑了，手上的毛巾亲和的贴上了傅菀青的脸，纯棉的质地很轻易的把傅菀青的汗全部吸收了，湿黏的脸颊又重新恢复了干爽：“是吗？”
　　“以前好像没有闻到过，你今天怎么突然喷香水了？”傅菀青盯着韩溪知柔和的脸部曲线喃喃道。
　　韩溪知擦拭的动作微微一顿，眼里的光刹那间柔和了下来：“今天兴致好。”
　　傅菀青勾勒出一个笑，灿烂得像是天边悬着的太阳：“举办校运会你来了性质？看来你也不怎么喜欢上课吗！韩溪知，你好学生人设崩了。”
　　“成绩好也不是喜欢学习好吗？”韩溪知有些哭笑不得。
　　傅菀青眯了眯眼睛，像是被太阳光刺痛了眼：“那你平时的表现就是要和学习纠缠到天荒地老的模样嘛！”
　　韩溪知用毛巾使劲擦了下傅菀青的眉心，然后就脱了手，毛巾遮掩住了傅菀青的视线。
　　傅菀青抬起手腕把毛巾拿开：“不反驳我一下吗？”盛着水光的眼定定的看着韩溪知，瞳孔只倒映出韩溪知一个人的影子。
　　韩溪知有些狼狈的挪开了视线，她怕她再看下去会忍不住让傅菀青的眼永远只有她一个人的倒影，她害怕她会把那隐藏在心底的话说出口，然后她们在连朋友都不是的情况下就得分道扬镳。
　　傅菀青奇怪的支起了身子，和韩溪知面对面的坐着：“怎么了？”
　　韩溪知红唇微启却吐不出一个字，只能掩饰性的把保温杯拿出来递到傅菀青面前：“喝一口？”
　　傅菀青立马撇开头，十分抗拒：“不要不要，拿开。”
　　“就喝一点。”韩溪知把盖子拧开，用保温杯的盖子接了一小杯葡萄糖水递到傅菀青手上。
　　傅菀青犹豫着接过了保温杯盖子，轻轻在那用舌头舔了一口就立马缩了回去，眉头紧紧的皱在一起，嫌弃的把保温杯塞回韩溪知的手里。
　　韩溪知看见傅菀青吐出红艳的舌头去舔的时候耳朵有些发烫，手不自觉的在衣摆上挪动摩擦来缓解内心的躁动，直到傅菀青把保温杯杯盖重新塞回她手里。
　　韩溪知无奈的看着手上那没有任何变化的葡萄糖水，哄小孩子一样的把水凑到傅菀青的嘴边：“喝完好不好，就这么一点。”
　　傅菀青低垂着眼眸看着托着保温杯盖子的那只纤细白皙的手，鬼迷心窍的低下了头含住了杯盖的边缘，喉咙滚动把杯盖里的葡萄糖水全都咽了下去。
　　空空如也的杯盖被推开，傅菀青别扭的站了起来：“我去一趟小卖部，先走了。”
　　韩溪知张了张手掌，又猛地合拢起来，低着头没有出声。
　　傅菀青也没有一定要韩溪知的回应，说完这句话转身就走了，宽松的校服荡开了轻灵的弧度，在太阳光线的照射下镀上了一丝金边。
　　韩溪知缓慢的把保温杯盖子拧了回去，沉默的坐了一会起身也往小卖部走去。
　　傅菀青拉开冰柜，临近冬天买雪糕的人少了许多，小卖部进货也少了不少，在夏天摆得满满的冰柜少了大概一半的储存，显得空旷了不少。
　　不过傅菀青最喜欢的小布丁还是有很多的，作为价格最实惠最受学生喜爱的一个雪糕牌子小不点永远是小卖部里的销售之王，只不过现在这个季节小不点的神话也消失了。
　　傅菀青两只手都伸到冰柜里一下子拿出了五六包的小布丁放在冰柜的玻璃推门上，空出了手来把推门合上。
　　玻璃推门顺着滑轨移动着，在推进到一半的时候一只手出现拦在了推门前面，施加了力度让推门无法正常前进。
　　傅菀青无语的看着韩溪知抓住了她的手腕把她的手从冰柜上挪开，然后傅菀青就眼睁睁的看着韩溪知把她放在冰柜玻璃推门上的小布丁一个个的放回到冰柜里面。
　　“不是，韩溪知你...”
　　韩溪知捏起最后的一个小布丁的包装袋，牵起傅菀青的手就往收银台那走：“你刚刚剧烈运动完，不能一下子吃那么多冰的东西，只能吃一个。”
　　“艹，韩溪知，你是我妈吗？你管得也太宽了吧？”
　　“你要是想也不是不可以，我周末和唐姨认个姐妹？那我就是你的小姨妈了！”韩溪知歪歪头，表情纯净无辜。
　　“咝，韩溪知，我把你当同学你居然想要当我妈！你这是不是有点过分了！”傅菀青掂量着手上轻飘飘没什么重量的一根小布丁。
　　韩溪知视线掠过了傅菀青的手，皮肤上还凝着一层薄薄的汗，在白皙的皮肤上更加的晶莹：“不是你先说要当我女儿的吗？”
　　“我——”傅菀青我了半天也没我出个所以然来，被噎着了也只能自己消化。
　　“我诅咒你这辈子吃方便面都没有调料包，开盲盒永远开不到你要的，打游戏永远都匹配到猪队友，你就在你的青铜上待一辈子吧...”
　　傅菀青刚刚付完钱出来就听见了隔壁树低下传来一道高分贝女性怒吼，那分量听起来显然气得不轻。
　　傅菀青百般无聊的朝那边撇了眼就专心于拆开小布丁的包装。
　　韩溪知倒是颇有兴致的朝那边看过去，一脸的好奇。
　　傅菀青啜了一口因为温度而微微融化了的小布丁，冰凉的雪糕携带着浓厚的奶香滑入喉道，滋润浇灭了傅菀青因为剧烈运动而产生的燥热。
　　那边闹分手的小情侣在女生喊完那句话就分道扬镳了，韩溪知很遗憾的看着她们的散场，不甚满足的咂咂嘴。
　　傅菀青在一旁看着韩溪知难得好奇的神色撇撇嘴：“怎么还没八卦完？”
　　“有点。”韩溪知看着傅菀青手上那奶白的雪糕突然很想尝试一下：“给我咬一口尝尝味呗？”
　　傅菀青看着韩溪知凑上来的脸，直直的对上了韩溪知闪烁着星光的眼眸，不一会移开的眼神：“啧，咬呗。”
　　韩溪知笑嘻嘻的冲上去小口的咬下了一口小布丁。
　　“卧槽，那里我刚刚吃过的。”
　　“这有什么关系，反正你吃到最后不也得吃我吃过的地方嘛！”
　　傅菀青梗了一下没有再回话，过了好一会才反应过来：“为什么你不自己去买一个吃，又不贵？”
　　韩溪知摇摇头：“尝尝鲜就行，多吃了不好。”
　　傅菀青翻了个白眼：“尝鲜，你管吃雪糕叫尝鲜，韩溪知，你的生活里还有乐趣吗？你这么规矩的活着不累吗？”
　　韩溪知眨眨眼：“还行！”
　　“傅姐！”
　　夏希晨和刘涵在不远处朝着傅菀青和韩溪知挥手。
　　“来啦！”傅菀青咬下了小布丁最后的一口把木棍子丢进了垃圾桶里，一把牵住了韩溪知的手腕就往夏希晨和刘涵的位置跑去。
　　跑步带着风扬起了两个人的衣摆，韩溪知高扎的马尾划开了空气，扬起了一道飞扬的弧度，傅菀青低扎的马尾在肩背上摆动着，散成了丝丝缕缕粘在了衣服上。
　　夏希晨推了一把傅菀青把人往领奖台那赶：“赶紧去领奖啊，叫了好几次了。”
　　“好，我现在就去。”傅菀青拉着韩溪知的手松开了，她朝着韩溪知挥挥手后就小跑着往领奖台跑去。
　　刘涵不知为何痴痴的看着傅菀青和韩溪知傻笑了起来，荡漾至极，模样看着就知道不在想什么好东西。
　　不过被夏希晨赶走的傅菀青没有注意到，而注意到刘涵异样的韩溪知则被十分靠谱的夏希晨给搪塞了过去。
　　当天晚上，一篇七千多字的同吃一根五毛雪糕同人文出现在了傅姐大宝贝的群里，一群修仙少女在那磕得原地飞升，第二天差点没能爬起来。


第19章骤雨
　　两天的校运会不长不短，在落幕前的最后一项是4×100接力赛，8班男生没能进决赛，女生倒是进了决赛，现在就在检录处做准备。
　　今天的天色暗，云层多且厚重，阴沉沉的挡下了所有的阳光，时不时好像还有闷雷的声音，看着是要下雨了。
　　傅菀青拉着班里的几个参赛的女同学在那儿做准备运动，韩溪知就在一旁看着。
　　傅菀青是最后一棒，她爆发力最好，用来冲刺最合适。
　　韩溪知看着傅菀青悠闲的伸了个懒腰，在志愿者的带领下去了准备区域，懒散的模样似乎毫不把这场比赛放在心上。
　　“各就各位，预备！”
　　作为校运会的最后一个项目，全校人的关注重点都从别处集中到了跑道上，在裁判一声令下气氛一下子紧张了起来。
　　“砰——”枪声响起，斜站成一行的八个人如离弦的箭般冲了出去，飞快的在赛道上穿梭。
　　第二棒的人开始小跑，交棒了。
　　一二棒交接的时候该拉开的距离已经拉开了，此时8班处于第三的名次上。
　　高二几个参赛的班的全体成员已经全部站了起来，用尽力气去嘶吼呐喊，喊着参赛队员的名字。
　　半圈已过，第三棒开始交接了，一个错身8班来到了第二名的位置上。
　　8班的人都快疯了，叫喧得愈发厉害，竟一下子把其他班的加油声给掩盖了下去，整个操场都回荡着8班的加油声。
　　还处在第一位置上的6班也不甘示弱，声音立马就上来了，显然是要和8班死磕到底，看看最后谁赢谁输。
　　阴云聚拢，愈发的朝下积压，猝不及防的云层兜不住了沉重的水汽了，豆大的雨自空中洒落，在水泥地上咽出了深色，又瞬间消失，变回了原本的模样。
　　观众席上的学生和老师都被从天而降的雨水给打破了原有的节奏，纷纷惊呼出声，开始往操场后面的建筑物里躲。
　　几个在加油的班热血上头，丝毫没有被这场大雨浇灭热情，冒着大雨还在吼着。
　　地面上遗留的热量被先头的雨水给汲取走了，雨水终于改变了浅灰色的地面，湿了水的地面忽的变了个模样，铅灰的色彩使得原本就失去光亮的空间愈发的暗沉。
　　第四棒交接了。
　　“傅姐，加油啊！”
　　“傅姐必胜！”
　　“傅姐，第一啊啊啊！”
　　“冲啊傅姐，快快快！”
　　原本只是看着的韩溪知也受到了大环境的感染，忍不住放下了矜持开始随着周边的呐喊，扯开喉咙为傅菀青加油。
　　傅菀青和第一名的距离越来越近，越来越近，一个眨眼傅菀青超过了面前的6班参赛选手。
　　韩溪知捂着在剧烈跳动的心脏，从来没有感受过的紧张第一次充斥着她的胸膛，期待和希望让她满眼皆是跑道之上那抹唯一的身影：“傅菀青，加油！”
　　掠过昆明的那股风携着雨水卷土重来，每一下的步伐重重的踏在塑胶道上，吸满了雨水的塑胶跑道受力随着抬起的脚溅出了脏污的浊水。
　　傅菀青越过了那条荣誉之线，6班的参赛选手慢了那么一步得了个第二。
　　看着傅菀青冲过了终点线后心满意足的8班终于往后撤离避雨去了，韩溪知还留在原地没有动。
　　激动满足让她无所适从，从来没有经历过如此激烈情绪的韩溪知第一次为傅菀青感受到了情绪起起伏伏的滋味，很奇妙又很舒服，情绪上的满足让韩溪知忽略了隐隐的不适感。
　　下得愈发重的骤雨把眼前所有的景色都蒙上了一层灰白的覆膜，操场上所有的景象身影朦胧的印在了韩溪知的眼底，但是哪怕再朦胧韩溪知还是一眼认出了傅菀青的身形。
　　被雨水淋湿了的衣发紧紧的贴合在韩溪知的身上，很不舒服，手上防水的包里还装着准备好的毛巾等物件，韩溪知死死的护好了捧在手里的包，有些艰难的往教学楼下避雨的连廊里走去。
　　一把伞从身侧窜来，挡住了韩溪知头顶源源不断的雨水。
　　刘涵看着韩溪知有些苍白的脸色有些担忧，一把拉着韩溪知往教室走：“赶紧回去擦一下身上的雨水，可别感冒了。”
　　韩溪知嗯了一声，在伞下微微扭头往操场上看了一眼，傅菀青的身影在瓢泼大雨里更加不甚清晰，像是隔着一扇屏风的画，无法看清无法触碰。
　　傅菀青和其他几个参赛成员回到教室的时候8班大部分人都在擦拭着身上的雨水，再狼狈的模样也抑制不住她们脸上的兴奋，意犹未尽的讨论着这两天的校运会。
　　韩溪知白皙的手上托着一条白毛巾递到了傅菀青的面前，柔软的毛巾干燥整洁，在教室柔和的灯光下泛着金边：“赶紧擦一下，都湿透了。”
　　傅菀青接过了毛巾却没有擦拭自己身上的水迹，只是随意的把自己搭在背椅上的外套套在身上，白毛巾下一秒就盖上了韩溪知的头。
　　韩溪知高扎的马尾上拧过了水，但是还未拧干，顺着尾端沾合的尖尖一滴一滴的往下流，把披上的干燥的外套也咽出了水渍。
　　傅菀青直接把韩溪知马尾处的发圈摘下，湿哒哒的头发散下，毛巾顺着头顶往背脊梳下包裹住了那乌黑的发。
　　韩溪知想要躲开但是被傅菀青按住了，傅菀青将近挟持般把韩溪知压在椅子上擦头发，懒懒的喊了声：“别动。”
　　傅菀青的手法轻柔的用白毛巾揉搓着韩溪知发根，把吸附在头发上的水分给尽量吸干：“好点没？”
　　韩溪知抓了抓手，想要握住什么，但是却只能无力的在虚空中停滞：“好多了，但是我这是给你擦的，你怎么...”
　　傅菀青嗤笑一声：“韩溪知，你跟我谁身体更好啊，你就不懂变通吗？自己先擦一擦会死吗？”
　　韩溪知嘴硬：“你身体再好难道就不会生病吗？”
　　“总比你好。”
　　韩溪知淡色的唇张了张却找不到点来反驳，只能闷声闷气的自己窝在桌面上，不再理会傅菀青。
　　傅菀青也没上赶着遭人嫌，拧着头用纸巾擦着头发。
　　刘涵笑嘻嘻的把这一幕都看在了眼底，边摆弄着自己的头发边回头对着傅菀青说：“傅姐，你这男友力爆棚啊！谁要是找了你当男朋友简直是三生有幸啊！”
　　傅菀青瞄了刘涵一眼，食指往回指着自己的心口：“我，女的，性别不为男，而且我也没有性别认知错误。”
　　“哎呀，打个比方嘛！而且谁说是女的就不能当男朋友啦！”
　　傅菀青一张纸巾丢在了刘涵身上：“找打是不是？”
　　刘涵笑嘻嘻的把纸巾从自己的脸上摘下，靠在自己桌子上：“真的吗，刚刚你给溪知擦头发的时候看上去真的就像是溪知的男朋友一样，不，有些男的连给女朋友擦个头发都不愿意，傅姐你这比男朋友还要认真负责啊！”
　　韩溪知闻言默默的抓紧了手，掐着刚刚傅菀青给她擦拭头发用的白毛巾不放，心再一次剧烈跳动了起来，韩溪知觉得自己完了，这两天她情绪激动的次数比过往十七年都快要多了。
　　傅菀青皮笑肉不笑的咧了咧嘴：“你能闭上你那可爱的小嘴吗？她不说话的时候更加可爱。”
　　“啧，别这么不解风情吗！”
　　韩溪知抓着毛巾的手骤然一松，低垂着睫毛，无声无息的翻出了一本书。
　　傅菀青往韩溪知那撇了眼，看见她又捧了一本书在看，十分佩服：“韩溪知，你能稍微歇歇吗？给我们一条活路，别天天卷我们。”
　　韩溪知的眼色从书页上转到了傅菀青的脸上，被雨水冲刷过了脸白得过分，透着一股上等白瓷的光泽，清透亮黑的眼眸里一眼就能够望到底。
　　不着痕迹的移开了视线，韩溪知冷酷的回应了傅菀青的问题：“不能。”
　　傅菀青猛的被来了一个热脸贴冷屁股，内心也憋了一团火，刚刚帮人擦完头发现在突然被冷落，谁也不会没有个脾气，干脆也别开了脸，来了个互不搭理。
　　只是傅菀青和韩溪知感受不到的是她们的行为看来就是一对小情侣闹了矛盾，一个发脾气，一个不知道对方发什么脾气，两个人凑到一起冷战。
　　傅菀青和韩溪知之间的氛围是落到了冰点了，可是前面的刘涵却不怎么认为，吧啦吧啦的吧嗒着手机。
　　细扒一下这里面全都是糖嘛，没什么可怕哒！
　　手机之外傅菀青和韩溪知中间恍若冰天雪地，手机之内磕糖成员们春暖花开，产粮大户夏希晨再次当晚追加了八千字小甜饼，堪称产粮界的兢兢业业优秀员工了。


第20章生日
　　傅菀青醒来的时候很迷糊，身上有些酸软，不知道是前两天剧烈运动过后今天身体才反应过来还是睡得太久骨子都酥了。
　　在床上滚了两圈后傅菀青才懒懒的伸展了下手脚，伸手勾了床头柜上的手机。
　　暗淡的环境里突然亮起的屏幕让傅菀青不怎么适应，眯了眯眼渐渐的眼睛才勉强睁开看清楚屏幕上显示的内容，11：47.
　　傅菀青此时看着发光的手机屏幕还是感觉眼睛有些刺痛，左手手臂跨在脸前，难耐的用右手按灭了手机。
　　11：47？
　　傅菀青立马清醒了，她今天睡到这么晚唐宁居然没有来叫她起床，平时唐宁也该叫她起床做午饭，韩溪知也该上门和她们一起用个饭然后开始给她补习的。
　　傅菀青把身上盖着的薄被扬开叠成长条状，白嫩的脚穿插进床下的拖鞋里，踢踏着拖鞋“吧唧吧唧”的往客厅走。
　　“妈！今天怎么没叫我起床啊？”傅菀青倚在厨房的玻璃门上，嘴里还叼着牙刷，说话闷声闷气的。
　　“哟，终于醒了，难得在周末一觉睡到自然醒，感觉怎么样”唐宁端起了碟子把锅里炒好的西兰花装盘。
　　“嗯...感觉还不错，就是突然有点不太习惯！”傅菀青把牙刷从口里拿出来，满嘴的泡沫在唇齿张张合合间有点溢了出来，顺着脸部曲线往下流。
　　“唔——”傅菀青连忙用手指抿去泡沫捂住了口往卫生间跑去。
　　漱口的水声从卫生间传出，咕噜咕噜的声音在喉咙处颤着，傅菀青吐出了泡沫，顺了毛巾把脸上的水渍搽干净了。
　　“唐女士，您的干女儿今天是不来了吗？”
　　“溪知发烧了，早上她家阿姨给我打的电话，好像还烧得挺厉害，你要是没事等会吃完饭去她家看一眼？”唐宁把碗碟都摆上了桌，白瓷在亮堂的室内泛着柔光。
　　傅菀青想起韩溪知昨天那浑身湿透的模样眨眨眼，啧了声：“行吧，我等下吃完饭就去。”
　　下了一场雨后天气骤然就转凉了，前几日还能穿着一件短袖到处跑呢，今天不穿一件外套就感觉有点冰。
　　傅菀青觉得这个天气还在她的忍受范围里，懒得加多一件外套，奈何唐宁女士不同意，在傅菀青出门前硬生生给她套上了一件牛仔外套。
　　傅菀青穿个衣服也不好好穿，袖子都没伸进去，就单单把衣服披在肩上，勉强盖住了身形。
　　韩溪知住在学校不远的地方，那儿一片都是学区房，房价在万宁县里算高的了，不过韩溪知那娇生惯养的劲她家里是肯定不缺这个钱的，指不定韩溪知住的地方还是全款买的。
　　傅菀青睁眼瞧着公交车外飞快往后移动的景色，耳畔的耳机孜孜不倦的放着现下都流行歌，她百无聊赖的转着手机，心下却忍不住思考等下见了韩溪知得说些什么。
　　仔细想想她和韩溪知的交流大多都是学习，难得不是学习的几次来往也都是群体活动，她和韩溪知说话的次数也少得可怜。
　　傅菀青突然发现她和韩溪知真的没什么可交流的点，那等会她去到她家干嘛？大眼瞪小眼？
　　“昆明中学到了，请到达的乘客携带好随身物品...”
　　机械的女声搭配上千篇一律的报幕，熟悉得让傅菀青即刻就抬起了脚，挂着旁边放着的袋子就往下走。
　　葵余小区外，傅菀青盯着那硕大的招牌停顿了一秒，显然忘记了这里要进去是要业主领着才可以的。
　　满身腱子肉的保安在小区门口架起了一张躺椅，保安本人就坐在躺椅上，一晃一晃的盯着门口唯一的活人，也就是傅菀青看，慢悠悠的抬起手腕往保温杯里吸了一口茶水。
　　“小姑娘，你是溪知的同学是吧？”
　　傅菀青的肩膀突然遭到一个人的一击，她下意识的转身防范起来，看到后面站着的眉目含慈的阿姨才后知后觉的回想起来人刚刚的那句话。
　　来人的头发还算乌黑光亮，但是眼角的细纹显示着人不再年轻，头发显然是染过的，看着年纪在四五十岁上下，眼尾嘴角都是温和的弧度。
　　“您是？”
　　阿姨咧开嘴笑了：“我是溪知家的保姆，唐女士刚刚打过电话给我，说你要过来，我估摸着你也差不多到了，也就下来买点菜，随带等等看你什么时候到。”
　　傅菀青应和着，乖巧的微低着腰，让矮了她一个头的保姆和她对视得舒服些：“阿姨怎么称呼？”
　　“我姓刘，你叫刘姨就行，溪知也是这么叫的。”刘姨和气的说道。
　　“刘姨。”傅菀青低眉看见刘姨手上满满的东西一顿：“我帮您拿点东西吧，还挺沉的看着。”
　　“哎呦，谢谢你啊小同学。”刘姨也没有太客气的去和傅菀青争执，把手上的袋子往傅菀青那分了一些后领着人就往韩溪知家走。
　　傅菀青掂量着分量不轻的袋子有些疑惑，韩溪知家里多少人呐要买这么多菜？
　　“欸，到了到了，就是这间。”刘姨不仅长相和蔼，性格也和那些和善的老太太一样，喜欢唠唠叨叨的扯着晚辈说着体己话，一些小事也喜欢嚷嚷着和小辈说道说道。
　　“快进来，袋子放门口就是了。”刘姨手脚麻利的把东西往厨房里放，招呼着让傅菀青进屋。
　　傅菀青看着鞋柜犹豫了片刻被刘姨一扯：“不用换鞋，我每天都会打扫卫生，明天搞干净就是了。”
　　傅菀青手里还提着袋子，被这么一拉一个踉跄的往前走了几步，随即有些无奈的把手上的东西放进了厨房。
　　傅菀青进屋和说话的声音小，客厅里也不见韩溪知的人，想来是还在睡觉修养，傅菀青也不好大声吵到了韩溪知，不过刘姨后来特意告诉傅菀青房子隔音很不错让她不用拘束傅菀青才稍稍放开了胆。
　　唐宁女士让傅菀青拿来的苹果被刘姨洗得干干净净的放在果盘上，端到了客厅，不一会傅菀青面前就摆满了各类的东西，从水果到小零食，从饮料到花茶应有尽有。
　　被刘姨摁在沙发上的傅菀青：“...”
　　傅菀青都快有些遭受不了刘姨的热情了，佯装着随便挑了点东西吃了两口就开始和刘姨聊了起来。
　　刘姨勤快得很，端着菜篮子在傅菀青旁边陪着一边说话一边择着菜，手不停歇的一会就择完了。
　　刘姨说着说着就停下了嘴，择完的菜就在脚边放着，表情略显犹豫。
　　傅菀青和刘姨也混得有些熟了，很爽朗的开口：“刘姨有什么话就直说吧。”
　　刘姨也转了称呼：“小傅啊，你能不能叫几个同学上家里玩玩呐？”
　　傅菀青一脸懵逼：“？”
　　刘姨搓了搓手有些踌躇：“哎，就是今天是溪知的生日，她爸妈不在这边，她朋友又少，也没个跟着一起庆祝的人，这生日冷冷清清的。”
　　傅菀青张了张嘴，她还真是不知道今天是韩溪知生日，呃，发着烧过生日也确实挺惨的了，连个庆祝都没有的话也是挺凄凉的。
　　傅菀青挥挥手：“没问题，我去叫两个和韩溪知在班里熟点的同学来，刘姨别介意我们太过吵闹就是了。”
　　刘姨一拍大腿哎呦一声：“好啊好啊，不嫌，怎么会嫌弃呢，现在平时就是太静了，热闹点才好，热闹点她也没那么孤单了，我也不懂你们年轻人喜欢的东西，和现在也聊不来，她总是一个人孤零零的，看着就让人难受哦！”
　　刘姨兴高采烈的端着菜篮往厨房走：“我现在就去准备饭菜。”
　　傅菀青建了个群，把夏希晨、白苏苏肖茂等好几个人全拉进了群里，几句话的功夫把事情说清楚了，问着谁有空的来一下。
　　不一会一堆的消息就涌了出来，显然她们都呆在家里无所事事，听着能聚一聚都一窝蜂的出现了。
　　傅菀青看着刷屏说买什么吃的的聊天记录皱了皱眉。
　　天青色：韩溪知昨天淋了雨有点发烧，别商量吃什么了，简单聚聚就行了，再送点礼物什么的。
　　夏夏小迷妹：啊！溪知还好吧？
　　文双刀：那我们还是商量下送什么礼物吧，时间有点赶，赶紧想想
　　老鼠和猫绝配：那我们是统一一起筹钱买个贵点的还是分开单独买？
　　猫和老鼠绝配：一起吧，简单点也好，买来的东西质量也好些
　　我要暴富：那就一起买，谁去看看买什么好？
　　虎啸龙吟：傅姐去买？我们往韩同学家赶？
　　天青色：也行，我去看看买什么，葵余小区，你们到这儿集合？
　　一排OK刷屏。


第21章仙女棒
　　商场里的东西太多，看得傅菀青昏头涨脑的也没选出一样东西来，逛到最后傅菀青累了，她本来也不算什么有耐心的人，干脆直接在群里艾特夏希晨和刘涵，让她们赶紧过来挑礼物。
　　傅菀青有些烦躁的跑出了商场，在隔壁的一条在万宁县历史悠久的小巷子里买了一个手抓饼。
　　开了十几年的手抓饼店面有些灰败，却异常受昆明中学的学子喜爱，物美价廉是学生党的最爱了，上学期间每天都有人在店面前排期长队，难得今天是周末没什么人，傅菀青今天不用排队就能够买到一份，加蛋加肉松，将将也就7块钱。
　　傅菀青恶狠狠的咬下一口烧饼，浓郁的甜辣酱味充斥着味蕾，其实这手抓饼也没有什么很独特的味道，也就是普普通通的那种，放普通人那也就是图个解馋填个半饱，放韩溪知那就是毫无是处。
　　傅菀青咀嚼着口里的手抓饼，一想到韩溪知莫名就怔愣了片刻，怎么突然又想到韩溪知了，真真是人不在面前也不肯放过她啊！
　　一群小孩哗的从傅菀青身边跑过，手里举着一个小盒子欢呼雀跃着，像是脱笼的鸟儿飞往自由的天空般雀跃。
　　“啪——”
　　一声巨响毫无预告的爆发，几个路过的行人被吓了一跳，面露不悦的往那帮小孩看去。
　　摔炮的炸响让那群小孩愈发开心，举着双手欢呼着：“再来一次，再来一次。”
　　傅菀青咬下最后一口手抓饼，团了团手上的塑料包装袋往街角的垃圾桶丢去，抬脚就逮住了那群小孩的领头。
　　“唐小帆，胆儿挺大呀！”
　　唐帆帆被人拧住了后颈十分不悦，“谁他妈抓着老子？”使劲蹬腿挣扎，在和身上的大手经历了一番斗争后终于摆脱了禁锢，还没来得及歇口气呢就听见了非常熟悉的一道声音。
　　傅菀青白得透光的脸上没什么表情，在昏黄的夕阳下镀上了一层浅浅的金，柔化了锋利的曲线，剩下一股软和，但是就是这么一张脸给唐帆帆一股巨大的压力，让他双脚都颤抖起来。
　　“表...表姐...你怎么在这儿？”唐帆帆脸彻底皱成一团，哭丧着脸看着傅菀青。
　　傅菀青眼眸扫过了自唐帆帆被提溜起来后就像鹌鹑一样缩在角落里的一众小学鸡冷笑一声：“唐帆帆，谁给你的胆量在街上带着一群人玩摔炮的？嗯？”
　　唐帆帆长期听着傅菀青的英勇事迹中长大，对于这个表姐一向秉承可远观不可近距离接触的态度，每逢过年的时候去拜年都离傅菀青远远的，但是吧少年都是慕强的，傅菀青的称霸昆明的事迹让唐帆帆也是垂头崇拜的，每每见到傅菀青唐帆帆的心理都是抗拒接触以及暗中观察。
　　唐帆帆对傅菀青的那点小仰慕最终转化为了实际行动，在学校里唐帆帆经历了一番人格吸引来了一众跟他一样大的小学鸡聚合成了一个小团体，而唐帆帆就是这个小团体的老大。
　　这不，今天唐帆帆就带着他的一众小弟出来压马路了，不过运气不佳就那么碰巧遇上了傅菀青。
　　唐帆帆哭唧唧的交代完了所有的事情经过后就蹲在了傅菀青的脚边，双手委屈巴巴的环抱着傅菀青的小腿：“表...嗝...表姐...嗝...我错了...”
　　傅菀青恨铁不成钢的看着唐帆帆：“你错哪儿了？”
　　“我...嗝...我错在不该...不该顶着表姐...嗝的名头去招小弟...”唐帆帆往后看了一眼，想要求得小弟们的帮助，没想到一扭头后面哪还有人，唐帆帆那一帮小弟老早都跑了，唐帆帆只能把头扭回来，孤独的面对这冰冷的现实。
　　被家族大姐大抓住也就算了，现在还被一众小弟抛弃了，他这个大哥可以说是十分的没面子了，唐帆帆焉哒哒的低着头。
　　傅菀青直接朝天翻了个白眼：“我要听的是这个吗？”
　　唐帆帆惊悚的松开了傅菀青的小腿往后退了两步跌坐在地上：“我...嗝...我不知道...我什么都不知道啦！”
　　傅菀青头疼的看着唐帆帆在那嚎啕大哭，在左右的行人戒备的眼神下伸手把唐帆帆拉了起来：“别哭了，别人看着呢，不嫌丢人吗？”
　　“表姐。”唐帆帆打了个嗝：“我真的不知道...我错在哪儿了！呜呜呜！”
　　傅菀青大拇指按上了太阳穴，感受着手底下跳动的脉搏长长的呼出一口气：“别哭了，我不凶你就是了！”
　　唐帆帆用袖子擦了擦脸上的泪，又打了个嗝，抽哒哒的止了哭。
　　“表姐，我不哭了...”
　　傅菀青沉声，难得装出一副沉稳可靠的表情来：“你别好的不学坏的学，你那个小团体给我解散了，好好学习听到没有？”
　　唐帆帆还有点抽抽：“可是表姐...你有什么好的地方吗？”
　　傅菀青：“...”
　　傅菀青扯出一个笑，冷冷的眼神落在唐帆帆的脸上：“你考试排第几名啊？”
　　唐帆帆立马重新疯狂抽抽起来，指哪不好非要戳他伤处。
　　傅菀青扯着唐帆帆的手臂往旁边走，进了一间宜家：“我记得小姨上次提过你在班里是垫底的吧。”
　　唐帆帆没声了，垂着头看着脚下的路。
　　“我考试一向稳定在全班前十，年级前一百，你什么时候像我一样你再去收小弟吧，不然多丢价啊，还打着我的名头，我可没这么蠢的弟弟。”
　　被打击了一通的唐帆帆彻底耷拉了下去，期期艾艾的对着傅菀青开口：“表姐，我知道了。”
　　“还有，你哪来的钱买摔炮，你妈不是禁了你的零花钱了吗？”傅菀青打开冰柜拿出了一瓶娃哈哈。
　　“小弟上供的。”
　　傅菀青：“？”
　　傅菀青直接被逗笑了：“你们这还挺有秩序的哈，还要上缴团费呢！”
　　服务员扫了码温和的问：“需要袋子吗？”
　　傅菀青摇摇头，一手提着娃哈哈一手牵着唐帆帆往外走：“你别再给我惹事了，赶紧回家。”
　　娃哈哈从傅菀青的手里过递到唐帆帆的手里，已经拧开了的盖子可以人唐帆帆很轻易的打开。
　　唐帆帆懵懂的看着傅菀青：“谢...谢谢表姐。”
　　傅菀青目视着唐帆帆回家的背影摸着下巴沉吟了片刻，打开手机开始发消息。
　　天青色：你们快到没？我想到送什么了。
　　肖茂他们到的时候就看见傅菀青倚在墙壁上玩手机，天色渐渐暗淡下来，在狭小巷子里更是昏暗，为数不多的光线还是傅菀青手上的手机散开在空中的。
　　傅菀青的脸映在手机照出的光里，显得有些苍白。
　　肖茂他们到来的声响惊动了把玩手机的傅菀青：“来了啊，搬吧！”
　　傅菀青脚尖踢了踢一旁的箱子：“这全都是。”
　　夏希晨蹲下打开了一个没有封口的箱子：“什么呀？仙女棒？”
　　肖茂挠挠头：“傅姐，你说的礼物就是仙女棒？”
　　严啸也盯着那满箱仙女棒看：“这...会不会太寒酸了点？”
　　刘涵倒是一拍手第一个表示支持：“我觉得这个主意不错哎，溪知家里应该挺好的，也不缺什么，我们送的东西她用不用的上还难说，倒不如玩点别的，还能图个新鲜。”
　　众人听着也还觉得不错。
　　傅菀青沉腰搬起一个箱子：“韩溪知今天有点发散也不好吃蛋糕和重口味的东西，晚饭应该没重口的菜，你们也别嫌弃。”
　　闫立摆摆手也弯腰搬起了一个箱子：“那是肯定的，有人请吃饭哪敢嫌弃啊！”
　　四个箱子刚好傅菀青和三个男生一人搬一个，箱子也不大，仙女棒本来也小，占不了多少地方，加上重量也轻，四个人很轻松的就把东西搬到葵余小区。
　　傅菀青单手撑着箱子把手机拿出来给刘姨打字。
　　打量了一下韩溪知住的楼层傅菀青领着人往一边的花圃走去，晚风把天上灰扑扑的云给吹来挡住了最后的太阳光线，大地笼罩在暗夜里。
　　路灯开了，喜光的飞蛾虫子围绕着灯泡转着，在地上投下了翩飞的影子。
　　傅菀青打量着韩溪知家的阳台，等待着今天的主人公的出场。


第22章礼物
　　刘姨端来一碗中药，慈祥的看着韩溪知闷完了一整碗中药，收拾着桌上的东西。
　　韩溪知耸动着鼻翼喝了一大口水压下了口里的苦涩，舌尖顶上了上颚，涣散的视线在厨房那堆满的菜品那定了一秒。
　　刚刚被抿过的玻璃杯还泛着亮泽，韩溪知转动着杯体，底部剩余的浅浅一层凉白开荡漾开纹路来：“刘姨，怎么买了这么多菜啊？”
　　刘姨开了水龙头冲洗着刚刚熬中药的罐子，哗啦啦的水声让她的声音不太真切：“你今天不是生日嘛，多做点菜庆祝一下。”
　　韩溪知停下了转动玻璃杯的手，转而去抽了一张纸巾：“那也不用买那么多吧，我们两个人也吃不完呀，而且我现在也没什么胃口，吃得少。”
　　“吃不下多少也得吃一点，刚刚夫人和先生特意打了电话来问你的情况呢，你等下记得回个电话，生日还是得过，咱们得有点仪式感。”刘姨甩了甩手上的水，手在围裙上摩挲着擦干了水渍。
　　韩溪知眯了眯眼，听着刘姨的絮叨，眼珠子转了转落到了墙角的三个快递盒上，她悄然挪开了视线。
　　刘姨看着韩溪知有些慵懒的往桌子上趴，看着精神头实在是不太好：“溪知，刘姨今天忘记浇花了，要不你帮刘姨去阳台浇一下，顺便去呼吸一下新鲜空气，别老在屋子里闷着，记得裹件外套，别再冻着了。”
　　韩溪知迷迷糊糊的嗯了声，从旁边支架那取了一条围巾往脖子上绕，径直往阳台走去。
　　“韩溪知——”
　　韩溪知听见了有人在喊她的名字，往水壶里装水的动作一顿，抛下水壶往楼下望去。
　　因为高度差距楼下的一切都缩小了好几个尺度。但是不影响韩溪知认出楼下那几个朝夕相处的身影。
　　“嗞——”
　　火光冲破了黑夜，星星点点的火花从他们手中的棒子里喷射而出，在无边的昏色中点起了一抹暖色。
　　形似喷火的仙女棒在空中挥舞，楼下六个人举高手十分齐整的摆动着，乍乍看去就有那种演唱会里歌迷们整齐一致的挥动着应援棒的感觉。
　　火光越来越小，四溅的火星也到了尽头，傅菀青把烧完的仙女棒归纳到了不用的废弃箱子里，抽出了新的仙女棒。
　　六个人围成了一个圆，圆心是一支蜡烛，用来点仙女棒的。
　　微小的烛火再次点燃了仙女棒的引纸，火光再次迸射而出，六个人哗啦的散开了，脚下一个转动肖茂和严啸就撞到了一起。
　　原本温暖柔和的场景一下子就变得搞笑起来，傅菀青直接黑了脸，冰冷的视线扫过了肖茂和严啸。
　　韩溪知在阳台上捂着嘴笑了起来，虽然看不见但是韩溪知可以想象到傅菀青此时的脸色有多差。
　　韩溪知好久没有正式的过过生日了，每年生日最多的就是刘姨给煮一顿丰富点午餐和晚餐，她的爸爸妈妈哥哥常年在外出差，每一年的生日都是打来一笔钱然后当天收到从各地邮寄回来的三份礼物。
　　礼物很好看，很符合韩溪知的心意，但是韩溪知已经记不清爸爸妈妈以及哥哥和她一起过生日的情景了，比起冰冷的死物其实她更想要和家人一起过，只是他们都太忙了，忙到连一天都抽不出来。
　　韩溪知曾经怨过，哭闹过，曾经得到过家人最真挚的爱和长久的陪伴的她无法忍受失去的痛苦，可是长大后就懂事了，世间难两全，比起世界上很多的人她已经很幸福了。
　　楼下的仙女棒一支接着一支的点燃，点点的火花如夜星闪烁，乌云遮挡了星光灯火却照亮了这一小片天地。
　　韩溪知眼底印着那片在苍茫大地间微小的火光，半明半暗间最清晰的确是傅菀青，橙色的光映在了她的脸上，如流光入玉。
　　世上难觅有情人，安能得偿所愿？
　　可是她好幸运啊，韩溪知想，她找到了，找到她的一生所向。
　　“韩溪知，这份礼物还可以吧！”傅菀青入门的时候就对上了韩溪知的手，接过了韩溪知递给她的水。
　　刘姨手上特地托了个托盘把水一一分给肖茂他们，热情的招呼着他们进屋。
　　夏希晨有点不太好意思的说：“溪知，我们也不知道今天是你的生日，匆匆忙忙的没有买什么礼物，这个没个实用也就图个乐趣，也不知道你介不介意。”
　　韩溪知莞尔：“不会，我很喜欢，真的！”
　　“我也...好多年没有人认真的给我过过生日了，你们能来我真的很高兴，是我该谢谢你们才是。”
　　韩溪知低垂着眼眸，翘长的眼睫毛一颤一颤的，傅菀青看得分明。
　　就连旁边的刘姨也有一瞬间的恍惚，一下子忘了把客人领进客厅。
　　“啧，韩溪知，我们上门来给你过个生日你就没有什么招待？就堵着我们在门口？”傅菀青吊儿郎当的开口打破了略微尴尬的气氛，也打断了韩溪知的惆怅。
　　韩溪知还没开口呢刘姨先不好意思的出声了：“对对对，赶紧进来坐，我去给你们倒点饮料，你们有什么想喝的吗？”
　　刘涵摆摆手说：“都可以的，我们有得喝就行了，麻烦您了。”
　　刘姨笑得开怀：“那你们先喝点水，我去榨果汁。”
　　“阿姨，不用这么麻烦的，这样我们都不好意思了。”夏希晨想要制止刘姨的动作却被刘姨摁在了沙发上。
　　“不麻烦，溪知平时也是要喝的，但是今天她生病了，也不太适合喝，买好的水果就只能放着，刚好你们来了就帮帮忙把它们给消耗了吧，不然放久了也就不新鲜了。”刘姨乐呵呵的进了厨房，不一会榨汁机启动的轰鸣声就响起了。
　　在场就剩下她们几个人后夏希晨作为班长当惯了领导者，率先慰问了下韩溪知：“溪知，身体怎么样啊？好点了吧？”
　　肖茂直接被夏希晨的语气给逗笑了：“班长，你是不是跟老郭待久了，说话现在越来越有老郭那味了。”
　　肖茂这一句话直接把全场的人给弄笑场了，韩溪知因为生病而有些苍白的脸也笑得微微泛起了红，多了一丝气色，看着也精神了不少。
　　厨房里刘姨就着轰鸣声听见了外面传来的笑声露出了欣慰的笑，旁边熬汤炖煮的锅还在滋滋的翻着气泡，冒出丝丝缕缕的白汽随着抽油烟机的吸附转眼就飘散了。
　　等刘姨煮好了饭端出去饭厅的时候，韩溪知和傅菀青她们喝着果汁开始玩斗地主，每个人脸上多多少少的也贴上了几张纸条，随着呼吸一前一后的飘忽着，要是纸是黄色的面积再大点，那活脱脱就是被黄符封印的僵尸啊。
　　在刘姨的招呼下沙发上一堆人呼的扯下了脸上的纸条往餐桌绕着坐了一圈。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　最近期末，一堆事压着有点卡文，越更越少，等我考完试再恢复平时的字数吧，望能理解


第23章礼物2
　　刘姨做的菜品很丰盛，可以说鸡鸭鱼肉样样不缺，用来招待客人十分的齐整了。
　　傅菀青瞅了眼旁边韩溪知面前那清汤寡水的一碗面。眼神带上了一丝怜悯，连生日都只能吃上一顿没滋没味的饭也确实是太过可怜了。
　　因为韩溪知发着烧不好吃炸炖的东西，摆在韩溪知面前的大多是清蒸水煮的菜色，倒是恰好连累了旁边的傅菀青和刘姨，味道重的隔得远，想要夹菜也得经历一番波折。
　　刘姨倒是无所谓，韩家的口味一向偏淡，刘姨随着韩家人多年早就习惯了，年纪大了也吃不得太重口，今天这顿重口的菜主要是为了招待韩溪知的朋友。
　　而傅菀青对于吃的其实要求不多，唐宁身体不好，家里的饭菜也大多都是淡口的，偶尔傅菀青想要过过嘴瘾大多都是出去买点小吃，但是傅菀青这人懒得在吃上下功夫，很少特意出去吃一顿饭。
　　这不，傅菀青懒得起身去夹比较远的菜，就就着面前的几道菜将就着送饭，也算是说陪着韩溪知一起无甚滋味的把这一顿饭给吃完了。
　　清淡的菜品味道淡，吃进嘴里也没有什么好吃不好吃的区分，相比肖茂刘涵她们的满嘴油光，傅菀青这看上去就像是为了填饱肚子而进餐。
　　韩溪知手里的筷子转了了转儿，凑到刘姨耳边说了句什么，刘姨起身进了厨房。
　　“菀清那难夹菜，我给她分点菜过去，大家继续。”刘姨端着盘子和筷子往盘子里夹菜，见着刘涵她们都停下了筷子解释道。
　　“哎，傅姐怎么不说啊！”
　　“刘姨你夹，等你夹完我们再吃也行。”
　　几个人凑一起唧唧歪歪的说了几句又聊开了，从校运会又回到了就快要到的寒假。
　　盛着好几样菜的盘子落在了傅菀青的手边，傅菀青勾了勾嘴角对着刘姨露了个笑：“谢谢刘姨，真的太麻烦您了。”
　　刘姨圆润的脸上露出个憨厚的笑：“不麻烦，溪知也没有少去你们家吃饭，你来我往的才是好呢，怎么会说是麻烦呢？”
　　傅菀青往嘴里送了一块爆炒鱿鱼，鱿鱼的鲜香麻辣在傅菀青的嘴里炸开，她的味蕾感受直接表现在了脸上，所有的神情都可以看得一清二楚。
　　韩溪知窥揽着傅菀青的表情，咬着筷子头含糊的笑了声，声音不大，但是还是被坐在她旁边的傅菀青给听见了。
　　“你笑什么？”傅菀青有些迷茫的看着韩溪知。
　　“没，你继续。”韩溪知眼里话里都是止不住的笑意，看着傅菀青的眸子盛满了趣味。
　　傅菀青对着韩溪知眯了眯眼，觉得韩溪知心里想的肯定不是什么好东西，但是傅菀青也没执着的问出个所以然来，埋下头继续吃饭。
　　吃完饭后傅菀青她们也不好再呆在韩溪知家了，比较韩溪知的病还没有好，能够坚持着陪着她们到现在想来也已经是极限了，吃饱喝足了也就该走了。
　　但是傅菀青在临走前被韩溪知留下了，肖茂他们也不在意，毕竟韩溪知帮助傅菀青补课的事大家都知道，甚至还有人用这件事来调侃傅菀青，然后得到了傅菀青的一个白眼和一拳重击。
　　大家都以为韩溪知留下傅菀青是为了这个星期的复习，私底下吐槽两句韩溪知的负责和傅姐的悲惨后也很爽利的走了，留下了傅菀青在韩溪知的家里。
　　别说肖茂他们是这么认为的，就连傅菀青本人也是这么认为的。
　　傅菀青很无奈的看着韩溪知：“你这是连过生日都不肯放过我吗？你自个好歹也得歇歇吧。”
　　韩溪知不解：“什么？”
　　傅菀青倒是乐了：“你不是要让我做卷子吗？”
　　韩溪知明了，有些揶揄：“你要是想要做也不是不可以。”
　　傅菀青立马摇头：“不了，谢邀。”
　　韩溪知拾起墙角处的一个较小的快递盒，执着巴掌大的快递盒对着傅菀青笑：“我只是想要你和我一起拆礼物而已。”
　　说着韩溪知就往后面的电视柜里找裁纸刀去了，韩溪知挑挑眉，有些无奈的在原地盘腿坐下了，伸手掂起一个小臂长的快递看了两眼单子。
　　祝我的宝贝女儿生日快乐，妈妈留。
　　家人送的生日礼物么，傅菀青想。
　　韩溪知回来的时候想要靠着墙壁坐在地上，被傅菀青拉了一把：“你刚退烧，别坐地上，垫个垫子或者找张小凳子。”说着手就扣住了离她不远的矮凳，用力拉到了韩溪知的底下。
　　韩溪知低眉看着手上的快递盒和裁纸刀，无声的笑了笑，一个使劲就划开了快递盒缝隙上的胶带。
　　撕拉的声音像是高分贝的叫喊，让人忍不住打了个颤，却有是在人能够忍受的范围之内，只是微微的让人听着不舒服。
　　几层的气泡垫拆开后那礼物才终于露出了庐山真面目，层层叠叠的包装让傅菀青微微意识到了礼物的金贵性。
　　华丽的礼盒打开了，一张轻薄的纸飘到了傅菀青的脚下，傅菀青捡起一看是一张宝石证明，委实惊出了一身汗，抬头往韩溪知手里的东西看去，在灯光照射下璀璨夺目的钻石胸针愈发的耀眼。
　　细碎的碎钻零星的点缀在周边，栀子花形状的胸针的中心是一颗黄色的宝石，将将用来充当黄色花蕊，澄澈的色泽绝不会让人怀疑这枚宝石的真实性。
　　傅菀青深深的吸了一口气，她这辈子可能都不会见到这么值钱的首饰了，要不多瞅两眼？
　　韩溪知似乎看出了傅菀青惊愕的目光，毫不在意的把胸针往傅菀青手心里放，把傅菀青手上的快递盒取走继续开。
　　傅菀青托着胸针的手都快没知觉了，她可不怎么敢继续拿着这玩意儿，小心翼翼的把东西放回了礼品盒里，手指有些留念的在上面再次摩梭了两下。
　　真漂亮，金钱味也真浓，傅菀青心想。
　　第二个快递盒也就是韩溪知妈妈的礼物是一支玉簪，整体通透，无丝毫杂色，水亮的绿让傅菀青连想都不敢想价格。
　　第三个快递盒是韩溪知的爸爸送的，是一套钻石首饰，价格嗯...是傅菀青完全想象不到的数字。
　　傅菀青有些怨念的看着韩溪知，实在想不明白韩溪知为什么要留下她，她并不想要承受金钱暴击，这伤害太大了。
　　韩溪知把三件礼物都十分随意的丢在地上，看得傅菀青眼睛疼，索性扭开了头，不去看地上可怜的昂贵品。
　　韩溪知叹了口气，惹来了傅菀青的怒目而对：“够了啊。”
　　韩溪知勾了嘴角：“你知道吗，我家送礼物一向很规律，我爸送S家的首饰，每个年度的限量款都定了，我都快集齐，我妈送玉，玉手镯什么的已经开始配第三套了，全都是最好的料子，我哥送东西倒是随机的，但是都是助理选的。”
　　嘲讽自眼底一闪而过：“他们也不是不把我放在心上，他们就是忙，忙到没有时间，可是其实我不太想要这些东西，我其实也只是想要他们陪陪我罢了，可是他们从我上了初中就没有在陪我过过生日了。”
　　傅菀青眼底滑过了一抹复杂，用力在韩溪知的肩上拍了拍，没有说话，安慰的话对于韩溪知来说才是残忍的。
　　傅菀青在临走前拉了韩溪知一把：“今天的仙女棒算是我们一起送你的，我单独的礼物下周一给你。”
　　韩溪知猛地抬眼盯着傅菀青看，原本柔和温顺的眼眸里透着亮光，使得人都带上了一份侵略性，看着人更加精神了：“真的？”
　　傅菀青吊儿郎当的笑着：“你猜？”
　　韩溪知攥紧了衣服的下摆，忍住了喷涌而出的情绪：“那我就等着你的礼物了。”


第24章吉他
　　周一回到学校的时候傅菀青在韩溪知充满期待的眼神下掏出了一个巨大的黑色袋子，就是那种用来装垃圾的那种。
　　傅菀青把袋子扔在韩溪知的桌子上就趴下睡觉了，后脑勺上翘起了一撮呆毛，睡着傅菀青的呼吸一颤一颤的晃悠着，像是无处可依的草，却可爱得要命。
　　韩溪知含笑的用手点了点那撮颤颤巍巍的呆毛，用力顺了一把想要把毛给压下去，但是没成功，呆毛还是很顽强的呆在傅菀青的头顶。
　　傅菀青被这一撸弄得不太舒服，嘟囔着：“韩溪知，你别闹。”
　　韩溪知把桌子上那个有些辣眼睛的黑色塑料袋塞进了柜子里，跟着傅菀青也趴在了桌子上，只不过傅菀青是埋着头，而韩溪知则是侧着头看着傅菀青，微弯的眼角透着光。
　　韩溪知别过头，手臂圈住了脸，遮掩住了向上翘的嘴角，低扎的马尾随着韩溪知胸腔的震动也随之散开了柔顺的形状，粘黏上周边的衣服勾勒出撒野的弧度。
　　柜子里黑色塑料袋的绑口已经散开，露出了里面清浅的色彩，露出来的那一角裙边在阳光的照射下亮着光，泛着暖暖的白，拂动的轻纱勾勒着画上少女纤细的脚裸，像极了当初初见之时的那个下午。
　　傅菀青花了足足一天的世间还熬了个大夜才把要送给韩溪知的DIY手工画给搞定，今天早上险些没起得来，赶到了学校只能争分夺秒的趴一会，免得自己猝死在学校。
　　傅菀青送韩溪知的其实就是一副很普通的上色手工画，甚至说它用的材料也不算好，这也算是韩溪知收到过最不怎么值钱的礼物了。
　　可是韩溪知收到过那么多价值不菲的东西确是从来没有一件让她如此心潮澎湃的，以往收到了礼物大多都是家人朋友从商场里挑的除了价钱好看就只能摆着的东西，从来没有人为她亲手制作过一样东西。
　　其实这幅画没什么特别的，就是傅菀青在手工室里选的底稿，然后上了色装了裱就递到了韩溪知的手上了，可以说没什么用处，但是确是用心做了的，是韩溪知从来没有感受到的在礼物上的用心。
　　但是当时傅菀青在选底稿的时候一眼就选中了画上的这个背影少女，它给她的第一感觉就是穿着白纱站在街角的韩溪知，朦胧神秘，不知其面，是她对韩溪知的第一印象。
　　画上的少女的裙子原本是鹅黄的，在傅菀青的坚持下裙子才被染上了白，在爬着深绿爬山虎的墙面前像是一朵张扬着花瓣的白花，美得纯粹，美得脱俗。
　　韩溪知把画带回家后就把它放在了床头正对的墙壁上，整体清新淡雅的DIY手工画和韩溪知房间简约的装修很奇妙的融合到了一起。
　　韩溪知眼底含光的盯着简单明了的手工画，明明普通到了极点，却在韩溪知的眼里绽开最奇特的光芒。
　　这个周末韩溪知去傅菀青家的时候就穿上了那件白纱裙，翩飞的白蝶落于傅家的门前，淡雅的花香一阵阵的自采过花的蝶上传来，白蝶一震翅，进了家门。
　　很恰巧的是傅菀青今天穿着的也正是第一次遇见韩溪知的时候的那套衣服，黑色的牛仔裤和T恤，T恤前面有一只狰狞的虎头，明明是宽松的衣物却把傅菀青的身形勾勒得愈发纤细。
　　傅菀青径直去端唐宁早已经准备好的放在冰箱的水果，留下韩溪知在她卧室里坐着。
　　韩溪知本来还在勾着傅菀青做的卷子，却意外发现傅菀青做题的准确率高了不少，看来补习的效果很不错。
　　对着答案没两下就改完了答案，错的不多，需要订正的知识点也不多，韩溪知一改完也就没什么事要做了，难得细细的打量起傅菀青的房间。
　　其实傅菀青的房间韩溪知打量过很多次，但是每一次的打量都会带给韩溪知新的发现，像是墙角的那处被画上了一朵小花，却因为年份太大而渐渐失去了色彩，空余一副大致的模样。
　　门上在棕色的木头纹理间仔细打量也可以发现清浅铅笔痕迹，想来是傅菀青的身高记录。
　　还有很多很多的小痕迹，这些都是韩溪知在这间不大的房间里找到的属于傅菀青的过去。
　　韩溪知对于这些痕迹很好奇，饶有兴趣的打量着每一个角落，幻想着傅菀青在这里生活的点点滴滴。
　　衣柜的后面露出了一块黑色的布料，韩溪知啧了声，以前还没注意到那里有一个死角，看着好像还藏着什么东西。
　　韩溪知的好奇心让她跑去肆意打量了一下衣柜后的东西，但是也仅仅只是打量了一下，倒是没有心大到直接把东西打开来看。
　　傅菀青端着水果进房间就看见韩溪知好奇的打量着衣柜和墙壁间的缝隙，瞬间一僵，眼里闪过一丝痛楚。
　　韩溪知听见响动转身对着傅菀青说话：“你回来了？我可以看看这把吉他吗？应该是吉他吧，看形状很像。”
　　“咯嗒——”玻璃水果盘放在桌面上的声音有些大，像是还带着些许傅菀青的个人情绪。
　　韩溪知看着傅菀青双手撑在桌面上低着头，情绪有些很不稳定也不敢再说些什么了，有些僵硬的转开了话题：“这水果看着很不错啊，我来尝一块。”
　　韩溪知上前用牙签挑起一块橙子，汁水丰盈香甜，韩溪知有些惊喜的再挑起一块往傅菀青嘴边塞：“来，尝一块。”
　　傅菀青撑着桌面的手微微伏起，黑色的衣袖衬托得皮肤愈加白皙，她手上淡色的筋脉都有些显眼，青色的血管微微凹凸，看着手部刚刚是用过力气的。
　　韩溪知眼底一沉，动作却有些不知所措，手上牙签挑着的橙子差一点就被晃到了地上去。
　　傅菀青嘴一张把橙子咬进了嘴里，松开了撑住桌面的力道，顺势往椅子上一坐：“我们继续吧。”
　　韩溪知难得失去了在补习时候的强势，喃喃的应了句，摊开了试卷给傅菀青讲解了起来。
　　这一整天傅菀青的情绪都不高，闷声闷气的，韩溪知也被感染到了，无声无息的结束了这天的补习。
　　傅菀青一结束就把自己摔在了床上，捂在被子里说：“你走吧，麻烦关一下门，谢了。”


第25章过往
　　韩溪知轻轻的掩上了房门，坐在客厅的唐宁见着韩溪知出来吆喝着让韩溪知来再吃点东西。
　　韩溪知端着唐宁递来的酸奶小口的吸着，斟酌了片刻：“唐姨，我今天在傅菀青房间里看见一把应该是吉他，用黑色的琴包裹着我也没看见，我提了一嘴后傅菀青的情绪一下子就低沉了下去，我是不是犯了她的什么忌讳啊？”
　　唐宁一听韩溪知的话身子也僵硬了片刻，缓了一会才脸色复杂的开口：“那确实是吧吉他。”
　　视线越过阳台飘到了远方，天际飞鸟滑翔而过，留下一声清脆空鸣。
　　云层聚聚散散，如一场盛大的宴席，引来无数宾客，却又在残羹冷炙之时哗然散场。
　　大地笼罩在一片阴沉之间，头顶的墨云将将压下，如天地将融，挤压着这片供给人类生存的家园。
　　傅菀青舔着小布丁，背着一个和她差不多高的琴包，倚在车门边上，在闷热环境里小布丁融得更快了，在傅菀青来不及舔舐的地方悄然滑落，流到了还算稚嫩的手上。
　　“啊！”傅菀青叫唤了一声，顺势去舔手上的奶油，脑袋上却被拍了一巴掌。
　　“舔什么，不嫌脏啊，拿纸巾擦，别下嘴。”
　　傅恒递过来一张纸巾，但是傅菀青没接，笑嘻嘻的把手递到了傅恒面前：“爸，你帮我擦呗。”
　　傅恒无奈，抓着傅菀青的手给她擦着上面的奶油外加口水。
　　傅菀青舔了一口雪糕，浓厚的奶香在舌尖上绽放，冰冰凉凉的固装融化成了水状，驱散了傅菀青体内的燥热，傅菀青美滋滋的把头倚在了傅恒的肩膀上，用力的拱了拱，像一只求宠的猫儿。
　　“死丫头，别把奶油弄我身上，不然就要被你妈发现了。”傅恒骂骂咧咧的一挺肩，把傅菀青的头给顶了出去。
　　傅菀青趁机抽回了已经干净了的手，一个眨眼的功夫就把手上的小布丁给吃完了，手上的木棒光秃秃的，还附带着一层光亮的口水。
　　木棒被毫不留念的丢弃进了垃圾桶，傅菀青转头对着傅恒眨眨眼：“爸，我吃完了，我们走呗。”
　　傅恒曲起指节在傅菀青的头上轻轻的敲了敲：“傅菀青我可告诉你，你别把这件事告诉你妈，不然我没好果子吃你也别想有。”
　　傅菀青慢条斯理的从车的前梁那抽了张纸巾，慢悠悠的擦着嘴，动作优雅，就像是她在舞台上演奏时的模样：“爸，你指什么呀，我听不懂啊！”
　　傅恒爬上驾驶座，听到这句话嘿了声：“死丫头，你别给我装傻啊。”
　　傅菀青笑得裂开了嘴，有些控制不住形态的歪下了身子，以一种诡异的角度摊在副驾驶上。
　　“傅菀青，我可是很认真的跟你说啊，我要是没私房钱了，你看你妈给不给你买小布丁。”
　　傅菀青立马正了正身形，端坐在舒适的皮椅上：“那肯定不会告诉唐宁女士的，毕竟我们两是一伙的嘛，我一定会帮着你藏好我们两的小金库。”
　　傅恒气乐了：“什么我两的小金库，那是我的。”
　　“哎呀爸，你的钱不还是我的吗，子女享有父母的继承权，你的钱算到最后不还是我的嘛，没区别。”
　　傅恒冷笑一声：“这话你有种对着你妈说，看看她肯不肯把钱放你手里！”
　　傅菀青开始装聋作哑，撇开头看着外面的风景：“哎，爸，时间要到了，我们要走啦。”
　　傅恒瞪了傅菀青一眼，拉下了安全带扭开车钥匙：“系安全带，赶紧的。”
　　傅菀青哗啦的拉着安全带，咔嚓的卡住，嘴里啦啦啦的念叨着：“安全你我他，行车前一定要系好安全带，行车过程中请注意...”
　　傅恒被傅菀青念叨烦了：“我要开车了，别说话了。”
　　傅菀青晃了晃大拇指：“哦，要注意行车安全喔，你的车上还坐着你的大宝贝呢。”
　　“我的大宝贝是你妈。”傅恒踩着离合，车缓缓开始震动。
　　“那我就不是你的宝贝了吗？”
　　“不是，你就是个逆女，我恨不得把你扫地出门呢。”
　　傅菀青生气了，鼓着腮帮双手环抱于自己身前，不再理会傅恒。
　　傅恒也没有继续逗傅菀青了，脚一踩油门车子就出去了，不紧不慢的匀速往少年宫去。
　　窗外的景色快速的往后面移动，远方开始下雨，在不远处形成了一条鲜明的界限，一深一浅分外分明。
　　深色渐渐开始吞没浅色，哗的一下车子冲进了雨幕中，豆大的雨水打在车窗上，负重不住的往下滑落，留下一道蜿蜒的线条，外面的景色也被这场大雨给模糊的线条，深深浅浅的印在了车窗上。
　　傅菀青在窗上哈了一口气，瞬间玻璃上就凝结了一层水雾，白皙的手指一划，浅白透明的雾气上转眼就多了一个小笑脸，左右不对称的脸上露出了一个怪异的笑。
　　傅菀青盯着那个笑脸瞧，笑得异常开心。
　　“吱——”一声急刹响起。
　　刚刚从红绿灯前起步往对面开的傅恒立马打方向盘，死死的控制着方向，但是来不及了，来不及了。
　　傅菀青在这突如其来的变故中不受控制的往旁边倒去，又被安全带拉回了皮椅上，瞳孔放大，惊恐的看着不远处已经来到面前的大货车。
　　满载的货车控制不住的在地上留下了一道漆黑的刹车痕迹，重重的往前面的白色小汽车倾轧而去。
　　“砰——”
　　惊叫声响起，路人纷纷自四周上前，围住了两辆相撞的车。
　　傅菀青耳边是路人的呼喊和打气，但是她的耳朵似乎自动排除了这些声音，执着的想要去触碰身边的人。
　　张了张嘴却发现自己已经连话都说不出口了，空留下火烧般的痛觉。
　　爸...爸...
　　傅菀青无声的张着嘴，想要去找那个承受了所有伤害的男人，她感觉一股冷意窜上了心头，她开始发冷了，整个世界像是颠倒了个个子，她头晕目眩的，仿佛置身于虚幻之间。
　　泪水滑过了脸颊，在满是血迹和黑色污渍的脸上留下了两道清晰的痕迹。
　　爸...你...你理理我呀...别...别不...说话啊！你在...哪儿啊！
　　“青...青青，爸爸...爸爸在呢...别...别怕！”
　　指尖触上了一抹温热，掌心被扣紧了，是爸爸。
　　傅菀青使劲缩紧手，却还是无力的垂下，她好想跟傅恒撒娇，她真的好疼啊，哪里都疼，那种疼她自出生以来就从来没有尝试过的疼，她真的好难受啊。
　　她想要傅恒抱抱她，就像小时候她走路摔了后傅恒把她抱起，高高的举着，哄着她，笑着叫着她小公主。
　　青青...好好...好好活着...
　　是谁，谁在叫她呀，是爸爸吗？她会好好活着的，一定会！
　　傅菀青彻底陷入了昏迷，在那斑驳漆黑的世界里失去了意识。
　　最后闪过的念头是快点醒来，爸爸还在等着她呢。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　在傅恒还没有去世之前我们的青青也是个无忧无虑的小公主呢，可惜青青还是失去了那个永远宠着她的骑士了，写这一段的时候哭得稀里哗啦的，连屏幕都看不清楚了，写这样的情节真的太难受了。


第26章过往2
　　白炽灯在头顶焕发着照亮这一片小小空间的光，柔和明亮，但是对于昏迷了好几天的傅菀青来说这样的光依旧过于刺眼了。
　　傅菀青眯着眼睛适应了好一会才睁开了眼睛，打量着眼前的摆设。
　　手臂用力的撑着身体想要起来，但是疲软的身体没能够支撑得住，一个脱力傅菀青又倒在了床上，发出砰的一声响。
　　躺在旁边的老太太听见了响动立马扭头盯着傅菀青看：“闺女你终于醒了，别急，你妈妈去吃东西去了，很快就回来了，你别急啊！”
　　说着老太太使劲往旁边的呼叫铃那挪，但是傅菀青的呼叫铃太远了，她够不着，她干脆摁响了自己的，然后吃力的躺会了床上。
　　护士急匆匆的进了病房，老太太一看人来了立马使出吃奶的劲吼：“护士，看看隔壁那小姑娘，她醒了，你快叫医生来给她看看啊！”
　　护士跑到傅菀青的窗前，确认了傅菀青确实是清醒的状态后就急匆匆的跑去叫人了，留下傅菀青有些迷茫的望着天花板。
　　唐宁从外面冲进来的时候医生已经结束了对傅菀青的检查，手上还在记录本上写着东西。
　　“医生，我孩子她怎么样了，她没事吧？”
　　“醒了就没有什么大问题了，好好养着就行了。”
　　“谢谢，谢谢医生。”
　　“不用，好好照顾病人吧。”
　　唐宁感恩戴德的把医生送出了病房，含着泪坐在了床边，握住了傅菀青无力放在床边的手：“青青，你现在感觉怎么样啊？难受吗？妈妈去给你打杯水润润唇好不好？”
　　傅菀青张了张嘴，刚发出一个音就被自己的声音吓到了，这嘶哑难听的嗓子真的是自己的吗？
　　唐宁用医院的纸杯端来了一杯凉白开，用棉签浸湿了小心翼翼的往傅菀青唇上涂，用这种方法来帮傅菀青润嗓。
　　“妈...爸呢？”嘶哑的声线在病房里回荡着，透着一股无力。
　　旁边的老太太已经别过了脸去，不忍心看接下来的场景了。
　　唐宁早已经哭得红肿的眼眶再次浸满了泪，棉签无力的掉落在了枕头上，水杯也脱手掉在了地上，溅出的水打湿了唐宁的裤脚。
　　“青青，你爸他...他走了...”
　　一记轰雷击在了傅菀青的心头，她难以置信的盯着唐宁看，眼底写满了错愕。
　　“妈...”傅菀青激烈的在床上挣扎起来，嗓子在那一声吼后开始剧烈的疼痛起来，像是在抗议。
　　“爸...爸不会...怎么会...”傅菀青瞪大着眼，虚弱无力的攀附在唐宁的手上，眼神虚焦无度，声音一点点的弱了下去。
　　彻底报废了的嗓子再也发不出一个字音，傅菀青的嘴却还在一张一合着，没有一丝声响的向着那个生养了她的女人求一个解答，求一个父亲的结果。
　　爸呢...爸在哪儿...他不会死的...我记得的，他握住了我的手...他让我活下去...
　　傅菀青苍白干裂的嘴角张着，因为干涸而崩裂的嘴角透出了一丝血，血腥味涌上了口腔。
　　傅菀青重重的摔在了床上，满嘴的铁腥和头部的疼痛让她分外清醒，连昏过去都做不到，只能清醒被动的去接受这个事实。
　　傅菀青张着嘴，用尽全力去喊去叫，却最终发不出一丝声音，喉咙的痛楚让她的意识更加的清醒，一滴水从眼角滑落，没入棉质的枕巾里，咽出了一点水渍。
　　喉咙还在忽高忽低的抖动着，像是一个被绳索捆绑的人正在不断的去尝试挣脱束缚，剧烈的颤动，她在挣扎，挣扎的想要排除这些痛苦，可是她做不到，她只能被动的困在这副无法移动的躯体里，强迫性的去接受傅恒已经死亡的事实。
　　唐宁有些承受不住的跪在了床边，死死的抓着傅菀青的手：“青青，青青别这样好不好，你还有妈妈啊，妈妈还在啊！”
　　“青青，妈妈不能没有你，这个家只有我们了。”
　　唐宁的一句话阻止了傅菀青所有的挣扎，想要嘶吼的嘴闭上了，颤抖的身体渐渐平复，除了眼尾那还在不断滴落的泪珠一切都平静了下来。
　　对啊，她还有一个妈妈，如果连她都出事了，唐宁会怎么样啊？她不能再出事了，她得好好活着，就像傅恒说得，她要好好活着，傅恒一定希望她和唐宁好好活着的。
　　有一杯水被端到了嘴边，棉签沾了水润湿了嘴唇，血丝被棉签抿去，沾了血的棉签落入垃圾桶，新的棉签又接着上来了。
　　傅菀青配合着唐宁的动作，半张着嘴，腥辣的血味散去，但是悲伤依旧绕索着床上床下的这对母女，身上的伤口可以愈合，但是心上的呢？需要多久才能够去除掉伤疤啊？
　　傅菀青撑着已经痊愈大半的身体回到家的时候，傅恒的黑白照已经摆在了家里，亲戚来来往往的走了一遭，嘴里说着节哀，道着坚强，走了个全过场人才不舍的离开了。
　　唐宁一直强撑着笑接待着所有人，傅菀青麻木的坐在沙发上看着人来人往的熟悉又陌生的家，直到傅菀青的外婆到来。
　　“妈...我好难受啊...我好痛...”唐宁扑在了她的母亲怀里，哭着闹着，发泄着心中的悲苦。
　　外婆把唐宁和傅菀青都揽入了怀里，轻轻的拍打着她们的背脊：“在呢，妈在这儿，外婆在这儿呢...哭吧，哭出来就好了。”外婆哽咽着安慰着这对和她血脉相连的母女，为她们惋惜，为她们哀伤。
　　在客厅摆着的那个黑色的琴包安静的躺在地上，大敞着露出了里面破碎的吉他，如同这个破碎了的家庭一般。
　　悲伤在这个家里环绕着，包裹着屋子里的所有人，经久不散。
　　唐宁摩梭着手里的杯子，出神的看着客厅里那摆动的挂钟：“后来我想要再买一把吉他，但是青青不要了，她连少年宫都不再去了，她彻底放弃了音乐。”
　　“她很有天分的，参加过比赛得过奖，后来少年宫的老师来了多少次啊，怎么劝青青都不听，礼貌的接待着老师然后又把人送走，嘴里却只有一个答案。”唐宁说着说着就出了哭腔：“她真的再也没有弹过琴了。”
　　“那把碎了的吉他是青青爸爸选的，哪怕碎了她也一直留着，我知道她一直都放不下，她觉得那都是她的错！”唐宁把脸埋入了掌心，声音微哑：“可是天灾人祸哪有预料的，怎么会是她的错呢？”
　　韩溪知听完了全程，唯一能够给出的反应确实递给了唐宁一张纸。
　　傅菀青和唐宁撑过了最艰难的时光，但是傅恒的死却是她们永远忘怀不了的一道疤，经久岁月却不得淡去，只能在梦回午夜之际自我去舔舐那道伤口，去回忆那个不归人。
　　伤痛的愈合外人是无法介入的，她们唯一可以做的就是递一张纸，端来一杯水，当一个倾听者。


第27章感谢
　　对于傅菀青来说期末考结束得有些突然，这个学期可以说是她从小到大来最认真学习的一个学期了，这时间还真是教科书试卷里说的似的，稍不注意就溜走了。
　　寒假第一天傅菀青打着哈欠出门的时候韩溪知就已经坐在客厅的沙发上，傅菀青沉默了五秒脸色有些扭曲，着实不明白都不用上课了韩溪知怎么还会出现在她家里。
　　“韩溪知，你可别告诉我你是来给我补习的？”
　　韩溪知听着傅菀青那张不怎么好看的脸色也没有恼还是怎么样，露了个神秘莫测的笑：“你觉得呢？”
　　傅菀青翻了个白眼：“我不觉得。”
　　韩溪知悠悠的朝手里的茶盏吹了口气，风席卷着水雾往远处飘，还没飘多远却已经散开了：“别担心，唐姨觉得你期末考得很不错，觉得我功劳巨大，邀我来吃顿谢师宴。”
　　“韩溪知，你要点脸吧。”傅菀青的眼白几乎要长时间占据眼睛大部分位置了，顺着沙发的弧度躺下，整个人化成了一摊子水，像是著名的液态猫科动物一样，慵懒又可爱。
　　韩溪知抿了一口茶，很惊讶的看着傅菀青：“难道我功劳不大吗？”
　　傅菀青被这话给梗住了，要说她能够把成绩稳定在年级前五十韩溪知的功劳确是是不容忽视的，但是这话吧怎么听怎么不爽。
　　“是是是，都是你的功劳，小弟无以为报...”
　　“以身相许？”
　　话音刚落在场的两个人都愣住了，韩溪知开始懊恼起来，怎么就下意识的接了这么一句话！
　　傅菀青古怪的看了韩溪知一眼：“以身相许？亏你说得出口，又不是救命之恩，说不定你救我一次我就满足你的愿望呢。”
　　傅菀青就是随口这么一说，倒是没想到韩溪知十分认真的回了句：“当真？”
　　这下傅菀青是真的不理解了：“韩溪知，你今天怎么回事啊？开个玩笑气氛都被你搞得这么僵？”
　　韩溪知笑了笑，只是不知道为什么笑容好像有些勉强和遮掩：“我不会调节气氛这件事你又不是第一天知道了，最多下次我不接你话头了，我就做笑场的那个好吧。”
　　说完又像是在感叹：“最近电视剧真的是看多咯，以后还是得少看点。”
　　傅菀青老觉得韩溪知这话里有话，上下两句话连接下来上词不接下意的，听着古怪得很，还没等她出声问个究竟呢唐宁就回来了。
　　“青青醒了？那溪知你先和青青坐会？我去收拾一下东西！”唐宁边把钥匙放在鞋柜上边拧头对着沙发上的两个人说话。
　　韩溪知很正经的应了声，但是傅菀青可没有什么顾虑，大大咧咧的在沙发上挺起腰板，很不客气道：“还是别了，人是您老请来的，还是该您来招待，反正到最后做的不还是我。”
　　傅菀青进了厨房，接过了唐宁手上的活，一下子就把唐宁轰进客厅。
　　唐宁哭笑不得，“这孩子！”手往围裙上擦了擦，摘下围裙挂好就到沙发边上和韩溪知聊了起来。
　　傅菀青在厨房干得怀疑人生，看着满满的菜独自生着闷气，外面唐宁和韩溪知聊得热火朝天，两边俨然形成了鲜明的对比。
　　傅菀青看着这菜也着实是无从下手，因为实在是太多了，只能吼一声：“妈，你哪些是要今天吃的？买那么多干嘛？”
　　唐宁听着声响哎了声：“排骨，溪知喜欢清蒸排骨，你先给做那个，然后其他你看着做就是了。”
　　傅菀青听见溪知两个字就有些吃味，溪知溪知，她和韩溪知到底谁才是唐宁的女儿啊？
　　三个人围在桌子上吃饭的说话唐宁撞了撞傅菀青的手肘：“青青你这个学期进步那么多都多亏了溪知，你可得好好谢谢她啊！”说着还冲着傅菀青使劲眨眼。
　　在唐宁强烈的暗示下傅菀青的反骨有一丢丢的上来了，但是在唐宁期望的眼神下又熄灭了，有气无力的回了句：“谢谢。”
　　这不情不愿的话唐宁听着就瞪了傅菀青一眼，有些不满：“你就不能有点实际表示？”
　　“你不是请她吃饭了吗？”
　　唐宁用筷子轻轻的磕了磕碗边：“你也会说这是我请的，你就没有表示了吗？”
　　傅菀青筷子在半空中点了点，筷子头正对着饭桌上的几道菜：“这可都是我做的，我没有功劳也有苦劳吧，怎么不算了？”
　　唐宁用坚定的眼神看着傅菀青，傅菀青和唐宁对视了一会最终投降。
　　傅菀青转眸，定定的看着傅菀青：“你想要我什么样的表示？”
　　韩溪知张了张嘴，脑子一抽话没经大脑就脱口而出：“你给我弹个吉他吧？”
　　这一话一出全场陷入了沉默，韩溪知脸色红红白白的变换了一通，懊恼的想要说些什么来补救一下，但是却被傅菀青抢先了。
　　“我不会弹吉他。”傅菀青没有当场翻脸，而是很平淡的说出这句话，像是在阐述着一个显而易见的事实，十分的有说服力。
　　如果韩溪知没有从唐宁那听到过傅菀青的过去她可能就真的被傅菀青这个时候的表现给骗了过去了。
　　韩溪知很后悔说话说那么快，十分过意不去的看了唐宁一眼，唐宁叹了口气，对着韩溪知摇摇头，眼神满是宽慰，但是对于韩溪知来说无法抵消她不小心触了别人伤口的罪恶感。
　　傅菀青低着头有些呆的看着手里的碗一会，埋头开始扒饭，自此整个屋子里就剩下了几人动筷子的声响，一顿饭吃得悄然无声的。
　　在韩溪知准备走的时候傅菀青叫住了她。
　　“韩溪知，晚上我和肖茂他们要聚一聚，你要不要去？”
　　韩溪知没有想到傅菀青会给她一个这样的邀请，着实有点惊讶，但是她惊讶归惊讶，丝毫没有犹豫的点头：“好。”但是答应后又有点后悔，这样的场合下会不会不太好？
　　“那你等等再和我一起出门。”
　　韩溪知看着摆在傅菀青床上大敞的琴包，里面破碎的吉他细碎的堆积在底部，长时间没有打开过的琴包溢出了一股腐朽的气息。
　　韩溪知眼神复杂，没想明白傅菀青举动的意味。
　　“我妈跟你说了多少？”
　　傅菀青的表情太过平静，平静到韩溪知完全琢磨不通她的想法，这股异常的平静甚至人韩溪知有点心慌。
　　暴风雨前都是很平静的，现在的傅菀青给韩溪知的感觉就是暴风雨前的平静，她似乎能够看见傅菀青的理智正在被一点点的撕扯。
　　傅菀青见韩溪知不说话，嗤笑了一声：“说话呀，怕什么，我又不会打你。”
　　韩溪知低头看着自己的脚尖，在平滑的大理石地板上点了点：“对不起，我...”
　　话说了一半韩溪知就卡盒了，下面该说什么？说自己的大意还是说傅菀青的爸爸？最后假惺惺的接上一句节哀？那太难堪了。
　　但是傅菀青并没有爆发，她只是很平静的看着韩溪知：“我妈可真是个大嘴巴。”
　　韩溪知手指扶上了床边，微微用力的扣着软和的床垫，使得棉花质地的床垫顺着手指的位置陷下去几个小坑。
　　傅菀青有些懒散的靠在椅子的背靠上：“我又没说什么，你紧张什么？”
　　韩溪知别开头没说话。
　　“韩溪知，你在可怜我吗？”傅菀青喃喃道。
　　“没有。”韩溪知斟酌了一下：“世界上比你惨的还有很多，比起你他们可能更加需要我去可怜。”
　　傅菀青笑了，却不似以往的爽朗，带着一丝朦胧，不甚清晰：“是啊，有的人吃不饱穿不暖的，我起码还有唐女士呢，生活还算富足，我有什么放不下的呢？”
　　韩溪知一直都是低着头的，掩饰着眼底的怜惜，世界上确是有许多人比傅菀青更加悲惨，但是她不认识他们啊，哪怕知道了她可以为他们哀伤，会去给他们捐款，但是她永远不会像现在这样忐忑，因为那是傅菀青啊，她认识的，喜欢的那个人，傅菀青怎么可能和别人一样呢？在她这里傅菀青永远都是特殊的那一个。
　　傅菀青随手从书架上抽出一本漫画书，丢在了床上：“同桌，寒假放松一下，看点漫画？”
　　韩溪知掩盖了所有的情绪，眼底含笑的撞入傅菀青的眼：“好。”


第28章烤红薯
　　傅菀青和韩溪知赶去约好的地方的时候一场意料之外的大雨打破了她们所有的计划。
　　傅菀青揽着韩溪知进了隔壁的一家便利店避雨，拿出手机群里都是在哀嚎这场雨的，毕竟他们约好是要去露天烧烤的，这下好了，别说烧烤了，能够到目的地就算不错了。
　　群里还在问着怎么办，傅菀青一脸头疼的看着消息，问了问他们现在在哪，结果就没几个人是靠得稍微近些的，全都像是隔了一片山谷，前后都不搭边。
　　傅菀青也没辙了，一声令下直接让人就地解散了，揉着额头往便利店里走。
　　韩溪知拿着两条毛巾和两把伞在前台买单，见傅菀青进来就挥了挥手，示以傅菀青往这里走。
　　刚好便利店里面也有供人坐的地方，韩溪知拉着傅菀青的手腕径直就往那走。
　　等到都坐下了韩溪知还呆呆的抓着傅菀青的手腕不放，感受着手掌下的那抹温热。
　　傅菀青身体好，常年都是暖烘烘的，夏天难熬，但是冬天就舒服多了，相反韩溪知身体确是不太好，体温偏低，淋过雨后更加难受，抓着傅菀青的手就不怎么想放开。
　　傅菀青狭促的看了韩溪知一眼：“还不放手啊，想占我便宜到什么时候？”
　　韩溪知像是被针扎了一样缩回手，紧接着那块毛巾乎的飞到了傅菀青的脸上，挡住了傅菀青的视线，也挡住了傅菀青的表情。
　　等傅菀青摘下头上的毛巾的时候就见到韩溪知用毛巾使劲的擦拭着自己的脸，她蹙着眉握着韩溪知的手腕把毛巾和韩溪知的脸分开。
　　“同桌，这儿的毛巾用来救急擦擦身上的水还好，尽量别往皮肤上擦，没仔细洗过也不知道干不干净。”
　　韩溪知有些怔愣的看着凑到她面前的傅菀青，她甚至可以看见傅菀青脸上那细小的毛孔，白皙的脸上透着健康的粉，细嫩得让人想要去咬一口。
　　“啧！”傅菀青这一声唤回了韩溪知的神智：“你这手也太凉了。”
　　韩溪知有些缓慢的摇摇头，看上去居然有些傻气。
　　“同桌，你摇头是什么意思啊？”傅菀青有些乐呵，抬手掐了掐韩溪知的腮帮。
　　韩溪知像是受到惊吓般往后躲了躲，傅菀青没注意到的是韩溪知的脸变得愈发的红了。
　　傅菀青把身上都擦了一边后就把毛巾往桌上一放，一瞥眼就见韩溪知还僵硬的维持着那个动作，想来是还没有下一步动作的。
　　傅菀青现在是真的没怎么搞懂韩溪知了，一只手一把把人往自己这边拉，另一只手拉开了大衣的扣子，把韩溪知的手往自己肚子上放，夺过韩溪知手上的毛巾开始帮韩溪知擦。
　　被打破了出神现状的韩溪知愈发僵直，手堆在傅菀青柔软的腹前，很清楚的感受到对方随着呼吸而起伏的皮肤以及跳动着的脉搏。
　　傅菀青捋顺了韩溪知有些凌乱了的头发，用毛巾把韩溪知稍稍回暖的手给包了起来：“我去买点热饮给你暖暖身子，你等等。”
　　韩溪知傻傻的应答了声，呆在原地目送着傅菀青走进了货架间，心头一阵甜，却又酸涩得很，她很清楚这不过是傅菀青对于熟悉的人应有的照顾罢了。
　　暖和的热饮贴上了脸，落入了韩溪知的怀里，散发着热量温暖了韩溪知的身子，“等雨停了我们就回去吗？”
　　“不然呢？”
　　“嗯，就是觉得期待落了空！”韩溪知笑着，眼里的光却止不住的往外散。
　　她没有和朋友一起进行过户外烧烤，遗憾于和傅菀青呆在一起的时间受到了挤压，今天就是这一年最后的一次见面了，她很快就要回老家和父母哥哥一起过年了。
　　“同桌，我发现你真的缺少好多我们同龄人应有的娱乐活动欸！”傅菀青勾了勾放在桌上的毛巾，含着笑看着外面的雨幕。
　　雨水打在地上又溅起，地上一个又一个的水坑透着暗沉的弧度，便利店透明的玻璃窗上沾满了水珠，一道道痕迹蜿蜒曲折。
　　一个用公文包挡住了头的人匆匆冲进了便利店，玻璃门感应到有人靠近自动往两侧移开了，男人在地上留下了一道清晰的水痕。
　　“那你能带我全都尝试一遍吗？”韩溪知眨眨眼，有些酸涩的眼顺着她的动作泛上了一层水雾。
　　傅菀青有些轻佻样的打量了韩溪知一下：“同桌，你求求我呀，说不定我一心软我就带你全试一下呢！”
　　韩溪知扭了扭脖子，用手指勾了勾傅菀青的手：“傅菀青，我求你呀！”尾音特意拉长了，带了点撒娇的意味，她知道傅菀青最吃这一套了。
　　傅菀青微微红了脖子，哑了嗓子：“行吧同桌，等有时间我带你全都玩一遍，让你尝尝我们放纵的青春。”
　　刚刚进来的男人听着这有些二的话笑出了声，对上傅菀青和韩溪知的目光摆了摆手，示意他没恶意，让她们继续，眼底确是止不住的笑意，像是也在回忆自己少时意气风发的举动。
　　韩溪知勾着傅菀青的手还没松开，又使劲拉了一下：“傅菀青，你为什么突然叫我同桌啊？”
　　“怎么？你对我以前的称呼很满意？”傅菀青歪了歪头，样子有些俏。
　　“都行，就是你突然换了称呼我有点奇怪。”韩溪知松开了勾着的手，开始绞起毛巾。
　　傅菀青看着那被绞得一团乱的毛巾，眼睛有些疼，头疼的把毛巾从韩溪知手里揪下来，解救了弱小无辜的毛巾。
　　“喝几口热饮吧，雨小了点了，赶紧回去洗个热水澡，不然你又得病一场了。”傅菀青说：“我送你回家。”
　　韩溪知怔怔的看了眼傅菀青，低头咽下最后的几口热饮，起身跟着傅菀青就往外走。
　　比起刚刚毫无理由就淋了她们一身的大雨，现在这绵绵密密的雨缠绵得紧，细细的打在过往行人的伞面上，地上还未褪去的积水也被这细密的雨打得泛起一圈圈的涟漪。
　　经过一场冬雨的洗涤所有的景色都清晰了不少，灰尘被洗净，露出了它们原有的色彩，不再是灰蒙蒙的了。
　　冬雨一下，连气温都一下子降了不少，一出了便利店冰凉的空气夹杂着湿润的水汽拍打在了傅菀青和韩溪知的脸上。
　　韩溪知被这骤然降下来的温度打了个激灵，抑制不住的打了个喷嚏。
　　傅菀青一愣，直接吧大衣脱了下来盖在了韩溪知的肩头。
　　大衣下的肩头开始抖动，韩溪知挣扎着想要让傅菀青把大衣收回去，但是还是被傅菀青摁着，大衣严实的裹在了身上。
　　韩溪知有些生气：“你披我身上干嘛，你不冷吗？”
　　啧的一声里含着傅菀青浓浓的不屑：“同桌，你信不信你披着我的大衣现在回家洗澡裹棉被都有可能会感冒，而我脱了大衣站这儿一夜也不会感冒？”
　　韩溪知感受到来自傅菀青对于她体质的厚重打击，沉闷的抓着大衣低着头，闷闷的打开了伞。
　　傅菀青率先撑着伞一脚踏进了雨幕中，在鞋子挤压下地上脏污的雨水溅起，打湿了傅菀青的裤脚。
　　韩溪知紧跟着也进了空旷的街道，穿过那条狭窄的小巷。
　　顺着巷子一路到了昆明附近，傅菀青手下意识的一转，伞上的水珠受力往四面八方跳跃着飞翔，站在傅菀青身后的韩溪知看着受重力下坠的水滴，豆大的水在细密的雨中依旧明显。
　　带着雨腥气的空气灌入肺部，有一丝不甚明显的香甜触及了傅菀青的嗅觉，那股味道像是...烤红薯？
　　傅菀青仔细吸了吸，眼睛有些放光的往角落那一盏昏黄的灯看去。
　　满腹疑惑的韩溪知顺着傅菀青的视线看向了屋檐下的那盏灯，一个头发斑白的老爷爷倚在一辆破旧的手推车上默默的看着这场雨景。
　　“同桌，露天烧烤没吃成，雨天烤红薯要不要来一个？”傅菀青饶有兴致的说道。
　　韩溪知：？


第29章喵喵
　　傅菀青一个箭步冲上前去，韩溪知还十分迷茫的呆在原处，懵逼的看着傅菀青难得活泼的身影。
　　老爷爷本来是靠在手推车边上靠火炉里的炭火取下暖的，一睁开眼就见到傅菀青在一旁眼巴巴的看着他，看着馋得很。
　　“哟，小姑娘，是你呀！”老肖直了直身子，开了炉盖，“要几个？”
　　“两个！”傅菀青声音有些高亢：“老肖，好几天没见你了，难得见到你啊！”
　　“哎呀，我老咯，前两天病了一场，这几年身子也不大好，可能也不会再出摊咯！”老肖笑得满脸的褶子都出来了，手上用纸包着的烤红薯也递到了傅菀青面前：“你们以后就吃不上我的烤红薯啦！”
　　傅菀青闻言耸了耸鼻子，手顺势接过烤红薯：“老肖，身体不舒服别硬撑着，跟你孩子们说一声，也别摆摊了，身子要紧！”
　　老肖在傅菀青关心的目光下笑得更加开心了，眼底柔和发亮：“我也没打算继续摆了，摆了快二十多年了，这几天还出摊就是跟你们这些老顾客道个别，你们可使劲吃吧，以后就吃不上我的红薯了。”
　　傅菀青笑着打岔：“老肖，别担心我们，现在我们想要吃什么没有，就是以后都没得吃了，确是有些遗憾呐。”她感叹般长输了一口气，手一挥：“老肖，再来两个呗！”
　　“行，我给你装，给个袋子你装着回家。”老肖手脚麻利的把红薯装好，递到了傅菀青的手上：“拿稳了。”
　　傅菀青摆手：“老肖，注意身体啊，我就先走了！”
　　“好嘞！”还算中气十足的声音让人都觉得老肖身体好得很，可是年纪大了哪有不能注意的，早该走了。
　　温热的烤红薯被送进了手心里，韩溪知捧着那个已经扒开一层皮的烤红薯有些不知所措，过了好一会才从尖尖处咬下了一小口。
　　软糯的口感，香甜的味道，没有想象中那么单调的口感，韩溪知嚼了嚼，咽下了那口红薯：“还挺好吃。”
　　傅菀青倒是没有韩溪知那么斯文，直接一口把烤红薯咬出一个口，含着那口红薯声音朦胧不清：“老肖卖的红薯都是他家里自己种的，不打农药什么的，他在昆明门口都卖了二十多年了，送走了无数昆明的学子了。”
　　傅菀青有些艰难的把口里那一大口的红薯咽了下去，有些感慨：“老肖年纪也确实很大了，该歇着了！”
　　“他家里很缺钱吗？”韩溪知有些好奇。
　　傅菀青把底下吃到头的皮扒拉下去：“没有啊，虽说不上大富大贵，但是生活温饱也是够了的。”
　　“他只是舍不得昆明而已，昆明前的小摊来来往往多少啊，老肖却在这儿坚持了二十多年，我还没出生呢他就在了，他舍不得离开这儿，但是岁月不饶人，他也到好好歇着的时候了。”傅菀青看着还缩在小推车边上的老肖：“他还特意来跟我们道别呢，有始有终，这是老肖一贯的作风了。”
　　傅菀青咽下最后一口烤红薯，把皮连同袋子一起丢进了垃圾桶，拍了拍手，抓住了脖颈处夹着的雨伞，对着韩溪知说：“走了，回去吧！”
　　韩溪知还捧着那个还剩下一半的烤红薯，艰难的用手臂和脖子夹紧了伞杆朝着傅菀青的方向走：“你等我一下。”
　　韩溪知话语一落傅菀青就停了下来，手指朝老肖那点了点，示意往那边走，她一步当三步的上前把伞留给了老肖，说了几句话后一个跨步进了韩溪知的周边范围内，夺过了那把在脖颈处摇摇欲坠的伞。
　　“走走走。”傅菀青一把揽住了韩溪知的腰，带着人就往外走。
　　身后的老肖还在吼着什么，好像是想要傅菀青回来把伞拿走，但是傅菀青直接充当没有听见，拉着韩溪知快步离开了。
　　在韩溪知小区门口，韩溪知在即将进小区的那一刻，在绵密的雨声中捕捉到了一声很细微的叫声，奶声奶气的。
　　“喵喵？”韩溪知立马转头往声源处望去。
　　听见喵喵两个字傅菀青一顿，身体不由得僵住了。
　　韩溪知直接往街边那棵大榕树跑去，傅菀青立马举着伞跟着韩溪知，免得她淋雨。
　　一只黑白色的猫畏缩在树下，站在一片还算干爽的位置上，看着不过三四个月大，小小的身体还在那颤抖着，粉色的舌头吐了出来，一点点的往身上舔，被沾湿的毛一撮撮的立起来，随着身体的颤动而抖着。
　　韩溪知有些心疼的想要去抱，但是小奶猫躲开了。
　　傅菀青半抱着韩溪知一点点往猫那靠去，谁也没有出声。
　　一个手指头伸了出来，试探性的往猫的脑袋上点了点，在猫戒备的注视下由点变成了摸。
　　“嗷——”一爪子自下往上挠，但是傅菀青已经躲开了。
　　手指顺着脑袋往脊背上拂，这一次小猫没有反抗，但是也有可能是小猫没有力气去反抗了。
　　韩溪知早早的拿出了刚刚买来的毛巾把猫包了进去，然后和傅菀青就往楼上赶。
　　等刘姨端着一碗冲泡好的羊奶给猫往嘴里灌的时候韩溪知才稍稍放下了心，盘着腿坐在地上看猫喝奶。
　　也是得亏前段时间韩溪知的哥哥寄来了一些羊奶粉，刘姨特意上网查了查，小猫是可以喝的那种，不然家里也没有什么是可以给它吃的。
　　傅菀青也是同样的盘腿模式，只不过多用了一只手托着下巴，眼底满是复杂。
　　“它...叫喵喵？”
　　“不是我起的，是隔壁栋的一个小姑娘起的，她很喜欢这只猫，但是她家人不让买，只能是不是给它喂点吃的。”韩溪知用手指点了点喵喵冒着热气的头，看着喵喵狼吞虎咽的模样有些好笑：“我时不时见了也给它喂了点吃的罢了，也就随着那小姑娘喊一声喵喵了。”
　　“流浪猫...还是别给那么多关心了，不然伤心的只会是自己。”傅菀青的声线有些冷。
　　韩溪知一愣，没想到傅菀青会说出这么一句话来。
　　“以前昆明里面也有一只猫，我们那个班很多人都很喜欢它，老是去逗它，也没起个正式的名字，就喵喵的叫。”傅菀青陷入了回忆：“夏盼弟也很喜欢它，说它像她小时候养的那只猫。”
　　那只猫也不知道是怎么进的昆明，反正就是有一天突然出现了，那时候傅菀青在4班，和着好几个知道这只猫存在的人一起给它搭了个棚子充当家。
　　傅菀青她们也不是没想过把它带回家，可是唐宁女士对猫毛过敏，其他的几个人也因为家里的原因没法养，大家商量来商量去还是只能让猫呆在昆明里，时不时给它送点吃的去。
　　怕人的猫也一点点的接纳了4班的几个人，时不时见到人来不仅会让人摸，还会主动去蹭人。
　　傅菀青曾经笑着说它有吃的就是娘，谁带了吃的来都可以上前摸上一把，可惜傅菀青后来后悔了，后悔让喵喵那么亲人，毫无一只流浪猫的戒备心。
　　那只猫在短短的一个月时间里就被喂胖了好几斤，整个猫都圆了一大圈，可惜喵喵也只在昆明呆了一个月。
　　傅菀青永远不会忘记那天，她们几个人围着学校的小树林的一个角落，看着那只中华田园猫鲜血淋漓的尸体，还有那个满手血腥的穿着昆明校服的男生。
　　傅菀青那个时候多想上去给那个男的一拳，可惜她被拦住了。
　　那个男生的家长被叫来了，事情也传了出去，男生被同学孤立后没多久的转学走了，可是喵喵再也没有办法冲着昆明来来往往的学生嗲声嗲气的叫唤了。
　　“韩溪知，如果不养的话就别去亲近，这样会害了它的，倒不如让它自己学会怎么生存，起码不用经历那样的折磨。”傅菀青有些失神。
　　韩溪知看着这几个月大的猫崽，难以想象这样一个小生命怎么在这这样的酷刑下苦苦挣扎着死去的，那样的场景太过惨烈了，惨烈到她不忍去想象。
　　就连刘姨也在听到这些话后闭了闭眼道了句造孽。
　　韩溪知垂眸：“那我养它是不是它就能够免受这些灾难了。”
　　傅菀青有些惊讶：“你要养？”
　　刘姨有些难耐，想要阻止却不知道怎么制止，松开了禁锢着猫的手，有些焦躁。
　　喵喵跌落在了毛巾上，懵懂的看着三个人类，像是在疑惑怎么不继续了，然后用爪子抓了抓毛巾，在上面打了个滚。
　　傅菀青注意到刘姨的异动，迟疑的看着韩溪知：“你可以吗？”
　　“溪知啊，这猫要不还是...”刘姨很犹豫的开了口，但是却被韩溪知打断了。
　　“刘姨，我不养，我看看有没有要养的，我先照顾它一段时间，你别跟我爸妈说。”韩溪知把手放在喵喵的头上，感受着手下这小生命的热度和脉搏：“我要给它找一个好点的主人。”
　　傅菀青的眼里多了抹柔色：“我去找吧，我以前接触过几个想养猫的女孩，我知点性格，还算是比较靠谱的。”
　　“好，谢了。”韩溪知点了下喵喵的鼻子，然后把猫放进了傅菀青的怀里。
　　温热的猫在傅菀青肚子上动着，使劲的蹭了蹭，就像是过去那只橘色的大猫一般，亲近的朝傅菀青靠近。
　　傅菀青舒展开了眉头，挠了挠它的下巴，耳畔还能清晰的听见猫喉咙传出来的咕噜声。
　　喵喵舒适的打了个转，尾巴绕上了傅菀青的手腕，亲昵的展现着猫言猫行，向身下的人讨着欢心。
　　旁边的韩溪知捏着耳朵笑着，笑看猫戏人闹，其乐融融。


第30章咖啡店
　　傅菀青在韩溪知离开万宁县前把喵喵安顿好了，傅菀青是陪着韩溪知把喵喵送到了它下一任主人的手里。
　　傅菀青选的是个开咖啡店的小姐姐，她在店里已经养了三只猫了，一只只养得膘肥体壮，而且环境也好，来逗猫的客人都是很有爱心的，是一个十分合适的人选。
　　猫包轻轻的放在了咖啡店的地板上，喵喵自猫包里小心翼翼的探出了头，前腿踏出猫包的时候还带着丝颤颤巍巍，对着韩溪知奶声奶气的“喵呜——”了一声，看上去有些不太适应这新环境。
　　小姐姐养在咖啡店里的另外另外两只猫好像是嗅到了同类的气息，迈着懒洋洋的猫步往喵喵这边挪，喂养得肥实的身子一晃一晃的，脚步却轻巧无声。
　　“嗷——”
　　喵喵被扑倒在地上，三只猫滚在了一起，像一团糅杂了好几种颜色的球，又猛地分开，分别瘫作了三张大小不一的猫饼。
　　喵喵有些害怕的爬起来，往傅菀青和韩溪知脚下绕，使劲的蹭着她们的脚，好像在投诉着那两个大孩子欺负了它，韩溪知笑着把她抱了起来。
　　高居猫爬树上睡觉的那只猫被吵醒了，有些烦躁的探出了头，在猫爬树上大吼一声“嗷呜！”
　　这一声像是一个信号一般，披着一身金黄毛的猫轻盈的落地，和地上舔毛的两只猫撞在了一起，三只猫开始了混乱的打群架模式。
　　高高低低的猫叫充斥着整个咖啡店，喵喵在这一幕下受到了极大的惊吓，恐惧的往韩溪知怀里缩，发出一声柔弱的叫声。
　　小姐姐用托盘端着两杯咖啡和两块小蛋糕出来的时候就看见了这猫毛满天飞的场景，直接扯开嗓子吼道：“大头二丫三黑，你们赶紧给我停下来。”
　　三只正上头的猫在主人的一声令下立马停了下来，嗲嗲的开始叫唤，摆出了一个又一个娇羞的姿态，像是在反驳主人的话。
　　看，我们很乖的，哪有在打架呀！
　　喵喵在韩溪知怀里好奇的喵了一声，尾音拖得长长的，像是在表达疑惑。
　　小姐姐也不管地上那几只在装傻卖萌的猫，把两杯咖啡和蛋糕放在了韩溪知和傅菀青的面前：“快尝尝，我们店里自主研发的，低糖的，来给个评价。”
　　傅菀青毫不客气的拿起了不锈钢小勺子，往蛋糕上挖了一大勺就往嘴里送，舌头还卷着呢就开始说话了：“奶油不错，不腻歪，比你上一次研发的那个好。”
　　小姐姐眼睛都亮了：“是吧是吧，我就是这么觉得的。”
　　韩溪知的吃相秀气，小口的咽下了嘴里的蛋糕才开口：“很好吃，巧克力粉选得很不错，微微的苦和奶油的甜融合得很好。”
　　小姐姐竖起了个大拇指：“识货。”
　　一只白爪子搭上了大理石桌子，可爱的猫猫头探上了桌子，艰难的想要把后半身子也搭上去。
　　韩溪知笑着一抬手，让喵喵借着力就上去了。
　　“喵呜！”细小的嗓音带着天然的颤音，嗲嗲的嗅了嗅前面装着蛋糕的小碟子，试探性的伸出舌头想要去舔，但是一晃眼，蛋糕不见了。
　　喵喵：？
　　小姐姐看着猫里猫气乖巧听话的喵喵瞬间就一个大爱：“它就是喵喵吗？好可爱，看着就是个听话的孩子，哪像我家这几只，成天打架！”
　　韩溪知笑着拿出了一根猫条递给小姐姐：“你和它处处看吧，我觉得它会很喜欢你的。”
　　小姐姐对上韩溪知亮晶晶的眼：“我会好好照顾它的，放心！”
　　清脆的铃铛和飘忽的羽毛让喵喵跌落到了小姐姐的怀里，小姐姐一低头就对上了喵喵清澈的猫瞳，澄亮天真的模样最吸引铲屎官的心了。
　　“好可爱！”小姐姐快昏过去了，激动的捧着喵喵开始叫唤。
　　喵喵像是意识到什么，亲昵的往小姐姐脸上蹭了蹭，有些硬扎的胡须划过了小姐姐的脸，带来一丝瘙痒感。
　　小姐姐在线表演了一个疯狂吸入的动作，沉醉于吸猫中无法自拔，也是这个动作让韩溪知放下了最后一丝担忧。
　　“看来喵喵很喜欢你，你要好好对它呀！”韩溪知不舍的看着喵喵。
　　小姐姐在喵喵身上一撸：“你要是想它了可以来看看它呀。”
　　“你还别说，有一个小姑娘可能会经常来呢，喵喵的名字就是她起的哦！”
　　“是吗？欢迎呀，她来还能和大头二丫三黑它们一起玩呢。”小姐姐笑吟吟的表达了她的欢迎。
　　傅菀青听着韩溪知和小姐姐一句一句的对答，端起咖啡抿了一口，挡住了抑制不住往上翘的嘴角。
　　小姐姐身后的几只猫看见新来的那个同类抢走了铲屎官的全部注意力，十分的不满，颇为正经的走起了猫步，往傅菀青她们这张桌子走去。
　　可惜那只叫大头的橘猫实在太胖了，胖到连猫步都走不动了，摇摇晃晃的把原本象征着猫咪高傲的猫步走成了内八叉。
　　傅菀青看着拿滑稽的步伐不禁笑出了声，这一笑像是点了什么开关一样，把店里其他关注着那三只店宠的客人全都引得笑开了怀。
　　在客人的笑声中三只猫终于来到了铲屎官的身边，开始用她们暖呼呼胖嘟嘟的身体蹭小姐姐的脚背。
　　小姐姐轻轻的用脚把猫扒拉远了：“走走走，天天打架的，一点都不乖，我即将有一只听话的猫了，到时候你们还打架我就送走你们，把钱全都花在幺儿身上，你们就自己去乞讨去吧，哼！”
　　坐在傅菀青身后的一个小姑娘听见这句话直接啊了一声：“老板娘别呀，你要是不要了就给我呗，打架我也要啊！”
　　这个小姑娘看着是咖啡店的老顾客了，和小姐姐开起玩笑都毫不客气的，笑着要去把大头抱起来。
　　大头胖乎乎的身子一跃，躲过了小姑娘的怀抱，使劲的往小姐姐身边挤，想来是十分不情愿被小姐姐丢弃了，开始嗲声嗲气的喊起来，使出了猫生的十八般武艺来讨好着铲屎官。
　　小姐姐伸手挠了挠三只猫的下巴：“你们呀要好好的照顾幺儿啊，别欺负人家年纪小，知道吗？”
　　旁边的小姑娘没有捞到大头，有些遗憾，但是刚刚被大头挤开的三黑却意外的跑到小姑娘的身边，往她手上凑。
　　“呀！”小姑娘乐开了：“三黑是要和我回家吗？”
　　三黑一听猫身一僵，立马躲开了。
　　傅菀青和韩溪知在一旁看得分明，眉眼间都是抑制不住的笑意。
　　韩溪知原定的就是今天离开万宁县，一出了咖啡店就要往机场赶了，只能和傅菀青在咖啡店门口打了声招呼就叫了一辆车走了。
　　傅菀青看着街上车水马龙的繁忙，在搭公交和徒步回去之间脑子一抽选了徒步，走了一半的路程傅菀青就后悔了。
　　面迎寒风，腮帮都要被吹僵掉后傅菀青弯下腰揉了揉小腿，第八次开始自我怀疑自己是不是真的脑子有病。
　　傅菀青眼神在四周飘着，判断着自己的位置，在脑里回想着离这儿最近的公交站在哪里。
　　看见旁边那竖着红色招牌傅菀青默了默，也不知道自己怎么就逛到了酒吧这边来了。
　　这边傅菀青来得少，现下是真的想不起来最近的公交站在哪了。
　　傅菀青认命般拿出手机打开导航，打算借助科技的力量来走出现下的困境。
　　“菀清？”
　　听到了自己的名字，傅菀青下意识的转头，看见了站在酒吧门口的一个穿着大衣的男人，□□的背上还挂着一个黑色的琴包，男人张开口在寒冷的空气中吐出了一股白雾：“真的是你呀，我还以为我看错了。”
　　“许执，好久不见啊！”傅菀青有些失神的看着对面那个身姿挺拔，气宇飞扬的男人：“你放假回家了？”
　　许执大方一笑，摊开了手：“显而易见。”


第31章吉他
　　大年三十那天晚上傅菀青和唐宁合力做了一大桌子菜，把春晚的音量调到了最大，但是两个人的晚饭还是一如既往的清冷。
　　傅菀青含着筷子，有些失神的往着外面：“妈，要不我们搬张桌子到外面吃？”
　　“外面冷着呢，出去做什么？”唐宁夹了一筷子鱼到碗里，细细的把骨头挑了放到了傅菀青的碗里。
　　以前傅恒还在的时候每一年过节都会给傅菀青和唐宁母女两挑鱼，挨个的往她们碗里放，后来唐宁就不再吃鱼了，但是她学着傅恒，每一个年三十都会给傅菀青挑好鱼放碗里，就像傅恒还没有离开傅菀青一样。
　　傅菀青低头把鱼肉送进了嘴里，可是入口的鱼却没什么味道：“外面看着比里面热闹点。”
　　唐宁放下筷子，往杂物房走：“我去找找折叠桌。”
　　一碟碟的菜从客厅的小茶几移到了阳台支起的小桌子上，傅菀青还颇有仪式感的把家里的那两个红酒杯拿了出来摆在了那张面积不大的桌子上，倒上了两杯葡萄汁。
　　紫红的葡萄汁看着倒是真有红酒那味了，就是和传统的中餐不太搭，两相对照下显得有些怪异。
　　傅菀青有些懊恼，拍了拍脑袋，打算还是把塑料纸杯拿出来装饮料算了。
　　唐宁抬手制止了傅菀青的动作：“算了，就我们两个人，怎么吃都行，用都用了，等会也还得洗，别麻烦了。”
　　傅菀青手一顿，在原地站了几秒还是顺势坐下了，拾起筷子插在饭上几秒钟：“妈，许执回来了。”
　　唐宁抬了抬手夹了一筷子生菜：“过年了，大学也要放寒假的，是该回来了，你见到他了？”
　　“嗯，前几天出去的时候见着了，后来特意约了见了一面，还有万老师。”傅菀青抓着筷子的手紧了紧。
　　唐宁猛地抬起头，瞳孔中是抑制不住的震惊：“你...”
　　“妈...”傅菀青搅着碗里的饭，微微搅出了一点糊状：“如果我还去弹琴的话...”
　　傅菀青话说到一半又停了，像是突破不了心里的那道界限，她现在都还没有完全放下，又怎么说得出口呢。
　　傅菀青心里一阵悲凉，勉强扯出一个笑：“算了，没什么了，妈，就当我在胡说八道吧。”
　　唐宁扭头，看着外面那路灯上挂着的红灯笼，在黄白的灯光下透出了一丝喜庆，看着心里也稍稍多了一分过年的喜悦了。
　　傅菀青低着头，在阴影下有些阴郁，默不作声的扒饭。
　　清透的高脚杯里紫红的液体晃动着，如傅菀青被压在车里时看见的，阴沉的天边那最后的一抹色彩。
　　傅菀青去洗碗的时候唐宁坐在阳台上吹了一会夜风，傅菀青在厨房见唐宁没进来，扬声喊了一句：“妈，外面冷，进来吧。”
　　桌椅移动的声音响起，唐宁进屋了。
　　等傅菀青甩着手上的水出来的时候就看见了唐宁坐在沙发上，手上还有着一个黑色的琴包，不是傅菀青房间里的那个，琴包上面没有上面没有尘，干干净净的显然被保管得很好。
　　傅菀青定在原处一动不动，眼神不自觉钉在琴包上，手掌微合，指甲微微往内掐入，刺痛感没有唤回傅菀青的神智，黑色的琴包像一张黑色的网，劈头盖脸的吧傅菀青固定在了原地。
　　唐宁拉开了拉链把棕色的吉他拿了出来，朝着傅菀青挥了挥手：“青青，来，试试看，和以前...那把比怎么样？”
　　傅菀青僵直着身子睡着唐宁的话往前移动，颤抖着手接过了唐宁手里的吉他，指尖划过了柔韧的琴弦。
　　“铮——”长时间没有调过音的吉他发出的音并不清脆，震动的琴弦晃出的残影渐渐平息，略长的余音也掠过了阳台远去了。
　　“妈，你什么时候买的？”傅菀青摁住了琴弦，掐灭了最后的余音。
　　“很久了。”唐宁叹了一口气：“你出院的时候买的了。”
　　傅菀青抱着吉他张了张嘴，半响才吐出了一句话：“四年...”
　　“对。”唐宁揉着腿，冬天容易抽筋，老毛病又犯了：“四年了，青青，该放下了，你爸爸他...他也希望你继续弹下去的。”
　　“他多喜欢在舞台上的你啊，你每一次演出他都没有错过，如果他知道你因为他放弃了音乐，他得多难过啊！”
　　傅菀青失神的看着远方，眼神没有焦距，像是一台失焦的相机，失去了说话行动的能力，只能静静的被安置在那里。
　　吉他对于傅菀青来说是什么呢？傅菀青学的第一样乐器就是吉他，再到后来的钢琴等等，可是吉他也是傅菀青音乐的结束者，它像一块巨大的冰，把傅菀青包裹在内，冻结了她的过往，也冻结了她的现在，让她胆颤心惊的抱着遗憾和痛楚过活。
　　可是未来呢？失去了过去，浪费了现在，那未来呢？
　　傅菀青曾经幻想过去写歌，发歌，成为一个制曲人，可是自从傅恒去世后，她失去了对音乐的向往，不，应该说是活力，她失去了对音乐的活力，她再也弹不出让她满意和让观众满意的音乐了。
　　但是放弃了，傅菀青扪心自问她真的打心眼里放弃了音乐吗？她从四岁开始就跟着唐宁学吉他，长大后就到少年宫学乐理，她今年十七，但她现有的人生有一大半时间都是在这条路上前进着，她和音乐真的还能够分开吗？
　　唐宁拿出了调音器夹到了吉他上，手顺着吉他来到了傅菀青的肩上轻轻的抚了抚，挥开了浅薄的灰尘：“弹一下吧，弹给妈妈听，妈妈好久没听过青青弹琴了。”
　　傅菀青鼻尖一酸，眼前蒙上了水雾，她掩饰性的低下头，手指拨弄了下琴弦，开始调音。
　　傅菀青调完音后抱着吉他沉默了很久，久到了唐宁以为她不会弹的时候傅菀青动了。
　　傅菀青选了最熟悉的稻香，那个时候她练稻香练得最多，也最熟悉这一首歌，那时候傅菀青喜欢这首歌的无忧无虑，天真温暖，只是现在物是人非，她再也不是那个活泼快乐的孩子了。
　　手上残留的肌肉记忆带动着筋脉开始运动，带着生涩的乐声顺着琴弦流淌而出。
　　“铛——”
　　傅菀青顿在了原地，失神的看着地砖，头部微微倾斜靠在了吉他上，弹错了。
　　她张开双手，眼里的光迅速消散，她无法想象这样僵硬的手指是她的，是她练了十几年吉他的手。
　　“青青...”唐宁紧皱着眉，有些担心的出了声：“你别急。”
　　一个音节再次响起，像是一场斗争的号角，带动起了傅菀青所有的神经，手一遍遍的在吉他上拨弄，生涩的乐声渐渐流畅起来，她手背上的青筋都因为长时间的蓄力而凸现，蜿蜒的在皮肤上攀爬。
　　唐宁心疼的看着傅菀青仿佛自虐般用手指拨着琴弦，上前抓住了傅菀青的手腕：“青青，别弹了，先歇会，你手指都红了。”
　　“青青...”一滴泪自唐宁的眼角滴落，落到了傅菀青托着吉他的大腿上。
　　温热的液体顺着衣服的纤维渗透到底下，沾上了皮肤，温度渐渐逸散，蒸腾带来的凉意终于唤醒了魔怔的傅菀青。
　　“妈，我没事...”傅菀青低哑着开口，用手背抹去了唐宁眼尾的泪花：“您别哭啊，我难受...”
　　“妈！”傅菀青哽咽着：“我难受...”
　　吉他顺着傅菀青的膝盖滑落到地上，发出砰的一声，傅菀青整个人扑到了唐宁怀里，不顾一切的放声大哭。
　　唐宁用下巴抵住了傅菀青的发旋，手混乱的在傅菀青的背上轻抚着：“妈妈在呢，妈妈在...”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢在2022-06-1419:10:39~2022-06-1519:52:11期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：我花开后百花杀2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第32章浮夸
　　等傅菀青终于平静了下来的时候已经快要快要十一点了，唐宁经历了一番情绪起伏后有些累了，傅菀青也不好叫唐宁在这儿陪着她，就把她赶回了房间睡觉了。
　　南方的冬天不下雪，今年过年也不怎么冷，至少傅菀青穿着一件打底的毛衣和一件大衣站在阳台上也是足够的。
　　腰侧压在护栏上，身体大部分的重量都倚在了护栏上头，傅菀青张嘴深深的吐出了一口气，单薄的白色雾气呼出，转眼就散了。
　　“快的快点...”
　　“点着了，点着了...”
　　“好漂亮，挥起来！”
　　傅菀青被这阵声音吸引，低头往下面望去，几个小孩子在下面玩闹着，旁边还有两个男人坐在花坛上抽着烟聊天，时不时往几个孩子那瞥一眼，确保人还在视线范围内。
　　仙女棒嗞嗞的冒着火花直到消耗殆尽才露出了点点红光在寒冷的空气中彻底熄灭。
　　小孩们闹哄哄的把仙女棒的残骸丢进了隔壁的垃圾桶里，从地上放仙女棒的箱子里抽出了新的，然后一拥而上，把仙女棒全都举着放在了那两个聊天的男人面前。
　　两个爸爸笑了笑，拿下了嘴上的烟依次把仙女棒点燃，孩子们举着仙女棒又跑远了，稚嫩的嗓音自下面传来，天真烂漫的欢声笑语让傅菀青也不由得会心一笑。
　　看着底下虽然清冷但是被孩子们闹成一团的声音构建起了一个小小的热闹天地，傅菀青心里一暖，驱散了刚刚心底的疲惫。
　　说起仙女棒傅菀青也不由得想起了韩溪知生日的那次了，那次也是如此，她和肖茂几个人在四下无人的情况下硬生生的把气氛给搞活跃起来了。
　　傅菀青把手从栏杆上抬起微微垂下，手指触上了下面的吉他包。
　　她突然想起在那场只有仙女棒的烟火中韩溪知那张衬着微黄光点的脸，在那片无边黑暗里依旧清晰的如花笑靥，还挺好看。
　　傅菀青拉开了琴包，再次把琴抱了出来。
　　摸出了手机点开了和韩溪知的聊天界面，傅菀青静默了一会点下了视频通话。
　　刚刚结束了年夜饭的韩家还处在一片热闹里，和清冷的傅家截然不同。
　　韩溪知靠在沙发上和新嫁入韩家的大嫂聊天，苏秦用手抚着五个月大的肚子，拉过了韩溪知的手放在上面。
　　手贴着温热的肌肤可以很清晰的感受到隔着一层肚皮下那条小生命的活力，不知道是小脚还是小手往外一伸，孩子隔着苏秦的肚子和它的姑姑打了个招呼，热情得很。
　　韩溪知惊呼一声，有些兴奋的很苏秦聊着关于宝宝的事情，说到开心的时候和苏秦手拉着手笑倒在沙发上。
　　韩溪成走过来拍了拍苏秦的手背，亲昵的把人揽进了怀里：“十一点多了，该睡觉了，溪知，你也该回去睡觉了，身体...要紧，别大意。”
　　苏秦轻轻拍了拍韩溪成的背部，有些不满的看着他。
　　韩溪成拧着眉不满：“你们都该睡了，苏秦，别任性，你不睡孩子还要睡觉呢！”
　　苏秦不满的嘟起嘴：“你这是只关系你的儿子吗？”
　　韩溪成有些头疼：“不是，这不是怕你怀着孕辛苦才让你早点回去歇息吗？我陪你睡着了我再出来守夜。”
　　韩溪知饶有兴趣的看着哥哥嫂子在那儿打情骂俏，一个失神却又想起了傅菀青，犹豫着要不要也发个消息给她道声新年快乐。
　　正当韩溪知拿出手机的时候，一个视频通话打进了她的手机里，上面明晃晃的就是傅菀青的名字。
　　韩溪知一愣，旁边韩溪成还在喊着让她回房间休息，她随口应了一声，转身就进了房间。
　　按下了绿色的通话键，韩溪知看见了对面熟悉的阳台以及...熟悉的人。
　　“怎么突然来了个视频。”韩溪知勾起了嘴角，脸上是她没有察觉的激动：“吓了我一跳。”
　　“你不方便吗？”
　　声音通过手机显得不怎么清晰，略带低哑，但是韩溪知怎么听怎么觉得傅菀青的声音一如既往的清冽。
　　“没，我现在在房间里。”
　　视频里傅菀青背着光，模糊了脸，余下一片白茫，如天光乍泄时眼睛自动适应而产生的视觉效应。
　　“韩溪知，你还记得你想要的感谢吗？”
　　韩溪知呆在原地，不太确信自己听见的话：“你说什么？”
　　“你想要的感谢。”傅菀青沉声，像是声调低哑的大提琴。
　　韩溪知迟疑了一瞬：“你...”接下来她就愣在了原处，呆呆的看着不大的屏幕里托着吉他的傅菀青。
　　清浅的笑容展开，像是绚烂的春花，在经历了冬天洗礼后向死而生，傅菀青认真的看着前置摄像头，一字一句道：“韩溪知，我送你一首歌吧。”
　　有人问我我就会讲
　　但是无人来
　　我期待到无奈
　　有话要讲得不到就装载
　　...
　　韩溪知不是没有听过粤语歌，也不是没有听过浮夸，只是以往听过的所有版本都从来没有隔着手机听傅菀青唱来得震撼。
　　不甚清晰的音调因为网络信号而忽高忽低，画面上的女孩拨动着琴弦边唱边弹，身后是明亮的灯盏，在傅菀青身上打下了一道光影。
　　低哑的女音伴着音乐述说着歌里的失落于惆怅，像是一场忧伤的聚会，无论是人还是歌都是忧伤的。
　　吉他的音调开始上扬，高潮来了。
　　你当我是浮夸吧
　　夸张只因为我很怕
　　似木头似石头的话
　　得到注意吗
　　其实怕被忘记
　　至放大来演吧
　　很不安怎去优雅
　　世上还赞颂沉默吗
　　不够爆炸
　　怎么有话题让我夸
　　做大娱乐家
　　...
　　指尖在吉他上跳动，傅菀青的脸上是韩溪知从未见到过的神采飞扬，像是那段曾经颓废的岁月不曾发生，傅菀青依旧是那个弹着吉他说着音乐梦想的女孩，那是韩溪知未曾见过的属于傅菀青的时光。
　　那是傅菀青的梦想，是她一直想要去展现的刻苦，高昂的音调让傅菀青的表情有些狰狞，像是在发泄着心里所有的失意低落，那些负面情绪随着这首歌全部都将消失。
　　韩溪知透过着模糊不清的影像看到了意气风发的傅菀青，抱着吉他的傅菀青，愉快且自信的谈着音乐的傅菀青，义无反顾的追求着梦想的傅菀青，那个完整的傅菀青。
　　韩溪知捂着心口，低垂的眸里满是温柔，好像更喜欢了呢。
　　高潮迭起又骤然而落，尾音一颤开始收尾了。
　　震撼，这是韩溪知此时的心境。
　　韩溪知不知道内心的震撼是傅菀青从新开始弹吉他带来的还是那份被藏在心里的爱恋得到一丝回应带来的，但是无论傅菀青出于什么心态给她打了这一通视频电话，在她这儿已经幻想丛生了。
　　她开始心生妄想，在傅菀青再次拾起音乐的时候除了家人外她找到的第一个人是她，那她在傅菀青的心里是不是也是特殊的。
　　她想要做那个特殊的人，最好驻进傅菀青的心里，成为那个独一无二的存在。
　　“扣扣——”
　　韩溪成端着一杯温牛奶进来，韩溪知心潮澎湃着，被这么一下产生了一点被家长抓包的心里，手一抖直接把手机给丢在了床上。
　　手机屏幕压在了被子上，傅菀青那边陷入了一片漆黑，刚刚按住了最后一个音符的傅菀青看着黑屏了但还没有结束的通话陷入了疑惑。
　　“哥，怎么了？”韩溪知压住了快要蹦出来的心跳，露出了个勉强的笑。
　　韩溪成狐疑的看着韩溪知摔在床上的手机：“没，给你送杯牛奶，睡前喝杯牛奶助眠。”
　　韩溪知接过了韩溪成手中的牛奶，一口闷了，一点白色的奶液从唇边溢出，唇边还沾着一点奶沫，她舔了舔唇，伸出的舌头舔走了那零星的奶沫，从床头柜里抽出一张纸巾擦拭着嘴角，还不忘道谢：“谢谢哥啦！”
　　韩溪成从韩溪知手里拿过了沾着牛奶渍的玻璃杯，深深的看了韩溪知一眼：“早点睡，别聊太晚。”
　　韩溪知有些心虚的避开了韩溪成那仿佛洞察出所有的眼神“知道了，哥你快去陪嫂子吧。”
　　“还有，谈恋爱要注意分寸。”韩溪成稍稍正色：“别一脑门栽下去，保护好自己。”
　　“哥，我没有...”韩溪知拉长了语调，有些懊恼。
　　韩溪成意味不明的笑了笑，轻飘飘的撇了一眼韩溪知：“好，没有！”
　　直到韩溪成退出了她的房间韩溪知才重新捡起了手机，对上了傅菀青满是不解的脸。
　　“你刚刚为什么要把手机丢出去？我又不是见不得人，朋友打个电话说声新年快乐很正常吧？”傅菀青古怪的看着屏幕里的韩溪知。
　　韩溪知咬了咬下唇，心里的悸动被打破后就聚不起来了，有些泄气的松垮下肩膀：“没，我哥突然开门吓了我一跳而已。”
　　傅菀青在那头低低的笑了起来：“韩溪知，你怎么这么胆小啊！”
　　“有吗？”听着傅菀青的笑声韩溪知受到了感染，也不由得笑出了声：“可能吧！”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　这首歌是随便挑的，在本文里没有含义


第33章新年
　　“傅菀青，你还弹吗？”韩溪知抬眸，对上了屏幕里傅菀青的眼，明明身处异地，却好像真的面对面坐着一样，她可以一眼望进傅菀青幽深的眼底。
　　傅菀青低低的看了一眼手中的吉他：“好啊，你想听什么？”
　　“过年了，要不听点欢快点的？”韩溪知伸手拿起了一个早早买好的玩具沙锤，本来是想买来送给还没有出生的小侄子或者小侄女的，因为怕她在上学赶不上他的出生，但是现在恰恰派上的用场。
　　韩溪知举着沙锤在半空中晃了晃，难以捕捉的沙沙声压根没有收进手机的录音设备里：“我给你伴奏啊！”
　　傅菀青哑然失笑，看着韩溪知手上的沙锤无奈的叹了口气：“行啊，不过就看你伴不伴得了了。”
　　韩溪知瞪眼：“你不会是想弹高难度的吧，别呀。”
　　傅菀青勾了嘴角，露了哥淡笑：“那能呀，我好几年没弹了，手法都生疏了，你想要听高难度的我也弹不出来了。”
　　韩溪知的笑容淡了，看着傅菀青的视线闪过一抹难过，“那你弹啊，我怎么着都给你合上。”
　　韩溪知尽量的让声音和之前一样，没有泄露出一丝对傅菀青的怜悯，她替傅菀青感到难过，但是她知道傅菀青不需要，她那么骄傲怎么会需要呢。
　　“姐姐...”细长的孩童嗓音从楼下响起，傅菀青抓着手机往下探头，下面在玩仙女棒的小孩子不知怎么地全都围在了傅菀青家阳台的下方。
　　一个看着最大的小男孩双手拢成弧装放在嘴边：“姐姐再弹一首好不好。”
　　他身边的几个孩子也开始附和：“姐姐弹得好好听！”
　　“再来一首呀！”
　　隔壁好几家还在守夜的邻居也开始附和，声音从四面八方传来。
　　“再来一首！”
　　“来首欢快的应个景呗！”
　　傅菀青用手抵着额头笑得肩膀耸动：“同桌，你和我邻居还挺一致的。”
　　她笑够后架起了手机坐正，手指勾上了琴弦，一声琴响让外面应和的声音也渐渐弱了下去，开始静下来听傅菀青的吉他声。
　　熟悉的前奏响起，韩溪知目瞪口呆的看着手机屏幕，直接往后仰，如一片自枝头掉落的叶，无所依靠的掉落到了柔软的被褥里，然后开始剧烈的颤抖。
　　韩溪知拉起的被子抱进怀里，在床上打了个滚，咯咯咯的笑了起来，手指颤抖的举起了沙锤，有些失力的摇晃着合上了傅菀青吉他版的新年好。
　　在韩溪知这边细细碎碎的沙沙声合上了欢快的吉他音，添上了一抹童趣，柔和了吉他原本的锋利。
　　“新年好呀，新年好呀，祝贺大家新年好！我们唱歌，我们跳舞，祝贺大家新年好...”
　　傅菀青家楼下的小孩开始欢快的合着节奏齐声唱起了这首耳熟能详的新年好，隔壁的老大哥粗犷的喊了一声好。
　　掌心击打发出的声响一时之间竟压过了傅菀青的吉他声，连同着老大哥的叫好声一起传遍了整栋楼。
　　忽然一阵二胡声自底下传来，悠扬的声音让乐声重回主场，紧接着的就是楼上的喧嚣的唢呐紧随其后。
　　傅菀青弹琴的手都顿住了，一把二胡一把唢呐，直接让傅菀青无从下手了，毕竟吉他怎么可能压得过中国的乐器之王啊！
　　遭到碾压的傅菀青也只能无奈摇头，认怂起来。
　　拉二胡的是一楼的一位老大爷，傅菀青经常见着老大爷坐在楼道里拉，至于唢呐应该是楼上的一个小胖子吧，傅菀青在这栋楼里只见过那个小胖子拿着一把唢呐招摇过街。
　　原本寂静的楼开始热闹了，欢声笑语被傅菀青一首歌带动起来，每一年都各过各的邻居也三三两两的自家里探出头来，互相道着新年好。
　　短短的一首新年好就这样落下了帷幕，韩溪知还在抱着被子埋头笑着，也不知道新年好怎么掐中她的笑点了。
　　傅菀青咳嗽了两声吸引了韩溪知的注意：“有这么好笑吗，不是你说的弹点欢快的嘛！”
　　韩溪知摸了摸眼角，说话还带着点颤抖：“没，就是不知道为什么就想笑。”
　　“再来一首！”
　　嘈杂的声音稍稍停顿，在粗犷的一声吼里大家似乎找到了一致的方向。
　　“再来一首！”
　　几十个人异口同声的声音分量可不低，十分顺利的传入了傅菀青的耳中。
　　韩溪知还在嬉笑着，乐着开口：“听见没，再来一首！”
　　半夜之际谁敢这样扰民，除却新年谁敢在半夜放肆，也就这么一年一次了。
　　但是这一次起头的就不再是傅菀青了，楼下的二胡一鼓作气重振旗鼓，十分全面的把过年的那股子劲给调动了起来，唢呐再次紧跟而上。
　　一首过新年再次响起，这一次除了楼下那稚嫩的童音还有各楼层的人都齐齐跟着音乐唱了起来，各种不同的声音混杂在一起其实不怎么好听，毕竟有点唱得五音不全，有点连调都没赶上，但是谁说这样不好呢？
　　新年就该这样红红火火的过，谁在新的一年里不图个好意头，过一个开开心心的年，这就是一个好的开端啊！
　　“砰——”
　　一声爆破声引走了傅菀青的注意，烟花自空中炸开，红绿的色彩映得漆黑的夜空也生出了无尽的繁华之色。
　　傅菀青下意识的往墙上的挂钟看去，十一点五十多分了，零点要到了。
　　韩溪知听见了电话那头的声音也是一愣：“你们那边是放烟花了吗？”
　　“是啊！差不多零点了，是该放烟花了。”
　　“啊？”韩溪知疑惑了：“万宁县不限烟火吗？”
　　“噗！”傅菀青把摄像头转换成前置的：“万宁县附近的村落不限呀，隔得近就能看见了。”
　　一支烟花的燃起引起了后面的紧紧跟随，各色各样的烟火开始冲上天际，再猛的自空中炸开，形成了绚丽多彩的蓬大花火，又燃烧殆尽跌落消散于空气中。
　　“好漂亮！”韩溪知感叹，哪怕是通过失真的镜头她也能够感受到那股子盛大于奔放，漂亮的不光是烟花，还有气氛，过年的气氛。
　　韩溪知的话引了傅菀青的一瞥：“你想看漂亮的烟花不更应该去看春晚吗？那里的烟花才真正的称得上一句漂亮，哪像我们这儿的野烟花！”
　　野烟花？韩溪知被傅菀青这个形容给逗笑了：“哪有，感觉不一样而已，春晚的烟花美则美哉，可惜太浓的商业味了，私人放的烟花倒是别有一番趣味。”
　　“啧！”傅菀青不怎么理解韩溪知心里的诗情画意：“我看你就是想要自己放吧？”
　　被一语道破真相的韩溪知丝毫不尴尬：“对啊，你怎么知道的？”
　　傅菀青拉上了琴包的拉链：“下次你回来我带你去乡下放啊。”
　　“真的？”韩溪知双眼放光：“你可别骗我！”
　　“当真！”傅菀青一个转身倚在栏杆上，夜风拂过了她披散的发，扬起了一个不甚明显的弧度，手指对准了天空：“我对天发誓，我傅菀青一定会带韩溪知放一次烟花！”
　　客厅电视里的视角切换到了大屏幕上，倒计时开始了。
　　“十、九、八...三、二、一！”
　　“傅菀青，新年快乐！”韩溪知抢先一步，压着最后的一字开了口。
　　“新年快乐，同桌！”傅菀青的声音伴随着电视欢快的音乐声落下。
　　“新年快乐！”傅菀青转身，对着夜空大喊。
　　“新年快乐呀！”
　　“大家新年快乐！”
　　楼上楼下都开始吼起来了，像是要把一年里的不满都发泄出去，迎接新的一年。
　　傅菀青安静的看着外面的万家灯火，这好像是这儿第一次的年三十如此的热闹，真好。
　　唐宁看着天上那一朵朵相继盛开又落败的烟花，嘴角含着一抹笑，侧头看了一眼蹬着地板扒拉着护栏的傅菀青，眼里闪过了一抹释怀，放心的把拉开的那一点点窗帘给拉上了。
　　窗帘微微的颤动并没有引起傅菀青的注意，她所有的注意力都集中在那毫无规律的烟花上，但是不知道是不是韩溪知的话起了作用，原本已经看腻了的烟花此时却别有一番风味起来了。
　　此起彼伏的叫喧渐渐落下了帷幕，低下已经把仙女棒消耗殆尽的小朋友们在爸爸的指挥下排成了一排开始呼唤傅菀青。
　　“姐姐，姐姐——”
　　傅菀青低下头看着那几个小萝卜头，把手伸出了阳台外挥了挥：“怎么啦？”
　　“姐姐，新年快乐啊！”
　　几个小萝卜头齐刷刷的举起了双手，食指和拇指交叉朝着傅菀青比了一个心。
　　韩溪知在手机里看见这一幕直接被萌呆了：“啊啊啊，好可爱！”
　　“你们也新年快乐呀！”傅菀青大喊：“祝你们新的一年在学校可以学到更多的新知识！”
　　低下几个小朋友全都傻眼了，一个看着挺小的男孩直接吓到投入了爸爸的怀里哭了起来，隐隐约约还能听见破碎的泣音：“不要...学...”
　　傅菀青乐得在上面哈哈大笑，手机对面的韩溪知无奈：“你就不能放过她们吗？看着就可怜。”


第34章新学期
　　大年初一傅菀青躺了整整一天，无所事事的在床上玩着手机，除却吃饭的时间她连房门都没有踏出去过，接下来的时间里傅菀青除了做作业就是在练吉他，生活看似很单调，对于傅菀青而言却又很充实。
　　傅菀青和唐宁也没有什么亲戚需要去走的，除了去傅菀青的爷爷奶奶家走了一趟外也就是回了唐宁的娘家呆了几天。
　　车子停在了乡下的三层小别墅外头，傅菀青打开了车后箱，大包小包的拎着进了别墅前头的空地。
　　傅外婆就坐在门口洗菜呢，见着傅菀青和唐宁进来立马乐开了嘴：“青青和宁宁回来了，快快把东西放下，进屋里头坐。”
　　傅外婆甩了甩手上的水，随手在身上擦了擦，伸手去接傅菀青手里的袋子。
　　傅菀青一皱眉，一个转身避开了傅外婆的动作，一个跨步就进了屋子里直奔厨房去放带来的蔬菜肉类了。
　　傅外婆在身后连连叹气：“这孩子怎么这么倔呢？”
　　唐宁笑嘻嘻的揽住了母亲的肩膀：：“孩子懂事还不好吗？多好呀，别人都羡慕我有个这样的女儿呢！”
　　傅外婆带着茧子的手指点上了唐宁的鼻尖：“你呀，没个当妈的样！”
　　两母女亲亲热热的进门去了，先一步的傅菀青已经坐在了客厅的藤椅上，看着傅外公开始泡功夫茶，一老一少对立而坐，一动一静，场面十分和谐。
　　深红的茶汤自细窄的茶壶嘴里倾倒而出，滤网把随着水流出来的茶渣过滤掉，透明的茶具里只余下了清透的棕红，泛着盈盈的水波。
　　略微滚烫的茶水入了小巧的茶杯里，底下游鱼戏荷的样式衬得茶色愈发清莹，傅菀青端起杯子小小的抿了一口，微微发苦的味道和柔顺的口感很完美的结合到了一起，顺着喉咙服帖的滑下去。
　　“好喝吧！”傅外公笑吟吟的看着傅菀青，手扣着茶具的耳往傅菀青面前递，想要再给傅菀青斟上一杯茶：“好喝就多喝几杯，不然离了外公这儿就喝不到咯！”
　　“那我想喝的时候就来外公这儿咯！”傅菀青笑着搭声。
　　傅菀青也不是不嘴甜，她不是一直都那么生硬的，只是在亲人的面前她才会露出柔和的一面，那怕是对着她的小弟们大多都是摆出一副强硬的做派，所以说傅菀青对韩溪知是特别的，特别到连傅菀青都说不准她对韩溪知究竟是什么感觉。
　　傅菀青含着杯缘，也不知为何突然就想起了韩溪知，松开了唇瓣摇摇头，转身从盛瓜子的盘里抓出一小把放在面前开始和傅外婆傅外公唠嗑。
　　“爷爷奶奶，我来啦！”
　　人未到声先至，唐帆帆那大嗓门喊得隔壁的几户人家都听得见了。
　　唐帆帆愣头愣脑的往屋子里头冲，结果一进屋就见到傅菀青端正的坐在厅里嗑瓜子，脚下来了各急刹车，差点没摔上一跤，扶着门框灿灿的对着里头的人笑。
　　傅外公和傅外婆看着唐帆帆那滑稽的动作也是不由得哈哈笑了起来。
　　“帆帆也来了，快进来坐呀！”
　　见着唐帆帆那风风火火的模样傅菀青一皱眉，但是唐帆帆身后唐晨和肖元也已经到了屋里头，傅菀青也不可能当着长辈的面去呵斥唐帆帆，只能别开视线，当作没看见，反正唐帆帆自有他爸妈收拾。
　　“臭小子，莽里莽撞的等下撞上你爷爷奶奶怎么办？”唐晨黑着一张脸按住了唐帆帆的头：“你给我消停点。”
　　唐晨说着还不放心，转头对着傅菀青说：“青青，要是我不在的时候帮忙看着他，别让他惹事，顺便帮舅舅看着他写作业，再不写完就要开学了。”
　　“欸！”傅菀青隐晦的看了唐帆帆一眼，有些偷着乐，小屁孩是该好好教训了，免得精力太过旺盛。
　　唐帆帆耷拉着头从肖元手里接过了书包，苦哈哈的抱着书包往客厅那张小桌子上坐，翻出了作业在傅菀青极具压迫力的眼神下乖巧的思考着数学题。
　　大人们是全部出动去走乡里去了，留下屋子里的傅菀青和唐帆帆，一个带了耳机在打游戏，一个苦哈哈的在写作业。
　　傅菀青结束了一场后长长的吐了一口气，摘下了耳机往唐帆帆那看。
　　唐帆帆本来正抓耳挠腮的看着面前的题目呢，转头看见傅菀青看过来，立马摆出可怜巴巴的样子。
　　傅菀青吧椅子拉进了往唐帆帆的作业那看：“哪道？”
　　唐帆帆点了点书页：“这道。”
　　傅菀青迅速的读完了题目，把题扳碎了给唐帆帆讲。
　　唐帆帆咬着笔盖听了一会，下笔把题的答题过程给写完整了，然后用一种复杂的小眼神看着傅菀青。
　　“想说什么就说。”
　　“表姐，你不用做作业的吗？”
　　傅菀青嗤笑一声：“你说呢？”
　　唐帆帆被傅菀青着笑吓了一跳，立马移开了视线，连对视都不敢了，上一次和傅菀青打交道着实给唐帆帆幼小的心灵留下了不小的创伤。
　　唐帆帆飘忽的眼神在看到墙角靠着的吉他琴包的时候定住了，傅菀青会弹琴这件事他知道，傅菀青为什么不再碰音乐他也知道，整个唐家会弹吉他的也就唐宁和傅菀青，但是唐宁自从傅恒去世后就避开了傅菀青，除了在学校教孩子练琴之外就没带过一丝关于音乐的东西回家，她不可能把琴带过来，这把琴只会是傅菀青带来的。
　　“表姐，你是要继续弹琴吗？”
　　傅菀青一个眼神递了过去，唐帆帆被吓得一个抖索，哭丧着一张脸，他怎么就不长记性呢？好好活着不好吗？非要去触霉头。
　　傅菀青拉开了琴包：“要听吗？”
　　死里逃生的唐帆帆瞬间激动了：“要，表姐来一个。”
　　农村多树，鸟儿多的在上面筑了巢，叽叽喳喳的站在枝头鸣叫，不远处黝黑的田里长出了短短一截绿，从那干枯得发黄的干草中冒出了头。
　　春天来了，新的一年也开始了！
　　...
　　昆明开学不算早，但也不迟了，韩溪知压着线从老家往万宁县赶，将将在开学前赶了回来，就是熬了个大夜赶路，早上到了学校还有些精神不济。
　　到了课室韩溪知难得学着傅菀青的样子趴在桌面上闭目养神，身上十分注重保暖的披了一条小毛毯。
　　刘涵进教室的时候看见韩溪知趴在桌上的时候十分惊奇，毕竟韩溪知以往从来没有在教室里趴在桌面上，据韩溪知所言这个动作十分不雅且容易麻。
　　班里的同学还陷在赶作业的频道里，连刘涵也在奋笔疾书，但是赶作业也有赶作业的好处，起码不怎么吵闹。
　　等傅菀青把书包放在桌上的时候恰巧韩溪知就醒了，揉着眼睛往傅菀青那看。
　　“你来啦...啊！”韩溪知一抬手就被肩膀处的酸麻给僵住了，稍稍一动那股子劲就直冲脑门，着实难受。
　　傅菀青眉头一拧，手就往韩溪知肩膀上放：“别动，你绷紧一点。”
　　力度一点点的加重，把韩溪知肌肉里的麻感一点点推挪开来，韩溪知感受着傅菀青的力度一点点的放开了肌肉的收缩。
　　“应该好了，你再试试？”傅菀青拍了拍韩溪知的肩膀，示意她动一动看看。
　　韩溪知轻轻顺着关节转动了一下肩膀，耸动的肩头很轻松的活动着：“还真好了，谢啦！”
　　傅菀青一摆手就往椅子上坐，有些兴致缺缺的翻出了一本漫画。
　　前头的刘涵听见了韩溪知说话的声音就把头转了过来：“溪知，江湖救急，借一下数学作业。”
　　韩溪知把数学那几张卷子递了过去，转头就看见傅菀青拿着一本漫画在那儿看，十分不悦的直接把漫画书给抽走了。
　　“咝——”傅菀青咬着牙吸气：“韩溪知！”
　　一张卷子轻飘飘的飞落在傅菀青的面前，卷面上的数学题就像在对着傅菀青耀武扬威。
　　“假期结束，继续补习。”韩溪知铁面无私，迅速进入了状态。
　　傅菀青吸了一口气，压下了火气，挑着卷子一扫，大多都是上个学期的知识点归纳性题目，看着都不怎么难，显然是用来查遗问忘的。
　　傅菀青用指尖勾了一支笔在手上转悠了两下，睡意在卷子上的选择题那描了各答案。
　　韩溪知不太满意的曲起指节忘傅菀青桌面上敲：“认真点。”
　　傅菀青嘟了一下嘴，有些不死心的往韩溪知的抽屉里伸手，被韩溪知一巴掌给拍了回去。
　　“认真点，你要是把上个学期的知识点全忘了你就等着我的全套大礼包吧！”
　　“韩溪知，你是不是在针对我？”傅菀青揉了揉被拍红了的手背：“刘涵问你要作业你不也给她了，我可是做完作业了，干嘛还要盯着我，我和你现下也没仇了吧？”
　　韩溪知放在抽屉里抓东西的手紧了紧：“你们又不一样。”
　　这话韩溪知说得轻，傅菀青没听清，把头往韩溪知那边侧了侧，不注意间耳朵都快要贴上韩溪知了。
　　“你刚刚说什么？”
　　韩溪知一手贴上了傅菀青的脸把人往一边推去：“没什么，写你的去。”
　　傅菀青看着韩溪知那副凶巴巴的样子火气也上来了：“你凶什么？”
　　韩溪知转过头去不理傅菀青了，傅菀青讨了各没趣也不再执着着要听个究竟了，压着一肚子气来写韩溪知甩在她面前的卷子。


第35章酒吧
　　临放学的时候韩溪知叫住了刘涵，从书包里翻出了一个小木雕，猫头鹰状的雕刻生动形象，看着憨厚可爱。
　　刘涵惊呼一声把木雕捧在了手心处细细的打量着：“好可爱，比溪知你发的照片还要好看，看来是照片不是照骗啊！我本来都做好可能实物会崩的心理准备了呢！”
　　韩溪知抿唇一笑：“如果不好看我会发你看吗？”
　　“嘿！”刘涵把木雕凑到了脸边使劲一亲，淡淡的木漆味在鼻翼间蔓延开来：“也是，我相信你的眼光。”
　　刘涵高高兴兴的提着包往外走了，走前摆了摆手向韩溪知告别。
　　坐在韩溪知旁边的傅菀青眯了眯眼，心里百般不是滋味，像是咬开了一颗极其酸涩的青梅子，那股子酸意自舌尖一路蔓延到了心尖上。
　　韩溪知拿出了早上改好了的卷子放在了傅菀青的面前，红笔往卷子上点了点：“还不错，但是有些知识点你上个学期掌握得还不错，一个寒假过去了你就全忘了，你这鱼的记忆吗？”
　　“你瞧我像鱼吗？”傅菀青压着嗓子说，语气里含着连她自己都没注意到的酸意。
　　“像。”韩溪知指尖的红笔跌落，在桌面上碰撞发出啪的一声：“特别是你气急败坏的时候，跟鱼要吐泡泡时候的样子不能说很像，要说就得说一模一样。”
　　傅菀青用一种恍然看智障的眼神看着韩溪知：“毛病。”
　　她迅速在试卷的红笔批注那扫了一眼，把试卷巴拉巴拉的卷起来，十分粗暴的塞进了书包里。
　　“回去记得好好看看，明天还有一份理综卷。”韩溪知看着傅菀青那带着发泄意味的动作十分淡定，还顺口在人的伤疤上撒了把盐。
　　一个用力，书包划出了一道弧线挂在了傅菀青的肩膀上，把她肩部的曲线拉直了：“我知道了，不用你一再提醒。”
　　傅菀青一脚把椅子往后踹，留出了可供她出去的空间，椅子摩擦过地面发出了刺耳的撕拉声，听着让人不怎么舒服，显然着一脚怎么着也带上了点情绪。
　　韩溪知这下有点淡定不了了，她没想到傅菀青这次是真的脾气上来了，以前也不是没逼着她学习，之前哪怕生气也就是闷声闷气一会，这次怎么就不一样了，难道是触底反弹了？
　　傅菀青一脚就往外头伸，还没落地呢身子就受拉扯定在了原地。
　　质量蛮好的校服受到拉扯伸展到了极限限制住了傅菀青的动作，有随着她的动作收缩恢复了原样。
　　白皙的手指勾扯着校服的边角，微微一用力便是让人无法轻易摆脱的动作。
　　“还有什么事？”傅菀青冷冰冰的话让韩溪知有些受不了。
　　她好像已经很久没有感受过傅菀青冰冷的态度了，除却一开始的时候，韩溪知就再也没有在傅菀青这里感受过这样的冷待了。
　　韩溪知有些束手无策的勾着傅菀青的衣摆往下扯了扯，她也不知道自己哪里惹着了傅菀青让她的态度转变得那么快。
　　“你别生气，我错了还不行嘛。”韩溪知低下头：“我不逼你做卷子了。”
　　傅菀青听着韩溪知这恍如撒娇般的语气一下子沉不住了，泄了气，手掌握住了衣服腰间部分的布料一扯，让自己的衣服重新获得了自由。
　　韩溪知手中的衣料脱落，有些怅然若失的抓了抓手心，手暗悄悄的往抽屉里伸。
　　“还有事吗？”
　　“这个送你，你别生气了！”微凉的手抓住了傅菀青的手腕，圈住了她的脉搏，毛茸茸的触感在手心里停留。
　　傅菀青下垂着眼眸看着手心里躺着的毛毡玩偶，黑白的毛发和那双眼睛跟傅菀青和韩溪知一起救下的那只小猫一模一样。
　　“怎么样，和喵喵像吗？”韩溪知开始示弱。
　　傅菀青眼底的冷硬刹那间消退了下去，周身防御般的气势也渐渐弱了下去。
　　韩溪知的眼睛弯弯的，如同刚刚削去大半的月牙儿，里头盛满了星河，闪烁着最让傅菀青心动的光芒。
　　“像。”傅菀青揉弄了下毛毡喵喵，把肚子上那片白色凸起的形状按的凹下去一个浅浅的坑，一松手又恢复了原样。
　　韩溪知就这样莫名其妙的把人给哄好了，她自己都没想明白是怎么惹到了傅菀青，这下子是连怎么顺好傅菀青的毛也没能搞清楚。
　　其实也不是毫无头绪，就是那个可能性让韩溪知有些不敢去相信，但是哪怕不敢去相信那一个想法也已经在心底开始生根发芽，一点点的开始往参天大树的方面发展。
　　“那你别生我气了好不好？”韩溪知抱着那种隐秘的心态开始撒娇，暗暗的还含有一丝试探的意味。
　　“不好。”傅菀青嘴角上扬起了一个很明显的弧度，声音轻快了起来。
　　韩溪知瞪大了眼睛，心底的小树苗却开始往上飙涨了，嘴里却丝毫没有紧张和恼意：“你礼物都收了...”
　　傅菀青伸手触上了韩溪知清浅的唇瓣，微微一用力按出了一丝血色：“收了又怎么样，谁说我收了就要原谅你。”
　　“这可是我亲手做的...”韩溪知嘟囔着。
　　“是吗？”傅菀青有些揶揄着出声：“那你手还挺巧。”
　　“那你怎么样才肯原谅我？”
　　“看情况吧！”傅菀青声音轻快，拱脚把椅子推回到书桌下，一个转身就往课室外走。
　　韩溪知眼神深深浅浅的变化了一番，最终定格在了势在必得之上。
　　...
　　周末的时候韩溪知在给傅菀青补完习后就跑到了街角的一家书店里找试卷，傅菀青的水平本来就不弱，现在需要的就是深入的难题来逐步提高水平，但是基本的练习册易找，越往上难度的练习册就越需要仔细挑选，韩溪知一向都要找最适合傅菀青的。
　　对比了许久才把数学和理综的习题册给从浩瀚的书卷里挖了出来，长时间集中注意力去看题目让韩溪知有些微微的眩晕，脚下的步子有些恍惚。
　　韩溪知停在了书店的门口扶着一旁的围墙静站了一会，看着已经完全黯淡下来的天色开始思索怎么回家。
　　一辆绿色的出租车刚刚好就从远方往这边驶，顶上的屏幕显示着此时车内无人。
　　韩溪知见有车来了也不犹豫了，伸手就开始招车。
　　司机十分眼尖，顺势就往路边靠：“姑娘去那儿啊？”
　　韩溪知拉开了车门把手臂上夹着的书往里面放，扶着车门正准备上车：“去...”
　　透明的玻璃窗外一个深蓝色的身影一闪而过，看着很像今天傅菀青穿的那件卫衣，而且身形也像。
　　“姑娘？去哪？”
　　“没，抱歉啊师傅，我突然有点事，真的很抱歉！”韩溪知说着就把皮质座位上的书重新抱了起来，人一闪就出了出租车。
　　司机一踩油门轰隆一声车子就开走了，留下了一缕劲风和一丝丝烟黑色的尾气转转悠悠的飘散在空中。
　　拿着书的手紧了紧，韩溪知咬牙往刚刚傅菀青消失的那个街角追了上去。
　　原处的木棉树开花了，在路灯明亮的光下反射出微弱的红光，哪怕是在黑暗中也依旧透着一丝生机勃勃，春天呐正在生长，开出最灿烂的花。
　　远远的韩溪知看见傅菀青身边站着一个身材还算高大的男人，她下意识的咬了咬下唇，心被高高吊起，像是在被当众处刑。
　　她猜错了吗？是她不断的去捕抓那么一点点的可能性来说服自己有那么一丝可能，在无限的期待里自我麻醉，臆想着傅菀青也是有那么一点的可能喜欢自己。
　　可是她真的相信了，相信了自己的自我说服，然后越陷越深，到现在她已经混乱得不知道什么是真什么是假了。
　　韩溪知停下了脚步，眼睁睁的看着傅菀青和她身边的男人进了酒吧。
　　她有什么资格跟进去呢？她和傅菀青没有任何的关系，她跟进去了然后呢？去质问？她是什么身份呢？
　　韩溪知已经完全忘记了未成年人不能进酒吧的这一个规定，遵纪守法的理智已经被她完全抛掷脑后，她现下只剩下了一个念头，进还是不进。
　　进去看一眼，如果真的...那就死心，让自己死心总比这样胡思乱想着陷入死胡同好。
　　韩溪知紧了紧手上的书视死如归般往酒吧里踏。
　　站在酒吧门口的小哥看见韩溪知在那站了许久，看着酒吧的门口脸上的表情变了好几个来回，最终还是往这里走，立马摆出了一个严肃的表情。
　　小哥上下再次仔细的打量了一下韩溪知，怎么看也不觉得韩溪知已经满十八岁了，更何况人还抱着几本练习册，不过说不定人家是复读生呢？
　　“您好，请出示身份证。”小哥站得笔直，伸手拦阻了韩溪知前进的道路。
　　热血上头的韩溪知终于被小哥这一句话拉回了现实，对喔，这里是酒吧啊，未成年不得进入，除非有成年人陪同。
　　这下子韩溪知理智恢复，莫名的尴尬了起来：“我...我没带身份证。”
　　小哥脸上的笑一僵，狐疑的打量着韩溪知：“我们这儿是正规的酒吧，未成年人不得进入的。”
　　韩溪知看着满脸防备十分负责的小哥陷入了沉默。


第36章酒吧2
　　一对小情侣依偎着从韩溪知身边走过，嘻嘻笑笑的直接往里面走，看着蜜里调油的。
　　酒吧门口的小哥撇了那边一眼，韩溪知就抓着这一眼直接往里面跑了。
　　“哎——”
　　身后的小哥在后面拼命的喊着韩溪知，但是韩溪知闷声往里走，从来没有做过这样的事情的她现下心已经开始剧烈的跳动了起来，肾上激素开始迅速飙升。
　　韩溪知有些着急的往里面四处扫视着，也不知道门口的人会不会叫保安来找她，她得快点，快点才可以。
　　酒吧里面可能是为了塑造幽深的氛围感，四处的灯光亮度都是比较低的，通风的设备也不太好，里面的空气比较浑浊，隐隐还有着一股空气清新剂的味道，虽然难受但是还属于可以忍受的范围内。
　　还得多亏了现在是七八点的时候，还没有什么人来，现在的环境还属于比较安静，一眼也可以扫到了底，不过韩溪知并没有看见傅菀青的身影。
　　韩溪知有些焦躁，她感觉心肝脾肺哪哪都不舒服，迫切的想要一个结局，一个可以让她舒服点的结局。
　　一只手拍上了她的肩膀，措不及防的让她整个人都惊了一下。
　　“啊！”
　　高分贝的尖叫声十分刺耳，齐刷刷的眼神从四周转来，聚焦在韩溪知身上，但是受到惊吓的韩溪知已经没有心情去计较这些异样的目光了，她快要吓死了。
　　“韩溪知，你冷静点。”傅菀青没想到韩溪知会有这么大的反应，也被她的反应吓到了。
　　韩溪知瞳孔收缩，眼神有些涣散，直到听见了熟悉的嗓音才平复了情绪。
　　四周的人在韩溪知消了声后也都把注意力回归到了自己的事情上，丝毫没有八卦的欲望，喊一声而已，蹦迪的时候经常出现，在酒吧里没什么大不了的。
　　“你...你下次能不能别突然出现，好吓人啊！”韩溪知捂着胸口，眼里生理性的泛上了水雾。
　　傅菀青上下打量了一下韩溪知：“你做贼呢？怕什么？”
　　韩溪知脸上一空，下意识的接了一句：“可不是做贼吗？”说完表情变得痛苦抓狂起来。
　　“在那儿...”
　　几个看着是酒吧保安的人匆匆忙忙的从门口跑了进来，刚刚在门口的小哥眼就尖，一眼就扫到了韩溪知，手指往那一直一堆人就冲了上来。
　　韩溪知就像是见到了猫儿的老鼠，刷的一下寒毛都立了起来，左顾右盼了一下将就着往傅菀青身后躲，想要借助没比她健硕多少的傅菀青来完全挡住自己的身影。
　　这是韩溪知第二次干这种所谓的‘亏心事’，第一次是和傅菀青一起进的网吧，但是那一次有人陪着负罪感是不怎么强的，但是这一次是她偷摸着进来的，现下她负罪感正是爆棚的时候。
　　所有的因数下让韩溪知失去了理智，以及智商开始暴跌，自我欺骗般认为躲在傅菀青身后便没事了。
　　傅菀青看着呼啦啦围上来的一群人有些晕圈，完全没搞懂是什么情况，但是在人高马大的保安的围堵下还是下意识的伸手护住了身后的韩溪知。
　　小哥哥叉着腰装出一脸凶悍样：“小姑娘，你应该还未满十八周岁吧？又没有大人陪同，我们这是真的不敢让你进，你要不先回去吧。”
　　韩溪知握住了傅菀青伸出来的护在她面前的手臂，有些尴尬，在强烈的羞耻心下一句话都说不出来，毕竟太丢人了，还是在傅菀青面前丢的人。
　　傅菀青从酒吧小哥哥那句话里提炼到了关键的信息，一脸震惊的转头往韩溪知脸上看了一眼，满脸的不宜置信。
　　“你真是韩溪知？你别是被魂穿了吧？”
　　韩溪知气急败坏的掐了傅菀青一把，瞪大了眼睛死死的盯着她看。
　　傅菀青心情莫名十分不错，想笑却不想再韩溪知面前表现出来，强行忍着笑意转身看向酒吧的小哥哥和那几个保安。
　　韩溪知：“...”
　　你别以为我感受不到你转过脸去偷笑，你的身体在不停的颤你知道吗？以上是韩溪知的内心独白。
　　“小白哥，抱歉，她是我朋友，我今天不是来看乐队的彩排吗？我就约了她一起。”傅菀青艰难的咽下了想要突破喉咙的笑声：“她是第一次来这种地方，不知道要我们出去接人，可能是一下子蒙了就跑进来了，真的很对不起，给你们添麻烦了。”
　　韩溪知在傅菀青身后像一只应声虫一样学道：“对不起，给你们添麻烦了。”
　　小白哥叉着腰打量了一下韩溪知和傅菀青，眼珠子转了转：“行吧，但是没有下次，我们酒吧战战兢兢的做生意，可不想倒闭。”
　　“好好，等下我点多两杯酒，就记在小白哥你账上啊！谢谢小白哥！”傅菀青拉出了笑脸，赔礼道歉的态度摆得端正。
　　俗话说得好，伸手不打笑脸人，傅菀青把脸面和礼都送到了小白哥手上了，这件事小白哥自然也不会再这么继续追究下去了。
　　“行了，我去门口站着了，你们注意点，离了眼的酒水什么的别喝了，虽然我们这儿的安保还算不错，但是有些人防不住。”小白哥手指往傅菀青喝韩溪知那边一点，好心的提醒一句。
　　“欸，好嘞！”
　　小白哥领着一群人又声势甚大的往门口走了，刚刚还热闹着的酒吧里又回归了平静。
　　“你怎么...突然想要进来这儿？”傅菀青想了半天也没想明白是什么促使韩溪知这个乖乖女一人勇闯酒吧，并且还引来了一堆的保安。
　　“我看见你进来了？”韩溪知低头扯着自己的衣摆，用手指圈了圈，拉扯出一圈子的褶皱。
　　“就为这？”傅菀青惊讶：“不对啊，这不太像你的风格啊？”
　　韩溪知本来就已经丢脸丢到姥姥家了，现在被傅菀青这样逼问属实是不怎么高兴了，立马板起了脸，用脸色来拒绝喝傅菀青交谈。
　　为了什么？我能为什么吗？还不是为了你！
　　但是心里话韩溪知是不可能说出口的，只能把话闷在心里，自个和自个赌气。
　　被甩了一脸的傅菀青深深的迷惑了，不是她做错了什么了？人是她帮着赶跑的，多问两句确保韩溪知的安全不是应该的吗，她又怎么惹上韩溪知了！那句话戳了她幼小的心灵了？
　　但是韩溪知自然是不会告诉她的，于是两个人就这样僵持在那儿了，大眼瞪小眼的站了起码三分钟左右。
　　最后傅菀青率先败下阵来，扯着韩溪知的手腕往里走：“行了行了，先坐这儿吧，来都来了，一起看看今天乐队的彩排吧，彩排完我送你回家。”
　　“菀清。”许执端着一杯鸡尾酒和一杯可乐往吧台上放，朝着傅菀青挥手：“这儿。”
　　“呦！”许执看着像一根小尾巴一样跟着傅菀青回来的韩溪知笑了笑，清俊的脸上柔和温朗：“上个厕所怎么还捡了个小姑娘回来啊？”
　　“我同学。”傅菀青端起可乐看韩溪知一眼，招手唤来了擦拭着调酒工具的调酒师：“再来杯橙汁。”
　　撇了眼韩溪知，傅菀青难得絮叨了句：“你等会和橙汁，如果杯子离开了视线就不要再喝了，让人换一杯。”
　　韩溪知听话的点点头，端起调酒师送上来的橙汁抿了一口：“你们来这儿是？”
　　“学习学习。”傅菀青一本正经。
　　“别听她胡说八道。”许执气得揉了揉傅菀青的头：“我寒暑假会来这儿和以前的朋友一起组个乐队在这儿演出一下，在酒吧的感觉很不错，时不时还能有点灵感，今天特意叫菀清来听听我做的新曲子。”
　　韩溪知看着许执和傅菀青那熟悉亲昵的动作一愣，有些不自然的撇开了眼神：“是吗？”
　　“我就先不和你们说了，我先去准备准备，你们等会看完彩排就回去吧，这边虽说安保做的还不错，但是我不在还是不太放心你们，早点回去比较好。”
　　“嗯，我知道。”傅菀青指尖敲了敲装了可乐的玻璃杯：“对了，今天的酒水记在小白哥的账上。”
　　许执挑了挑眉也没多问，摆了摆手示意知道了，人就往后台去了。
　　韩溪知脸色复杂的看着傅菀青，犹豫了一会还是什么话都没有说出口。
　　真的全是她的错觉吗？也对，傅菀青对她好也不过是同学之间的帮衬，是她贪恋傅菀青的温柔，贪恋那种独一无二的感觉了。
　　傅菀青的注意力大部分都在舞台上，等着许执和她的一众师兄师姐们的出现，心里还在思索着许执给她看过的乐谱。
　　韩溪知看着傅菀青专注的看着舞台，在她眼里就是在期待着许执的出场，心里噗嗤的窜出了一小火苗，又砰的被自己泡到了冰水了，火苗熄灭了心也冷了。
　　韩溪知的表情变的有些厌倦，看着舞台明明心里是想要逃避的，但是双脚却把她牢牢的定在了原位，她要看，看看许执是一个怎么样的人。


第37章酒吧3
　　许执和他的团队一起出现的时候依旧是穿着韩溪知刚刚见到他时的那一身白衬衫和牛仔裤，捧着一把吉他，身边的几个人也都是穿得很清爽，不像很多在酒吧里的乐队一样穿着浮夸，身上带着还未褪净的学生气。
　　吉他声率先响起，引领着钢琴和鼓声开始飙升，钢琴和吉他掌握着节奏，鼓点把气氛带动了起来，每一个小高潮都得到了酒吧里为数不多的客人的欢呼雀跃。
　　许执手指在吉他上一扫，气氛彻底燃起，他身体每一个摆动都伴随着节奏，五光十色里霓虹灯把舞台上的几人映照得愈发耀眼。
　　傅菀青的手指在吧台上有节奏的敲打着，细微的石质吧台和关节之间的碰撞发出的声音在充斥着乐声的酒吧里可以忽略不计，却不容小觑的把所有的节奏都掌握在了这细小的敲击中。
　　韩溪知看着占据在舞台上的许执，她不可避免的也被这音乐给带动了起来，音乐原本就是可以控制人的情绪的，在难得的兴奋激动间她看着在七彩灯光下傅菀青愈发明亮的脸庞，眼神开始失焦。
　　韩溪知很清楚的看见了舞台之上许执眼底的光亮，她见过这样的光，大年三十那晚，傅菀青抱着吉他眼里是同样的色彩。
　　如果傅恒还在，那么站在舞台上的会不会也有傅菀青呢？就像许执一样，把自己沉溺于音乐，不论场所如何，只要音乐相伴。
　　傅菀青一定是舞台上最亮眼的那一个，韩溪知坚信。
　　只不过她们好像真的很般配呢，同样的梦想，眼里有着同样的光，她们是同一个世界的人。
　　“锵——”鼓手重重的敲下了最后的一个重击，高高的举起了双手。
　　钢琴手双手缓缓的放在了黑白相间的琴键上，长长的吐出了一口浊气。
　　吉他手最后一个扫琴结束，抬眸望向舞台下方。
　　三人并列鞠躬，四周陷入了一阵寂静之中。
　　一曲终了，人群里断断续续的开始起哄要求再来一首。
　　许执朝着麦克风吹了一口气：“谢谢大家的喜欢，但是现在只是排练，我们真正的演出是从晚上十点开始，希望你们都能来哦！”
　　说罢现在就带着吉他和身后的几个人跳下了舞台，朝着傅菀青和韩溪知的位置奔来。
　　“怎么样！”许执用衣袖随意的往脸上擦了一把，毫无气质的把腿蹬上了高架椅上。
　　傅菀青竖起了一个大拇指：“在你们这个年龄段可以说得上最好了。”
　　身后的钢琴手朝着许执翻了个白眼，捋了捋自己的长发，从口袋里掏出了一张纸巾，一把把许执摁住：“别动！”
　　“嘿嘿，媳妇，我感觉这首歌我们有望得奖啊！”许执使劲往抓着纸巾的手上蹭，像一只大金毛粘黏上主人的模样。
　　鼓手和傅菀青呜呼了一声，满满的揶揄快要把许执和齐乐乐给淹没了。
　　许执十分理直气壮地抓着齐乐乐的手：“我有女朋友怎么了？你们两个单身狗有什么资格在这里起哄！”
　　傅菀青切了一声，一转头就看见了韩溪知用力的拍了拍自己的额头，顿时目瞪口呆。
　　“你干什么？看个彩排把你搞疯了？”傅菀青一把攥住了韩溪知的手：“我可真的得找许执算账了。”
　　韩溪知傻傻的笑了，眼里是傅菀青读不懂的懊恼和庆幸。
　　幸好，幸好是她想多了，幸好傅菀青还在原地。
　　“咳咳！”一阵咳嗽声响起，吸引走了在场所有人的注意。
　　“万老师。”原本坐在高架椅上的傅菀青连滚带爬的从上面跳了下来，动作太快险些崴了脚，还是韩溪知在后面扶上了一把。
　　万冲没有理会傅菀青，越过了人直直的朝刚刚表演完的三个人走去。
　　“这首歌不错。”万冲笑了，但是笑容有些淡。
　　曾经在万冲手里受尽折磨的三日连带着傅菀青一起抖了下，脸上原本兴奋的笑容变得有些僵硬。
　　“但是...”来了来了，中年人最喜欢的先扬后抑来了。
　　“你们想好了未来的方向了吗？”
　　万冲扫了三人一眼：“这首歌对于作为学生的你们来说确是是很不错，但是以后呢？这样的歌你们能够写出多少呢？又能够维持多久？”
　　万冲拍了拍许执的肩膀：“好好想想，想想未来的路。”
　　万冲靠着吧台一转身，对上了傅菀青的眼：“你呢？”
　　傅菀青看着万冲严厉却又关怀的眼，惆怅千转。
　　“你那个节奏慢了，再弹！”再严厉的声音也遮掩不了万冲眼底的骄傲和柔和。
　　傅菀青坐在椅子上，万冲手把手的过着曲子，亮堂的练习室外是青绿的榕树，一只鸟儿俯冲撞进了茂密的枝叶里，转眼失了踪迹。
　　“傅菀青，你要是放弃了音乐就再也不要来见我了！”
　　万冲气急败坏的话和光线极强的练习室重新浮现在了傅菀青的眼前，那是傅恒刚刚去世不久的时候。
　　万冲从唐宁那里知道了傅菀青要放弃音乐的消息，气冲冲的把傅菀青生拉硬扯的推进了练习室，放了一把吉他在傅菀青的面前，让傅菀青对着这把吉他再说一次放弃。
　　万冲不相信傅菀青会放弃，放弃占据了她生命大半的音乐。
　　但是傅菀青让万冲失望了。
　　光芒折射出了不同的眼色，把回忆割裂成了一块一块的，那万千的碎片都是傅菀青弹吉他弹钢琴的场景。
　　油汪汪的大排档里，是许执和万冲，还有傅菀青，这是傅菀青自从四年前后第一次再见到万冲。
　　“傅菀青，真的要放弃吗？”万冲锐利的眼神紧紧锁定了傅菀青：“老师再问你最后一边，你放弃得了吗？”
　　傅菀青闭着眼，声音哽咽：“万老师，我...”
　　“当年我说话太冲了，跟我的名字一样。”万冲端起水壶给傅菀青倒了一杯水：“你是我教过最有天赋的学生了，我真的无法结束你说放弃，所以我那个时候冲动了。”
　　万冲眼底是后悔，后悔四年前的一番话，说得太绝太过，当时傅恒刚刚去世，他又怎么可以去戳傅菀青的伤口呢？
　　“菀清啊，老师要跟你道歉，四年前老师错了。”
　　“但是菀清啊，你放弃得了音乐吗？”
　　“你扪心自问，音乐对于你来说是什么？”
　　“我们这样的人真的能够把音乐从自己生命里割舍开来吗？”
　　“你要艺考的话现在是你最后决定的机会了，菀清，你有想过将来吗？想过要回来。”
　　“我还记得你曾经信誓旦旦的站在练习室里说要拿到中乐艺考的第一名。”万冲到现在都忘不了傅菀青那时的意气风发：“你还想要去完成这个心愿吗？”
　　一句又一句的话入最锋利的刀，刀刀至命，刀刀入心。
　　傅菀青无法自问，在那四年里她不是没有想起过吉他，想起过音乐，可是她不敢，不敢去再触碰。
　　音乐对于傅菀青那四年里是一道伤疤，一道无法痊愈的伤疤，里面全都是脓，她无法剔除无法痊愈，只能任由这道伤疤愈发壮大，占据了她的心头。
　　每一次的回想就像是一场灾难，伤疤撕扯，痛彻心扉。
　　对音乐的热爱和对傅恒死亡的悔恨在她的体内极限拉扯，伤疤一次又一次的在恢复和撕扯里反复，可是傅菀青对它束手无策。
　　迷雾散去，四射的灯光如影随形，一堆人从门口涌进了酒吧，吵吵闹闹的往吧台靠近。
　　“菀清，你决定好了吗？”
　　决定好了吗？
　　傅菀青其实还不清楚，她究竟要不要重新回到这条路上。
　　她还喜欢吉他，喜欢音乐吗？答案重来没有变过，她当然爱。
　　“就那么放弃以后不会遗憾吗？菀清！”万冲伸手抚上了傅菀青的头顶。
　　小时候傅菀青练琴练累了，囔囔着要休息的时候万冲也是这样摸摸她，慈祥的让她歇一会，歇息完了还要继续训练。
　　遗憾吗？会的，当然会，傅菀青心想。
　　万冲怎么看不出来他曾经爱徒的心思呢：“那就再试试，再试一次。”
　　一辈子在少年宫里教出无数学生的万冲第一次带上了哀求来找一个学生，一个迷失在路上的学生。
　　万冲曾经也在圈子里挣扎着想要出人头地，可是他不是那块料，他失败了，选择来到万宁县这里来教书育人。
　　他料想不到的是在他而立之年的时候傅菀青出现了，曾经的一腔热血被浇灭，仅剩的火苗在傅菀青的身上重燃了，他相信傅菀青会成功的，傅菀青天生就属于音乐。
　　可是傅菀青的放弃让他迷茫了，他又一次失败了。
　　他接受不了傅菀青的放弃，用最激烈的态度去对待曾经最抱有期待的学生，他何尝不是希望傅菀青会在他的态度下重新恢复燃起斗志呢？可是傅菀青没有。
　　万冲忘不了四年前失去了所有光芒所有活力的傅菀青，像一滩死水一样走出了练习室，离开了他，也离开了音乐。
　　万冲替傅菀青遗憾，可是他找不到燃起傅菀青的那根柴火，他只能眼睁睁的看着傅菀青失去所有的光泽，淹没在了人群之中。


第38章影子
　　傅菀青看着万冲，突然发现万冲有白头发了，丝丝缕缕的藏在了漂染过的黑发里，在灯光下不太明显，如果不是傅菀青关注着万冲可能也发现不了。
　　万冲老了，跟唐宁一样也生出了白发，把岁月记载在了脸上。
　　唐宁是什么时候长出大把的白发的？好像是傅恒去世的第二年，现在唐宁那满头的黑是傅菀青每个月帮着染的。
　　那万冲是什么时候长出的白发的？傅菀青记得在她离开前万冲是没有白发的，是在她离开后吗？
　　韩溪知看着用沉默应对着万冲的傅菀青，轻轻扯了扯她的衣服。
　　傅菀青的沉默像是压倒万冲的最后一根稻草，万冲点点头却是意料之外的平静。
　　“我明白了，明天，不，明天你要上学，下个星期就是清明了，清明来练习室一趟。”
　　傅菀青张了张嘴，却未发出一声。
　　“好。”韩溪知在后面悄咪咪的举起了手：“万老师，我可以去旁观吗？”
　　强硬插入了对话中的韩溪知不是不尴尬，但是傅菀青想不想答应韩溪知知道，她不会任由傅菀青就这么沉默下去。
　　万冲深深的看了韩溪知一眼：“当然可以，你和菀清一起来吧。”
　　说着万冲就冲着许执他们摆摆手，走了。
　　万冲会来酒吧一是为许执他们的新歌，二来就是为了傅菀青了，现在新歌听了，人也见了，是该走了，这样的场所不适合他这个老人家。
　　傅菀青还僵在原地，除了紧紧跟随着万冲远去的目光，她全身上下没有一处是动的。
　　韩溪知冲着万冲喊完那句话后就彻底沉默了，许执和齐乐乐相互拉扯了一番，最后许执被推了出来。
　　“菀清，要不你们先回去吧，你看现在也不早了，这大晚上的你们也不怎么安全，我们等会还有正式的演出，可能没有时间送你们回去，加上你还有个同学在这儿，你也得把人送到家里吧。”
　　许执搓着手，艰难的把这么一句话说完。
　　傅菀青抬头看了许执一眼，这一眼让那边三个人都紧张了起来。
　　“好！”
　　吊着的心刹那间放在了地上，许执三人暗中松了口气，把傅菀青和韩溪知给送到了门口。
　　外面的树影婆娑，明明是路边稀稀拉拉的一排，每两棵之间都隔着相当长的一段距离，但是在路灯的映射下偏偏营造出了一片树林的氛围来。
　　傅菀青一脚踏在了深浅不一的影子上，影子从粗糙的水泥地转移到了傅菀青的鞋子上。
　　傅菀青不知道是不是以为万冲的话影响了心情，走路有些冲。
　　韩溪知有些跟不上傅菀青的步伐，落后了一段距离后只能小跑着跟上傅菀青，小喘着扯住了傅菀青的衣摆。
　　“傅菀青，你慢点，我有点跟不上。”
　　傅菀青还在往外面迈的步伐戛然而止：“抱歉！”
　　“没，你慢一点就好啦！”
　　傅菀青看了眼韩溪知，直接拿走了她手上的书，闷头往前走，除了步子比刚刚小了一点之外没有丝毫变化。
　　不过这一次韩溪知没有再被落下了，脚步轻快的跟在傅菀青的身后。
　　在有意无意之间，原本有些凌乱的脚步突然重叠了起来，韩溪知惊奇的看着傅菀青的脚，一个错神失去了节奏，又乱了。
　　韩溪知有些赌气的开始去贴合傅菀青的步伐，一下又一下又重新回到了一样的节奏里。
　　“傅菀青！”韩溪知叫停了人，一手摁着傅菀青的肩一手把她的脸给颁了过来，有些兴奋的让傅菀青去看脚下：“我们的步子是一样的。”
　　沉浸在自己世界里被硬生生扳回现实的傅菀青朝天翻了个白眼，无语的看着两个人迈出的极其相似的步子。
　　“就这儿？”傅菀青挣脱了韩溪知抓住她下巴的手，想要摆脱现下的姿势。
　　“别啊！”韩溪知阻止了傅菀青的动作：“再等一会。”
　　“傅菀青，你觉得影子对于你来说是什么样的存在啊？”
　　“什么什么存在？”傅菀青无论是表情还是语气都是淡淡的，但是韩溪知很敏锐的感知到了一丝不耐烦。
　　韩溪知知道那份不耐烦不是属于她的，这是因为傅菀青太烦躁了，让她身边的一切都成为了她不耐烦的开端，她懂这种感受，被挤压着舒适圈，不得不逼着自己跳出去选择一条新的道路。
　　只不过傅菀青是重归，而她是无可奈何。
　　“我刚刚很艰难才让自己和上你的脚步，但是你的影子不是啊，你的影子天然就契合着你的一切，你的动作，你的举止，她是你的一生相属。”
　　“我曾经想到过一个很奇妙的想法，我觉得影子是一个人的恋人，你所有不敢去做的事情你的影子说不定都在某一刻挣脱了你的控制，在另一个世界里替你完成了你的所有梦想。”
　　韩溪知绕到了傅菀青的面前，笑嘻嘻的看着她：“你觉得呢？”
　　“无聊。”傅菀青冷眼看着韩溪知的动作。
　　“傅菀青，我记得你的影子，大年三十那晚的影子。”
　　风拂过了两人上头的树叶，哗啦啦的作响着，地上的倒影也破开了光华，造就了一个华暗的世界。
　　“你的影子和你一起都在弹琴。”韩溪知的瞳光里是认真，认真到眼底的倒影除了傅菀青其余一切都已经失真了：“她告诉我你想要弹琴。”
　　傅菀青的眼底同样印着韩溪知，只是她看见了韩溪知的眼，看见了她眼里的自己。
　　心脏开始跳动，激动让血液流动加快了，热气上涌毛孔舒张，傅菀青感觉自己每一个细胞都在极力的分解着糖分，供给着她心脏的超负荷运作。
　　“傅菀青，音乐是你的影子。”
　　“你和它是分不开的。”
　　风停了，一切回归了平静，摇曳的树影没有再摆动着他们纤细的腰肢，就静静的遮掩着头顶那一小片天空。
　　傅菀青抬脚，影子跟着缩短了腿的长度，明明只是一个平面，但是大脑自动把这一转变映射成了连贯的动作。
　　当脚重新踩在地面上的时候，她的脚和影子连接在了一起，她无法摆脱影子，就像她无法摆脱音乐。
　　有多少个梦回午夜傅菀青都身处舞台，台下是身着正装的傅恒和唐宁，一曲终了，台下掌声回荡，傅菀青的眼里只有她的父母。
　　他们笑着坐在座位上，脸上写满了骄傲和愉悦，他们的女儿是舞台上最耀眼的那一个，他们值得为此骄傲。
　　其实傅菀青早有预感，早晚她会重新捡起音乐的预感，只是她不确定是在那一天，但是她是无法放弃的。
　　韩溪知看着傅菀青微微勾起的嘴角松下了心口上的那块大石：“傅菀青，清明那天你一定要去，我就不陪你了。”
　　“那你还抢我话头？”傅菀青抓住了韩溪知的手腕，轻轻的摩梭了一下。
　　韩溪知感受这手腕上的那股子温热一僵，过了一会才找回了神智：“我如果不帮你答应下来你会去吗？”
　　“同桌。”傅菀青突然凑近了韩溪知，脸和脸之间贴得很近：“谢了！”
　　韩溪知忍住了想要脱口而出的问题，咽下了一口口水：“没，这不是应该的嘛！”
　　现在不是时候，再推一下，她得找个合适的时候，韩溪知想。
　　“同桌。”傅菀青跑远了些，扬声道：“玩过踩影子吗？”
　　韩溪知一愣，摇了摇头。
　　“啧！”傅菀青蹦跳了两下，像是在热身：“你的童年有些太单调了，我带你感受一下我们普通人的童年怎么样？”
　　“好！”韩溪知歪着头，眼底是天上的满满的星光。
　　“踩影子顾名思义，你懂的，就是语文的阅读理解。”
　　“所以？”
　　“所以你来追我呀！”
　　“傅菀青，你别跑！”
　　两个少女在昏暗的巷子里你追我赶，相互往对方身后的黑影踩去。
　　一个转身，一个低头，同样优越的曲线在清冷的路灯下勾出了最清丽的线条，每一个跳动带动衣衫浮动，像是五线谱上的音符，每一个跳跃都带有最完美的连接。
　　在遥远的过去，小小一个的傅菀青站在傅恒身后，一个突步往前冲，踩在了傅恒的影子上。
　　“啊！”傅恒一声大叫，往傅菀青扑了过去，装作张牙舞爪的样子。
　　“爸爸！”稚嫩的声线脆生生的，那是不到十岁的傅菀青：“快来呀！”
　　“我来啦！”傅恒大叫着往傅菀青的影子那踩：“我踩你的影子了！”
　　傅菀青闪躲着想要摆脱傅恒的攻击，可是还只是小短腿的她只能被动的被踩中了影子，失败的垂下了头。
　　“宝贝，还来吗？”傅恒温柔的笑着，比公园里淡黄的灯还要柔和。
　　“来！”小小的孩子笑着又恢复了斗志，尖叫着要去踩影子。
　　一大一小，两个影子交叠在一起，糅杂成了一团。
　　坐在公园长椅上的唐宁笑着看着打闹着的父女两人，年轻的脸畔上是对未来的无限期待。
　　慢慢的，光线淡了，三个人的容貌都蒙上了一层光斑，如同曝光的照片，失去了原本的色彩。
　　傅菀青想，如果傅恒还在的话？该是什么样子的，那她又会是什么样子的呢？


第39章端午晚会
　　夏希晨领着一堆刚从办公室回来的人敲锣打鼓般出现在8班门口，自带音效的大嗓门把8班的门都震了震，噗的一下刷下了一层灰。
　　“各位，端午晚会要开始准备了，我们班...”
　　夏希晨特意的卖了个关子，但是她还没出声呢，刚刚因为她那一嗓子安静下来的班级瞬间被这个消息冲上了顶峰。
　　“端午，端午，又要放假了。”
　　“哦吼，不用上课了。”
　　“千盼万盼的晚会它来了，我还能看见1班班花的舞姿吗？”
　　”1班班花算个屁，我家苏苏的舞姿才是最美的。“
　　“还有艺术班那个曲婉婉，她拉小提琴那叫一个绝。”
　　“你懂个屁的小提琴，爱看美女就直说，东拉西扯有撒子意思。”
　　“我要把我全套的化妆品都拿出来，他们终于可以派上用场了，呜呜呜！”
　　“我的化妆品在我房间里封尘已久，现在该到了她出场的时候了！”
　　夏希晨看着场面彻底失控的8班表示十分适应，脸色丝毫不带变的，连眉梢都没抬一下。
　　数学老师用来画辅助线的直尺被掂在夏希晨手里，她眼神在黑板和不锈钢大门间来回巡视了一圈，最终选定了更加坚实的不锈钢大门。
　　“哐当——”
　　木制的直尺四个角并不尖锐，但是圆锐的角用力敲击在不锈钢质地的铁门上发出的声音也是不容小觑的。
　　“都给我安静！”夏希晨气沉丹田，“还要不要听安排了？”
　　“要要要，班长快快快！”
　　夏希晨左手握拳举在嘴边遮挡住嘴角，咳嗽两声清了清嗓子：“各位，昆明端午晚会正在筹办中，初选赛在五月三号和四号开始进行选拔，晚会初步定在五月二十九号，每个班都要报上一个至两个的节目，重在参与，希望各班班主任和班长可以做好筹划。”
　　带着浓浓口音的普通话十分的有高二年级主任的那味了，夏希晨不能说模仿的极其相似，只能说是一模一样了。
　　全班在夏希晨开口的那一刻就已经笑成了一团，坐在座位上东倒西歪的，好几对同桌得相互扶持着才免受了摔在地上的灾难。
　　“那么问题来了！”夏希晨话音一转，年级主任味的普通话转回了她平时正常的说话方式：“我们班表演什么呢？”
　　“小品？来段奠基屈原的改编小品？”
　　“这个上一个端午晚会已经有人表演过了，换一个。”
　　“唱歌还是跳舞？”
　　“这太没创意了吧？”
　　“嘿，你倒是来个创意啊，光说不做算什么，来来来，粉笔给你你来写。”
　　“不不不，我拒绝，我错了。”
　　“那还有什么啊，感觉都没什么新意。”
　　一堆人叽叽喳喳的说个不停，断断续续的上去几个人用粉笔黑板上写下了几个建议，随后夏希晨划去了几个不太合适的，挑挑拣拣下来还是没定下来。
　　“都干什么呢？上课了，都给我回到位置上去！”郭阳一本书拍在了讲台上，以一人当关万夫莫开的气势赶走了围在讲台周围的所有人。
　　“一个晚会而已，让你们如此乐不思蜀连课都不用上了是吧？”郭阳一巴掌拍在了黑板上，粉笔灰哗啦啦的往下掉了一片。
　　傅菀青看着如同冬天肖茂头上那一大片头发屑一样掉落的粉笔灰，飘飘忽忽的想着地上一定截出了一道白线了。
　　讲台下的人都耷拉着脑袋，本来讨论得正开心，被硬生生打断确实是不怎么好受。
　　“行了，你们刚刚扒拉了那么久也没见你们讨论出个所以然来，这节课就和下一节的班会掉一下，你们现在讨论好，下一节课都给我认真听！”
　　“卧槽，老郭什么时候这么好了？”
　　“谢谢老师！”
　　“老郭，我爱你！”这一句话让重新沸腾起来的8班静默了一瞬。
　　傅菀青乐呵了，扯了一把韩溪知：“严啸还蛮虎啊。”
　　“你有没有什么想法？”
　　韩溪知一挑眉：“什么想法？”然后装着漫不经心的样子用手挡住了桌面上的一张纸。
　　傅菀青啧了声，卸了气：“没，我随便问问！”
　　“我会钢琴，要一起吗？”韩溪知慢条斯理的把纸叠好。
　　“嗯哼！”傅菀青抬手往讲台上指：“你上去还是我上去写？”
　　韩溪知眯着眼睛瞧着傅菀青，觉得有些不太对劲：“你知道？”
　　“知道什么？赶紧上去写吧，你去？”傅菀青指尖的笔转悠着，十分的有规律。
　　“知道我会弹钢琴。”
　　“你家里不是摆着一架嘛，明眼人一看就知道了吧。”
　　韩溪知拉住了傅菀青的手腕，拖着人往自己这边靠：“傅菀青，你不会早就有这个打算了吧？”
　　猝不及防被拉进了的傅菀青：“...”
　　湿热的气流划过了耳畔，勾起了一片绯红，如一颗饱满圆润的玉珠子挂在了傅菀青的耳垂处。
　　“这不是重点。”傅菀青连说话都带上了点喘。
　　“那重点是什么？”韩溪知看着眼前放大的绯红，喃喃道。
　　“重点是我们要弹什么？”
　　“离骚？”
　　傅菀青猛地挣脱了韩溪知的挟制，和韩溪知拉开了距离：“你认真的？”
　　韩溪知看着傅菀青那瞪大的双眼，像是喵喵向她讨吃的时候一样，水水润润的让她心都痒了。
　　“认真的。”韩溪知狭促的看着傅菀青，笑得有些坏。
　　韩溪知起身的时候傅菀青想要去捞她，但是没捞成功。
　　“喂，不是，韩溪知等一下。”
　　现在国风盛行，不少古风音乐人都开始对古诗词进行再创作，作为高考必背一员的离骚又怎么可能没有现有的曲谱呢。
　　不说远不远，反正8班的人或多或少的也会哼上两句，虽然不及水调歌头更加出名和熟悉，但是昆明有不少的人都是用唱来背的离骚。
　　但是...会唱是一回事，但是谁会想要在端午晚会上欣赏离骚演奏呢？
　　韩溪知一脚踏上了讲台，哗的写下了自己和傅菀青的名字，旁边大大的写上了演奏曲目《离骚》。
　　傅菀青捂住了眼睛，把头埋在了双臂之间，不敢去看韩溪知难得骚断腿的时候。
　　写完最后一笔的韩溪知把粉笔一丢，摆出了十分自信的模样伸手去拿黑板擦。
　　郭阳看着那风骨俱佳的两个字大手一拍：“好，这个怎么样！”
　　刚拿起黑板擦的韩溪知手一软，啪唧一声黑板擦掉了。
　　埋头不忍直视的傅菀青猛地抬头往讲台上看。
　　还在热烈的讨论中的众人：“？”
　　“合唱，大合唱离骚。”郭阳脸上笑成了一朵菊花：“这多好啊，应景又能巩固知识，多好啊！”
　　郭阳的手搭上了韩溪知的肩膀，赞赏的拍了拍：“主意不错，特别好。”
　　只是想开玩笑的傅菀青和韩溪知跟着全班人一起沉默了。
　　郭阳轻轻的推了一把韩溪知，把人推下了讲台：“那我们的晚会节目就这个了，大家没意见吧？”
　　这话谁敢接，谁敢提意见？
　　这个时候傅菀青的校霸威力也不够了，作为导火线的两人在所有人的注视下瑟瑟发抖。
　　傅菀青使劲在韩溪知腰上掐了一把：“看你干的好事。”
　　“我就是嘴嗨一下，随便上去开个玩笑，谁知道老师这么兴奋。”韩溪知吃痛，无奈的捂着腰躲着四面八方的锐利眼神。
　　郭阳还在那里拍手叫好，神情兴奋，状若癫狂，呃，好像不太对。
　　肖茂一摊手靠在了椅背上，心里外加脸上只剩下两个字：完了。
　　确是是要完了，郭阳一板定音，所有人都无力回天。
　　本来已经移开了的视线全部都重新转了回来，幽怨的看着傅菀青和韩溪知，看得傅菀青鸡皮疙瘩都起来了。
　　夏希晨看着偶像外加她的CP被人围攻，心里的不满也只能暂时放下，咳嗽两声吧话题从郭阳嘴里抢了过去。
　　“那我们要不来商讨一下衣服？”被拍了板的夏希晨也不敢去反驳郭阳，只能找个点来弥补一下了。
　　不过已经被打击得垂头丧气的众人已经抢救无效，稀里哗啦的趴满了桌子，倒下了一大片。
　　一下课傅菀青和韩溪知的座位就被围成了一座孤岛，人墙砌得满满的，像是一座座无法翻越的高山。
　　没能够及时跑路的傅菀青直了直身子，尽量人自己看起来有点底气。
　　难得皮一下的韩溪知哑口无言，这次确是是她的锅。
　　先不说普通同学了，连傅菀青的一众忠实拥护者也没有帮着自己老大的意思，呼啦啦围了上来。
　　气势完全被压住了的傅菀青和韩溪知像是在一堆猫里夹缝生存的老鼠，瑟瑟发抖。
　　傅菀青清了清嗓子想要夺回话语权，但是无奈被8班班长大人镇压。
　　“你们干什么不好，非要拿黑板开玩笑，离骚有那么好玩吗？”
　　傅菀青：“...”
　　“你们开什么玩笑不好，非要拿端午晚会开玩笑，现在玩脱了吧！”
　　韩溪知：“...”
　　“那个...”傅菀青觉得她还能再挣扎一下，顽强的举起了一只手：“我觉得吧...”
　　夏希晨狰狞的笑着，吧傅菀青的手扳了回去：“不，你不觉得。”
　　“从现在开始，你们只有听安排的分，你们的话语权没了！”
　　傅菀青和韩溪知对视一眼，双双从对方眼里看见了绝望和悔恨。
　　有那个时间精力干点什么不好呢？非得作大死，作到最后成为了全班公敌。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　万冲约着清明那里我的大纲是没有的，我也不知道自己怎么就写了，就坑了吧，我一下子也想不出来有什么好的情节了，反正大家都知道傅菀青会去艺考就是了，还有就是两个人快要在一起了


第40章提前过生
　　从来没有感受过被镇压的傅菀青平生第一次被狠狠的压制住了，并且丝毫没有还手之力，不是因为对方是个老弱病残，也不是因为打不过，而是因为心虚。
　　傅菀青惆怅的看着窗外愈发变得深的绿色，淹没了棕黑的枝干，像是被淹没了的他们，活在还未长成的粽叶里，咿咿呀呀的唱着离骚。
　　当全班人在夏希晨的统治下展开歌喉的时候，月考来了，8班的语文老师特别满意，因为这次古诗词默写考了离骚，整个年级只有8班全班对了，连一个标点符号都没有错，堪称昆明一大奇迹，并且这事迹将会陪伴语文老师的终生教学历程，成为她们学弟学妹们口里的一大传奇。
　　8班古诗词离骚默写全对并没有减轻傅菀青她们逆流成河的眼泪，据肖茂和严啸的话来说离骚在那段时间里成为了拌饭神器，他们有时候吃着吃着饭时不时还会唱上两句来助助兴。
　　在8班的人把被离骚当作日常的时候，全班只有两个始作俑者一天天的不用背离骚，而是天天一放学就奔去少年宫的练习室里练合奏。
　　傅菀青皱着一张脸，苦恼的看着面前经过万冲改良过的谱子，比起原版这一版更加适合合唱，用在校园晚会上是足够了的，但是吧...
　　“再来一遍，你有一个音没切对。”万冲黑着一张脸，像是门口上挂的那张张飞画，凶神恶煞的逼着傅菀青继续，誓要让傅菀青做到精益求精。
　　不是万冲学生的韩溪知就在一旁看着，不需要承受万冲的严苛要求，毕竟她只要和得上节奏就行了，而决定了要参加艺考的傅菀青则需要把四年里缺失的手感和节奏给找回来，无论是哪首曲子，难度高低都需要加强练习。
　　日子是一天天的过，哪怕是再苦再累傅菀青也还是昏头昏脑的迎来了她的十八岁生日。
　　生日是提前过的，毕竟傅菀青生日当天要月考，没错就是月考，撞上了月考傅菀青也不好把人拉上就为了给她过生日。
　　唐宁在中午的时候和傅菀青吃了一顿饭，把晚上的时间留给了傅菀青和她的同学朋友，万冲也看在傅菀青生日的份上大发慈悲的放了傅菀青一马，大手一挥让她今天好好过个生日。
　　傅菀青也没有在生日这天拿乔，随便在昆明旁边的饭店里定了那里唯一一间房间，约着几个比较熟的人聚上一次。
　　肖茂一到地方就十分不客气的叫了一排啤酒，放下了狠话要和傅姐不醉不归，然后遭到了白苏苏的无情镇压，按在饭桌上一顿锤。
　　最后一排啤酒换成了两大瓶椰汁和凄凄惨惨的两罐啤酒，端上来的时候和隔壁高头大马的椰汁形成了鲜明对比。
　　傅菀青酒量不算差，在傅恒去世后的一段时间里，她曾经避着唐宁一个人在房间里干了七罐啤酒，那一次她彻底摸清了自己的底线。
　　无数次的借酒消愁荒唐度日，那一段时间的醉生梦死对于傅菀青来说其实是不堪的，如同一场华而不实的梦，梦醒了，痛觉就越发清晰，最后傅菀青明白了，借酒消愁不过是一句戏言罢了。
　　傅菀青在唐宁的哭泣里终于重新振作了起来，她看不得唐宁流泪了，曾经唐宁在傅恒的庇护下活得天真，她想要继续维护唐宁的那股子天真，毕竟她现在也只有唐宁了。
　　只是那个时候的傅菀青还是不明白她只是一个孩子，她依旧需要大人的庇护，这个道理她最后是在唐宁性格的一点点转变里明白的。
　　傅菀青握着空荡荡的杯子看，也不明白怎么又想起傅恒了，自从之前梦见过一场傅恒后她就经常想起她的父亲，好像傅恒依旧在看着她弹琴，看着她会考上中乐，可能这就是傅恒的另一种陪伴吧。
　　“傅姐来，我们喝一杯！”肖茂端着拉开了拉环的啤酒罐想要往傅菀青的杯子里到，但是傅菀青一偏手躲开了。
　　“不了，你们几个喝吧。”傅菀青淡淡道，三年前她是真的吧这辈子的酒都喝够了，除非以后必要她是绝对不会主动再碰酒了。
　　白苏苏见状吧肖茂给扯了回去，按着人把肖茂定在桌子上：“老实呆着吧，傅姐要的话会自己动手的，来傅姐，椰汁放这儿了，要的话自己倒哦！”
　　白苏苏特意把椰汁放在了桌上的玻璃转盘上，手一推把椰汁送到了傅菀青的面前，白苏苏课没有肖茂那么傻白甜，傅菀青哪怕是生日也绝对不需要别人来照顾她，她要什么都会喜欢自己动手。
　　不得不说比起肖茂白苏苏是真的更加懂得傅菀青的心。
　　傅菀青手掌包裹住椰汁瓶子上端没那么粗的部分把椰汁提了起来，使劲晃荡了一下把底下的果粒给摇匀了。
　　瓶子一倾斜傅菀青先给韩溪知倒了一杯，乳白色的椰汁冲撞进了饭店原配的玻璃杯里，饭店的杯子口窄杯底浅，倒满了其实也撑不过几口，傅菀青来这家饭店次数挺多的，倒饮料可以说十分熟练了。
　　韩溪知就眼睁睁的看着一大股椰汁自瓶口倒出，一个眨眼的功夫玻璃杯就满了，而傅菀青非常手稳的把瓶子一提，非常顺畅的收住了。
　　韩溪知看着刚从冰箱里拿出来的椰汁很快的就给玻璃杯凝上了一层薄薄的水雾，然后开始不断的积累，最后沉重得聚成了一颗豆大的珠子顺着光滑的杯壁落下，摊开在了玻璃杯喝桌面的缝隙里。
　　韩溪知想到了家里的那个给傅菀青准备的生日礼物有些出神，也不知道傅菀青会不会喜欢，或者更准确的来说是她会明白吗？
　　傅菀青灌完了一杯椰汁后转头就看见韩溪知表情平淡的望着杯子发呆，着实没想明白她在干嘛，手搭上了韩溪知的椅背上：“你发什么呆啊？这椰汁也没什么特别的啊！”
　　韩溪知回过神来，没有正面回答这个问题：“没，就是有点累了，不知不觉就走神了。”
　　傅菀青觉得韩溪知刚刚并不是在单纯的发呆，但是她也想不到韩溪知现在有什么可以烦恼的，也就没多问，毕竟人都是需要私人空间的。
　　饭店的服务员端着一叠铁板肥肠上来了，盘子一放下身后的回锅肉也给送上了桌，接连着几盘把桌上的玻璃转盘给摆满了。
　　“这里的效率还是一如既往的高，那我们...”
　　肖茂话没说完，但是几双眼睛齐刷刷的往傅菀青这边瞄，不知道为什么傅菀青老觉得这几个人现在看上去贼眉鼠眼的，怎么看怎么不顺眼。
　　有可能是因为护食吧，毕竟这帮人特能吃。
　　“啧！”傅菀青抬手抢先把清蒸鱼的一大片鱼腩给夹进了碗里：“吃吧！”
　　“哦吼！”傅菀青开了金口肖茂他们自然也不会客气，几双筷子哗啦啦的往盘子里伸，好几双筷子甚至在夹同一道菜的时候打起了架，噼噼啪啪的纠缠到了一起。
　　傅菀青连眼都没抬一下，用筷子把鱼腩上的鱼刺给挑了出来后再把鱼皮上沾着的葱姜丝给划拉到一旁，沾满了清蒸汁的鱼腩从傅菀青的碗里转移到了韩溪知的面前。
　　韩溪知怔了怔，抬眸看着傅菀青，眼里的情绪有些抑制不住的涣散开来。
　　韩溪知不吃姜，她可以接受用姜调味，但是事后都会选择把姜给挑出来，但是出门在外特别是在傅菀青家吃饭的时候她都不会表现出来，都是硬生生的往下吞，她确实没有想到傅菀青会注意到这个细节。
　　傅菀青喉咙里发出了低低的一声唔，像是在哄小孩似的把筷子尖在韩溪知的碗边点了点：“吃吧，别发呆了，你再呆一会就真的没有得吃了。”
　　韩溪知右手拾起筷子，左手不自觉的往碗边摸去，指腹落在了刚刚被傅菀青筷子点过的地方，像是烫手一般又撤了回去。
　　指腹往上展示着它的全貌，沾上了碗边处淡棕色的清蒸汁，感觉凉凉的，韩溪知却感觉指腹处是烫的，一直滚烫着延申到了心脏处。
　　韩溪知掩饰性的端起碗，嘴靠近碗边咬下了一小口鱼腩，淡淡的鲜甜夹杂着清蒸汁的咸香在味蕾上绽开，鱼很新鲜，这是韩溪知的第一反应。
　　傅菀青夹了一筷子铁板肥肠，红红绿绿的辣椒就占了大半的筷子，比起肥肠辣椒反而更加像是这道菜的主角。
　　肥肠滑韧的口感被厨师掌握得很好，味道是很浓郁的酱香味，辣椒虽多但是没什么辣味，傅菀青虽然不喜欢重口，但是确是难得的喜欢这道菜。
　　一顿饭下来，肖茂他们是聊嗨了，反而是身为主角的傅菀青一顿饭下来都没有怎么开口，一开口大多数都是喝韩溪知搭话，而全场最安静的就是傅菀青喝韩溪知这个角落了。
　　等大家都吃饱喝足了众人才发现他们的傅姐被他们给冷落了，但是着着实不能怪他们，毕竟以前的话傅菀青都是会跟他们搭话的，但是这次傅菀青光顾着给韩溪知布菜了，懒得理会这帮二愣子。
　　目睹了傅菀青喝韩溪知吃饭全过程的白苏苏眯着眼睛打量了傅菀青喝韩溪知一圈，心里的怀疑愈发的旷大，也不知道是不是被夏希晨她们给影响的。
　　但是吧，好像不是没有这个可能啊！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　下一章应该就在一起了


第41章江源
　　水龙头被拧开，水流受地心引力吸引往下走着，淋到了傅菀青的手上，骨节分明的手白皙漂亮，最近因为长时间的练琴指腹处重新有了点茧子，和以前一样。
　　傅菀青一抬头就看见了饭店挂在洗手台上的镜子，长期受到水汽侵蚀的镜子背后的金属镀层已然氧化，斑斑点点的锈迹在镜子上十分明显，衬着她的脸像是画上了一层战损妆。
　　除却了那些锈红的斑点，水银渡面的镜子依旧能够吧人的面庞十分清晰的映射在里面，连同着傅菀青身后的被画上了许多奇奇怪怪图案和摸不着头脑的话的白墙。
　　傅菀青仔细打量了一下镜子里的自己，最近练琴的时间多了熬夜的次数也多了，眼底的黑眼圈重了许多，衬着在白炽灯下照得发白的脸，有些憔悴。
　　傅菀青甩了甩手上的水，撸了一把有些松散的马尾，稍微拉紧实了些，避免等会蓬头陋脸的难堪。
　　她出门前应该用唐宁的东西画一下妆的，傅菀青想。
　　傅菀青出了厕所后一个人直直的往这边撞来，她好险不险的往旁边一缩才将将躲过了这个人肉炸弹。
　　江源和他朋友原本闹着玩没想到地上有一滩水，脚底一滑没控制得住就往女厕所门口倒了过去，而且刚好有个人还在往外走，如果不是人家躲得即使可能对方就受伤了。
　　原本还在哈哈大笑着的一众朋友在看到江源要摔的时候脸色就已经换上了惊慌失措，看到江源身后有人更是愈发慌张。
　　“小心！”
　　“江源，小心。”
　　“快躲开。”
　　傅菀青和江源靠得近，哪怕是刚刚好躲开了也是贴着人躲开的，刚好就抬手帮了江源一把，扯着他的衣服把人给提溜了起来。
　　江源原本以为自己铁定会摔了，但是每想到自己被从女厕所里出来的连脸都没有看见的女人一把抓住了背后的衣服布料，他整个人像是放在了摇篮里的小宝宝，双手双脚叉开呈大字型的半挂在了空中，脚尖得死死的撑着地才能保持住平衡。
　　江源虽然此刻姿势不雅，但是他的反应还是很快的，直接就力一骨碌的起身，两只手捂上了脸，用手掌挡住了自己避免更加社死，起码他没看见人丢脸的就不是他。
　　“谢谢！”江源大喊一声，对着傅菀青的方向鞠了个躬，只是位置有些偏了，然后立马转身用身子撞了撞离他最近的一个朋友，示意赶紧走。
　　被撞的朋友：“...”
　　“傅姐，你也在这儿吃饭？”跟着江源一起出现的一个人灿灿的出声，还对着江源的方向挤眉弄眼，可惜江源正遮着脸呢，没看到。
　　不过嘛，傅姐？傅菀青？江源挡着脸的手刷的放下，傻啦吧唧的往傅菀青那瞧。
　　你知道世界上最恐怖的事情是什么吗？不是死亡不是恐惧，而是你被一个女人救了后正属于最社死的时候突然发现那个救你的女人正是你暗恋，不明恋的人，丢人丢到家了并不重要，重要的是丢人丢到你你想要组成一个家的对象面前。
　　“菀清，你也来这儿吃饭啊！”江源很硬气的把尴尬压在了最底下，摆出一副风流倜傥的动作尽情的展示着自己最帅气的一面。
　　傅菀青像是看傻逼一样看着江源，感觉像是喝了一斤的动物脂肪油，腻歪得很，毕竟对面的人着实太油了，没有直接呕吐出来已经是她给江源最大的面子了。
　　“行了，没事就闪到一边去，被当道。”傅菀青恶声恶气，着实有些受不了江源的人间迷惑行为。
　　江源往身后一瞟，跟着他来吃饭的朋友瞬间明白了他的意思，一溜烟的跑了，空荡荡的走廊就只剩下了江源和傅菀青两个人。
　　江源满意的点点头，毕竟被人拒绝不算什么好事情，他也不想被朋友围观告白被拒绝的场景，虽然他们也都知道他经常性的被拒绝，但是吧他还是想保留最后的一丝脸面。
　　江源深吸了一口气，手臂直直的往墙壁上伸，咚的一声给傅菀青来了个壁咚，摆出了曾经翻阅过的无数霸道总裁爱上我小说里的经典姿势——壁咚。
　　“傅菀青，这是我第三十二次向你告白，我喜欢...嗷！”
　　江源跳了起来，手捂住刚刚被狠狠踩过的脚背，眼睛也因为痛意而泛出了泪花，由于一只脚经受了巨大的冲击无法使用了，江源只能单脚站立着，但是应为单脚很难保持平衡，所以无奈之下江源只好用剩下的那只脚不断的跳跃着，歪歪扭扭的找着平衡点。
　　“很痛啊，这是肉哇，我的肉，不是什么其他的东西，傅菀青你就不能小力一点吗？”江源感觉傅菀青那一脚都快要把他踩得灵魂升天了，毕竟脚背确实是十分脆弱的。
　　傅菀青似笑非笑的看着跳脚的江源，莫名有些乐呵：“你要是不来招惹我你也就不用受这份苦了。”
　　“那不行。”江源的脚立马从手里挣脱了：“我发过誓的，傅菀青，我一定会征服你，把你娶回家。”
　　傅菀青无语，朝着江源丢了一个卫生球，想要错过江源回包间，但是一瘸一拐的江源仍然负伤前进拦在了傅菀青的面前。
　　虽然毅力让江源坚持着双脚着地去拦傅菀青，但是痛觉神经依旧是存在的，脚踩在地上的那股钻心的痛还是让江源发出了咝咝的吸气声。
　　傅菀青双手交叉抱住了自己的胸口，咬着牙压着怒火，一字一句的说：“江，源，你，到，底，要，干，嘛？”
　　江源用手抚了抚额发，声音依旧油腻：“我想干爱干的事情。”
　　“干你妈！”傅菀青一手攥住了江源的手腕，把人来个掉了个个，压着江源的胳膊强迫性的让他弯下了腰，让江源贴着墙壁只剩下喘息的份。
　　江源很清晰的感知到自己的胳膊关节处发出了咯吱一声，清脆响亮，他整条胳膊像是被撕扯开皮肉活生生的用锤子敲击着关节，钝痛和拉扯感一起袭来，让江源这个身高一米七多的大男人硬生生的留下了眼泪。
　　江源流出的眼泪简直要把脸给洗一遍了，眼泪鼻涕糊了一脸，嘴角处都是咸腥的味道，可以说怎么狼狈怎么来了。
　　傅菀青冷冰冰的把人一推：“滚。”
　　其实傅菀青的动作也就是擒拿住人的时候有些痛，手一松活动一下筋骨立马就能够恢复生龙活虎的样子了。
　　所以江源像一只打不死又赶不走的小强再次蹦跶了起来：“滚到你心里吗？那我可以现在就开滚。”
　　傅菀青觉得江源压根就不是喜欢她，而是单纯的为了恶心她，当然也有可能江源真的就是个傻逼，还是一出生就被门缝夹了的那种。
　　“我记得你要生日了吧？好像是在月考那几天，你想要什么礼物？我送你呀！”江源还在那里滔滔不绝的吧啦着，像是一台播音机，句子都不带一丝停顿，肺活量想来是相当的好了，好到傅菀青想把人给揣进学校游泳队让他为校争光。
　　“不用了，我不要你的礼物，如果你送我礼物是想让我高兴的话你离我远一点就好了！”傅菀青这句话像是从喉咙离蹦跶出来的，每一个字都像是带着火花的干枝，又脆又热。
　　普通人面对这种情况一般都不会选择继续纠缠了，毕竟现在继续的胡搅蛮缠下去只会让对方更加讨厌自己，但是江源不是普通人，他憨，他用憨打败了所有的正常思维。
　　“别客气啊！你想要什么都可以，或者你想要吃点什么都行，我给你定个外卖，考试就是要吃点好的。”听不懂人话——江源终于把傅菀青的所有耐心消耗完毕，可以直接进入下一个环节了。
　　虽然江源在傅菀青的生活里出现得不多，但是每一次他的出现就像是一块牛皮糖一样让人不胜其烦，今天傅菀青终于决定要一举以绝后患。
　　傅菀青撸起袖子，脸上明明看着表情是淡漠的，但是江源硬是从中看到了风雨欲来的直觉，他觉得他可能是要挨打了，然后他人就悄咪咪的往后退了一步。
　　小动物的直觉往往是非常准确的，没错，傅菀青就是想要揍他了。
　　傅菀青扯出了一抹冷笑：“放心，我专业打架十八年，不会让你受伤的，顶多就是痛两天，好得很快的。”
　　江源脸上讨好的笑僵硬了，身下往后退的脚步越来越大，从微不可察到现在的健步如飞。
　　“那个...傅菀青，我在你生日那天再来找你哈，你记得等我礼物哈！”江源丢下了最后一句话，飞快的跑路了。
　　傅菀青不屑的哼出了声，把折叠起的袖子给一点点的扯下来，抚平了上面的褶皱，重新调整好了衣服的袖口，一转身就看见了转角处的韩溪知。
　　“要上厕所吗？站在这里干嘛？”傅菀青看着韩溪知单手撑着墙壁，眼底晦暗不明，像是一场突如其来的流星雨，璀璨夺目却在结束之时留下一片漆黑和满目遗憾。
　　韩溪知雾蒙蒙的眼睛往江源离开的方向望了一眼，她从来不知道傅菀青原来是有人追的，不过也对，傅菀青怎么可能没有人喜欢呢？平时她看过太多人都是把傅菀青当作大姐大，却忽略了其他没有在她的世界离出现过的人。
　　“他喜欢你吗？”韩溪知扣着墙壁，手指尖在灰白的墙上划出了一小道白痕，不仔细看也看不出来的那种，像是坚硬的石头在暴晒之下裂开了细小的纹路，再好的伪装也会有痕迹。
　　傅菀青看着韩溪知眼里明显的波动怔愣了下，右手大拇指和食指无意识的摩梭了一下，张了张嘴想要说话，却一下子失了语，完全想不出要说什么话。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　江源就是个工具人，应该在傅菀青正式生日的时候再出现一下下就没了


第42章喜欢
　　“傅菀青，你喜欢他吗？”韩溪知撤开了按在墙上的手，一步一步的望傅菀青的方向压过去。
　　傅菀青像是抓住了一丝空隙，从窒息的空间里挣脱了出来：“不，我不喜欢他！”
　　这一句话说得很坚定，底气和中气一样不缺，像是一片温润的泥土，包裹住了韩溪知刚刚像是被风吹散了的蒲公英般的心情，她的心终于落到了实地。
　　韩溪知突然很羡慕江源，羡慕他可以名正言顺的把喜欢挂在嘴边，把追求落到了实际行动上，他对傅菀青的喜欢可以毫无遮掩的暴露在大庭广众之下。
　　韩溪知是不敢的，不敢像江源一样，她的爱恋像是一场和世俗逆流而上的对决，她每踏出一步都艰难万分并且极有可能会遭遇失败，她战战兢兢的去思考她们到底有没有那么一丝可能，可以让她堵上一切。
　　但是她至今未能确认，傅菀青于她而言就是那一束自由自在的风，轻飘飘的来，在她的心上刮起了一阵波澜，却又一下子的飘走了，可是她走得又不完全，时不时还来拜访一下，让她放不下又拦不住，只能在原地苦苦煎熬。
　　“不喜欢嘛，那就好。”韩溪知喃喃道：“那你有喜欢的人吗？”
　　韩溪知抬头，湿润的眼里在眼泪的浸泡下异常的明亮，带上了一丝破釜沉舟像是要破开一切去寻求一个答案：“傅菀青，你告诉我吧，你有喜欢的人吗？”
　　傅菀青侧了侧身子，狼狈的避开了韩溪知的视线，心脏的跳跃让她难以自持，她有喜欢的人啊，只是现在是时候吗？傅菀青不知道现在是不是合适的时间，但是她好像有些压抑不住了。
　　“傅菀青，我喜欢你啊！”韩溪知注意道傅菀青的躲避，有些失落：“你知道吗？我喜欢上你了。”
　　傅菀青身体一僵，对着韩溪知的侧脸没有什么变化，不像是受到惊吓后的空白，更像是突如其来捅破遮羞布后的迷茫和不知所措。
　　韩溪知所有的不确定和迷茫都散去了，又哭又笑的看着傅菀青：“你知道，傅菀青你知道我喜欢你，但是你...”
　　你什么呢？不拒绝，任由她继续呆在她身边？还是想要看她笨拙的演技下的可笑至极？
　　傅菀青眼神幽深，转过了头对上了韩溪知的眼：“是，我知道。”勇气最终还是可以鼓起的，只要你稍微加把劲，没有什么是做不到的。
　　试一次吧，试一次，无论结局如何，至少不后悔，傅菀青想。
　　“你知道我喜欢你为什么不拒绝？”韩溪知哽咽着：“如果你不喜欢就不要再对我好了，我会忍不住的，忍不住继续沉沦下去，傅菀青，你别对我好了，我会控制住自己的，我不会给你造成麻烦，只要你离我远一点，也不会再喜欢你了。”
　　说到最后韩溪知更像是在自言自语，这不像是对傅菀青说的话，更像是对自己说的，劝说这自己，放弃以及遗忘。
　　“所以别给我希望了好不好。”韩溪知脸上明明写满了难过，语气确实淡淡的，她不舍得对傅菀青撒火，哪怕是在她最难过的时候。
　　为什么呢？明明所有的不好的情绪都是因为傅菀青而起的，怎么她就是不舍得对傅菀青发火呢？她真的还有救吗？
　　“我以后不会再老是缠着你了，不会老是追着你强迫你学习，也不会再对你的事情指手画脚了。”韩溪知像是卸下了所有的力气，踌躇了几步背靠上了墙壁，深深的喘着气。
　　韩溪知从来都不知道梦魇除了在夜深人静之时会出现，还会在你清醒之时以一种让人毫无准备的形式包裹住你，让绝望和疲惫控制住你的身心。
　　傅菀青看着韩溪知红透了的眼尾，像是一盏烧熔了的红烛，留下了点点的烛泪，红得悲伤，红得凄美，心如刀割般一抽抽的疼。
　　因为情绪起伏过大而显得有些急促的呼吸在寂静的走廊离十分明显，傅菀青听得真切，也看得真切。
　　为什么不试试呢？傅菀青用大拇指指腹按上了韩溪知通红的眼睛，轻轻的按揉着，抹开了挂着的眼泪，韩溪知既然敢她又为何不敢，惊世骇俗又如何，她已经有了韩溪知啊，为什么要去害怕别人的眼光呢？
　　因为已经靠在墙上没有丝毫可以躲避的地方，韩溪知只能被迫的接受了这个时候傅菀青强硬塞给她的温柔，一如之前每一次吃饭时傅菀青给她夹菜的模样，在浑身湿透时轻柔帮她擦头发的宠溺，也是韩溪知不断沦陷的过程。
　　“别哭。”傅菀青托起了韩溪知的脸：“别哭啊，我又没说我不喜欢你呀！”
　　傅菀青的声音很轻柔，轻柔到韩溪知以为她出现了错觉。
　　傅菀青指上的薄茧刮上了韩溪知细嫩的脸上，像是一小串火苗嗖的从皮肤上窜了过去，留下了淡淡的温热的触感。
　　傅菀青骤然用力，按住韩溪知眼尾的力度加大了，：“所以呀韩溪知，别哭好不好，我会心疼的。”
　　这一刻傅菀青的温柔迷惑了韩溪知的心智，让她抛下所有的理智甘愿沉沦，哪怕傅菀青是在骗她她也心甘情愿的淹没在这一刻无与伦比的开心之中。
　　按住眼尾的力道松了，傅菀青把手自韩溪知眼角处一点点滑落握住了韩溪知软圆的肩头，一个用力把人拉到了自己的怀里。
　　傅菀青把下巴抵在了韩溪知的头顶，毛茸茸的碎发在傅菀青下颚软肉处轻轻扫过，勾起一片痒意，连心底都是痒的，像是一片羽毛扫过，直直的又往心底攻去。
　　韩溪知在日常里不喜欢喷香水，身上大多数淡淡的薰衣草洗衣液的味道，但是如果场合稍微隆重一点的时候她喜欢喷上一点香水，当然是指相对于学生而言的重要场合。
　　傅菀青对于香水的研究不深，不知道是什么牌子的，毕竟她不喷，但是她能够闻出来是一股很清新的橘子香，不是水果的那种甜腻，而是带着草木枝叶的清甜，如春风来过，尽是自然最纯粹的味道。
　　此刻傅菀青就感受到韩溪知身上的那股子香水味把她们两个都环绕在了里面，像是有人拿着橘子皮在她们隔壁揉捏着，藏在橘子皮表面一个个小疙瘩里的汁水迸射而出，把它的清香洒满这里的每一处。
　　韩溪知靠在傅菀青的肩头里，明明身上的香水依旧很有存在感，但是她还是闻到了属于傅菀青的味道，淡淡的，没有什么特点，却很好闻，独属于傅菀青的一种感觉。
　　她有过无数次的设想，傅菀青拒绝的话，傅菀青接受的表情，曾经她以为她自己可以很平静的接受傅菀青的所有反应，也可以控制好自己的所有心情，但是这一天真正到来之际她才知道，设想永远是设想，她以为的东西在现实里是完全不一样的。
　　她在傅菀青没有出声的那一刻是控制不住的悲伤，把所有的情绪都表露在了脸上，除了让自己不崩溃她设想里任何一样她都没有做到，但是结果确是她最期待的那种。
　　是狂喜吗？好像不是，韩溪知更多有种酸酸甜甜的感觉，像是夏日里的一杯冰镇酸梅汁，明明是消暑的最佳饮品，却酸酸的，大愿得偿却没有想象中的开心。
　　可能喜欢本来就是酸甜并集的吧，没有绝对的甜，也不会永远的酸。
　　暗恋是酸甜的，喜欢的人的一个小动作可以让人甜入心扉，一个冷漠的表情也可以让人口齿酸软。
　　恋爱是酸甜的，情侣间每一个亲密的互动是甜甜蜜蜜的，可是当两人发生矛盾和争吵的时候却依旧有着心酸。
　　人生本来就是百味的，暗恋也是，她已经尝到那口最甜的了，韩溪知心想。
　　可是明明知道，心里眼里的酸意依旧控制不住的往上涌，泪水还是很不堪的往下淌，沾湿了傅菀青肩膀处的布料。
　　“别哭！”傅菀青的手在韩溪知的脖颈处轻轻的揉捏着，像是安抚，又像是叼住了猎物喉咙的猎手，把她爱情的猎物死死的纳在了怀里。
　　韩溪知在把眼泪都抹在了傅菀青的衣服上后才抬起头，眼睛四周都有些红了，一看就知道哭过的那种，但是韩溪知看不到，也没细想，她现在只想品尝她那甜美的果实。
　　两人的唇色都很淡，但是碰撞在一起后确是开始变深了。
　　韩溪知的唇和她的体温一样，大多数时候都是凉的，但是傅菀青是热的，她用体温的热把冰凉而柔软的肌肤给贴暖了，像是一口棉花糖，□□弹弹的一遇到了水也就化了。
　　傅菀青用左手握住了韩溪知的后脑勺，把人往自己身上靠，也让韩溪知姿势摆得更加舒服些，但是渐渐的韩溪知有些透不过气来了，使劲往傅菀青那边推了一下。
　　临分开前韩溪知有些不忿的往傅菀青嘴上咬了一口，很浅，就起了个淡淡的牙印。
　　明明只是单纯的嘴贴着嘴，韩溪知却依旧不懂得呼吸一般，有些狼狈的喘息着，浅色的唇有了抹红，附上了一层水光。
　　傅菀青一分开就忍不住笑了起来，鬓边一缕散乱下来的发丝随着她的动作晃荡得厉害，同样亮晶晶的唇畔愈发红亮，然后头发就被被韩溪知一把揪住，被迫停了下来。
　　“韩溪知，你特别像喵喵，真的。”喵喵也会咬人，但是咬得不深，就留下浅浅的印子，更像是闹着玩，连爱抓挠长条状的东西这一点也十分的相像。
　　韩溪知咬着下唇，刚刚变得有些红润的唇在贝齿的力度下又泛起了白，双手摊开像是幼儿时期祈求父母疼爱的孩子，撒着娇咬抱抱。
　　傅菀青眉眼含着温和把人再次揽进了身体里，这一刻是十八岁的傅菀青和十七岁的韩溪知圆满了。
　　清风扶摇而上囚困住了明月，明月以身为锁张扬着让清风缠绵于它身侧。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　终于写到在一起了


第43章礼物
　　傅菀青和韩溪知走得急，也就是傅菀青进了包间把两人的东西带了出来，匆匆打了声招呼就结了账走人了，肖茂他们问起原因的时候傅菀青含糊了过去，毕竟韩溪知眼睛哭肿了不能见人这事吧确是不好张扬开来。
　　坐在回家的公交上，韩溪知一路都不敢抬头看她新晋的女朋友一眼，满脸水肿外加红得可怕的眼周，着实不是面对对象的最佳状态，虽然该看的早就看到了，但是该有的脸面韩溪知还是重视的。
　　傅菀青悄咪咪的打量了一下韩溪知的侧脸，刚刚糊了一脸的眼泪已经擦干净了，红肿的眼周没有多难看，反而添了一点可爱，当然了女朋友在傅菀青眼里是怎么看怎么可爱的。
　　手背轻轻挨上了韩溪知的手，傅菀青把手掌反转扣到了韩溪知的手心里，手指顺着关节一点点的往缝隙里钻，十指相扣。
　　韩溪知抿了抿唇，原本微张的手一用力，和傅菀青的手指紧紧的扣在了一起，像是锁与锁环之间的交合，除非她们愿意，不然没有什么可以分开她们。
　　其实韩溪知还是有一种不真实感，这种感觉在和傅菀青亲吻的时候还在，在公交上十指相扣的时候依旧如同梦境，像是她在日夜的幻想中臆想出来的一般，直到回到了家里，那股梦幻依旧包裹着她，直到洗完澡看见微信上傅菀青给她发的晚安才稍稍有了点真实感。
　　韩溪知抱着她的一人高的玩偶在床上打了个滚，手里的手机在翻动中焕放出光路的世界，真实与幻想终于融为一体。
　　傅菀青其实看出来韩溪知的不安，所以她选择给韩溪知一点时间去接受和适应，回到家后一句晚安就已经足够了。
　　等这对新晋小情侣再次见面的时候已经是周一的上学了。
　　傅菀青一如既往的趴在桌子上睡觉，四周的人都在安静的抄着作业，有几个一心向学的人捧着书在那儿复习，不过无论环境如何都不能阻止傅菀青睡得香甜。
　　韩溪知坐在傅菀青隔壁，学着傅菀青也趴了下去，只是跟傅菀青把头埋在桌上不同的是韩溪知是侧着头的，保证可以看得见傅菀青的那种。
　　韩溪知看着傅菀青一会，突然很浅淡的笑了一下，然后捂住了嘴笑得越来越厉害，眼睛已经弯成圆弧状了，只能用最尽全力去让自己不要发出声音，只是一耸一耸的肩膀还是把她的心情暴露得一览无遗。
　　傅菀青的手微微动了动，猛地往上一抬，很准确的擒住了韩溪知的手，松松垮垮的虚握住了韩溪知下垂的手，明明人已经用手臂把脸和视线遮掩得严严实实，但却还是能够如此精准的确定目标的范围。
　　韩溪知手掌微张，用指尖轻轻往傅菀青的手心处勾挠，像是小猫的尾巴轻轻的在铲屎官身上一扫，勾引着人来爱抚。
　　傅菀青的手骤然收紧，勒住了韩溪知作乱的手指，一道轻轻浅浅的声音从捂着的五官处闷闷的传出来：“别闹！”
　　韩溪知被禁锢住了也不恼，十分欢快的晃了晃手臂，把傅菀青的手臂也带动得晃悠了起来，像是两株被交缠捆绑在一处的藤蔓，被风一吹一起飘扬了起来。
　　“我没闹。”
　　低低的笑声依旧如同隔着一块透明玻璃，闷闷的，但是你就是知道是从哪里传出来的。
　　“小撒谎精！”傅菀青的头动了一下，脸一下子就侧过来对上了韩溪知：“闹没闹你自己清楚！”
　　韩溪知的脸刷的一下子就红了一片，不好意思的把脸转了过去，躲开了傅菀青的视线。
　　傅菀青真正生日的那天其实并不怎么声张，不过跟傅菀青熟识的人都趁着晚自习下课的时间把礼物堆到了傅菀青的桌面上。
　　看着满满一堆的礼物傅菀青倒也没什么感觉，毕竟礼物她这几年收得也不算少，而且一般别人过生日她也会回一份礼物，你来我往的维持着一大堆人际关系。
　　大部分人的礼物上都会有一句祝福和署名，而且礼物大多是一些小玩意，钱什么的都是小意思，主要是一份心意，当然傅菀青也不会无缘无故的收贵重的礼物，曾经有人送了她一件超过了三位数的东西也被还了回去，但是吧有些人是真的没有什么眼力见。
　　比如江源。
　　傅菀青拿着一个虽然很小但是一看配色就知道很贵的香奈儿包包感觉太阳穴上突突的疼。
　　偏偏旁边的韩溪知酸溜溜的说了句：“你可真受欢迎啊！”
　　明明语气是那么的浅淡，像是感叹像是无意的话却给你傅菀青一阵凉风习习的感觉，一路从尾椎骨上升到了脑壳，彻底体验了一把汗毛倒立。
　　傅菀青头疼的揉了一把额头，手往韩溪知的脖颈处伸去，但是被韩溪知躲开了。
　　不知道为什么自从正式确立了关系后傅菀青就特别喜欢往韩溪知的脖颈处揉，像是那种揉小猫顺毛的那种揉法。
　　韩溪知一直觉得傅菀青就是长期没有撸猫导致的现在来撸女朋友来了，因为曾经的错误而不敢再去接触猫，所以韩溪知哪怕不太适应也渐渐强迫自己去适应了，毕竟就是揉一下而已，情趣罢了。
　　有时候习惯也是可以当作两个人之间的小情趣的，韩溪知想。
　　但是吧情趣是一回事，原则就是另一回事了，韩溪知淡淡的撇了一眼傅菀青，眼里的意思十分明确，你看着办吧。
　　虽然错不在傅菀青身上，但是这种事情挺膈应的，韩溪知不爽也是应该的。
　　傅菀青苦恼的把手搭在了韩溪知的手腕上，轻轻的捏了捏韩溪知细嫩的皮肤，权当作了替代品过个瘾，然后起身，拿着那个包找人去了。
　　傅菀青是怎么还包的韩溪知不知道，也不在意，她在意的是傅菀青的态度，当然傅菀青也不会让她失望，反正后来江源就再也没有出现在傅菀青和韩溪知的面前了，当然傅菀青也有意无意的避开了。
　　等傅菀青再次回来的时候韩溪知正端着一本课外书在看，丝毫没有理会傅菀青的意思，傅菀青往桌上七零八落的礼物上一扫，却没有看见像是韩溪知送的东西，有些不是滋味。
　　傅菀青随手拿起了一个木雕笔托，上面贴着一张便利贴，是肖茂写的，字丑得一批，歪歪扭扭的把傅姐生日快乐几个硕大的字挤在了完全不相符合尺码的便利贴上。
　　傅菀青把笔托放在了韩溪知的桌面上，捡起白苏苏送的笔往笔托上一放，指尖小心翼翼的把笔推到了韩溪知的面前，十分用心的避免了笔从笔托上掉下来。
　　肖茂和白苏苏的礼物可以说得上是十分的有情侣感了，一个送笔，一个送笔托，但是把对于傅菀青来说这都只有一个作用，哄人。
　　韩溪知看着在笔杆处有一张粉兮兮的便利贴，上面大大的写上了我错了三个字，后面还跟了一个轻吻式的小表情，忍不住噗嗤的笑出了声，表情管理一败涂地。
　　傅菀青的手指还勾着韩溪知的桌面呢，看见韩溪知笑了指尖微微的动了动，轻轻的敲击了一下桌面，然后用大拇指和食指中指构成了一个灵活的小人，啪唧一声的跪在了韩溪知的面前。
　　“我错了，求原谅。”
　　韩溪知本来已经崩了的脸这下是更加的抑制不住了，笑倒在了桌上。
　　傅菀青十分无赖的用手指勾上了韩溪知的，使劲揉搓着韩溪知手指的关节。
　　韩溪知的皮肤嫩，而且傅菀青练琴久了长出了茧子，粗糙了许多，不一会就在韩溪知的手上搓出了一道道红痕。
　　韩溪知还没有什么反应呢傅菀青就先吓了一跳，也不敢揉了，只能松了手，瞪着眼看着那片红痕有些不知所措。
　　韩溪知也没在意，反手握住了傅菀青的手腕，安慰的按了按：“不疼，没事。”
　　“那个...”
　　拿着练习册转身想要找韩溪知答疑解惑的刘涵懵逼的看着眼前橘里橘气的一幕，在不打扰和打扰之间选择了后者，毕竟她是个临时抱佛脚的重症患者，不像傅菀青和韩溪知把基础打实了临考前可以不复习，她需要韩溪知的帮助。
　　被打断了相处的小情侣齐刷刷的把眼神对准了刘涵，压迫感一下子就上来了。
　　刘涵声音瞬间低了下去，弱弱的举了举笔：“我有个问题...”
　　韩溪知迅速的把状态调整了过来，大大方方的回应：“哪道？”
　　刘涵把本子一摊，笔头飞速的往上一伸：“这！”
　　韩溪知讲题的时候是非常认真负责的，这点傅菀青深有体会并且经历良多，有条不乱的语速，恰当的举一反三的提示，都把韩溪知的靠谱打在了头顶。
　　韩溪知给刘涵讲解题的时候傅菀青就在旁边看着，像是一只猫头鹰，死死的盯着猎物的那种，尖锐而有攻击性。
　　刘涵被盯得浑身不自在，一听完解答立马就溜了，速度快得不让她去参加一百米竞赛都是浪费了。
　　刘涵倒也不是对傅菀青和韩溪知之间古里古怪的气氛没有丝毫的察觉，但是吧在群里臆想就算了，代入现实就有点不地道了，加上傅菀青玩得好的女生没几个，刘涵也不知道傅菀青一般和女性朋友如何相处，也就把这当成了常态，反而把正确答案给丢了。


第44章小夜灯
　　刘涵把头转了过去后，完全不需要复习的韩溪知和在韩溪知帮助下基础打好了根基的傅菀青又开始了调情模式，只是没有看到韩溪知礼物的傅菀青还是有一口气哽在喉咙里，上不去下不来。
　　经历了一番吵吵闹闹后，韩溪知依旧牵着傅菀青的手，不过注意力回归到了桌上的书，傅菀青则是空出了一只手任由韩溪知牵着，自己无聊得用一只手在抽屉里玩着消消乐。
　　为什么没有礼物，女朋友的自觉呢？傅菀青脑海里刷着弹幕，把韩溪知的不负责任吐槽了个遍，带着烦躁的啪嗒啪嗒的用指尖敲着手机屏幕，只不过手指的力度再打敲出来的声音也有限，暂时吸引不了沉浸在书海里的女朋友。
　　等手机的电量彻底消耗光后傅菀青啪嗒的把手机往抽屉里放，声音有些大，韩溪知也不免被吸引了注意力，抓着傅菀青的手收紧了一点。
　　“怎么了？”
　　“没什么。”傅菀青的语气有些淡，但是韩溪知依旧从里面听出了一丢丢不满，像是发脾气的猫，傲娇的朝着铲屎官发脾气。
　　韩溪知笑嘻嘻的往傅菀青的鼻尖上点了一下：“怎么？想要礼物？”
　　傅菀青一撇头，把终于引起了关注并且暗暗生气的气度拿捏得十分到位，还从鼻子处硬生生的发出了绵长的哼声。
　　“哎呀，放学了给你。”韩溪知侧着头，眼里的笑意躲藏不住：“我不想和他们一起送，这样好像不太特殊。”
　　傅菀青转过头来，对着韩溪知眨眼：“你想要什么特殊。”
　　“当然是给你影响最深的那种特殊啊，我可不想送的礼物被其他人的分散了你的关注。”韩溪知笑嘻嘻的去挠傅菀青的下巴，往深了去逗傅菀青。
　　傅菀青十分顺从的昂起了下巴，方便女朋友的逗猫行为：“你说真的？”
　　“当然，这份礼物我可准备了好久呢！”
　　“其实你一起送我也不会忽略它的，你送的最重要。”傅菀青很认真的攥住了韩溪知还在作弄的手，看着韩溪知的眼里是止不住的专注。
　　韩溪知轻轻的笑了一声：“当然，我相信你。”
　　“所以不能现在给我吗？”
　　“不能！”韩溪知眼眸荡漾着笑，像是一汪清泉，带着一丝俏皮：“留着点惊喜嘛！”
　　傅菀青泄气的把手收了回来：“明天还有考试呢，你还吊着我。”
　　“我给你培训了这么长的时间还不够你应试的吗？”韩溪知理直气壮，傅菀青什么水平她一手教出来的自然最清楚。
　　“那我也心情不好，容易影响发挥。”傅菀青模糊了韩溪知的意思，誓要回归正题。
　　“反正等下就给你了嘛，你要是不喜欢我就给你赔个礼？”韩溪知开始撒娇了，傅菀青对韩溪知撒娇最没有抵抗力了，只能认妥。
　　“怎么赔？”傅菀青抬了抬眉，饶有兴趣的说。
　　“把我赔给你？”韩溪知含情脉脉的看着傅菀青，还没坚持几秒钟呢就瞬间嫌弃的皱皱眉：“好油。”
　　傅菀青看着韩溪知做作的表情有些无奈：“同桌，你近来活泼了很多啊！”
　　其实和傅菀青交往深了后韩溪知的性格确是是受到了一些影响，连刘姨也说韩溪知最近开朗了许多，不像以前一样整天默不作声的，虽然也好但是太闷了。
　　韩溪知继续眨眼：“不好吗？”
　　“所以是我的功劳吗？”傅菀青十分自恋的做出一副十分荣幸的模样。
　　其实不要说韩溪知，就连傅菀青也变了不少，比起以前的所谓高冷大佬模样，现在的傅菀青也变得更加的内敛接地气了。
　　或许这才更加像原本的傅菀青，只是在傅恒去世后傅菀青就把原本的自己给藏了起来，用一身的硬刺来保护装饰自己，而韩溪知就是打开这层硬刺的钥匙，傅菀青现今所有的柔软都对着韩溪知打开了。
　　韩溪知准备的礼物和其他人给傅菀青那些连包装都懒得弄的十分不一样，至少用包装纸仔仔细细的包好这一点就比那些零零散散的物件看上去高大上了不少，不亏说是给女朋友准备的礼物。
　　韩溪知十分懂得烘托气氛，如何让傅菀青把对礼物的期待提高到最大值，并且营造神秘感。
　　“你回家再看，现在别拆。”韩溪知按住了傅菀青蠢蠢欲动想要拆礼物的手。
　　傅菀青掂量着手上这说轻不轻说重不重的礼物，确实一下子想不出来里面装的是什么，十分满足韩溪知的心愿，好奇心被高高吊了起来。
　　傅菀青有些气的捏了一把韩溪知的耳垂，端着包装盒把韩溪知拉进了怀里，趁着没人注意的时候凑近韩溪知的耳边轻轻的吹了一口气。
　　“韩溪知，礼物我要是不满意我就会找你要赔偿的。”傅菀青的声音很轻，轻到只有她们两个人才能够听见。
　　韩溪知感受到耳垂处一阵热风拂过，霎那间红了一片，敏感的耳垂处依旧停留着刚刚的那股感觉。
　　韩溪知有些害怕被人看见，轻轻推了一把傅菀青：“你离我远一点了，别被人看见了。”
　　傅菀青笑得有些肆意，浑然不在意的说：“看见了又怎么样，她们又不知道我们在干嘛，看见了应该也只会觉得我们在闹着玩罢了。”
　　确实，哪怕是夏希晨她们天天在群里挥舞着CP大旗，但是她们也大多都是觉得这不过是她们的臆想，丝毫没有觉得这可以成为现实，看到同性之间玩得开心也不过是觉得关系好，不会有什么其他的想法，顶多就是夏希晨会拿着这点互动来写一些同人文。
　　傅菀青回到家的时候迫不及待地开始拆礼物，至于那一堆别人送的礼物早就已经被傅菀青随手搁在了桌上置之不理了，那些东西可以迟点再收拾，但是女朋友的礼物怎么可以随随便便呢。
　　傅菀青的重色轻友要是被肖茂他们知道了指不定会怎么埋汰她呢，但是肖茂他们不知道，所以傅菀青就不算重色轻友，当然，以上全为傅菀青的心理活动。
　　打开包装之前傅菀青不是没有过猜测，但是每一个猜测都会被她再次推翻然后再次进行猜测，但是在打开之前一切都是猜测。
　　傅菀青看着剥去了包装的礼物陷入了沉思，看着镂空的木制球状物品陷入了沉思，手在球上摸索了一番找到了一个隐藏的插头。
　　看着通上电后发出柔和光芒的小夜灯，傅菀青有些摸不清楚这个礼物是什么意思了，这种小夜灯应该是网上买来膜具韩溪知亲手拼装的，但是吧比她想象中似乎还是差了一点。
　　傅菀青关了房间原本的灯，木制的球形镂空框架在灯光的映射下在房间里划出了一道道的分界线，把房间分割成了光暗相交的世界。
　　傅菀青举着手机给房间拍了一张照片发给了韩溪知。
　　傅菀青：说真一句，这个我不太满意哦
　　韩溪知：不好看吗？
　　傅菀青：嗯，我就是觉得不满意，你想好怎么补偿了吗？
　　韩溪知：傅菀青，你该不会是想要坑我一个补偿吧？
　　傅菀青：怎么会，我是这么一个人吗？
　　韩溪知：你觉得你不是吗？
　　傅菀青直接给韩溪知发了三个点，然后看着聊天记录笑得开怀，其实满不满意都是韩溪知送的礼物，傅菀青又怎么会嫌弃呢，但是她比较期待韩溪知的补偿，不为别的也要为了补偿找个借口逗一下韩溪知。
　　韩溪知：小夜灯不好吗？你在晚上开着小夜灯，而小夜灯是我送的，不就相当于是我陪着你吗？
　　韩溪知小脾气有些上来了，躺在床上以平生最快的速度打着字，问题跟刷屏一样朝着傅菀青反扑过去。
　　韩溪知：你不喜欢这个吗？
　　韩溪知：你不喜欢代表着我的小夜灯吗？
　　韩溪知：你这是不是不喜欢我了的意思？
　　韩溪知一个接着一个问题巴拉巴拉的往外蹦，傅菀青打着字刚想要回答她上一个问题就被她下一个问题给噎住了，只能删字重新打过。
　　傅菀青：这个也不是我不喜欢的意思，但是就是补偿能不能也给一个呢？我相要
　　韩溪知：你觉得呢？
　　一句话直接把傅菀青给KO了，傅菀青看着还在顽强的在她房间里散发存在感的小夜灯叹了口气，有总比没有好，总归是自己女朋友给的，虽然她还是有一点窥探那个补偿，但是还是女朋友的情绪比较重要。
　　傅菀青：...
　　傅菀青：早点睡吧，明天还有考试，晚安！
　　韩溪知：晚安！
　　韩溪知在手机放在了枕边，冷白的光照着她的侧脸，有些过于惨白，但是却依旧遮掩不了她素美的面庞。
　　还是没有发现啊！韩溪知心里不禁有些遗憾，毕竟她的小心思还是希望爱人可以发现的，但是傅菀青居然没有发现，韩溪知低落了。
　　傅菀青用手指拨弄了一下小夜灯外面的木制模型，不自觉间嘴角还是勾起了一抹笑意。
　　晚安呀，韩溪知！


第45章化妆
　　端午晚会8班准备的节目十分符合学校的的观念，十分顺利的通过了初选，夏希晨一手把晚会的服装准备给包了。
　　端午晚会这晚韩溪知把她全套的化妆品全部搬来了学校，整个8班的女生都纷纷展开手脚，把自己捣搁得漂漂亮亮的，穿上了夏希晨定好的大袖袍，婷婷袅袅的像是古代的群像仕女图。
　　8班的男生的座位基本上都被女生的化妆品给占了座位，只能同手同脚的站在一旁，换上了夏希晨群购的长衫，一个个比木头还僵硬，看着就像是个专门站门口的保安，如果不看那一身长衫的话。
　　夏希晨连同着几个女生给自己上完妆后，偷偷的朝着女生打了个手势，几个人悄咪咪的就绕到了肖茂的身后。
　　肖茂本来正纳闷着傅菀青怎么还没到呢，结果衣服猛地被拉住，拉扯着他往下坠，一只手从身后按在了他的肩膀上，让肖茂坐牢在了椅子上。
　　肖茂看着围着他站满了的女人大惊失色：“你们要干嘛？我告诉你们，我已经有女朋友了，我对我女朋友忠贞不二，我是不会看上你们的，你们死心吧！”
　　举着粉扑蛋的夏希晨沉默了，随后换上了一副狰狞的模样，笑得如同白雪公主里的恶毒皇后：“谁他妈看得上你啊，给我坐好！”
　　肖茂看着越来越靠近他的粉扑蛋，连带着上面那那一层厚厚的粉底液陷入了惊恐，开始挣扎起来：“我不要，夏希晨你拿开，我不——”
　　撕心裂肺的声音把身后那一帮男生看得够呛，再加上被几个女生摁着的肖茂像一跳脱离了水的鱼，扑哧着却丝毫没有办法挣扎开来。
　　刚刚被肖茂秀了一脸的女生们也不是好惹的，笑意盎然的禁锢住了肖茂，也深深的震慑住了身后的男生们。
　　几个机灵的男生看见这个阵势已经开始想要溜了，趁着没有人注意到他们悄悄的往后门挪，还没等他们逃越成功呢一道黑色的身影拦在了他们面前。
　　纤细白嫩的手臂撑在门框上，让他们出不去也动弹不得，黑色的裙装服帖的包裹住了来人凹凸有致的身体，不盈一握的腰像是河岸边那婀娜多姿的柳树，勾出了最吸引人的弧度。
　　还没等几个男生想入非非呢，他们一抬头就看见了傅菀青似笑非笑的脸，这下可把他们吓得那叫一个魂飞魄散，别说傅菀青的身材怎么样了，连外头那棵年龄直逼校史的歪脖子树长啥样他们都要忘记了。
　　“你们着聚一起的，是要去哪啊？”傅菀青看着鬼鬼祟祟的几个人明知故问，未施粉黛的脸上依旧干干净净的，但是在身上的黑色布料的装点下显得她的皮肤是愈发的白皙。
　　身后肖茂的惨叫声依旧不绝于耳，像是一首不断播放的征战歌曲，时时刻刻的提醒着他们即将要经历什么。
　　混杂在一堆人里的严啸立马摆上了一副乐呵呵的模样，笑着对傅菀青说：“没什么，就是觉得教室里太闷了，想要出去吹吹风。”
　　后面的几个男生目瞪口呆的看着严啸的背影，有些恨铁不成钢的看着严啸。
　　“傅姐，我们不想化妆，大老爷们儿化什么妆啊！”一个男生十分的勇敢，帮严啸把他没有说出口的话给补充了个整：“跟个娘们似的。”
　　傅菀青一个眼刀往出声的人那儿甩，锐利的眼神一下子就把人给震慑住了，立马给嘴巴上了封条，往严啸身后躲了躲。
　　严啸十分敬畏的往勇士身上看，眼里三分看傻逼，七分看智障，但是在傅菀青富有压迫力的眼神下还是硬着头皮向广大男同胞们求一个恩典。
　　“傅姐，我们确实不太想化妆，要不您去替我们向班长求个情？”
　　傅菀青垂在身侧的手轻轻的弹了弹柔软的黑色面料上不小心沾染上的尘灰，漫不经心的回答：“不可以，化个妆而已，又不是要你们的命，都给我回去。”
　　几个男生浑身一僵，你看看我我看看你，头顶的发丝都要竖起来成为刺猬了，一个个夹着尾巴往回走，像是斗败了的公鸡，乖乖的往椅子上坐，任由已经准备好的女生们在脸上涂涂抹抹。
　　在傅菀青支持下获得完全胜利的女生们也不骄傲，非常迅速的给他们上了一个淡妆，手脚麻利得像是清洁工在搞清洁。
　　肖茂画完的速成的妆容后像一条死鱼一样摊在椅子上，无论夏希晨怎么横眉竖眼也不带动弹的，把咸鱼诠释得十分到位。
　　傅菀青看着后面那一堆还在愁眉苦眼等着化妆的男生，二话不说直接一脚踹上了肖茂屁股下的椅子脚：“起来，后面还有人等着呢！”
　　转头看见一身黑色裙装的傅菀青，肖茂眼睛都直了，眼里的惊恐多于惊讶：“傅姐，你这是受到什么刺激了？”
　　傅菀青现在看见肖茂着仿佛她被身穿的表情就一个头两个大：“怎么？我穿裙子不行吗？”
　　肖茂立马咽了一口口水，喉结十分明显的滚动了一下：“可以，当然可以。”话说着呢，人就已经一溜烟的滚了，动作麻利自然，完全不需要傅菀青发号司令。
　　韩溪知看着这一幕低低的笑着，朝着傅菀青招了招手：“这边。”
　　韩溪知今天穿着的是一身白纱裙，不过比起韩溪知以前穿过的那些小裙子，这一条的裁剪和版式都十分的出众，让人一眼就能够看出来这是一条小高定的礼服。
　　其实傅菀青和韩溪知的衣服并不是夏希晨选定的，原本夏希晨想着是要让她们两也跟着穿大袖袍的，但是后来想了想吉他和钢琴和汉服好像有那么一丢丢不搭，干脆就把选择权交给了傅菀青和韩溪知她们自个儿。
　　在傅菀青和韩溪知的商量下最终决定了一白一黑这永不过时的搭配，本来韩溪知还怕傅菀青没有黑色的裙子呢，结果傅菀青还真是有。
　　韩溪知看着与以往格外不同的傅菀青眼里也不经流露出一分惊艳，洛丽塔里说过人有三样东西是无法隐藏的，咳嗽、穷困和爱，韩溪知的眼里是无法遮掩的爱，最纯粹的最能勾动傅菀青心弦的热烈。
　　傅菀青怎么可能不为韩溪知动容呢？所以她不懂韩溪知在这段感情里展露出来的一丝不安和踌躇，她只能用自己的行动来表达爱意，给韩溪知一个对这段感情信任的坚定。
　　傅菀青牵起了韩溪知的手，指尖在她的手背上划过，留下一道温热的触感：“你给我化妆？”
　　韩溪知脸上一热，耳垂处红了一片，微不可察的点了点头。
　　夏希晨化妆化得有些累了，一抬头就看见了傅菀青和韩溪知拉手的一幕，不由得眨了眨眼，想要看得更真切一些，只不过她们分开得早，夏希晨还以为自己出现了幻觉。
　　难道是最近臆想得太多了，夏希晨拍了拍脑袋，惹来了面前等着化妆的男生一阵惊悚，瞪着眼睛瞧她，然后被夏希晨一巴掌拍正了脑袋的位置，继续化妆去了。
　　韩溪知本人是已经化好了妆容的了，大地色的眼影和橘红的唇釉，把韩溪知那股清纯的特点愈发明显的展露出来，韩溪知显然很了解自己，对自己最大的了解自然可以把自己的特点发扬到最好，而韩溪知显然也做到了。
　　粉扑轻轻的把傅菀青脸上的粉底液推开，均匀的掩饰着她脸上的小瑕疵，把傅菀青冷艳的五官更加刻染得深邃。
　　傅菀青十分听话，韩溪知让她闭眼就闭眼，让她睁眼就睁眼，毫无被管制的暴怒和难堪，如果肖茂他们在这儿的话很难不觉得傅菀青是真的被夺舍了，傅姐什么时候这么听话了？
　　当傅菀青再一次睁眼的时候，很恰巧的对上了韩溪知的眼眸，傅菀青非常清晰的把韩溪知映在了眼底，连她眼皮上的睫毛都能数得一清二楚，根根看得分明。
　　“韩溪知，我好像还没有跟你说吧？”傅菀青喃喃道，声音低哑，带着莫名的性感。
　　“嗯？”韩溪知还在专注着给傅菀青拍粉底和遮瑕，丝毫没有留意到傅菀青的反常。
　　“你今天...”傅菀青嘴角勾起：“很漂亮，特别漂亮的那种！”
　　韩溪知一怔，呆呆的看着傅菀青的眼睛，看着那双清澈眼睛里自己的倒影，脸颊处晕染上了粉色，连粉底妆容都无法掩盖的那种自然纯粹的粉嫩。
　　傅菀青抬手捏了捏韩溪知通红的耳垂，眼角弯了弯，像是蕴含了无数的星光：“真的，特别的漂亮！”
　　韩溪知受不了这样的调情，轻轻的在傅菀青的肩膀上打了一下：“你别说了，妆还没化完呢！”
　　傅菀青被韩溪知那婉转的尾音勾了一下有些忍不住的往人手心里继续挠了一把，可以说是十分的不正经了。
　　韩溪知深深的吸了一口气，把被傅菀青调戏出来的面红耳赤给压了下去，摆出了一副正经模样，严肃的拒绝了傅菀青的动手动脚，开始认认真真的上妆。


第46章星海
　　当夏希晨带领着8班的人出现在学校的体育馆的时候着实引起了其他人的注视，毕竟大家身上花花绿绿的衣服确实挺吸引人的。
　　其实夏希晨大批量定制的大袖袍和长衫的布料和裁剪都算不上太好，因为是只穿一次的，也不好让大家在这花太多钱，不过哪怕有些劣质的衣服在一群人穿着聚拢在一起也是十分壮观的，加上体育馆里暗淡的灯光让视线之内的事物都有些失真，很好的遮掩住了上面的瑕疵。
　　傅菀青和韩溪知穿着的黑白裙装在8班里有些鹤立鸡群，夏希晨不想傅菀青和韩溪知破坏8班的整体氛围感，直接把人赶到了后面坐着。
　　旁边的刘涵看着叉着腰赶人的夏希晨目瞪口呆，班长，你这样的行为是要被开除粉籍的你知道吗？
　　傅菀青被赶到了后面也不恼，趁着没人注意把吉他琴包丢给了同样在后排坐着的肖茂，拉着韩溪知溜出了体育馆。
　　韩溪知被傅菀青扯着手腕往外跑，一个没注意脚下踩了个空，直直的往前面的傅菀青那摔了过去。
　　一只手自下往上掐住了韩溪知那不盈一握的腰，支撑住了韩溪知的大半重心把人直接给抱了起来。
　　你有以俯瞰的姿态仔细打量端详过你的爱人吗？那种满天幽暗之下唯一的亮光是你眼前的瞳孔间折射出来的光线，能够把里面所有的情态都收入眼底的那种。
　　不过傅菀青并没有像电视剧里的那样抱着韩溪知转圈圈，因为她今天穿了一身裙装，贴身的那种，一用力傅菀青就老觉得会崩的紧身感让她不敢放肆。
　　为此韩溪知特意问了一句：“要是你今天不是穿裙子的话你会抱着我转圈圈吗？”
　　牵着韩溪知慢慢往前走的傅菀青撇了她一眼：“你要是想的话也不是不行，你浑身上下没个二两肉的我还能抱不起来？”
　　“不过今天可能不太行。”傅菀青用力的跺了跺脚，脚上那双属于唐宁的高跟鞋的鞋跟敲击着水泥地板，发出了闷闷的声响：“你要我抱我还怕把你给摔了，如果下次有机会我抱着你转，你要转圈多少我都行。”
　　韩溪知压根不理会傅菀青狭促的话，扭头就往前走，还没走几步又被迫停了下来，双手环绕在胸前，等着傅菀青上前。
　　“怎么不走了？”傅菀青含着笑看着韩溪知，明知故问。
　　韩溪知眉眼含怒，死死的盯着傅菀青看，如果傅菀青不是她女朋友可能此刻已经被她的眼神斩杀无数遍了。
　　自从她们两个正式在一起后傅菀青越发的喜欢逗弄人了，特别是那个叫韩溪知的那个最是特殊。
　　傅菀青上前把韩溪知的双手拢在掌间，开始给人顺毛：“我错了，我道歉，我们去小树林那儿，我给你准备了点东西，本来是当作礼物的，现在再加一个赔礼行不行？”
　　“赔礼？”韩溪知现在对赔礼着两个字敏感得很，毕竟傅菀青在那儿撒泼打滚要赔礼的样子着实给她留下的不浅的印象，她很难不联想到傅菀青是不是在趁机在求一个早已过时的赔礼，更加准确来说是另一份生日礼物。
　　越往树林里走光线愈发的少，每走一步都得打起十分的精神注意脚下，免得再像刚刚那样摔了。
　　傅菀青和韩溪知都没有打开手机的手电筒，就这样摸着黑往前走，两道暗影在黑夜中也不甚清晰，唯有韩溪知身上白纱上点缀着的亮片捕抓到空气中散落的月光折射处了点点亮点，一个动作过后，满目的星点随之变化，幻化出完全不一样的星海。
　　在傅菀青的右手上有一条黑色的丝带，这是韩溪知想出来的，丝带随着傅菀青拉琴的动作而摇摆，是最动人的姿态，只是这条由韩溪知系上的丝带如今用到了韩溪知自己身上。
　　原本已经看不清太多东西的眼睛被蒙上了一层黑丝，所有的感觉都集中在了唯一和外界接触的手上，像是一道桥梁，搭建在了傅菀青和韩溪知之间，那是全身心托付的表现，是韩溪知把自己交付给傅菀青的坚定。
　　“脚下有东西，抬一下脚。”傅菀青小心翼翼的带着韩溪知往前移动，再也没有刚刚不正经的嬉皮笑脸，呵护着现下只能依靠她的情人。
　　她的情人如天上皎月，一经落入凡尘，如星河倒流，汇入黄土大江，而清风一如既往的拂过这万里山河，把倾倒而下的明月星河都纳入了怀间。
　　“好了，可以睁眼脱掉你的眼罩了。”傅菀青轻轻的凑到了韩溪知的耳边，压低着声线，像是在害怕惊扰到这林间的其他生物。
　　隔着柔软的黑色丝带，韩溪知依旧感受到了突然亮起的灯光，不强，但是在这小树林里存在感十足。
　　丝带的脱落像是折叠世界的门，一打开就是存在于另一个时空的景色。
　　满树挂上了某宝上买的那种一连串的小灯，功率低微的小灯泡散发出来的光线也是微弱的，但是就是这微弱的灯光聚在一起把这幽暗的小树林照出了一片明亮的空间，像是小红帽于森林里终于到达了外婆那有着光亮的小木屋里，在温和的烛光里得到了外婆充满爱意的拥抱。
　　“傅菀青你...”
　　“韩溪知...”
　　异口同声是默契吗？在韩溪知心里这就是默契，两人相视一笑，在这人造的星空里抱在了一起。
　　“你这是星星吗？”韩溪知自傅菀青的胸口微微抬起了头，以一种最纯真的眼神看着这用小灯泡组件而成的小世界。
　　“对！”傅菀青把下巴抵在了韩溪知的发旋上，手往韩溪知后脑勺那个小丸子上戳了戳，惹来了韩溪知不满的一挠。
　　韩溪知挣脱了傅菀青的怀抱，在这小小的由小灯泡围绕而成的一小片空间里转了个圈，飞扬的轻纱聚集了更多的光线，满目的星点愈发的明显。
　　“韩溪知，月亮都是拥有着一片星海的，别的月亮有的你也得有!”傅菀青不再去玩韩溪知头上的那个揪揪了，双手捧着韩溪知的脸，很认真的看着她。
　　韩溪知一怔，眼角渐渐开始湿润：“你，你是不是看到了？看到了...”
　　“看到什么？”傅菀青像是变魔法一样变出了一张纸巾，小心翼翼的按压着韩溪知的眼角，避免妆容被滴下来的眼泪破坏了。
　　“小夜灯，小夜灯上的话。”韩溪知的哭腔再也抑制不住，鼻翼微微的动了动，微不可察。
　　“我愿为明月，常伴你窗前。”
　　“我愿为明月，常伴你窗前。”
　　这世上有很多东西可以变，山川河流可以移位，花鸟鱼虫可以消亡，唯有围绕着地球转动的月球无时无刻的折射着太阳的光线，在每一个夜空中留下一抹柔美的明月，长存于世间，长伴于世人。
　　人和人之间可以相隔千万里，相念无相望，可唯独与地球相隔38.4万千里的月球却永远不会失约于你，只要你愿意探出头去你一定可以看见它。
　　韩溪知想成为那个可以常伴于傅菀青身侧的月，她一抬头便可以看见她。
　　“韩溪知，天上月太冷了，我不想你成为那轮月，我想要你下凡来。”傅菀青抿着唇，严肃又认真：“我想要你下凡来与我相恋，世间风情万种，我觉得唯有爱情可以困住天上的月了。”
　　抹不掉的眼泪最终还是溢出了眼眶，顺着脸颊滑落，在上了妆的脸上留下了浅浅的一道印记，韩溪知用拇指抹去了那滴眼泪，昂首印上了傅菀青涂着正红色唇膏的唇瓣。
　　橘红与正红交融在一起，暧昧与温情在这片露天场地里却如同盖上了屋顶般久久不散，等待着下面的那对有情人魂归于现实。
　　舌尖慢慢的探入了唇瓣间的缝隙里，每一个小小的动作皆是趣味，这是她们第一个倾尽所有的吻，把自己的灵魂和□□都托付给了对方，用唇舌张露着理智深处深藏的疯狂的爱意。
　　蚌壳张开了，柔软的蚌肉裸露着，轻轻一拨弄就那个翻找出了那颗明亮而又浑圆的珍珠，珍珠的主人只能是那个蚌日思夜想的对象，倾注了爱意的珍珠是蚌用血与肉粘黏起来的，除了它的主人没有人可以动那颗宝贵的珠子。
　　倾注了爱意的珍珠最终还是被主人挟在了口中，像是品尝美味佳肴般细细咀嚼，丈量着这份爱意的深浅大小。
　　当傅菀青嘴上的正红浅淡了几分，韩溪知唇上的橘红染上了深色，唇妆毁的一塌糊涂，两个人都不禁弯了弯眼角。
　　傅菀青抓着韩溪知的下巴，轻轻的替她把唇釉重新细致的涂抹均匀，旁边染上红色的纸巾还在小灯泡下焕出暧昧的色彩。
　　“韩溪知，我们要回去咯，表演要开始了！”
　　每一个青春里可能都有一场无法散去的演出，那里有朋友，有爱人，也有家人，这场演出里你是你自己的主角，你也是别人那的配角，盛大的表演不是你一个人的，而是参与了这场表演的所有人的。
　　一曲终了，应和着的人声也低了下去，傅菀青站在舞台上，拉起了旁边韩溪知的手，深深的看着台下。
　　虚幻的灯光下，一个穿着正装的男人笑得开怀，满脸骄傲的看着台上的黑衣少女，却在鼓掌之时渐渐的消散而去。
　　爸爸，我又要去征服星辰大海了，属于我的征途又回来了，这一次你不能陪在我身边了，但是我也不是一个人。


第47章端午
　　端午的三天假唐宁是打算带着傅菀青两个人去老家跟傅菀清的外公外婆一起过节的，没想到直接被傅菀青给带偏了，二人行最后变成了三人行。
　　韩溪知上车的时候还是有些腼腆的，毕竟人家的家里的私人聚会自己没皮没脸的跟过去算什么回事，如果不是傅菀青在她面前撒泼打滚连哄带骗的在端午晚会那天哄得她答应了，她压根就不会跑到这儿来跟着傅菀青去乡下。
　　不过好在傅外公傅外婆都是喜欢热热闹闹的，多一个人她们反而更开心，加上韩溪知本来就长得清清秀秀的，一举一动都透露出一种我很乖巧我很听话的气息，十分的遭年纪长的人喜欢。
　　作为把唐帆帆这个混世大魔王从小带到大的长辈，傅外婆十分乐意见到像韩溪知这样的晚辈，想想看一个乖巧懂事一个作天作地，明眼人一看自然就知道哪个讨喜了。
　　本来早早的随父母到了老家的唐帆帆在傅外公傅外婆的热情招待下吃着零食翘着二郎腿十分悠闲，但是本来被围着转的小学鸡被人抢走了注意力自然是十分不满的，看着被人群遮挡住的傅菀青和韩溪知嘎了一声，以表示心中的不忿。
　　当中国家庭寒暄陷入尾声，韩溪知被簇拥着往客厅里走，唐帆帆也终于见的了夺走他宠爱的庐山真面目，眼都瞬间直了。
　　唐家有一个传统，那就是每一个人都会在聚餐的时候炒一个菜，然后大家和和美美的吃上一顿，当然这个时候小辈是无需参与的，所以三个小的就呆在了客厅里，唯一外放的声音就是客厅里放着新闻联播回放的电视。
　　傅菀青和韩溪知两个人是靠在一起的，脑袋抵着脑袋，两双眼睛都聚在前端，盯着傅菀青的手机屏幕笑得正开怀，行为举止都像是最平常的一对好朋友。
　　唐帆帆期期艾艾的等了一会，发现那边的两个人是真的不理会他，完全把他给忽视了。
　　傅菀青为了顾及韩溪知的感受是挨着唐帆帆坐的，避免唐帆帆那个不动就要疯的小屁孩碰到韩溪知，惹到她不快，但是吧有时候有些东西不是物理隔绝就可以搞定的。
　　唐帆帆趁着傅菀青和韩溪知不注意的时候，小跑着到了韩溪知的身边，有些害羞的叫了一声姐姐。
　　韩溪知听见声音一抬眼就看见唐帆帆绞着衣服下摆看着他，像是当初想要讨食的流浪时候的喵喵，亮晶晶的眼睛带着他这个年龄最纯粹的色彩。
　　“帆帆是吧？有什么事情吗？”韩溪知对于小孩的态度一般般，不算喜欢也不讨厌，但是唐帆帆毕竟是傅菀青的表弟，该有的态度还是比对陌生人好一点。
　　唐帆帆脸蛋嗖的红了，像是两个大苹果：“姐姐，你有男朋友了吗？”
　　韩溪知一愣，撇头有些不知所措的看着傅菀青，完全没想明白唐帆帆这是什么意思。
　　但是别说韩溪知了，连傅菀青也不懂唐帆帆在买什么关子：“唐帆帆，你问这个干嘛？”
　　“姐姐你先回答我有没有吗！”
　　“姐姐还没有男朋友哦！”韩溪知说这话丝毫不心虚，她确实没有男朋友，但是她有女朋友啊，这不能说是她说谎吧。
　　傅菀青呵呵了两声，也不知道是认同还是不认同。
　　“那姐姐”唐帆帆双手扯上了韩溪知衣服的袖子，眼睛愈发的明亮了：“我可以当你的男朋友吗？”、
　　傅菀青的脸刷的一下黑了，逐渐开始往青紫的方向发展，千变万化的表情让韩溪知忍俊不禁。
　　“唐帆帆，你是不是作业太少了？然后闲得慌？”傅菀青的话确实给了唐帆帆不少的压力，但是韩溪知刚刚那一笑宛若繁花盛开，像是沾满了露珠的荷花，婷婷袅袅，着实吸引人。
　　看着韩溪知那如沐春光的脸，唐帆帆感觉身体里充满了力量，可以让他战胜那个强大的魔头，此处魔头指的就是傅菀青。
　　唐帆帆感觉自己就是去拯救公主的勇士，挺了挺胸膛，大义凛然的开口：“不，我是认真的。”
　　“表姐，你不可以阻碍我去寻求幸福，姐姐，我对你一见钟情，我现在很认真的跟你表白，请你做我的女朋友吧。”唐帆帆满脸动容，也不知道是不是自己把自己给感动坏了。
　　“唐—帆—帆！”傅菀青的声音像是一字一字从喉咙里蹦出来的，威胁的意味不言而喻。
　　唐帆帆的勇气终于在大魔王的气势下消耗殆尽，但是哪怕脸上是满满的惊慌失措，他脚下的步子也没有挪开一步，十分坚定的表达了他的决心。
　　傅菀青太阳穴处的青筋跳了跳，韩溪知很明显的感受到她已经是在发飙的边缘了，只能先止住了自己快要捂不住的笑声，用手肘捅了捅傅菀青的手臂。
　　“噗—你别跟你弟置气嘛，他还小！”韩溪知声音都是颤的，嘴角是抑制不住的往上翘，眼角处有着点点泪花，全都是笑出来的，可不嘛，唐帆帆这小孩在韩溪知看来实在是太逗了。
　　“小，我看他可一点都不小，都想要谈恋爱了。”傅菀青冷笑一声，像是老鹰抓小鸡一样把人提溜到了自己跟前：“唐帆帆，你胆儿挺肥啊！”
　　唐帆帆被傅菀青这冷眼吓得直打嗝，缩头缩脑的像一只鹌鹑一样哆哆嗦嗦的抖着着被淋湿的羽毛。
　　唐宁端着一盘菜进来见到傅菀青提着唐帆帆顿时叫了起来：“青青你干什么？赶紧把帆帆放下来。”
　　紧接着唐宁开始了长达十分钟的说教，一旁的韩溪知笑得愈发的明显，丝毫不给傅菀青面子，躲在唐宁身后的唐帆帆更加不用说了，从刚刚的小鹌鹑变成了斗胜的大公鸡，抖擞着身上五彩斑斓的羽毛，冲着傅菀青扮鬼脸。
　　傅菀青的眼神渐渐变得深邃，唐帆帆不让她好过她怎么会让他好过呢？还有吃里爬外的韩溪知，最好一锅炖了。
　　恰好唐晨也端着他做好的菜进了客厅，傅菀青一扬手喊住了舅舅：“舅舅，我听说帆帆这几次的成绩好像都不太理想啊，正好，我这个朋友每回考试都是年纪第一，我最近进步得那么快也是她的功劳，要不让她给帆帆补习一下吧，也就在这里住着两天，不过只能查补一点缺漏。”
　　傅菀青这话可真真是说到了唐晨的心坎上，但是韩溪知是跟着过来过节的，不是家里的亲戚，属于客人，唐晨也不好真就这么麻烦人家，只能站在原地有些犹豫。
　　突然被扯入家庭纷争的韩溪知只能摆出了一张笑脸，陪着傅菀青演这出闭幕戏码，这也是她幸灾乐祸的代价。
　　“没关系的叔叔，反正我也没有什么事情干，我可以帮忙给帆帆补习的。”韩溪知一如既往的笑得温柔大方，十分的有说服力。
　　唐晨松了一口气：“那真是谢谢你了。”
　　“不用这么客气的，我来这儿蹭饭还没谢谢你们呢！”韩溪知做事一向的滴水不漏，这也是傅菀青曾经公认的，成为了傅菀青的女朋友后韩溪知更加不可能驳回她的面子，只能苦哈哈的吞下了来自女朋友的带娃申请。
　　在一旁听完了全程没有一丝机会插话的唐帆帆：“...”唐帆帆很想咆哮，你们问过我的意见了吗？当然，对于她们而言唐帆帆的意见一点也不重要。
　　在韩溪知带着唐帆帆在那做题的时候，傅菀青跑了，没错就是跑了，在韩溪知左顾右盼下终于确定了这个事实，她的女朋友把她带到这人生地不熟的地方后跑路了，如果不是唐宁还在韩溪知十分有理由怀疑傅菀青是要把她给卖了。
　　接受了傅菀青跑路的事实后韩溪知那张脸已经不怎么能看了，黑过厨房那个用来烧水煮菜，天天经历烟熏火燎的锅底。
　　板着一张阎王脸的韩溪知再也没有刚刚的春光明媚，现下留给旁边唐帆帆的只有狂风暴雨，席卷着无数的数学题迎面扑到了唐帆帆的脸上。
　　直面韩溪知怒发冲冠的唐帆帆可怜兮兮的坐在板凳上，他正在为自己的看走眼而唾弃，这个女人明明跟傅菀青那个女人是同种货色啊，能玩到一起的一定是有些相似的地方的，这是唐帆帆从傅菀青和韩溪知身上懂得的道理。
　　唐帆帆心底都是血，是轻易错付的心被割开留下的充满了心酸的血，他突然想起他好朋友说过的一句话，好看的女人往往更加心黑，他如今是深深的体会到这句话的意思了，他的感情终究是错付了，随着那宽广的长江一起流进了大海里消失不见了。
　　唐帆帆失去了他的初恋，心如死灰的做着数学题，一脸的愁大苦深，在玉面阎罗韩溪知的压迫下做着他一生之敌名为数学的作业题。
　　当然也不得不说傅菀青的机智了，把唐帆帆丢到韩溪知那里感受一下她的补习关怀比她本人黑脸一百多次都要有用，刀不见血才是最高端的手段。


第48章烟花
　　晚上那一餐唐宁做了的是土豆闷鸭，以前韩溪知也吃过，对此赞不绝口，加上韩溪知今天给唐帆帆补习了一整天，唐家人都十分感激，纷纷拿出了拿手绝活，满满的摆了一大桌。
　　被傅菀青直接搁到屋子里头韩溪知自然也是生气的，直接跟傅菀青陷入了冷战，自打傅菀青从屋外回来韩溪知就没有和她说过一句话，连没怎么接触过韩溪知的唐晨都感受到傅菀青和韩溪知之间的冷漠。
　　唐宁直接了当瞪了傅菀青一眼：“青青，这土豆闷鸭炖的挺软的，给溪知夹一筷子。”
　　傅菀青看着唐宁那都快抽了的眼睛，十分听话的夹了一块炖的软糯的土豆放在了韩溪知的碗上。
　　韩溪知：“...”
　　唐宁：“...”
　　唐宁直接被傅菀青气得脸红，手往傅菀青的腰间伸过去使劲的扭上了一把，掐着那块软肉捏，傅菀青吃痛，又不好直接在桌上叫出来，只能深深的吸了一口气，挣脱了唐宁的手，稍稍活动了下腰缓解阵痛。
　　一顿饭过去得快，傅菀青被唐宁赶去了厨房洗碗，等傅菀青甩着手上的水珠回到客厅的时候韩溪知和唐宁聊得正开怀，你一句我一句，加上旁边的唐晨和肖元也时不时搭上一句话，场面十分火热。
　　傅菀青直接推了一把打游戏打得正欢快的唐帆帆，唐帆帆不耐烦的抬头，看见傅菀青的脸那一瞬间变得谄媚，连游戏也不管了，任由他的队友把他骂上天。
　　“表姐！”
　　傅菀青给唐帆帆使了个眼色，示意他按原计划执行，唐帆帆秒懂，一溜烟的往外跑，战战兢兢的为表姐博美人一笑而努力。
　　傅菀青过了一段时间觉得唐帆帆那边差不多了才装模作样的咳嗽了一声，拉起韩溪知跟在场的长辈说了一声有事后跑了。
　　唐宁在藤椅上还没有反应过来呢，韩溪知就被傅菀青给带走了，远远的拐了个弯就出了门，消失了：“傅菀青，你要带溪知去哪儿？这边路太黑了，你们别跑，注意点路...”
　　唐宁突然爆发的声音渐渐的弱了下去，再拐多两个弯后傅菀青就停了下来，拽着韩溪知的手腕开始笑。
　　韩溪知在一片漆黑里瞪着傅菀青，哪怕知道对方可能压根看不见：“傅菀青，你到底想要干什么？”
　　“你猜？”傅菀青在夜色的遮掩下有些肆无忌惮的扫过韩溪知那模糊的轮廓，想着现在生气的韩溪知两颊红润的模样一定特别可爱。
　　“我不猜，你下午还把我搁在那儿，自己跑了。”韩溪知的声音有些低，听着就闷闷的，显然心里的那股火还没消下去，现下直接朝着傅菀青反扑过去。
　　傅菀青听着韩溪知带着娇嗔的声音有些心痒痒，直接伸手过去准确的按住了她的脖颈，稍稍一用力，带着薄茧的拇指滑过了肌理，在看不见的地方留下了一道红痕。
　　“唔—”韩溪知被傅菀青按的有些酸麻，原本气还没消，现下被傅菀青的动手动脚搞得火气愈发的茂盛，直接擒上了傅菀青的手用力的甩开。
　　傅菀青被甩开了也不恼，反而更加兴奋了，开始在脑海里勾勒韩溪知炸毛的样子，肯定很像猫，把毛竖起，爪子在地上挠着，眼神凶悍好像要扑上来咬你一口的样子。
　　如果韩溪知知道傅菀青脑子里在想什么东西肯定恨不得直接一爪子挠死她算了，哪有人这样的。
　　乡下多鱼塘，都是用来养鱼的，靠近路边的塘四周都围上了围栏，就是为了防止人不小心掉了下去。
　　傅菀青指着隔壁的那个鱼塘说：“以前这里还没有围上围栏，我小时候在这里学骑单车，然后一个控制不好方向直接掉了进去。”
　　傅菀青轻描淡写的几句话引起了韩溪知的注意，也顾不上生气了：“然后呢？”
　　“然后我爸就把我救上来了。”
　　“这里后来就围上了围栏。”
　　一件关乎傅菀青性命的大事用短短的几句话就概括完了，虽然夜色很黑看不清鱼塘的情况，但是韩溪知能够猜到乡下的鱼塘不会太浅，傅菀青没有提及自己在水里挣扎窒息的情况，但是想想也能够猜到溺水的滋味不好受。
　　“难受吗？”韩溪知眉宇间拥簇起了一抹心疼。
　　“嗯怎么说啊？如果不是它的水太浑浊了我说不定能够尝试一下蓝色鸦片？”
　　韩溪知直接哽住了，直接抬手往傅菀青身上打，有些人不打是真的不太行，一天不打上房揭瓦：“傅菀青！”
　　要是看不出来傅菀青是在逗她韩溪知就愧对她那年级第一的位置了，韩溪知是真的生气了，堵着一口气去拧傅菀青腰上的软肉。
　　只是韩溪知没有注意到的是傅菀青看向鱼塘眼里闪过一抹伤感，她是真的掉下去过，那时候也是傅恒及时发现把她救上来的，只是那个会陪着她在这里闹这里玩的男人确实再也回不来了。
　　傅菀青含着笑躲开了，顺手拉住了韩溪知的手腕，牵引着人往前面走。
　　丝丝的亮光如燃烧殆尽的火花，从深灰的墙体后迸射出来，在无尽的黑夜里牢牢的抓住了视线。
　　唐帆帆举着仙女棒挥舞着递到了傅菀青的手上，火花四溢的仙女棒在韩溪知的面前画了一个心形，然后冒着光亮的仙女棒就到了韩溪知的手上了。
　　韩溪知很清晰的感受到来自仙女棒燃烧的热度，不烫，小小的火花很温暖，更别论是在笼罩在黑暗的环境里，这小小的火光确是这空间里唯一可以照亮四周的光。
　　学着傅菀青的样子韩溪知冲着傅菀青比了个心，淡黄的光映在脸上，照亮了傅菀青和韩溪知的脸，衬得她们脸上的笑愈发的灿烂。
　　“你一个下午就是为了弄这个？”韩溪知看着满满熄灭的仙女棒，心里突然被填满了。
　　傅菀青抽出了一根仙女棒冲着唐帆帆摇晃了一下手，接过了打火机：“对啊，我劳心劳力一个下午就得了你的冷脸相对，你知道我有多难过吗？”
　　韩溪知原本还异常感动的心瞬间被傅菀青的戏精行为给浇灭了，一颗心拔凉拔凉的，这人实在是不能惯，越惯脾气越坏。
　　“韩溪知，不是说好想要看烟花的吗？我买了，要看吗？”傅菀青举着点燃的仙女棒在空中划过，勾勒出了一道昏黄的波浪线。
　　韩溪知却被这一句话定在了原地，她没有想到傅菀青把她过年时随意说的一句话放在了心上：“傅菀青，你...”
　　“快来这里！”
　　唐帆帆已经手脚麻利的把东西都装备齐了，大小不一的烟花摆得有模有样的，“表姐，准备好啦！”
　　傅菀青点了一支香，那种乡下用来拜神的香递给了韩溪知：“你来，今天让你玩个够。”
　　韩溪知瞅着地上一个矮矮小小的巴掌大的东西看，有些看不懂这是个什么东西。
　　“这是个陀螺，你点燃试试。”傅菀青看着韩溪知不动手以为她是有点害怕，直接握住了她的手带着她去点燃引索。
　　只听嗖的一声，引索消没，地上那个圆状的上顶喷射出大量的火花，火花还是五颜六色的，也是火花的喷射力带动着陀螺转动了起来，在水泥地上肆意转动，如同乡野里最无拘无束的孩童。
　　傅菀青松开了握住韩溪知的手，示以韩溪知自己继续玩，韩溪知通过夜色看了一眼傅菀青，往那一排烟花走去，背影难得带上了点欢快。
　　唐帆帆在一旁伸出一只手，还没碰上烟花呢就被傅菀青拍开了，还被瞪了一眼，唐帆帆只能委委屈屈的收回了手，眼巴巴的看着韩溪知兴高采烈的玩着，旁边的傅菀青笑吟吟的看着，眼里的光像是要比那里的烟花更加明亮。
　　烟花发射的时候盛大灿烂，在空中二次炸开，形成了第二场花浪，把这片天空映得如添霞彩。
　　烟花不仅照亮了天空，也照亮了下面的世界。
　　韩溪知抬头望向天空，傅菀青侧头看着韩溪知，一切都是那么恰到好处。
　　唐帆帆蹲在一旁忧伤的看着那边两个黏黏糊糊的女人，发誓再也不惹这两个人了，说不定以后就要长期做白工了。


第49章陪训
　　暑期的前半段傅菀青带着韩溪知去玩了大概一个星期的时间，剩下的半个多月傅菀青直接跟着学校的艺考老师去了培训基地，封闭式管理，被关在那儿好几个月都出不来。
　　傅菀青特意去问过老师是不是真的不能出去，得到的结果是除非家庭重大情况，否则不得外出，虽然早有预料，但是确实很让人泄气。
　　傅菀青郁闷了，但是韩溪知倒是没有那么难过，韩溪知一向是理性大于感性的，陪训关乎傅菀青的艺考，韩溪知怎么可能会为了那么点小事强行要求傅菀青跑出来呢？
　　虽然是能够理解傅菀青，但是有时候发了信息久久没有回复的时候韩溪知还是有些难过的，毕竟刚刚在一起还没一年，正是最黏糊的时候，却被迫异地了，这事放谁身上都不好过。
　　傅菀青她们陪训不是不可以带手机，但是为了保证练习的时候的质量，手机是必须全部关机上交的，这也导致傅菀青经常得在中午十二点和晚上九点的时候才能看见韩溪知的消息，至于晚饭时间因为太短了，仅仅够紧巴巴的吃完一顿饭，陪训老师干脆连手机也懒得往下发，免得还浪费了吃饭时间。
　　在开学前几天，韩溪知跑到咖啡厅那里和收养喵喵的那个小姐姐那里，顺便把以前和她一起喂喵喵的那个小姑娘也带了过去，两个人在那儿玩了一个下午。
　　小姐姐这两天又研究了一个新的慕斯蛋糕，端出来给韩溪知尝，之前推出了几个甜点的销售数据很不错，小姐姐也开始打算开设一个甜品专区，这不，天天开始研究新品，店里的几个员工都被老板喂胖了快十斤了。
　　韩溪知时刻注意着小姑娘的行踪，看着她和喵喵还有店里那三只猫玩得开心也稍稍放了心，转头去拍桌上的蛋糕，调了滤镜后拍出来的小蛋糕仿佛附上了一抹柔和的晨光，看着就十分的有食欲。
　　淡紫和乳白交错，上面果冻质地的糕层像是一层晶莹的水晶岩层，韩溪知移动一下碟子，没有任何围护的慕斯蛋糕就晃动了一下，□□弹弹的看着就让人食欲大增。
　　一发给刘涵后那边就秒回，追问着这是那儿，好吃吗，韩溪知笑得迷了眼，一个问题一个问题的回答，刘涵得到她满意的答案后就跟韩溪知约了下次一起来尝尝。
　　韩溪知给了一个肯定的答复，退出了和刘涵的聊天界面后看着和傅菀青的聊天框不禁有些呆愣，虚无放在手机屏幕上方的拇指无意间碰到了屏幕，和傅菀青的聊天界面被点开了。
　　昨天的消息她发了大概有四五条，傅菀青是在十点多的时候才给她发了一条消息，而且很简短，简单的跟韩溪知说了说她昨天干了什么，还有最近的安排。
　　而她发的照片已经是一个小时前了，却丝毫没有要得到回复的样子，韩溪知摇摇头，有些失落与自嘲，现在是下午，傅菀青怎么可能可以看到手机，是她意怔了。
　　傅菀青那边看到韩溪知的消息的时候已经是晚上的十一点了，她练琴练到九点，然后和老师讨论了一下作曲的问题，等拿着手机回到宿舍洗完澡已经十点了，才打开手机第一时间傅菀青就看见了韩溪知的消息，连忙回了个电话过去。
　　“你下课啦？”电话接通得很快，韩溪知的声音欢快，率先抢到了第一句话，像是已经等了许久了。
　　“嗯，我这几天都在准备作曲，太忙了。”傅菀青有些疲惫的揉了揉眉心，语气也透露出一点倦，可是韩溪知因为和傅菀青打上了电话太过兴奋，忽略掉了者一点小细节。
　　“你的曲子在制作了？”韩溪知有些惊讶，之前傅菀青和她提过一嘴，本来以为还没有那么快，但是没想到现在已经开始了。
　　“对，是在准备了，谱写了个七七八八吧，但是和音那里我还得在摸索一下用什么乐器。”傅菀青躺在床上有些怔怔的看着蚊帐上的细孔，视线不知道为什么开始有些模糊。
　　“那你的曲子出来后我可以当你的第一个听众吗？”韩溪知拿着手上的手工戒指摩梭着，那是傅菀青和她去玩的时候见到有教导手工制作小手饰的小店铺，她和傅菀青一人给对方做了一枚戒指，相互戴着。
　　“当然。”傅菀青的语气渐渐弱了下去。
　　“那你不用给你老师先听一下吗？”韩溪知看着在灯光下泛着白光的戒指笑得开心。
　　“先做出最满意的给你听听，再去给老师听啊！”
　　“真的？那我们可说好啦！”韩溪知尾音轻快，有些勾勾绕绕的意味。
　　“嗯。”
　　“那你们平时不能放假，国庆呢？国庆也不能吗？”韩溪知握实了手，任由光流淌与她的手上，在床边悬空的脚微微翘起，带着些许期盼。
　　许久对面都没有声响，韩溪知一怔，意识到傅菀青可能是睡着了，有些失笑，柔声对着手机对面的傅菀青说：“晚安了。傅菀青！”
　　对面还焕发着微弱光芒的手机映着上方那只有些苍白的手，上面那枚有些劣质的戒指正正好呆在中指上，框住了那纤细修长的手指。
　　等傅菀青再次醒来的时候是被舍友的闹钟吵醒的，那边悉悉索索的摸索着闹钟关掉声音，舍友有些有气无力的叫喊着起床，傅菀青顿时被抱怨声包围了。
　　傅菀青揉了揉眼睛，脑子有些空白，呆滞的坐了一会才想起来昨天晚上她最后是和韩溪知在通话，然后她半路就睡着了。
　　完了！傅菀青心里大写的就两个字，连忙解锁了手机看消息。
　　女朋友：早点睡，晚安！
　　女朋友：还有哦，记得问问国庆回不回得来啊，有时间一定要回来啊，不然我可饶不了你。
　　后面还跟了一个小人相拥转圈圈和亲亲的表情包，这是她们两个平时聊天专用的表情包，傅菀青特意做了几个简单的小人表情包，那是她们两个人用的，只有她们两个人有。
　　傅菀青看着屏幕上的字，每一个她都认识，明明是最普通的字眼，怎么就硬生生的让她有种甜滋滋的感觉呢？
　　“傅菀青，赶紧去洗漱了，不然要迟到了！”舍友开始催促。
　　傅菀青一骨碌的从床上翻了个身，下了床，嘴上应和这舍友：“好，我来了。”
　　傅菀青捏着被打回的曲谱，叹了口气回了宿舍坐在椅子上开始发愁，舍友见着傅菀青在那儿唉声叹气的就来气。
　　“傅菀青，给我们留条活路吧，你都开始作曲了，我们都只能不断的练琴什么的，别那么卷。”舍友声音酸酸的，但是语气显然是在安慰傅菀青。
　　“不行，老师说要是曲子没写出来国庆就别想着回去了。”傅菀青接连叹了两口气，看着老气横秋的。
　　舍友眼睛抽了抽：“行了，灵感没有就出去逛逛呗，或者给你男朋友打个电话？”
　　傅菀青趴在桌面上，百无聊赖的玩着手上的戒指，也没有大大咧咧的去告诉别人她没有男朋友，有的是女朋友：“那也只能这样了。”手机点开微信语音聊天，没想太久就被接通了。
　　舍友眼睛都快被傅菀青脸上的骄傲给闪瞎了，嘟囔着：“有男朋友了不起啊，我也有啊，为什么他不肯跟我煲电话粥啊！”舍友仿佛吃了一大颗柠檬，酸的很。
　　傅菀青度步出了宿舍门，电话里韩溪知的惊讶异常明显。
　　“你今天不用上课吗？”韩溪知本来是在写作业的，接到傅菀青的电话笔立马就飞了，现在正在弯腰找着，在桌肚里声音有些闷。
　　“今天老师放我们半天假休息休息，不过我的初稿被老师驳回了，还挑了特别多的毛病，骂的我快要怀疑人生了。不过你这声音怎么回事啊？感冒了？”傅菀青疑惑的说。
　　“没有啊！”韩溪知指尖够到了掉到缝隙里的笔，使劲把笔扣了出来，然后再慢慢的从桌肚里爬出来，深深的吸了一口外面新鲜的空气：“刚刚捡东西呢，可能是闷着声音没有那么清吧。”
　　傅菀青皱了皱眉，声音确实是清了很多，没有刚刚那么闷了：“你注意一点休息啊，你成绩挺不错的了，别把自己逼得那么紧！”
　　韩溪知无奈叹气：“你觉得我是那么不懂分寸的人吗，而且你见过我憋着一口气死命复习吗？我不需要好伐！”
　　傅菀青眉头夹得愈发深了：“你少跟肖茂她们玩一起，好的不学坏的全学去了。”
　　“不是，就一句口头禅而已，傅菀青你别跟我上纲上线啊！”韩溪知语气带上了点警告。
　　傅菀青见状也不可能去继续这个话题：“我知道，但是你也少点学这些嘛。”
　　“你平时国骂的时候也没见你上纲上线。”韩溪知开始嘟囔，声音很小，顺着电话过来压根听不清楚。
　　“你说什么？”
　　“没！”韩溪知嘟起嘴有些不太高兴，把心情全都表露在了脸上，只是傅菀青看不见：“你曲子被驳了那你接下来怎么办？”
　　“没怎么办，继续再改进改进，改到她满意为止呗！”傅菀青摊手却忘记了韩溪知看不见。
　　“那你继续加油哦！”韩溪知转着刚刚捡起来的笔，笑意盎然。
　　隔壁的几间寝室里浅浅的琴声传来又停下了，这就是艺考人的艰辛啊，就连傅菀青的舍友都开始了调音练习，傅菀青灵机一动和舍友商量着来了个合奏，给韩溪知也听了听，乐声渐渐的荡漾开来，传到了宿舍楼下，和进了夕阳里。
　　外头的天色正亮，月亮却在东边悄悄露了个头，和西边的太阳余光打了个照面，今晚的时间将会变慢许多，因为不再忙碌，因为有韩溪知的相配。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　这里算是陪训日常吧，我憋不长，也就一章，下一章开始回归主线


第50章探望
　　国庆假期前韩溪知问了好几次傅菀青能不能回来，得到的回答都是否定的，心里着实难受，不过傅菀青假期还是有的，但是只有两天，不够从陪训基地赶回来又赶回去，这样呆在家那边大概就那么几个小时，还是记上了睡觉的时间。
　　韩溪知颠三倒四的想得多了，哪怕再懂事这么长时间没见到对象也是难过的，索性就定了飞机票，知会了刘姨一声，国庆一放假立马动身去了傅菀青陪训的那个城市。
　　国庆出行的人多，这机场里浩浩荡荡的挤满了人，傅菀青在人群里挤来挤去才从缝隙里拖着行李箱到了候机室，候机室的人倒是少点，但是依旧很闷，闷得韩溪知有些心慌。
　　韩溪知正找着位置想要坐一会，也不知道是不是环境的原因让她有些难受，头晕目眩的，浑身上下都不怎么舒坦，只能拖着行李箱有些浑浑噩噩的往前走。
　　一个人迎面从外头冲进来，可能是有点赶，一个没注意直接撞上了韩溪知，韩溪知被撞得一个踉跄直接连带着行李箱给摔了，有些狼狈的坐在了地上。
　　“小姑娘你没事吧？”不小心撞到了人的男人也慌了，连忙帮扶着韩溪知重新站起来，顺手还带上了横着倒下去的行李箱。
　　韩溪知拍了拍身上的灰尘，所幸机场的地板平时打扫得很干净，衣服上没有沾上什么脏东西，她还揉了揉被旁边女高音给刺疼了的耳朵，刚刚没摔到她那道女高音反而差点把她送走。
　　发出女高音的那人脸上写满了歉意，跑过来细细的打量了一下韩溪知有没有受伤，结果看见了韩溪知被撞紫了的手肘，又来了一次惊呼。
　　韩溪知有些无奈的看着那个女人，着实想不明白着伤明明在自己身上，对方怎么叫得比她还大声。
　　撞到了韩溪知的那个男人瞄了眼韩溪知的神色就知道对方不怎么高兴了，连忙捅了一下那个女人，示意她别说话了。
　　韩溪知看着他们两个的动作才晓得他们应该是认识的，那那个女人刚刚叫得那么大声也就有了解释了。
　　“小姑娘，我去给你买瓶药油吧，你这伤还是得处理一下啊。”女人尖叫归尖叫，该有的细心还是有的，没等韩溪知回应女人就把男人赶去了买药油。
　　韩溪知看着男人远去的背影也没再拒绝，带着这个伤口不做任何处理跑到傅菀青的面前她一定会挨骂，倒不如就先收拾一下，而且也是对方先把她撞倒的，她这样也不算过分。
　　等男人小心翼翼的踮着脚从人群中穿梭着走回来的时候，韩溪知跟那个女人已经聊开了，看见男人这个姿势着实觉得好笑。
　　男人被她们两个人笑得脸都红了，冲着女人喊了一句：“还不是你，刚刚死命的催，不然我也不会赶成那个样子还带着撞到了人。”
　　女人翻了个白眼：“那我也没叫你跑啊，谁让你平时总是那么慢，我如果不催你你现在指不定还在路上呢，到时候赶不赶得上飞机还不知道呢。”
　　女人话里的怨气是一点也不少，但是语气里还是透露着些许的心软，比起责骂更像是在娇嗔。
　　男人被这么一说也不敢回话了，这点他确实有错，也是因为他她们有好几次的出行计划都因为赶不上班次而被迫取消了。
　　“我错了，我一定该。”男人有些懊恼，满是歉意的挠着头对着女人说。
　　韩溪知从她们的对话中探寻到了些许蛛丝马迹，眼底荡漾开来了一抹笑意：“你们是情侣吧。”
　　女人有些不好意思：“很明显吗？”
　　“很明显。”韩溪知用力点头：“你们跟我和我对象相处的时候很像。”
　　女人一愣，下一刻很开朗的笑了起来：“我相信你们也很喜欢对方，你们如果和对方有什么矛盾的话一定要说出来，别憋在心里，别像我和他一样。”
　　韩溪知捂着嘴点点头，正巧这对小情侣定的飞机已经开始叫人上飞机了，小情侣对着韩溪知挥了挥手，笑着离开了。
　　等韩溪知拖着行李箱出现在傅菀青陪训的那个城市的时候，天色已经很深了，飞机升降台也亮起了点点指示灯，在苍茫的夜色里飞机场依旧亮堂。
　　行李箱被拖着走的时候发出了咕噜咕噜的转轮声，落到韩溪知的耳朵里欢快极了，就像是她现在的心情，雀跃欢乐。
　　还没出大厅韩溪知就看见了傅菀青远远的朝着她招手，看着早已等候多时了。
　　韩溪知弯了弯眼睛，脚步更加轻快了，超越了前面的那几个乘客从楼梯上直接跳到了傅菀青的怀里，而她的行李箱还在后面打着转呢，昏黄的灯光打在澄亮的行李箱上，让行李箱闪烁着无辜的光芒。
　　傅菀青一手揽住韩溪知，半弯下腰想要去拉被冷落的行李箱，这一弯腰正正好对上了韩溪知手肘上的淤青，然后傅菀青整个人就保持着这个姿势定在了原处。
　　韩溪知有些奇怪，扭头一看明白了，有些慌张了拉了拉袖子想要遮住那块伤口，但是被傅菀青一把擒住了手，制止了她的动作。
　　“怎么回事？”傅菀青眼里的光有些危险，韩溪知能够感受到她身上隐忍的怒火，要是再多点刺激说不定就要爆炸的那种。
　　“没，就在候机的时候没注意和人撞到了一起摔了一跤，我擦了油了，应该很快就能好了。”韩溪知躲闪着傅菀青的视线，活像是被抓奸了一般。
　　傅菀青一口气哽在心口不上不下的，也不知道是在气韩溪知不注意周边环境还是该气自己居然同意让韩溪知大老远跑到这里来现在还受了伤。
　　“你别生气，我就蹭到了这里一点，很快就好了。”韩溪知摇晃着傅菀青的手臂，撒娇道：“别生气了，不准气，我大老远跑过来不是为了看你的臭脸的。”
　　傅菀青被韩溪知这撒娇弄得破防了，有些无奈的看着她，抬手拎着行李箱，一手拦着韩溪知的肩膀把人往机场门口带。
　　生不生气的也没有先让韩溪知休息重要，一天下来韩溪知舟车劳累肯定是累了，还是得先把人给带去酒店休息。
　　酒店是傅菀青很早就选好的，安全级别高又干净，傅菀青也能够放心的把韩溪知放在这里。
　　韩溪知看着傅菀青把她行李放下后想要走人的样子有些怔愣，立马拉住了她的手：“你要走？”
　　“怎么？你想要我和你一起睡吗？”傅菀青的手直接抹上了韩溪知的下巴，动作有些下流，如果这是男的韩溪知分分钟可以告人性骚扰了，但是傅菀青做起来就是有一种让韩溪知心神摇曳的感觉。
　　韩溪知有些脸红，但是她还是伸直着红彤彤的脖颈，理直气壮地说：“不行吗？”
　　傅菀青就喜欢韩溪知这副炸毛的样子，一手捏住了韩溪知的脖颈，轻轻的抚着那片火红和滚烫，让韩溪知那一片红愈发的厉害，怎么都消不下去。
　　“不过就算我要和你住在一起我也得先回去一趟，我得拿点东西，你先去洗澡好不好？”傅菀青用商量的语气哄着怀里的人。
　　韩溪知有些傲娇的扭过头，虽然有些不乐意，但是还是答应了，从行李箱里拿了换洗衣服就进了浴室，丝毫不理会还坐着的傅菀青。
　　傅菀青：“？”她还没走呢，不应该先温存一下吗？
　　傅菀青有些哭笑不得的摇着头离开了酒店，没有人留她她就只能加快脚步赶快回来咯。
　　傅菀青脚程块，加上傅菀青定的酒店就在她培训中心的附近，所以当韩溪知擦在还在滴水的头发出来的时候，傅菀青将将推开了门，拿着她的电脑什么的进了房间。
　　“这么快？”韩溪知有些惊讶。
　　“嗯，离培训中心不远，十几分钟就到了。”傅菀青直接接过了韩溪知手里的毛巾，替韩溪知搓着头发。
　　傅菀青在给韩溪知擦头发的时候两个人都没有出声，很安静，但是两个人都不宁静，在只有两个人的房间里，暧昧很容易滋生，像是一株藤蔓把傅菀青和韩溪知都包裹在了里面。
　　“好了，不滴水了，应该有吹风筒的，我先找找。”傅菀青率先败下了阵来，接着找吹风筒逃一般跑了，留下韩溪知傻傻的举着白毛巾在那儿笑。
　　傅菀青把吹风机的插头插上，试了试吹风机的温度，不算烫，招手让韩溪知过来，一手持着吹风机，一手插入了韩溪知黑亮的发丝间。
　　吹风机的轰鸣声让气氛没有刚刚那么的暧昧，至少傅菀青现在不会再胡思乱想了，认认真真的替韩溪知吹着头发。
　　韩溪知往后仰了仰，直接靠在了傅菀青的身上，还使劲的蹭了蹭，像是一只懒散的猫儿，在吃饱喝足后摊在铲屎官身上求抱抱。
　　傅菀青把吹风机的插头拔了下来，随手摆在了床头柜上，然后伸手勒住了韩溪知的身体，带动着两个人直接往前面倾倒而下。
　　柔软的被褥在酒店的工作人员的铺垫下平坦的铺在床上，现下在两个人的动作下变得褶皱起来。
　　韩溪知刚刚洗完澡，身上是她自己带的小瓶装的沐浴露，是淡淡的橘子味，之前傅菀青说喜欢橘子味的香水后韩溪知就把沐浴露也换成了橘子味的了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　应该还有三四章左右就开始写成年后的情节了，校园篇幅拖得有点长了，原本这篇文只想写二十万字左右的，没想到拖得这么长，超出预算


第51章植物园
　　现在傅菀青的头压在了韩溪知的脖颈处，直接被这清新的橘子香给扑了满鼻，傅菀青被这香味给蛊惑住了，直接上口往莹白的皮肤上小小的啃食了一口。
　　韩溪知呀了一声，直接翻身把傅菀青推远了，然后自己一骨碌的扯起被子把自己包裹起来，除了露出个头，其他地方都包得严严实实的，人傅菀青无从下手。
　　傅菀青咝了一声，直接强行上手剥，把韩溪知从薄薄的空调被中给挖了出来，然后抱着人就往床上滚来滚去去的，直到两个人都晕了才肯停下。
　　“我晕，都怪你。”韩溪知娇叱着，却依旧窝在傅菀青的怀里，头就抵在了傅菀青的胸口处，隔着一层胸膛，很轻易的可以听见那强有力的心跳声。
　　韩溪知细细的数着傅菀青的心跳声，突然很惊讶的抬起头：“傅菀青，我发现我和你的心跳声是不一样的，嗯怎么说呢？就像是摆钟一样，你是左边我是右边，你的心脏跳动后我的心脏就像是感应到了一般，然后就动了，简直就是无缝衔接啊，你试一下，很有规律啊。”
　　韩溪知也不知道是不是有些兴奋过头了，说话有些颠三倒四的没个准确意味，不过傅菀青却从里面准确的提取处了她需要的信息。
　　傅菀青嗯了一声，右手尝试性的抚上了韩溪知心脏的位置，轻轻的按压着，闭上了眼睛，把所有的感官都集中在了手上，去感应那一抹相对于人体活动而言有些微弱的跳动。
　　另一只手则抚上了自己的胸膛，呼吸放缓，咚咚咚，明明是不同的生命体里的心脏，居然像是在一问一答般响应着对方的心跳，这是何等的奇迹呢？
　　傅菀青很认真的感受着手底下的跳动，神色有些惊喜。
　　韩溪知心中一动：“傅菀青，如果有一天我的心脏不能和你同步了，就是它停了，再也跳不起来了，就只剩下你的还在跳动，那你会怎么办？”
　　傅菀青：“？”
　　“说什么呢？搞得这么煽情，我是这么煽情的人吗？”傅菀青不太喜欢这样的问题，以前傅恒也和她说过类似的话，笑着和唐宁一起问她如果有一天爸爸妈妈不在了怎么办，傅菀青不太记得当时自己是怎么回答的了，但是那个记忆不太美好，每一次的回想都像是在撬开结痂的伤口，让它再次流血。
　　眼见傅菀青避开了这个问题韩溪知也是早有预料，也没有追问这个问题的答案，只是身体往傅菀青那边靠近了些，把她自己的头枕在了傅菀青的肩膀上。
　　傅菀青伸手摸了摸韩溪知毛茸茸的发顶，然后把人给揽结实了，紧紧的抱在了怀里。
　　“你也不怕我明天早上起来肩膀都麻了。”傅菀青用下巴抵住了韩溪知的发旋，如是道。
　　“麻了也要枕。”韩溪知嘟囔着，语气带着些骄纵。
　　“韩溪知，你什么时候变得这么娇气的？”傅菀青含着笑意，低头微微亲吻了一下韩溪知的头顶，轻柔的，如羽毛一般，丝毫没有惊动底下人的注意。
　　“你管的。”
　　傅菀青有些哭笑不得：“感情还是我的错了？”
　　等了许久还是没听到回答，身边的人也没了动静，傅菀青有预感的看了眼韩溪知，已经睡着了，鼻子微微的动了动，像只猫儿一样。
　　傅菀青小心的把韩溪知的脑袋从自己的肩膀上移到了枕头上，轻手轻脚的下了床，揣起电脑悄悄的往外走。
　　韩溪知醒了后已经是十点多了，阳光很猛烈，但是在酒店的房间里都被厚实的窗帘给遮挡了下来。
　　韩溪知下意识的往身边摸索过去，没有摸到毛绒绒的抱枕，也没有摸到温热的身体。
　　韩溪知睁开了眼，适应了一下外面的亮度，然后就望到了一个陌生的天花板，这里不是她的房间。
　　韩溪知：“？”
　　“醒了？”傅菀青提着两个塑料袋走了进来，看见韩溪知瞪大了眼呆呆的望着天花板也不知道是在想什么，表情有些好笑。
　　韩溪知才想起来她现在是在酒店，不在家里，揭开身上的被子踩在了酒店的拖鞋上，韩溪知打了个哈欠往傅菀青身边走。
　　韩溪知看见了傅菀青眼底下有点暗青，像是没睡好：“你昨晚睡不着吗？黑眼圈好重。”
　　“有点，没事。”傅菀青说着就把塑料袋里的东西拿出来，摆在了桌面上：“你先去洗漱吧。”
　　“嗯。”韩溪知踢着拖鞋往浴室里走，不一会里面就传来了流水声。
　　傅菀青吧皮蛋瘦肉粥和蒸饺都摆上了桌子，然后开始撕一次性筷子上的毛刺，把筷子表面撕得光溜溜的，等韩溪知从浴室出来的时候就得到了一双平整的一次性筷子。
　　韩溪知精准的夹住了一个蒸饺，不知道傅菀青是从那里买来的蒸饺，码在一起的饺子没有粘黏在一起，很轻易的就被撕开了。
　　韩溪知还没把饺子送进嘴里呢手就被完全给抓住了，硬生生的拐了一个角把饺子沾上了一个小袋子里装着的黑色蘸料里。
　　“试试，这是那家店的独门秘方，超好吃的。”傅菀青等饺子蘸上了酱后才松了手，韩溪知有些狐疑的看了眼傅菀青，然后有些迟疑的把饺子送入了口中。
　　韩溪知：“！”好吃，不是陈醋的那种过酸的味道，带着一点咸甜和很淡的辣味，酱的味道也不会太浓，吃多了也不会腻味。
　　“这是什么酱啊？”韩溪知是真的被这个酱惊艳到了。
　　“不知道，老板说是他家里自己琢磨出来的，配方也不肯告诉别人。”傅菀青抿了一口水，随手也给韩溪知倒了一杯。
　　这个蘸酱好吃归好吃，但是吃多了确实有些口干，韩溪知灌了一口水，还是忍不住的先放弃了吃饺子，还是先喝粥吧。
　　不过桌上的早餐分量是一个人的，傅菀青从坐下来开始就没有动过筷子，韩溪知含着筷子头歪头看着她。
　　傅菀青本来还在按着手机呢，一抬头看见韩溪知定定的看着她：“怎么了？”
　　韩溪知的眼神变得有些幽怨：“你已经吃了早餐了？”
　　“对啊，怎么了？”
　　“你居然不叫我。”
　　“这不是你昨天跑来跑去太累了我想人你多睡一会嘛。”傅菀青看着韩溪知在那儿无理取闹的样子愈发觉得可爱了，手抚上了她的脖颈用力掐了一把。
　　“可是我想和你一起吃啊。”韩溪知挣开了傅菀青的手，也不饶人：“这几天一日三餐我都想要和你一起吃。”
　　“行，我下次不会再跑出去自己吃了，等你。”傅菀青举着被挣开的手，顺畅的搁置到了桌面上，动作行云流水，丝毫不像是被女朋友拒绝爱抚的模样。
　　韩溪知吐出了筷子头，直接夹了一个蒸饺，蘸上了料怼到了傅菀青的面前：“再陪我吃点。”
　　傅菀青垂眸看了一会蒸饺，嘴唇微启还是把饺子给咬进了口里，像是乖乖听话的小狗狗，主人让干什么就干什么。
　　韩溪知跟傅菀青说过要过来后傅菀青就查了一下周边有什么值得去的地方，但是这边吧该有的她们那边也不是没有，倒是一起陪训的美术生告诉了傅菀青这里的植物园值得去看看，她们去那里写生的时候感觉还不错。
　　傅菀青上网查了一下评分还不错，门票也不贵，也就十六块钱，立马就敲定了今天就去植物园看看。
　　韩溪知倒是没在意去哪儿玩，只要能够跟傅菀青呆在一起去哪儿都可以的。
　　植物园说大也不大，说小也不小，除了植物园区里还设置了几个小型的游乐设施，受到了广大小朋友的喜爱。
　　傅菀青看了几眼那些花草后着实不太感兴趣，现在这个季节没什么是开花了，大部分都是结了几个花骨朵儿，半开不开的样子，一眼望过去一片的绿油油。
　　韩溪知倒是挺认真的去看花草下的简介，一字一句看的跟背书似的。
　　傅菀青随意的往四周望去，在影影约约间看见了一个小型的旋转木马，转动的时候还有些许标配的音乐声传了出来。
　　傅菀青直接拉起了韩溪知的手把人往那边扯，因为中间隔了个小树林她们还得绕道，弯弯绕绕的走了几个来回才终于到了。
　　韩溪知看着旋转木马呀了一声，不计较刚刚傅菀青拉着她跑害的她现在喘气喘得急这件事了。
　　“要买票吗？”韩溪知四处张望，看见了后面的长队，多数是父母带着孩子来玩耍。
　　“应该不用。”傅菀青没有看见有收费台，应该是免费的。
　　韩溪知反握住了傅菀青的手：“那我们赶紧去，排队要好久的。”
　　国庆一家人出来玩的人很多，植物园里的人也不少，排队玩游乐设施的人也不少，队伍排的挺长的，等了大概三十多分钟才轮到了傅菀青和韩溪知。
　　在开闸的那一瞬间韩溪知雀跃的蹦上了旋转木马的一个两人位的花篮中，笑着冲傅菀青招手。
　　傅菀青一只手还踹在口袋里，另一只手本来是比韩溪知挽着的，现在落了一个空，她还有些不太适应，感觉不挽着点什么好像不舒服。
　　但是看着韩溪知难得活泼点傅菀青也只能陪着了，上前和韩溪知一起挤到了供孩子和家长坐的花篮造型座位里。
　　位置不大，但是两个偏瘦的女生还是坐得下去的，就是有点狭窄。
　　机器启动，音乐声也紧随其后，旋转木马缓慢的转动起来，并且上下摆动，高高的抬起，又低低的落下。
　　韩溪知在它往上抬到最高的时候突然凑到了傅菀青旁边在它的脸上轻轻的啄了一下。
　　微热的触感人傅菀青整个人都僵住了，等回过神来它已经下了旋转木马走在了路上，前面的韩溪知走路还带点蹦蹦跳跳的意味。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　最近更新不会定时间，随机掉落，每天应该会更两章吧，有事至少也更一章


第52章电影
　　晚上回到酒店，韩溪知就已经累了，草草的吃了点东西就去洗澡了，等傅菀青搭着毛巾出来的时候韩溪知已经睡得正香。
　　傅菀青趴在床边看着韩溪知的侧脸，不知道是不是韩溪知在睡梦中也有感应，她翻了个身，脸正正的对上了傅菀青。
　　傅菀青有些贪婪的打量这韩溪知，鼻翼随着均与的呼吸微微的颤动着，细长的睫毛也颤了颤，像是一把小刷子一样扫着。
　　纤细的手指微微触上了黝黑的睫毛，惹来了睡梦中人的不耐，傅菀青轻轻笑出了声，附身在韩溪知的额头上落下了一吻：“晚安。”
　　傅菀青提起了准备好的电脑和昨天晚上一样悄无声息的除了酒店房间，没有惊动床上的那个女孩。
　　韩溪知昨天确实很累，但是睡得也早，不像刚来的那天作息全乱，这不醒得也早，一个翻身就看见了旁边的傅菀青，还闭着眼睛。
　　也不知道是不是她的错觉，韩溪知觉得傅菀青眼底的乌青好像更深了一点，浓厚的青黛印在了傅菀青的眼底，显得她整个人都有些憔悴。
　　闭着眼睛的傅菀青少了一份凌厉，多了一份温柔，不太像昆明的那个大姐大，现下看着更像是邻家的姐姐。
　　韩溪知也不知道是更加喜欢平时那个傅菀青还是现下这个柔和的傅菀青，但是吧无论是平时的还是现在的都总缺点什么似的，韩溪知摸着傅菀青的脸，嘴角不明的笑了笑，可能是因为两个都是傅菀青吧，尖锐难靠近的是傅菀青，心底温柔善良的也是傅菀青，两相结合的才是她，才是那个她喜欢的傅菀青。
　　硬生生被韩溪知摸醒的傅菀青半睁开眼就看见韩溪知逆着光，一手撑着床褥，低垂着眉眼看着她，眼底闪过了温柔细腻的光，像一壶酒，把她给溺醉于期中，她却心甘情愿，甘愿去尝试那股醉人酒香。
　　傅菀青眯着眼睛，细细的舔舐过韩溪知的面孔，那细小的毛孔在晨时的光亮下透着点白，跟长在韩溪知那张白皙的脸上一般。
　　“醒啦？”韩溪知的声音有些雀跃，一早上起来就看见傅菀青对于她来说是一件很让人高兴的事情。
　　“唔—”傅菀青懒洋洋的在床上抻了抻，拉开了一晚上没有动弹的筋骨，发出了一阵清脆的骨骼响动。
　　韩溪知就这样看着傅菀青拱起又落下，身体的起伏把她那凹凸有致的身材衬得愈发的明显，韩溪知一眼痒，手直接伸到傅菀青的腰间，撩开了衣服摸了一把，以前不是没有摸过，但是以前多数只是把手松松垮垮的搭在那儿罢了，哪有直接伸手摸的。
　　傅菀青被韩溪知这一手摸得彻底清醒了，温凉的触感在腰部最敏感的部位滑过，像是游鱼紧紧贴着皮肤划过，微痒，痒过之后就是烫，烫的发麻。
　　报复一般都是要当场报的，傅菀青没有那个耐心把这件事记下来留到以后再报，一个用力把韩溪知拖到了自己身下，挠着她身上的痒痒肉。
　　韩溪知被这突如其来的攻击弄得措不及防，只能挣扎着想要钻进被子里躲开傅菀青的挠，但是被身上的人识破了，头埋在洁白的被褥里眼角冒泪花，一连串的笑声从口中溢出。
　　“不要了，我错了，啊，好痒，傅菀青，不要了我投降！”韩溪知一边推挪着傅菀青，一边求饶，语气断断续续，都无法连贯到一起，刚刚的小心思在现在的处境下被消耗得一干二净。
　　傅菀青看着生理性弯着腰把自己团成一团的韩溪知见好就收，也不再折磨她了，，伸手拉了拉韩溪知身上因为滚动而褶皱的衣物直接把人打横抱起往浴室走。
　　失重感传来，像是一场说来就来的灾难，把韩溪知给裹在了里面，感受着灾难的恐怖，但是傅菀青透过那两层衣物传递到她身上的体温却给了她无限的安全感，危险和安全并存。
　　等韩溪知坐在洗漱台上看着傅菀青挤牙膏端水，手把手的伺候着她洗漱的时候，她本人还有点懵，她含着站着牙膏的牙刷，薄荷的辛辣沾上了舌尖，传来了一点凉意和刺痛，而傅菀青也已经开始了动作，上上下下的洗刷着牙齿。
　　两个人面对面的盯着对方的动作，下意识的把动作合上对方的，两人渐渐的同步了起来，但是吧又有点傻，没多会两个人就喷笑着，泡沫从嘴角溢出了一点点，糊住了那片红润。
　　傅菀青把水端到韩溪知的嘴边，韩溪知也听话，含着杯沿吸了一口水把泡沫都吐了出来，水池里的流水把两个人的牙膏泡沫都冲走了，留下了瓷质的池底，微微印出了两个人的影子。
　　后来不知道是谁先动的嘴，反正两个人就亲在了一起，傅菀青细细的含着韩溪知的下唇瓣，含了有一会才试探性的把舌头伸进了韩溪知的口中，勾着韩溪知舞动。
　　还很浓郁的薄荷味相互交融，明明是同一支牙膏，但是两个人口中的味道就是不一样的，交融在一起的时候更加的不一样。
　　傅菀青松开韩溪知的时候两个人都有些喘，韩溪知脸上飞上了两抹红，透着润，嘴微微启着，附着水光，像是沾染了□□的样子，傅菀青倒是冷静得多，脸上看不出什么异常，但是脖子处也是红了一大片。
　　“早餐吃什么？”傅菀青缓了缓情绪，声音暗哑了不止一个度。
　　韩溪知的声音也哑了，攀附着傅菀青才将将稳住了身形，她觉得刚刚差不多就要融化在了傅菀青的怀里了，摊成水沾湿傅菀青的衣服，把那高高在上的淡漠神仙给沾上凡尘香火。
　　“就昨天的那家吧，蒸饺很好吃。”韩溪知把头靠在了傅菀青的肩膊处，轻轻的在她的脖子上咬了一口，惹来了恶狼猛烈的反扑，伤人不得反而自己的脖颈处添了一抹红痕，也得亏不大现下也是夏天，还能用蚊子包来遮掩一下。
　　这天的早餐两个人是到现场吃的，现场人更多，不知道是不是心理的缘故，韩溪知觉得在店里吃的蒸饺味道比在酒店吃到的打包还要好点，口感上了一个档次。
　　也是在早餐店里，傅菀青和韩溪知商量好了接下来的行程，先去看看韩溪知最近很感兴趣的那部电影，吃了午饭她也就得去赶机场了。
　　等傅菀青端着两杯奶茶和一大桶爆米花，身边跟着一个韩溪知坐在了电影院的座位上的时候，身体涌上来了一点疲累，像是在强行延迟了生理反应后的强扑，让她有些承受不了。
　　韩溪知注意到了傅菀青的异样，担忧的说：“怎么了？”
　　“没，可能是有些感冒。”傅菀青说得轻描淡写，加上脸上的表情掩盖得很好，韩溪知也就没多想，丢了几颗爆米花进了嘴里，顺便往傅菀青的嘴里也塞了几颗。
　　龙头标出现，韩溪知立马就坐正了，把心思都专注于电影上。
　　这部电影虽然火，但其实还是那些套路，但是导演拍得很不错，故事感和环境服化道都很用心，哪怕韩溪知能够猜到结局也有继续看下去的欲望。
　　电影进行到一半的时候有个亲吻戏，电影院里的小情侣都凑到了一起，三三两两一对的亲了起来，弄得韩溪知也有点心痒痒的，扭头想要找傅菀青，却看到了傅菀青歪着头的睡颜。
　　韩溪知一愣，没想到傅菀青居然会在电影院睡了过去，傅菀青是那种有很强领地意识的人，在陌生的环境里压根不会睡过去，但是她眼底的乌青似乎告诉了韩溪知答案。
　　韩溪知眼底闪过一抹伤感和恼意，但是她没有出声，只是很平静的把傅菀青的头往自己的肩上移了移，转头继续去看电影了。


第53章分手
　　电影终究还是落下了帷幕，里面的欢声笑语和悲欢离合终究不过是演出来的罢了，女主角最后的那一眼究竟看到的是不是男主到底是一个悬念，往日恩怨爱恨都留在了过去，时间冲走了一切，徒留下无限的感慨与释怀。
　　韩溪知一向感性，一场电影下来哭湿了三四张的纸巾，手边的奶茶和爆米花都剩了大半，但人还没缓过来，只能惆怅的抹着眼角的水渍，看着瞬间光亮下的大荧屏，平复着心情。
　　骨节分明的手腕捏着一张纸巾按上了韩溪知的脸，细细的擦过了她哭花的脸，另一只手再次捏上了她的脖颈，带着安抚性的顺着她的肌理抚摸。
　　韩溪知泪眼朦胧的看着傅菀青，在眼泪的加持下傅菀青的脸看着不太清晰，隐隐濯濯的只能够看清眼底的细腻温柔。
　　傅菀青看着韩溪知哭得上气不接下气的，语气带上了一丝调侃：“韩溪知，你怎么看个电影都能哭成这样啊，有这么好哭吗？”
　　韩溪知听见傅菀青这话一哽，一个多小时前看见傅菀青直接睡着的记忆涌上了脑海，这下子韩溪知什么情绪都平复了下去了，鼻尖眼角的酸意顿时消失了个干净，怒火直直的烧上了心头。
　　“确实挺好哭的，你倒是一点共情力也没有啊，连脸色都不带变一下的。”韩溪知阴阳怪气完就捧着还没吃完的爆米花和奶茶往外走。
　　突然变脸这件事确实是吓到了傅菀青，她还没想明白韩溪知到底怎么了就瞄到了韩溪知都快要消失在她的视线里了，也没能想明白，慌慌张张的跟上去先把人给跟牢了。
　　“怎么了？看完电影怎么还不高兴？”傅菀青十分不理解韩溪知的情绪变化怎么这么快，跟过山车似的忽高忽低的。
　　“你还记得电影讲了什么吗？”韩溪知幽幽的问。
　　“记得啊！”傅菀青十分肯定的点点头，嘴巴拉巴拉的说着电影的具体情节，跟韩溪知刚刚看过的剧情基本都能对上。
　　韩溪知冷笑一声，这不知道的可能都会以为她刚刚那一眼是看错了，傅菀青看电影看得十分着迷，要么就是这部电影傅菀青早就看过了。
　　傅菀青从韩溪知的表情里察觉到了一丝不对，脑子快速的运转着，开始思考自己的话哪里有破绽。
　　“你睡觉睡得那么香还能把电影看完，你着是有特意功能呢吧，可真厉害，我怎么没有听说过你这个技能啊，什么时候教教我呗？”韩溪知阴阳怪气起来的时候丝毫不给傅菀青留情面。
　　傅菀青脸上的神情一僵，确实没有料想到韩溪知居然看见她打盹了，这个她还没想到解释的理由啊！
　　电影的具体情节是傅菀青在电影结束前清醒了过来，然后上网查的，但是一开始就露馅后这点就成了证据，直接被判下了罪名。
　　“我最近...有点失眠...对，失眠，睡得不太好，然后困了想要闭闭眼，没想到直接睡过去了。”傅菀青抿着唇看着韩溪知，眼底透出点示弱：“我错了。”
　　“媳妇，我错了，我发誓下一次看电影前一天晚上我再也不会熬夜通宵玩游戏了，下一次看电影我一定会陪着你看完，我错了。”高亢的男高音和推挪的女声在一旁飘忽的过了，那对情侣打打闹闹的跟韩溪知和傅菀青擦肩而过。
　　傅菀青：“...”
　　韩溪知：“...”
　　同一个世界同一个侥幸心理，同命不同人。
　　韩溪知斜了一眼傅菀青：“坦白从宽抗拒从严，你自己看着办。”说着人就已经开始往外走，再也不回头看一眼僵硬的立在电影院门口的傅菀青。
　　傅菀青有些怨念的看着渐渐远去的那对小情侣，心里的悲伤逆流成河，她为什么要来这家影院，换一家不行吗？
　　“韩溪知你听我说，我坦白，我坦白。”傅菀青看着韩溪知越走越快，在穿过好几个人的时候险些撞上了一旁也是行色匆匆的路人，心里的担心涌上来也顾不得其他了。
　　韩溪知一个转弯进了路边的一家M记，坐在了椅子上，等着傅菀青也冲了进来喘着气的站在她的面前。
　　“我饿了，你先去给我买点吃的，然后坦白，想清楚再说。”韩溪知冷酷无情的话让傅菀青打了个颤，意识到了现下情况的严峻。
　　国庆出来吃喝玩乐的人比平常要多，加上学生和上班族也都放假了，M记这种地方自然是人群聚集重灾区，找不到位置是一个难点，排队也更是另一个难点，傅菀青用手机点了餐但是前面至少还要十几个号，等待取餐的人全都涌在柜台前，都不怎么透气了。
　　傅菀青烦闷的看着面前晃来晃去的人影，心里想着该如何应对韩溪知，原本想着是找个理由继续搪塞的，但是韩溪知也不是个容易糊弄的，要是被韩溪知察觉到自己在骗她接下来她只会更惨。
　　傅菀青心思转了几圈，最终还是决定说实话，毕竟实话一般而言才是最完美的答案，顶多等下被韩溪知刷一顿，反正她皮糙肉厚，不怕刷。
　　韩溪知把手机竖在了自己的面前，眼倒是时不时的往傅菀青那儿扫一眼，看着傅菀青那变来变去的脸色心底有了计较，冷哼一声，表情倨傲。
　　M记的薯条脆，鸡块香，黄澄澄的透着一股子让人食欲大开的色泽，经过高温油炸后散发着诱人的香味，加上夏日里的一杯加冰可乐的诱惑和味道还不错的汉堡，顺便找了个理由进了M记的韩溪知也来了点胃口。
　　她像小兔子啃胡萝卜的模样小口小口的咬着汉堡，嘴角不经意间挂上了点汉堡里的沙拉酱，乳白的酱料像是点缀与淡红唇瓣上的一颗白珍珠，就是那种仿妆的用品，扣动着对面那人的心弦。
　　可能是傅菀青的视线太过肆无忌惮，韩溪知感应到后抬眸望了她一眼，本来因为食欲而柔和了一点的神色再次冰冷了起来。
　　傅菀青看着对面人突变的神情脸上一僵，知道自己惹得韩溪知不快，只能撇着脸扒拉起桌上的一个汉堡，转移了注意力。
　　缓刑可以，但是罪不容赦，汉堡再大能够吃多久，也就是十分钟左右的事情，该面对的还是需要去面对。
　　桌上的东西都被扫荡一空后，韩溪知吸溜着冰可乐，眼眸看着傅菀青，意思依旧很明显了，誓要把坦白从宽抗拒从严给执行清楚。
　　傅菀青苦笑一声，揭开可乐的盖子用吸管挑起一块冰放进了嘴里嚼，嘎吱嘎吱的碎冰声像是死前的BGM，非常的富含节奏。
　　韩溪知有些忍耐不了傅菀青的拖拉，咽下了口里的那口可乐，直冲目的：“傅菀青，你给我说清楚，别想着拖到最后不了了之。”
　　傅菀青谈了两口气，无比的后悔自己为什么抗拒不了本能在电影院里睡着了。
　　“我之前不是一直在写一首曲子吗？我的初稿出来后指导老师让我拿去参赛，但是那个比赛在十月底就要交音频上去了，所以现在非常赶，老师也说了国庆这几天必须把第二版的稿子搞定给她过目。”
　　“所以这几天你都是在忙这个？”韩溪知突然想起昨天早上傅菀青早早的就去买了早餐过来，她还疑惑难得可以休息，傅菀青这个在她给她补习的那段日子里天天赖床的人怎么起得那么早，这哪是起得早，这压根就是没睡。
　　韩溪知心头堵上了一股火，这股火既是在气傅菀青不把这件事情告诉她，反而自己一个人在那儿硬抗，还是该气自己竟然一点都没发现傅菀青的异常，让她拖着疲惫陪了她两天。
　　韩溪知附身，小腹压在了M记的桌子上，在衣服上刻出了一道深深的沟壑，手直接擒住了傅菀青的下巴，细细的打量着傅菀青眼底的青黛，心疼自脸上划过，却又不留痕迹。
　　“傅菀青，我来这里的原因是想要来见见你，而不是要你陪我，你告诉我你有事要做我难道还会无理取闹的让你带着我出去玩吗？哪怕你是在酒店里写曲子，我就在旁边坐着也行，你分不清孰轻孰重吗？要是你的身体支撑不住了怎么办？你会猝死的，你不怕死吗？”韩溪知和傅菀青交往以来从来没有这么强势过，一对情侣间不需要两个人都太过强势，不然的话很容易发生争执，所以韩溪知后来渐渐的开始示弱，任由傅菀青照顾着她，平衡着两个人之间的相处模式。
　　但是这一次傅菀青是真的踩中她的底线了，她实在看不了傅菀青肆意的糟蹋她自己的身体，她也忍受不了自己成为了傅菀青的负担。
　　“不是，我...舍不得，我舍不得你大老远跑来就在酒店呆着，别人的对象都会带着人出去玩，我不想你失去这份权力。”傅菀青被攥住下巴，声音有些含糊。
　　“但是我宁愿不要这一份权力你懂吗傅菀青，我只想你好好的。”韩溪知被傅菀青这份狡辩给弄得火气更胜：“你到现在都不明白吗？”
　　“我明白，我怎么会不明白呢！”傅菀青的头动不了，只能移开了眼眸躲开了韩溪知饱含火气的眼神：“我只是想要让你拥有其他人都有的东西，我们出去玩的时间太少了。”
　　韩溪知最终还是泄了气，她能怎么办，傅菀青只是站在她的角度想问题，就像她现在不也只是站在傅菀青的角度上吗，韩溪知黑着脸松开了握住傅菀青脸的手，旁边的好几个人看见了刚刚她们的动作，纷纷投来了似是而非的目光，但是傅菀青和韩溪知都没有心情去管了。
　　傅菀青意识到了韩溪知隐忍的怒火，也知道她一直担忧被韩溪知知道后的事情发生了，她们八成得陷入冷战一段时间了。
　　韩溪知冷冷的瞅着傅菀青，懊恼的情绪经久不散，有些人还是得好好教训一下，不然不长记性，无论出发点是什么，反正错了就是要接受惩罚。
　　韩溪知是把傅菀青生拉硬扯的拽到了培训中心的门口的，强硬的把人往里面塞，但是傅菀青有点不乐意，不太放心韩溪知自己去机场。
　　韩溪知直接一脚踹上去把人从门口踢入了围栏里面：“进去吧你。”
　　旁边守门口的门卫都惊呆了，眼睁睁的看着傅菀青跌进了培训中心，要不是刚刚见到傅菀青和韩溪知交谈熟练，他可能就已经报警了。
　　韩溪知看见傅菀青进了培训中心后转身就走了，留下一道孤勇的身影，踏着灿烂的阳光走向远方。
　　傅菀青犹豫了一会还是不敢跟上去，要是被韩溪知抓到那么事情就不像现在这么简单了，明知故犯和心有侥幸可不是一个重量和级别的。
　　接下来的几天傅菀青天天的给韩溪知发消息，早午晚一个都没落下，有时候还会报告一下曲子的进度，跟霸总文学里的那些汇报行踪的总裁似的。
　　傅菀青是天天发消息了，但是韩溪知不是天天回，时不时心情好点才回上那么一句，惜字如金的那种，却被傅菀青捧着当个宝。
　　傅菀青第一次看到韩溪知回她的那一瞬间还以为韩溪知已经原谅她了，在宿舍里蹦跳，惹得她舍友斜眼看她，像看神经病一样。
　　傅菀青得到韩溪知原谅的时候大概是在一个月后了，那天她像往常一样下课，打开手机想要看看韩溪知有没有回复她的消息，但是韩溪知的消息她没看到，但是肖茂的消息倒是等来了几条。
　　肖茂：傅姐，你同桌好像病了好几天了，请假请了几天，你要不要打个电话去慰问慰问？
　　肖茂看傅菀青后来跟韩溪知玩得很好，好心跟傅菀青说了这件事，但是她没想到他这一句话把傅菀青吓得够呛，连滚带爬的边打电话边从宿舍跑去了教师楼里请假，但是韩溪知没有接电话，响铃在无人接通后自动结束了通话。
　　正当傅菀青和老师在线狂怼想要拿一个假条的时候韩溪知的电话打了进来，一句话把傅菀青带回了宿舍。
　　“傅菀青你给我听着，你别回来，我不需要你回来，我好得很，不需要你回来，你给我好好呆在培训中心，我...我想要看见你拿奖，我想要听见你弹那首曲子。”
　　隔着电话，收音设备揉化了韩溪知话语里的严厉呵责，传入傅菀青耳中的时候只余下了韩溪知那不变的温柔，如同那悬月之光，温和的洒在池塘之上，陪伴着傅菀青。
　　事后傅菀青被老师臭骂了一顿，说她不懂事，说请假就请假，招呼不打又跑了，当负责请假那个老师猴耍似的。
　　傅菀青全盘接受的责骂，对于编曲更加的用心了，连老师都能感受到进度的飞快，时不时还劝傅菀青休息，别太劳累。
　　有时候傅菀青总有一种惊慌的错觉，像是有什么东西在流逝，是她想要留住的，但是却阻止不了她的消失，惶恐被强行压制，但是反扑确是会更加的剧烈严重的。
　　韩溪知的回应越来越少，她有时候问起原因来韩溪知也左右而言它，压根没有正面回答她的问题，傅菀青甚至想过韩溪知是不是变心了，但是韩溪知也给了答案，否定的。
　　傅菀青看着韩溪知有时候很多有时候骤减的消息，精神陷入了无边的恐惧中，不详的感觉愈发的明显。
　　傅菀青编曲得奖的那天也是她把整首完整的曲子发给韩溪知听的时候，傅菀青等了很久很久韩溪知才回了三个字——很好听。
　　傅菀青盯着那三个字像是要盯出一朵花来似的，完全不敢相信就这么一句话，然后就没了？她的爱就只能支持她回这么一句话吗？韩溪知以前的期待呢？不安感愈发的强烈，甚至到了无法自我缓解的地步，让傅菀青只能靠着给韩溪知发那一条又一条的消息来缓解，只是这一次的消息像是石沉了大海，再也没有了回应。
　　傅菀青恶狠狠的盯着手机屏幕，心里捉急的想要回万宁县，她要去看看韩溪知，她已经好久没有和韩溪知通话了，以往是因为时间的安排有冲突，但是她获奖的那天韩溪知应该能够看到她消息的，但是无论是电话还是消息韩溪知都没有回她。
　　傅菀青敲响韩溪知家门的时候是没有人应答的，许久许久都没有人来开门，韩溪知没有，刘姨也没有，屋里沉寂得像是没有人住过一样，直到邻居出现傅菀青才知道韩溪知她们搬走了。
　　心里的不安被无限放大，如同吊于悬崖之上，毫无着力点。
　　傅菀青点开刘涵的微信，打字的手都快出现残影了。
　　傅菀青：刘涵，韩溪知呢？
　　与此同时差不多意思的消息也发到了肖茂、夏希晨等人的手机里，噼噼啪啪的响个不停。
　　最后的最后是傅菀青忍着眼角的酸意给韩溪知发的消息。
　　傅菀青：韩溪知，我回来了，你人呢？
　　这条消息发完傅菀青就无力的靠着韩溪知家的家门滑落下去，倚着木质的门跌坐在地上，手按压在眉心，缓解着脑部的胀痛。
　　叮咚——
　　傅菀青慌忙点开手机查看，不是韩溪知的消息，是刘涵的。
　　刘涵：傅姐，溪知请假请了差不多一个月了，但是她不让我们告诉你，说你有比赛，不能分心。
　　刘涵：傅姐你比赛应该比完了吧。、
　　刘涵：你回来了？
　　傅菀青已经没有气力去回刘涵的消息，请假一个多月牢牢的抓住了她的眼光，像是一场盛大的烟雾盛宴，在那无边的幻觉里出现了她想象不到的事物，但是去触碰的时候却只能被迫随之坠入深渊，没有丝毫的真实。
　　为什么，为什么没有和她说起过这件事情？
　　傅菀青不知道韩溪知身上发生了什么，也不明白韩溪知为什么什么都不跟她讲，她不值得她信任吗？
　　她和韩溪知是真的在谈恋爱吗？
　　傅菀青心里是真的疑惑了，情侣之间难道不应该相互理解包容，最重要的是坦诚吗？像是之前她骗韩溪知那样，她生气了，她也只能坦白，但是韩溪知又凭什么来欺骗她呢。
　　很快肖茂、夏希晨等人的消息也一一得到了回应，大致的意思都跟刘涵的回答差不多，也相当于一次次的揭开了傅菀青的心伤，让她不断的去怀疑这大半年的时间是不是都是她的幻觉，她和韩溪知自始至终都从来没有在一起过。
　　以前为了避免争端和别人的异样看法，傅菀青和韩溪知都默契的没有让别人知道她们的关系，现在反而成为了傅菀青的弊端，让她连个求证的人都没有。
　　傅菀青扶着脑袋，思维在现实和想象中浮浮沉沉，像是在黑夜与白昼间穿梭，永不停止的动作和往返让她头昏脑胀，却毫无解救自己的办法。
　　傅菀青都不知道自己是怎么回的家，在那半梦半醒间买来了白酒让自己大醉一场，她酒量好，啤酒压根不能让她醉，所以最后她选的是白酒。
　　韩溪知不喜欢她喝酒，她嫌弃喝完酒后身上的那股臭味，所以和韩溪知在一起后傅菀青和肖茂他们出去的时候就再也没有喝过酒了。
　　韩溪知，你不是不让我喝酒吗？那你出来阻止我啊，你别躲着我啊！
　　第二天醒来的时候傅菀青感受到白酒后劲的威力了，浑身都难受，但是她第一时间还是强撑着点开了手机去看消息，置顶微信没有红点，有的只有肖茂几个人约她出去庆祝的记录。
　　傅菀青苦笑着跌落到了被褥里，强撑着给肖茂他们回了几句话，婉拒了。
　　唐宁进来的时候就闻到了傅菀青房间里那浓郁的酒气，整个人横眉竖眼的，傅菀青发现自从和韩溪知认识后唐宁的脾气好像坏了好多，特别是对她。
　　怎么又是韩溪知，艹，韩溪知你人到底去那儿了？
　　唐宁拉开窗帘，直接推了床上了傅菀青一把：“起来了，拿了个奖怎么就飘了？还大半夜的喝酒，喝的还是白的，真不怕喝死了？”
　　傅菀青眯着眼睛看着唐宁纤细的背影，在她房间里走走停停，收拾着东西。
　　“妈—”
　　“嗯？”
　　“我难受！”傅菀青说。
　　唐宁：“？”
　　唐宁几乎以为自己是耳朵出问题了，自从傅恒出事以来一直把自己当男人使的女儿说她难受了？
　　唐宁坐在傅菀青的床沿边，刚刚的气势消耗殆尽，一如往日的温柔：“怎么了？发生什么了青青？”
　　傅菀青摇摇头，扑在了唐宁的怀里，带着哭腔说：“妈，我难受，真的好难受。”
　　唐宁怔愣了一瞬，很快抚着傅菀青的背脊，像是在哄傅菀青小时候睡觉那样，一点一点的，轻柔的拍着。
　　傅菀青最后收到的韩溪知的信息已经是她回到学校的那天了，郭阳在讲台上说得兴高采烈，和8班的人说着她比赛第二名的成绩。
　　傅菀青坐在下面侧头看着属于韩溪知的位置，现下已经全然是空了的，所有的东西都被搬走了。
　　夏希晨告诉傅菀青，韩溪知已经办理了退学。
　　而韩溪知最后的信息其实已经是意料之内了。
　　韩溪知：我们分手吧，对不起。
　　没有上因，也没有下果，就这么没头没脑的，她傅菀青被分手了，可不好笑嘛。
　　哪怕是有无数的预感也抵不过事情真实发生的那一瞬间，如洪水乍泄，火山喷发，一切都在预警之中却又无法接受。
　　傅菀青：为什么？
　　为什么要分手？你发生了什么？你现在在哪儿？你还好吗？
　　一切的一切都没有回复，因为信息都没有能够发出去。
　　傅菀青看着微信界面上那个红色的感叹号陷入了狂笑，不知道是在笑韩溪知还是在笑她自己，笑着笑着还是哭了。
　　傅菀青有多少年没有哭过了，好像是从傅恒去世的那年开始吧，她披上了坚甲，变得无所畏惧，所有的伤痛都无法让她落泪，可是韩溪知轻而易举的斩破了那成坚甲，让傅菀青暴露在空气中，她再也不是无坚不摧的了。
　　韩溪知，你好绝情，明明是你先来招惹我的，为什么先离开的终究还是你，为什么要把我留在原地，连个答案都不给我。
　　傅菀青抓起床边的小夜灯就要往下砸，却在半路硬生生的止住了，最后颓废无力的垂下了手，小夜灯遂势落到了床上，圆滚滚的身体不受控制的滚了两圈，停在了那里。
　　这世上没有谁是离了谁就不能活下去的，傅菀青也不是非要和韩溪知生活在一起才能活下去，傅菀青依旧可以活得很好。
　　时不时和肖茂他们撒泼打滚，跟万冲练琴，日子不依旧那么过着吗？只不过总是有什么不如意的地方。
　　一眨眼秋去冬来，春夏却又悄悄的渡了半边地球，重新出现在他们的身边。
　　天边的云舒展着筋骨，一点点的挪动到了太阳底下，遮挡住了烈日，也带来了劲风。
　　这是个好天气，也是难得的高考期间的好气侯。
　　傅菀青进入考场前看着天上那顶挡住了太阳的云朵，韩溪知，你今天应该也在高考吧，祝你也心想事成，无论...你的愿望里有没有我。
　　昆明高中一直有一个传统，高考完毕后会给所有的高三学子分发一张纸，让学生们写上自己理想的大学，然后从教学楼抛挣到空中，每一年的纸飞机翱翔场景都是昆明最盛大的场景。
　　高一的生活傅菀青对于这丝毫没有兴趣，甚至觉得有点傻，高二的时候她想着要和韩溪知一起完成这个仪式，哪怕傻也没有关系，高三的时候傅菀青失去了韩溪知，她再也完成不了这个心愿了。
　　傅菀青特意找夏希晨要多了一张纸，一张写上了央乐，一张写上了S大，S大就在央乐的隔壁，是韩溪知一早就告诉傅菀青她要考的学校。
　　韩溪知，我期待着，期待着在S大可以看见你。
　　纸飞机脱离开了傅菀青的手，流畅的飞入了空中，融入了万千一起放飞的纸飞机里，聚拢交错，又再次散开，就像是他们的青春，他们相遇于昆明，也将在昆明分离，他们短暂相处，却又在浓烈时分离，短暂又刻骨铭心。
　　“再见了昆明！”
　　“再见！”
　　此起彼伏的声音昭告着高中三年终究落下了幕帘，他们是时候该离开了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　今天没有二更了，这七千字快要把我榨干了，明天开始就是七年后了感谢在2022-07-0800:22:29~2022-07-0816:25:34期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：无云2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第54章七年
　　七年了吧，两千五百多个日日夜夜，从高三到大学，再到她完全进入娱乐圈，韩溪知消失了整整七年，傅菀青去过S大很多次，大学四年里没有一年是落下的，后来傅菀青累了，也倦了，开始从过往里剥离，大学毕业后她再也没有去S大一次。
　　可是为什么呢？在她终于决定去遗忘的时候，韩溪知又出现了，让她重新沉浸于过往里，如泥潭深渊，明明知道里面危险异常，却又忍不住去冒险，只为了那里面的沾上了污泥的明珠。
　　白流和傅菀青一人驱一辆车带着一整家人去了唐宁老家那儿吃饭，傅菀青离开了那么久，总归还是得来看看老人家。
　　傅外公在傅菀青上大学的那年去世了，生老病死自在冥冥之中，剩下傅外婆后唐晨和肖元就带着唐帆帆搬了回来住，就是为了照顾老人。
　　傅菀青一家进老屋的时候里面已经热热闹闹的开始了，包饺子的包饺子，调馅料的调馅料，看见他们来了还高亢的喊了声：“大明星回来了，快进来坐。”
　　傅菀青不得已连忙拒绝这个称呼：“别别别，可别这么叫我，我可算不上什么大明星。”
　　傅菀青在圈子的地位说高不高，但是要说低吧也不低，主要是傅菀青不爱营销那些手段，她只爱写歌，自始至终也只坚持着写歌，偶尔去参加个综艺，其他的时候很少出来营业，可以说她的粉丝都是真爱粉了，正主出现的频率还比不上她发歌的频率。
　　唐宁已经挽着手上的衣服准备加入战局了，看见傅菀青还在那儿揣着手和肖元聊天，直接一把把人拉去了洗手台，让她赶紧的洗手帮忙。
　　傅菀青用一种很复杂的眼神看着唐宁：“感情我是个宝的日子仅限于我回来的第一天是吧？”不然态度怎么变得这么快，跟变脸似的。
　　唐宁直接上手轻轻拍了一把傅菀青：“胡说什么呢，没大没小的，赶紧。”
　　傅菀青加入战局的那一刻肖元还调侃傅菀青：“哟，我们今天有口福了，大明星包的饺子诶，看看好不好更好吃一点？”
　　傅菀青哭笑不得的摇摇头：“舅母你可别说了，我都不好意思了。”
　　“还害羞了呀。”肖元也不是不知轻重的人，也就随意提了两嘴热了热场子，之后就转了话题和旁边的唐宁和萧潇聊了起来，知道傅菀青这些小辈不太喜欢唠家常，给了点空间他们。
　　饺子上锅蒸的时候一堆人涌到了厨房，白流带着白悦悦出门去玩了，意思是要带白悦悦去感受一下自然风光，虽然傅菀青觉得这儿没什么好看的。
　　唐帆帆还在客厅旁边支着一张小几在那儿写作业，已经上了初中的唐帆帆身量高大了许多，不再像当年的那个小不点了，一眨眼人就长大了，一年一个样的，像她也变了许多，谁还没个变的呢？
　　唐帆帆说是做作业，但是时不时抬头去瞄一眼傅菀青，现在看见傅菀青正坐着发呆，胆子一上来凑到傅菀青的身边，期期艾艾的拉了拉傅菀青的衣摆。
　　“表姐，你能给我几张签名照吗？我有几个朋友是你的粉丝，想要你的签名照很久了。”唐帆帆睁着他那双和傅菀青很像的大眼睛，带上了点哀求。
　　傅菀青看着唐帆帆那个样子一阵恍惚，像是看见了她带韩溪知来老家的那次唐帆帆也是这样拉着她说过什么，旁边就是韩溪知的笑声。
　　“表姐？表姐？”唐帆帆用力扯了两下傅菀青，把傅菀青从出神状态带回了现实：“你没事吧？是不是太累了，要不要休息会？”
　　傅菀青脸色复杂的摇摇头：“唐帆帆，你还记得之前有一次我带着一个人来这里吗？她还给你补习了。”
　　“谁，补习？”
　　“嗯。”傅菀青努力回想着当时她做过什么，唐帆帆又充当了什么角色：“我记得那时候我还让你帮忙去买了点烟花。”
　　唐帆帆挠着头想了一会：“好像是有这么个事，我记得你带来的是个小姐姐吧。”唐帆帆对于韩溪知的记忆已经很浅薄了，朦朦胧胧的隔了一层纱。
　　“你记得啊！”傅菀青似感叹似回忆的叹谓出声，抬头倚在椅背上，看着天花板上转动着的扇叶，呼啦呼啦的响着。
　　“那表姐，签名照？”
　　“你小子是想要拿我的签名照去卖吧？”傅菀青一眼就洞穿了唐帆帆的打算。
　　“啊哈哈哈！”唐帆帆挠头的劲越来越大，看得傅菀青觉得他要把自己的头皮挖下来缓解尴尬。
　　一张签名照从包里拿出来丢到了唐帆帆身上，傅菀青有些懒洋洋的撇着唐帆帆：“就一张。”
　　“哎，亲姐，您就是我的亲姐姐。”唐帆帆高兴的搓着手里的照片，兴高采烈的在手机上啪啪啪的打着字，也不曾想是不是已经找好了下家了。
　　在唐帆帆兴高采烈的拿着签名照走了后，傅菀青瞬间收敛起脸上的所有表情，静默的看着斑花的墙。
　　韩溪知，你可真行，你一出现，我所有的一切都乱了套了。
　　傅菀青回来的消息像是蝗虫过境，不一会儿就传遍了隔壁的三大姑八大姨，一窝蜂的涌进了唐家的小屋，弄得唐家人连口热乎的饺子都没吃上就得开始招待这些不请自来的客人。
　　傅菀青心里已经有些狂暴了，但是脸上还是看不出痕迹的招待着面前的那些亲戚，扭着大腿肉让自己冷静下来，明里暗里的下着逐客令。
　　一个多小时里络绎不绝的客人让唐家的几口人都有些心力交瘁，傅菀青歉意的看着大家，逐一道了歉，唐晨和肖元摆摆手，表示早就做好了准备，还在预料之中，让傅菀青别把这件事情放在心上，至于白流一家就更不用说了，都合成了一家人，怎么着也不会拂了傅菀青的面子。
　　回了家后唐宁特意跑到了傅菀青的房间，和傅菀青来了一段母女之间的谈话，唐宁已经很久没有见过傅菀青的，自从她的女儿进入了娱乐圈后她们之间一直聚少离多，每一次的相遇都不知道什么时候会分别，每一次的分别都不知道什么时候才能见面。
　　所以唐宁很珍惜每一次和傅菀青相处的时光。
　　“青青变了好多啊！”唐宁想着今天傅菀青在唐家的表现，不禁感叹。
　　“我不是一直都这样吗？哪里有变过？”傅菀青嗤笑一声，双手抱着唐宁的腰，像是幼崽寻求着母亲的体温，渴望着母亲的舔舐一样。
　　“变成熟了。”唐宁变得有些苍老的容貌已经不复当年的貌美，岁月在她身上留下了太多的痕迹了，只有那双眼依旧如同昨日般明亮和柔和。
　　“以前你啊，要是遇到这些不饶人的亲戚，早就翻脸了，现在你倒是懂得掩饰自己的情绪，怎么也把面子给人家补齐了。”
　　“娱乐圈本来就是要面子的地方，哪能随心所欲，我都习惯了。”傅菀青嘟囔。
　　“所以啊，我就说你变了好多，你的职业改变了你，让你成熟稳重了许多。”唐宁看着腰间那个毛茸茸的头，轻轻的笑了，为她的幼崽梳理着头发。
　　“是吗？我都没有意识到。”傅菀青仔细的去回想年少时候的自己是什么样子的，但是她是真的没什么印象了，少时的生活被娱乐圈里的勾心斗角所掩盖，一切纯真都被覆灭。
　　最肆意的她已经被埋葬在过往里了，高中的很多同学她都已经忘记了，关系最好如肖茂他们后来渐渐的联系也少了，他们有他们的生活，只依稀记得肖茂和白苏苏结了婚，她上一次回老家还特意邀请他们吃了一段饭。
　　年少时最亲密无间的朋友也有了一点隔阂，但是不变的是以往那些真实的回忆，所幸白苏苏和肖茂坚持到了最后。
　　其实高中的事情对于傅菀青而言已经像是上辈子的事情了，除了韩溪知，日日夜夜不得遗忘外，其他皆是过往。
　　唐宁看着失神的傅菀青，觉得她的孩子啊性情是变了，但是那又有什么关系呢？一个母亲永远不会嫌弃自己的孩子的：“我也不知道你进娱乐圈究竟是对是错了。”
　　“您不是说我变成熟了吗？怎么还是错呢？”傅菀青不解。
　　“可是在娱乐圈里太累了，我感觉你就算是回到了家里都有种还在端着的感觉，我感觉好陌生啊，昨天看见你的生活我的第一反应是，这是我的青青吗？”唐宁原本是最熟悉傅菀青的人，可是也是唐宁开始逐渐的不再参与傅菀青的世界，渐行渐远。
　　傅菀青一愣，她从来不知道唐宁是怎么想的：“我没...”
　　傅菀青有把在外面应酬的那一套带到唐宁的面前吗？她其实已经分不清了，有些东西已经融入了她的骨子里，和她共生，她没有办法剔除了，可能在不经意间那些东西就被唐宁给察觉到了。
　　“但是现在我不这样想了。”唐宁柔和的摸着傅菀青的脸：“我的青青还在，她还躺在我的怀里，现在的青青还是我的女儿，这个时候的青青是只属于我的。”
　　傅菀青感觉鼻尖一酸，把头埋进了唐宁的小腹，抱着唐宁的手臂用力收缩。
　　“我的女儿长大了，本来就是要出去闯荡的，但是我这个妈妈呀还是在这里的，青青，妈妈这里会给你留一个位置，一个让你不再需要抱着面具生活的位置。”唐宁展开了她的双翅，为她的孩子遮风挡雨。
　　“青青，妈妈这里以后就是你的本心，妈妈希望你的本心还在。”
　　亘古的钟声响起，从遥远的过去到现在，把七年前的傅菀青重新带到现在来。
　　“以前的你虽然普通但是快乐，妈妈虽然帮不了你，但是妈妈只希望你过得开心。”
　　“所以，青青在外面要好好照顾自己，妈妈会心疼的，太劳累了就休息一下，不要给自己太大压力，钱够用就行，妈妈这里什么都不缺。”唐宁不是没有看到傅菀青的努力，也看到了网上有些黑子对傅菀青的咒骂，她的青青啊现在肯定好累啊。
　　每一个母亲都是心疼孩子的，她们不是最强大的，但是却是最柔情的，她们给孩子的从来不是锻炼，而是庇护，只是现在唐宁庇护不了傅菀青了，她只能放飞她，然后留下一根线，让傅菀青可以找到自己的本真，而她就是那抹本真的守护者。
　　“青青，你还记得你高中有一个朋友吗？我记得是姓韩？”七年的时间，再也没有联系过韩溪知的唐宁也已经遗忘了韩溪知的音容笑貌了，只是依稀记得曾经的这个人。
　　傅菀青一僵，从来没想过她还能从唐宁口中听到韩溪知的名字。
　　“我那时候好想你跟那个孩子一样，温柔些，别那么多刺，所以我拜托了她来给你补课。”唐宁想起过往那稀薄的回忆，露出了个笑：“没想到性子你没学到她，倒是在学习上是真的进步了不少。”
　　唐宁没有注意到她怀里傅菀青的僵硬，她一句话把傅菀青重新拉回到她逃避的区间。
　　“你现在倒是反而像她了，一样的滴水不漏，待人待物都是一等一的好。”唐宁叹了两口气：“但是我反而不想你像她了。”唐宁已经不在意傅菀青的性格了，她现在在意的只有傅菀青是否安好。
　　如水的夜色聚拢于空中，像是一场华诞的黑色宴席，而餐品正是梦境，或好或坏，或美味或古怪，都是人间的百味。
　　唐宁那边的亲戚是接待完了，但是白流那边的一堆人也不甘示弱的也要说请傅菀青吃一顿饭，白流原本是不想参与的，毕竟是重组家庭，虽然关系还不错，但是也不能让傅菀青跟着去陪他们家的亲戚。
　　不过白流跟他家亲戚打电话的时候被傅菀青给听见了，多多少少看在白家对唐宁的无微不至照顾上傅菀青阻止了白流拒绝的话语，免得白流因为拒绝被亲戚说事，然后把亲戚集了集，堆在一起定了一大包间。
　　出门的时候傅菀青倒是没有全副包装，只带了一副墨镜，现下正值盛夏，阳光猛，带着墨镜也不太显眼，加上出门的时候差不多是饭点了，也没有多少人盯着傅菀青看，她得以很顺利的出了门。
　　在进包厢之前，傅菀青的余光瞄到了一个很熟悉的身影，一闪而过，像是一张闪拍的照片，将将看到那么一点影子，却不能完全锁定到对方。
　　傅菀青皱着眉看着那个角落，唐宁已经推开门了，白流抱着白悦悦对着里面的亲戚打招呼，包间里传来了一阵喧哗声，还有几个年轻人的声音都在喊着傅菀青的名字。
　　唐宁拉了一把傅菀青：“青青，要进去了。”
　　傅菀青有些急躁的看了一眼刚刚那个位置，最终还是不忍心的撇过了头，摆出了平时的职业性微笑，跟着唐宁径直的走进了包间。
　　躲在墙角后倚着墙壁站着的韩溪知垂下了眼眸，呆在原地一会儿后才转身进了隔壁的包间，眼底是深深的痛意，心口处传来的痛楚一抽一抽的，像是神经被牵动，迫使她坠入无尽的深渊。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢在2022-07-0816:25:34~2022-07-0911:38:25期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：无云2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第55章心脏
　　咖啡厅里，最早到咖啡厅的那三只猫经过了七年的光阴已经变得苍老，毛发没有了以前的光泽，还有那只被傅菀青和韩溪知送来的猫也已经跨入了中年，懒洋洋的趴在玻璃窗口哪里晒太阳，隔壁还有几只年轻的小猫偎在一旁，场面极度和谐。
　　傅菀青附身用手逗弄了一下脚下的那只小猫，小猫被傅菀青揉搓得舒服了，喉咙里呼噜呼噜的响，在傅菀青停下服务后还不满的用它的头和身子去蹭傅菀青的脚。
　　傅菀青撩起了从后脑勺里掉下来的一缕头发别到了耳后，看向对面那个人的眼神里带上了冷漠，如同千年不化的寒冰，只要看入她的眼底就会被那股寒流给冻结。
　　对面韩溪知用小勺子搅拌着手底下的咖啡，没一会眼神就涣散开来，思绪不知道已经飘到哪里去了。
　　“小姐，你的咖啡。”七年过去，咖啡店的小姐姐也明显见老，只是脸上的神色依旧温柔，她依旧是那个喜爱着小猫，在这不大的咖啡厅里给小猫开辟出一片生存天地的那个女孩。
　　七年不见，小姐姐早就已经忘记了傅菀青和韩溪知，那怕还有一点记忆也无法把现在明艳动人的傅菀青和当年那个冷漠的孩子联系在一起，更何况是那个接触不多的温柔的小女孩韩溪知呢？
　　傅菀青冲着咖啡店的小姐姐点了点头，并没有把以往的那些回忆拿出来和小姐姐叙旧，这样挺好的了，有些人已经成为了过客，已经没有必要再去接触。
　　至于傅菀青和韩溪知是怎么遇见的？也不过是傅菀青偶然一个抬头装正了坐在咖啡店沙发里看着她的韩溪知罢了，一切有迹可循却又巧合至极。
　　夏日的风不大，但是可能是因为最近有雨，满天都被乌云给覆盖住了，空气中弥漫着潮热的气息，浓厚的水汽裹住了人的皮肤，像是给人体披上了一层保鲜膜，密不透风的，每一次的动作都捂出了一身的汗。
　　傅菀青抿了一口咖啡，味道和记忆里的那个味道一样，是傅菀青记忆里万宁县里难得没有变过的东西，在口舌间蔓延开来的苦涩像是高三那年的她，满身满心只余下了苦与涩。
　　“韩小姐怎么来万宁县了，这小县城也没什么好看的。”傅菀青语气很淡，但是说出的话却是尖锐异常。
　　韩溪知被傅菀青这句话给刺到了，低着头看着不知道被她搅拌了多久的咖啡，暗褐色的液体早已经看不见刚刚漂亮的拉花了。
　　韩溪知过了很久才听见了她自己的声音：“就突然很想回来看看。”
　　傅菀青嗤笑一声：“回来？韩小姐一不是这里的人，二和这里关系不大，谈得上什么回来呢？”
　　韩溪知脸色一白，像是抹上了一层厚厚的粉一样：“确实说不上回来这两个字。”
　　韩溪知手颤抖着端起了面前的咖啡，刚凑到了唇边又像是想到什么又放下了，浓黑的眼睫毛剧烈的颤动，像是一只在狂风暴雨里挣扎的黑色蝴蝶。
　　韩溪知看着傅菀青那张因为走红后愈发精致漂亮的脸，苦笑一声：“你过得还好吗？”
　　傅菀青闻言死死的盯着对面那清浅的女人，那个总是笑着喊她名字的女孩长大了，当年还有些婴儿肥的脸已经长开了，少了一分稚嫩，多了一分病态的消瘦。她们之间也已经物是人非了，为什么韩溪知还能理直气壮的问出她好不好的这个问题？
　　“我怎么不好了？事业有成，功成名就，哪有不好的地方，而且好不好和韩小姐没有关系吧？”傅菀青讽刺的看着韩溪知，语气终于承受不住的带上了恼火。
　　“是的，你现在肯定很好，那我就放心了！”韩溪知的话越说越低，最后的那句话傅菀青没听清，但是她也不可能去问韩溪知，两个人只能这样僵持着。
　　韩溪知露出了一个如释重负的表情，像是放下了什么，但是在傅菀青看来这更像是玩弄，是韩溪知当年对她的欺骗的得意。
　　“你很高兴吗？”傅菀青看着韩溪知的眼神带上了不怠，故意错解韩溪知的表情，微眯着眼睛吐出了最残忍的话语：“韩溪知，你凭什么高兴？”
　　韩溪知脸色刹那间更加白，如同受到什么打击一般捂住了心口，看着傅菀青的眼神露出了一丝受伤，但是很快的被掩盖了下去，没有让傅菀青看到。
　　“无论我过得好不好，这些和韩小姐不是早就没有任何关系了吗？”傅菀青修饰得漂亮的菱形唇形微微张合，以最漂亮的角度说出最伤人心的话语，刀刀砍入她自己唯一喜欢过的人的心上。
　　“韩溪知，从你走的那一天你就应该知道，我和你已经没有关系了，我过的什么样的生活，我是低贱还是高傲，都已经和你没有关系了，我们之间桥归桥，路归路。”
　　傅菀青这一长段话说得痛快，像是把这七年里的煎熬和痛苦全都对着当年的罪魁祸首发泄出来，日日夜夜积累下来的负面情绪成了一把把箭，射中了韩溪知，也痛到了她的手。
　　傅菀青恨韩溪知吗？一开始是不恨的，她曾经也幻想过韩溪知是不是有什么难言之隐，但是无论是什么原因也无法抵消每一个夜晚突如其来的惊醒后，傅菀青开始恨了，但是爱和恨本来就是双生的藤蔓啊，她们本来就是相互依偎着长大的，在爱情里恨有多浓，爱就有多深。
　　韩溪知看着面前纹丝未动的咖啡，有些动容的说：“你说得对，我确实没有任何资格对你说这些。”
　　傅菀青看着韩溪知的样子有一些痛快，但是痛快过后却像是有无数的虫子开始啃食她，她感觉浑身都不自在，像是一场胜利过后的苍凉与孤独，仿若吸食鸦片的人成瘾的痛苦泛滥上来，让你求生不得求死不得。
　　韩溪知抬眸看着那张她曾经无数次近距离打量过，后来在屏幕里无数次细细摸索的脸，她见证了傅菀青的颓废，见证了她的重振，更见证了她的攀爬，最终登上了高峰，只是前两个是曾经的她亲眼目睹的，而后两个是她在放弃后从网络上见证的。
　　前者是甜蜜的回忆，后者是无尽的悲鸣。
　　她用差不多一年的时间构建的那点甜最后要用一辈子来回忆，也只能回忆，回忆曾经的青葱，回忆曾经的年少，回忆那个惊艳了她整个青春的女孩。
　　韩溪知不是没有尝试过遗忘，在一开始的三年里她尝试过无数的方法强迫自己去遗忘，在无尽的痛苦里她唯一的一点甜是傅菀青，她怎么可能回去遗忘呢？遗忘对于她来说才是最痛苦的不是吗？
　　比起遗忘，韩溪知选择了放纵，所以她回到了万宁县，只是她没有想到的是傅菀青也回来了，在差不多的时间里，刚好撞了个正着。
　　“那就希望我以后不会再遇见你了。”傅菀青最后撇下了这一句话，咽下了杯子里最后的一口咖啡，抓起了一旁的小包就起身往外走。
　　再也不见吗？韩溪知苦笑着，心脏处愈发的难受，明明已经习惯了的痛感此刻却像是她第一次发病时候的那般无法控制。
　　氧气一点点的被吸入肺部，供养着身体里那颗脆弱不堪的心脏，清晰的脉博声像是身体自动发出了警告，要求着她们的主人进行自救。
　　韩溪知眼前的光亮被夺走，像是黑夜里被突然关掉的灯，独属于夜色的浪漫和恐惧席卷于她，单看她选择浪漫还是恐惧。
　　最后的一丝光无法抓捕，它最终还是逃离了，韩溪知的意识陷到了泥沼里，裹上厚重的淤泥，被拖带着陷入了无边的黑暗。
　　惊呼声，摔倒声终于让傅菀青停下了脚步，转头看向聚集的人群，那抹熟悉的，刚刚盯着看了很久的白就在地板上铺摊开来，像是一朵盛开了的，可怜的花儿，柔弱无骨的瘫倒在地上。
　　傅菀青身体比脑子先快了一步，蹲在韩溪知身边的时候，旁边查看韩溪知情况的一个服务员惊呼了一声，像是认出了傅菀青的身份，但是她的惊呼不能持续太久，傅菀青直接大喊了一句叫救护车，她只能赶忙去联系医院了。
　　听见了傅菀青那一句话，围观的人又有好几个认出了傅菀青身份的人，但是此刻的她们没有去追星的欲望，明星在生命的面前不值一提。
　　救护车呼啸着赶到，傅菀青亮明了和患者认识的身份被允许上了救护车，其他人都被隔绝在外，搭载着希望与生命往医院飞驰。
　　救护车上的医生脱下了听诊器，一双眼睛像是利剑一样往傅菀青身上戳：“你是病人的朋友？”
　　傅菀青整个人一僵，像是僵尸一样缓慢的点点头：“是。”
　　“病人情绪起伏太大了，她患有心脏病，你们这些家属病人就不知道平时一定要注意她的情绪吗？”医生的语气愈发的严肃：“平时不注意，现在这不就是后果了？”
　　隔壁还在急救的医生看着心率仪里逐渐平稳的心率松了口气，瘫坐在一旁：“暂时没事了。”
　　原本因为刚刚那个医生的话而呆滞在原地的傅菀青听见这句话立马来精神了：“真的没事了吗？”
　　得到肯定的回答后傅菀青才虚弱的瘫痪在救护车的椅子上，脸上布满了刚刚情绪波动带来的，傅菀青深深的喘了一口气，刚刚第一个医生说的话像是一枚毒气弹，把她的呼吸系统全部扰乱，让她也尝试了一把窒息的滋味，要不是医生是真的有两把刷子的可能呼吸机也已经给傅菀青也安排上了。
　　做抢救的那个医生看了两眼傅菀青的脸色：“你是不是不知道她患有心脏病？”
　　“我...”傅菀青苦笑一声，脸上的笑比哭还难看，声音沙哑，勉强咽下一口口水后傅菀青才艰难的出声：“我确实不知道。”
　　“你们是...”医生也不是与世隔绝的，傅菀青那张脸她们也认得，手机上的音乐软件也有傅菀青的歌，疑惑自然是有的，但是职业操守让她们硬生生的停下了嘴里的话。
　　“高中同学。”傅菀青抱着头开始懊恼，万般后悔涌上心头：“为什么她没有和我说过，为什么不和我说啊？”
　　傅菀青这句话自然不是对着两个医生说的，她的所有话语所有情绪都是冲着她自己来的，她们的话像是一份迟来的答案和迟来的失职报告，把她一直追求的真相平铺到她的面前。
　　两个医生看着傅菀青的表情变化看好几次，最终还是没说什么，把注意力集中到了韩溪知身上。
　　随着救护车的前进，微博上属于傅菀青的热搜也在迅速攀爬，没过多久就上了前几名。
　　没上过几次热搜，曾经公司还想营销一下买个热搜但是被拒绝的傅菀青以一种她最厌恶的姿态爬上了那个象征着人气的榜单。
　　傅菀青躲在医院的消防通道里，电话里的齐浩还在咆哮，声音大得傅菀青把手机拉远了依旧听得很清楚。
　　“傅菀青你这平时不声不响的现在给我搞了个大的啊！俗话说得真是好啊，不会叫的狗才会咬人啊。”
　　傅菀青本来已经很难受了，现在听着齐浩的声音更加的头疼，揉着自己的太阳穴语气也不太好：“齐哥，这次主要是情况太紧急了。”
　　“那个发病的人和你有关系没有？”齐浩听见傅菀青疲累的声音也只能把声音放低了：“原本看网上说你是去救人的觉得很正面就没有压，结果现在爆出你和发病的人在之前争执过，现在想要压已经来不及了，该看的都看了。”
　　“认识。”傅菀青低哑的声音彰显着她现在低落的心情：“我们是高中同学，在她出事前...我们也确实是在争执。”
　　傅菀青一口气把所有齐浩需要的答案全都说了出来，然后像是虚脱了一样靠着墙壁滑坐到地上。
　　齐浩听完这些消息后哑声了片刻，然后非常认真的问傅菀青：“青儿呀，你实话跟齐哥说，你和她是什么关系，不会是情敌吧？”
　　“这很重要，这关系到公司要怎么做预案，你真的得实话跟齐哥说。”像是怕傅菀青糊弄自己，齐浩立马追加了这句话，势必要从傅菀青嘴里挖出真相。
　　“如果是比这更不可思议呢？”
　　“什么？”齐浩深深的吸了一口气，不断的开始建设心理预警，并且挥手让助理把他的救心丸给拿出来：“你说说看。”
　　“前女友！”傅菀青突然间平静了，很淡然的把那个掩埋在时空里的密码告诉了第三个人：“她是我的前女友，也是我唯一喜欢过的人。”
　　隔着手机的齐浩看不见傅菀青脸上的坚定，也不想看见，他正在灌着救心丸，他的小心脏也要受不了了。
　　齐浩颤抖着握着手机，早早灭掉了外放后只有他一个人听到了这个惊天大消息：“青儿呀，你不是在开玩笑的吧。”他知道这句话一定是真的，但是他现在无比的希望傅菀青告诉他这就是个玩笑。
　　齐浩捏着救心丸的瓶子觉得他还得再来一颗，他现在宁愿躺在医院里的那个女生是傅菀青的情敌了，这样操作的空间还要大很多啊！
　　“我只有最后一个问题了，你们是和平分手的吗？”
　　傅菀青：“...”
　　“齐哥，这事儿是我不厚道，但是接下来还是麻烦你了。”当年傅菀青选择经纪人的时候毫无犹豫的就选中了齐浩，其中有一点就是齐浩在娱乐圈里是出了名的为艺人着想，这事在网上的发展傅菀青是不担心的，她相信齐浩一定会处理好的。
　　“行了。”齐浩把刚刚吸入肺里的空气排出，浊气吐出后身体也好了不少，气不喘了，头不晕了，也不知道是不是刚刚的救心丸起的作用：“这件事就交给齐哥了，你那边注意点，别再闹大了就行，接下来就等冷却吧。”
　　齐浩也认命了，傅菀青算是他手下最省心的艺人了，但是他这一单子可比他其他艺人搞出来的事情要大得多，算了，看在傅菀青给他也挣了不少钱的份上，他还是得勤勤恳恳的去工作去了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　今天大概九千多吧，还有一千多，嗯~~要不我还是明天再试着冲冲吧


第56章兄长
　　刘姨匆匆赶到医院的时候，韩溪知依旧还在昏迷中，在医院白得印着光的床褥间，她的脸色更加的白，没有一丝血色，看着韩溪知脸畔傅菀青只有一个念头，脆弱，脆弱得像是那屋檐下的坚冰，明明看上去坚韧牢固，却在太阳出现的那一刻虚弱的化成了一滩无人问津的水渍。
　　刘姨看着坐在床边的傅菀青以为是自己出现了错觉，是韩溪知日思夜想下连带着自己也浑沦入梦，在那迷昏的幻境里韩溪知再次见到那个左右她心房的人。
　　刘姨看着傅菀青的眼神太过复杂，复杂到了一眼望不穿，傅菀青察觉到了有人进入了病房，那双失去了神采的眼睛漫无目的的抬起来，点点漆黑如深夜天色，涣散的注视着病房门口，察觉到是刘姨后傅菀青才聚起了一点点精神气。
　　“傅...傅...”七年过去，曾经慈爱的笑着喊傅菀青名字的那个中年妇女也白了头，脸上的担忧是止不住的冲着病床上的人去的，可是看见傅菀青后担忧里却又多了一抹欣喜和忧虑，所有的情绪混杂在一切显得面目有些扭曲。
　　经年的离别让刘姨已经不知道该怎么面对傅菀青，特别是知道一些其他的事情过后，在她们这样老一辈是思想里那些离经叛道的如飞蛾扑火般的行为都是不对的，可是当她一次次的看着她从小养到大的孩子躺在病床上生死未卜的时候，她放弃了她那些腐朽的念头，那是年轻人的世界了，她参与不了，她现在只希望她的孩子可以好好的，好好的健康的活着。
　　傅菀青扯出了一个很难看的笑：“刘姨。”声音沙哑，怎么听也没有曾经在各大榜单上呆过的那股灵气和清澈。
　　“怎么样了，医生怎么说？”刘姨的表情也好不到那里去，也不再去看傅菀青了，把注意力都放在了床上那个憔悴的人儿上。
　　“她有心脏病？先天的...还是后天的？”傅菀青掖了掖韩溪知的被角，声音很小，却也很清晰的传入了刘姨的耳朵里。
　　刘姨悲怜着脸，慈祥的看着床上那个她养大的如同和她有着血缘关系的孩子：“先天的，她一出生没多久就知道了。”
　　“先天的...为什么她不告诉我呢？”傅菀青轻轻谓叹，笑声里饱含了痴怨，往事那一帧帧像是电影的倒放一样在她眼前闪过，傅菀青不断的从中去寻找捕捉着蛛丝马迹，想要求得一点蛛丝马迹。
　　傅菀青的情绪已经处于崩溃的边缘了，刚刚跟齐浩打电话的时候已经是她理智的最后一根弦了，她捂着脸，也捂住了她那颗现在彷徨无助的心，呜咽着，像是受伤了在细细舔舐伤口的幼兽，发出了悲壮的哀鸣。
　　刘姨看着这两个孩子，明明隔得不远，却仿佛中间横穿了一条宽广的川流，像是一条隔绝牛郎织女的星河，让她们只能空余满腔遗憾和抱歉，最后选择了离开，哪怕是再次重逢也是拖着过往沉重的尘埃，想要靠近却被迫隔绝。
　　“傅小姐，你身份特殊，要不还是先离开吧，有我在这儿就可以了。”刘姨虽然担忧，但是理智还在，傅菀青现在的情况她也是知道的，多多少少也不放心。
　　“不用，我会等到她醒的。”傅菀青把韩溪知脸上一缕散开的发别到了一旁，避免那不听话的发丝打扰着床上人休息，脸上透出一股温柔，是离开傅菀青已经七年的温柔。
　　“我要求一个答案，求一个我等了七年的答案。”这是傅菀青给刘姨的回答，也是给韩溪知的回答，她在韩溪知醒来之前是不会走的。
　　刘姨踌躇的看着傅菀青，忍不住还是开口劝导：“你...你这是何苦呢？你这守着也不是办法啊...”
　　傅菀青对着刘姨释然的笑了笑：“我的答案已经很清楚了，刘姨谢谢你，她的忌口我不知道，还是得麻烦你给她准备饭菜，我的我自己准备就好了，但是我会在这里守着的，我不会离开。”
　　傅菀青已经把她的助理连夜叫过来了，就是为了应对傅菀青留在这边可能会有的突发情况，工作双倍，傅菀青不在工作期间，助理的工资得她自己发，但是傅菀青压根不在意，她的钱够花了，现在重要的是韩溪知。
　　刘姨看着傅菀青的那个失魂落魄的样子叹了口气，年轻人的事情她管不了，她也只是韩家的帮佣，这些事情只能让主人家来解决，现在她的任务就是照顾好那个命运多坎坷的孩子。
　　夏日的天多数时间是亮着的，可这里不是拥有着极光的南北极圈，再长的白昼也有被黑夜覆盖的一天，黑暗在七点多的时候还是吞噬了光亮，只余下了天边那抹淡淡的云彩，透着橘色。
　　傅菀青看了眼还是没有意识的韩溪知，用手机拍下了那抹瑰色，她也想要韩溪知看看这片靓丽的云彩霞光，那么漂亮，是她喜欢的那种。
　　韩溪知的哥哥韩溪成带着妻子苏秦出现在万宁县的医院的时候已经是晚上的九点多了，这个时候韩溪知还是没有醒来，像是被施予了咒术的睡美人，等待着等待着那个可以醒来的时机。
　　苏秦曾经也陪着韩溪知翻来覆去的看着有傅菀青出现的视频，对于傅菀青她也在网上和韩溪知的口中了解了不少，但是看着骤然出现在她眼前的真人苏秦觉得不太真实，并且从这一面看来傅菀青身上还有着一些她还不了解的地方。
　　那个韩溪知口中义薄云天的女孩子长大了，可以游刃有余的在镜头前展示着她最好的一面，她成熟自信，哪怕现在是憔悴的也难掩走红之后的那股气质，那股由娱乐圈养出来的优雅。
　　在韩溪知的口中傅菀青是个很可爱的人，她有很多小毛病，但是也有很多的优点，她仗义有担当，喜欢冲在前头，把责任都放到了自己的身上，但是有时候做事情不够全面，会把自己搞得一团糟，乱哄哄的在那儿叫唤。
　　还有，她很喜欢她的，每一次的吃饭出去玩，都符合着韩溪知的胃口和心意，有时候会幼稚的冲她撒娇，有时候吧又会欺负她，但是她还是很高兴，很喜欢那个年少时的傅菀青，苏秦至今还记得韩溪知第一次对着她谈论傅菀青的模样，韩溪知的眼里透着光，被病魔折磨得满身狼狈的韩溪知唯一的欢喜是傅菀青，那个当时毫无音讯的女孩。
　　七年的时间环境改变了那个曾经的少女，那个陪在韩溪知身边替韩溪知决定好玩乐生活的女孩消失了，但是却又一直存在着，因为苏秦看见了，傅菀青垂眸看着韩溪知的时候，她的眼里有光，那是年少时的傅菀青留下来的最像韩溪知形容的东西。
　　苏秦身边的韩溪成忽略了傅菀青，正确来说应该是他暂时不知道怎么和傅菀青相处，只能先这样冷着，拿着电话一个又一个的打着，安排着工作，排出时间来。
　　韩溪知的主治医师已经发了好几条消息过来，情况还算明朗，至少没有那么严重，只是有些东西是无法逆转的，只能将养着。
　　看到医生的消息后韩溪成和苏秦都松了一口气，韩溪成不说话了，就呆呆的看着妹妹发呆，傅菀青睁着眼睛看着那个和韩溪知很像的男人，沉默着，两相之下安静反而成为了病房离的主旋律。
　　傅菀青的眼睛很黑，像是黑曜石，安静的盯着人看的时候像一潭深水，暗处危险重重，傅菀青不知道该怎么面对韩溪知的家人，她只能沉默，但是她不想走，面对刘姨她还能够稍微坚硬一点，但是面对韩溪知的家人，傅菀青没办法硬气，她们要是要她走她是毫无办法的，虽然现在韩溪成并没有驱赶她，但是她还是不放心。
　　韩溪成并没有感受到傅菀青的担忧，他对于傅菀青的留存没有驱赶不是看不到，也不是默认了她留在这里，只是他知道，他的妹妹醒来会想要看见傅菀青，他无法替他妹妹做这个决定。
　　苏秦最后看不过眼，凑到了傅菀青的耳边很小声的把韩溪知主治医生的话原模原样的复述给了傅菀青听，安抚的拍了拍傅菀青的肩膀。
　　傅菀青转了转眼珠子，点墨般的眼眸没有松动，有的只是僵硬的如同坚硬的山岩般的冷硬。
　　韩溪成没有让苏秦在医院呆太久，和苏秦商量着两个人先轮流换一下班，苏秦先去附近酒店订房间，休息好了才来接班。
　　刘姨早就在韩溪成她们来了后就回家去了，她要准备好接下面这段时间的饭菜，所有的饭菜搭配都得严格按照医生的嘱咐来搭配，需要的时间比较长，也不能掉以轻心。
　　就这样傅菀青坐在床边，韩溪成坐在病床的后头，三个人一个躺着两个坐着，呈三角形的状态，牢固不可堪破，没有尴尬没有敌对，只是单纯的安静着。
　　一瞬不瞬盯着韩溪知看的傅菀青似乎看见她的眼睫毛动了动，她不禁凑过头去想要看清楚，对面的韩溪成注意到傅菀青的动作后也忍不住起身走到韩溪知的身边。
　　颤抖的睫毛是真的动了，闭合的眼睛睁开了一条细长的缝隙，带着荧光的瞳眸开始聚焦，韩溪知正努力想要看清自己的处境。
　　“溪知，怎么样，听得到哥哥说话吗？”韩溪成急躁的按响了床头铃，握住韩溪知的手祈求着得到缠绵病床的妹妹的一声回应。
　　千等万等等来韩溪知苏醒的傅菀青却在看到韩溪知睁眼的那一刻往后退了一大步，避开了韩溪知的视线范围，只是像原先那样静静的，静静的看着眼前兄妹互相交流慰问的场景。
　　韩溪成抚了抚韩溪知头颅上柔软的发，语气没有了商场上的杀伐果断，只剩下铁汉柔情，那是独独面对家人的时候才有的温和。
　　“哥。”韩溪知声音虚弱，光是看着听着就知道她的感受不太好：“我没事，你别担心。”
　　“嗯，哥知道。”韩溪成看了看病房门口，有些着急的等着医生的出现：“哥就在这里，溪知别怕。”
　　韩溪知有些艰难的点点头，小小的嗯了一声，声音轻到几乎听不见，像是一场微不可察的梦境，韩溪知的虚弱肉眼可见，她这一动像是扯动了哪里的神经，感觉不太舒坦，脸都皱了起来。
　　傅菀青下意识的往前走了一步，但是又硬生生的停了下来，踌躇着不敢上前，明明眼神离满是期待和希望，但是每一个动作都写着抗拒。
　　韩溪成抬头看见往后缩的傅菀青，眉头一皱，眼神有些不满，但是顾及旁边的韩溪知没有很明显的表现出来。
　　“我去帮你倒杯水润润嗓子，你等哥哥一下好不好？”韩溪成说：“哥哥很快就回来。”
　　韩溪知露出了一个苍白的笑意：“嗯！”
　　韩溪成在出去之前特意绕到了傅菀青的身后，语气带上了一点怒火：“过去，她现在很虚弱，小心看着。”说完直接在傅菀青身后推了她一把，控制得很好的把人推进了韩溪知的视线范围里又不至于让傅菀青摔倒在韩溪知的床上。
　　听见韩溪成说话声音的韩溪知不明所以，结果下一秒就看见傅菀青直直的扑到了她的面前，脸上顿时出现了错愕的表情。
　　还没有做好心理建设的傅菀青被韩溪成毫无戒备的推到韩溪知的面前，脸上一滞，手臂撑在床沿上，肌肉紧绷，深深的吐出了一口浊气，大脑直接宕机了。
　　韩溪知看着傅菀青那张熟悉却带上了一丝憔悴的脸，觉得心口又泛上了细细密密的痛楚，不就一会儿吗？怎么人就这样了？傅菀青身上连衣服都没换，让韩溪知很清楚的认知到了傅菀青为什么会出现在这里。
　　肯定是因为善良吧，不然傅菀青怎么可能出现在这里，还是陪着她，一直到天黑了她醒了都还没走，换做其他人她也肯定是如此的，韩溪知自嘲一笑，但是看着傅菀青的眼神里全是不易察觉的爱恋。
　　傅菀青就那样撑着床看着韩溪知，返身拿起了身后的包包，拿出了一张纸巾细细的替韩溪知擦着因为疼痛而溢出的汗液，有些粗糙的纸面贴上了了柔嫩的肌肤，吸走了细密粘腻的汗珠：“很...很难受吗？”
　　傅菀青的声音带着明显的颤意，担心和恐惧的后劲还没有消散，像是一场囫囵的梦境，在梦境里的韩溪知才是醒着的，现实与环境交织让她已经分辨不清了。
　　傅菀青把纸巾团了团丢进了垃圾桶，眼眸中激荡的情绪终于一点点的恢复平静：“医生应该快来了，你等一会，很快。”
　　韩溪成是跟医生前后脚进来的，几个穿着白大褂的医生前前后后的围着病床，床上那抹消瘦的剪影仿佛像是要泯灭于其中一样，脆弱的很轻易就能够被死神收割走。
　　医院是一个糅杂着欢喜与悲哀，新生与死亡的地方，傅菀青在这里送走了傅恒，也迎来了韩溪知的命悬一线的消息，她曾经在这里经历过一次失去，她不想再经历第二次了。
　　冰冷的听诊器，一个又一个的专用术语，鉴定着韩溪知的情况，把旁边等候着的两个人的心高高提起，明明已经从另一个医生的口中得到过大致的信息了，但是依旧还是会为此紧张。
　　医生转头对着韩溪成交代了几句就离开了，没有其他多余的话，说的都是韩溪成全家都已经知晓的基本要求。
　　韩溪成微微松了口气，娴熟的拿起棉签沾上了饮用温水，俯身一点点的湿润着韩溪知干裂的唇瓣：“溪知，我们转回去好不好，你的主治医生在b市，b市的医疗设备也比这边好，对你的身体也更好。”
　　b市，韩溪知一直在b市吗？她主要工作的中心也是在b市，可是她一次也没有遇见过韩溪知，b市太大了，大到傅菀青和韩溪知如同隔着千万重山，遥遥相望却难得重逢。
　　韩溪知眨了眨眼睛，心底其实是有些不愿意的，但是韩溪成连夜赶来的疲惫让她不敢把真实的心声说出口，只能像以往千千万万遍那样乖巧点头，但是在点完头后眼神还是有些不自觉的望向了旁边的傅菀青。
　　韩溪成一直关注着韩溪知，第一时间就注意到了韩溪知的眼神，顺从的往后退了一步，转身出了病房，把空间留给了傅菀青和妹妹。
　　傅菀青手里依旧抓着刚刚因为去拿纸巾而提起的包包，质量很好的包包却被傅菀青的手劲给掐出了褶皱，深深的痕迹让包包承受不住，毁掉了原本的形态。
　　“还好吗？”傅菀青慢慢的走到了床边，看着外面暗乌的景。
　　“你回去吧，今天谢谢你了，我也不能继续耽搁你的时间了。”韩溪知有些贪婪的扫描过傅菀青的面孔，忍住了不舍提出了分别。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　今天还有一章感谢在2022-07-0923:24:19~2022-07-1014:48:19期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：速速更新！2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第57章回归
　　傅菀青没想到韩溪知醒来后对她说的话居然是这么一句话，她就这么想要把她赶走吗？傅菀青有些凄凉的笑了一下：“为什么要我走？”
　　韩溪知看着傅菀青的表情有些恍惚，那样的神情给了她一种错觉，一种韩溪知依旧如往日般喜爱着她珍重着她的感觉，她不禁讪笑一下，怎么可能呢，傅菀青明明已经恨透了她，她连个理由都没有的就把人抛下了，傅菀青有什么理由不恨她呢？
　　“为什么要我走？你不想我留下吗？”傅菀青的声音如同蛊惑小美人鱼舍弃鱼尾的女巫，勾引着韩溪知堕落深渊，成为傅菀青唯一的囚徒。
　　她当然想要傅菀青留下，想要她长长久久的留在她的身边，但是这是不可能的呀，那七年的光阴就是她们之间无法跨越的洪沟，哪怕她有再充足的理由和再可怜的遭遇也抵挡不了傅菀青那长达七年的恨意和遗忘，她已经不敢奢望了，刚刚的那点温柔已经足够了。
　　“为什么不告诉我你有心脏病？”傅菀青坐在椅子上，看着韩溪知的神情终于有了一点压迫感。
　　理由还重要吗？“没有为什么了，都过去了，千错万错都是在我身上，我欠你一句对不起，虽然已经迟了七年。”韩溪知腰部微微用力，她不想躺着跟傅菀青说话，那样显得她太可怜也太可悲了，但是酸软侵袭了她的身体，让她只能这样躺着。
　　傅菀青看出了韩溪知的意图，伸手控制住了韩溪知的行动：“你是不怕死吗？动什么？”
　　傅菀青看着被她一句话禁锢在床上的韩溪知，开始笑了，笑出了眼泪，涂着红色指甲油的手指轻轻抹去了那点泪花，笑声不大，惊扰不了韩溪知那颗脆弱的心脏。
　　“韩溪知，有时候我真的想不通当年你是真的喜欢我吗？你怎么可以这么绝情，什么都不说的把我撇在了原地，你就真的这么狠心吗？是对所有人都这样还是只对我？”
　　怎么可能不喜欢呢？她怎么可能不喜欢傅菀青，她是她年少时唯一的亮彩，是她充斥着消毒水和白墙的一生里唯一的芬芳，她喜欢她，用七年靠着视频和照片把那份喜欢转变成了更深刻的爱意。
　　“韩溪知，你是不是忘记了什么啊？是你先来招惹的我，是你先闯入我的世界，你凭什么一句话都不留下就走了？”傅菀青越说越感到心寒，七年里每一次想起韩溪知的荒凉一时间全都涌上了心头。
　　“韩溪知，你怎么可以这样，让我动了心然后又抛下了我，如果，如果你不能对我负责，那么一开始你为什么要来撩拨我，韩溪知，你好凉薄。”傅菀青的每一句话都在控诉，把她曾经的愤懑全都倾诉给了韩溪知听。
　　韩溪知脸色更加白了，她不是不知道自己可能是没有未来的，但是她还是那么做了，她放纵自己去接触傅菀青，甚至是谈恋爱，因为傅菀青是她看不见尽头里最吸引她的色彩，也是她的奢侈品，她没有办法拒绝已经递到嘴边的香甜的蜂蜜。
　　可是她最后真真正正的陷了进去，离开的时候痛不欲生，留下的傅菀青也是满是愤恨，她那时候太年少，她没有把控好自己，也没有做到最好的选择，所以她拥有了最美好的开始，却没有很好的结束。
　　她确实是错了，她不该去撩拨傅菀青，她应该离傅菀青远远的，但是她已经无法回身去改变结局，所以只能遗憾的，遗憾的抱着过往的一切负担往前走，警告着自己不去打扰，还傅菀青一个清净。
　　“对不起！”所有的一切最终只能凝聚成一句苍白无力的对不起，轻飘飘的没有一丝分量，韩溪知也知道她这句话没有分量，但是现在的她已经没有任何的底钱去补偿傅菀青了。
　　“韩溪知，你还是不懂，我要的从来不是你的对不起。”傅菀青感觉眼角的泪花已经要忍不住了，连手指的抹化也无法遮掩了。
　　“你知道我每一年都要发一首歌吗？”傅菀青似叹惋似遗憾：“我每一年在三月八号都会发一首歌，我出道的第一年是我大三，那时候我凭一首期末作业出了圈，签了公司，第二年的三月八号我就发了第一首歌，寒潮。”
　　傅菀青自然是听过的，傅菀青的每一首歌她都听过，每一张专辑她都买过，她从来没有缺席过傅菀青的演唱会，哪怕无法到现场也会看直播。
　　“第二年，我发布的歌是溪流不唱，第三年...第三年是枝叶繁茂，你...听过吗？”傅菀青甚至已经带上了一点咬牙切齿了。
　　韩溪知闭了闭眼，已经不敢看傅菀青的眼睛。
　　“韩溪知，你知不知道这是什么意思？”傅菀青一瞬不瞬的看着韩溪知，那漆黑的光亮的眸眼死死的盯着面前的人看，不敢放过她一丝的表情。
　　三月八号是她们在一起的恋爱纪念日，她不是没想过这里面的关联，只是她不敢去深究，她欠傅菀青的太多太多了，她不敢去想这背后是什么意味，那是她再也还不起的一颗心啊！
　　“三月八号是我们在一起的第一天，这三首曲子的藏头是寒溪枝，韩溪知，这是你的名字，你敢认吗？”傅菀青一字一句说得很慢，确保着韩溪知可以听得清清楚楚，不漏掉一个字。
　　“呜——”韩溪知摇摇头，她不知道，她真的不知道自己在某一刻是否真的意识到这件事，只是她好像下意识的选择忘记了，她逃避了。
　　“韩溪知，我原本已经打算放弃了，今年是最后一年，也是我最后在三月八号发歌的一年，但是，你怎么就在今年出现了呢？”傅菀青笑了笑，语气意味不明，透露着自暴自弃。、
　　今年傅菀青在三月八号发的歌的名字是——墙边的那抹白裙，是那一年盛夏，在傅菀青挥舞着拳头，还在中二时期里，呼啸着出现的警笛，还有墙边那个穿着白裙子的女孩，那一年是她们的开始。
　　兜兜转转一个轮回，到底还是她，还是那个忘不了的，在墙边扬起的白裙和轻纱，纤细的少女平淡从容，熄灭了那个夏天的闷热。
　　傅菀青伸出手，在韩溪知已经没有多少凸起的脸上蹭了蹭，低下了头，如同久别重逢后的亲密，像是她们从来没有分别过一样。
　　“我会和你一起回去，等你身体养好一些后，回b市。”傅菀青直起身子：“所以，好好养着，别闹脾气。”
　　傅菀青是了解韩溪知的，哪怕七年不见，如果韩溪知肯听医生的话，那么那一点刺激压根不能让她进了医院，很显然，那个曾经的乖乖女还是一点都不乖，还是那么向往着外面的，她所幻想着自由自在的生活。
　　韩溪成靠着外面的墙壁，支起了一条腿，脖颈处原本系的一丝不苟的领带已经变得松松垮垮了，之前那个成功人士的模样已经消失得彻底，手里还夹着一根烟，不过没有点着，更像是只是闻一下味道过过瘾的样子。
　　“我以前不是这个样子的。”韩溪成吐出了一口气，像是吐出了烟雾一样，对着傅菀青开口：“在溪知还没有出生的时候，我就是一个每天在学校捣乱想要得到父母一点关注的臭屁小子，那时候的我连我自己都嫌弃，我爸妈也都放弃我了，想着我都这样了不如再生一个，然后溪知就出现了。”
　　“她们以前很忙很忙，她们忙着挣钱，说是要我得到最好的教育，可是溪知出生后就查出来了先天性心脏病，养着就得提心吊胆的，然后我妈就放弃了工作，连我爸工作都减少了，带着溪知到处求医。”韩溪成叼着烟，有些吊儿郎当的模样，更像是他口中曾经很傻逼的自己。
　　“我怎么求都求不到的事情她轻而易举的得到了，我一开始是那么讨厌她，特别是我爸妈跟我说以后要照顾好妹妹，她很脆弱的时候，我真的很讨厌她，可是她后来长大了一点，开始跌跌碰碰的走路了，走到了我的脚边，保住了我的脚，脆生生的喊我哥哥，我就讨厌不起来了，她就成为了我一辈子摆脱不了的责任了。”
　　“把她送来万宁县是因为当时家里的公司出了一点问题，加上医生建议去一个好点的污染没那么严重的地方修养一下比较好，我们就把她送到了这里，只是我们全家都没有想到她会在这里遇上了你。”韩溪成叼着烟的样子让一旁的护士误解了，一个厉眼过去示意他看墙壁上的禁烟标志，韩溪成把烟头对准了护士，表示自己没有抽。
　　傅菀青看着眼底温柔至极的男人，他成熟有魅力，是一个强势有魄力的领导，也是家里有责任有担当的哥哥和父亲丈夫，有这么一个人在，韩溪知的眼光应该很高才是，怎么就喜欢上了当初的自己呢？
　　“我第一次从她口中得知你的时候是在她从万宁县回来后不久，那时候她再次陷入了密集的发病频率里，一场化疗下来累到不行，我晚上就守着她，生怕一睁眼了就是噩耗，但是噩耗我没等来，等来的却是你的名字。”韩溪成头顶磕着墙壁，微微眯着眼睛看着头顶上柔和的白炽灯，语气有点失落，回忆往往是最容易勾起情绪的东西。
　　“那是我第一次从溪知口里听到在她最难受最痛苦的时候听到除了家人以外的唯一一个名字，我爸妈那时候很震惊，甚至于有些无法接受，可是溪知那个时候已经是那个样子了，连正常生活都做不到，其他的已经不重要了。”
　　那段时间有多灰暗呢？她们一家人忙上忙下，苏秦那个时候刚刚生产完，还没做够月子呢就出了月子中心帮忙了，他和韩父每天公司医院两边跑，作为家的那栋别墅已经不像家了，医院成了那段时间的家。
　　“我们渐渐的忘记了你，但是溪知她没有忘，你的再次出现是你出道后，她捧着平板，视频APP里全都是搜索你的，那也是...也是她回来后最开心的时候，我能够感受到你带给她的快乐，那是我们给不了她的，哪怕那段时间里我们给她的关心再多她也是不开心的，她一直都很难过，她的开心都是装出来的，只有你让她重新笑了出来。”
　　韩溪成笑了，眼前似乎又浮现了韩溪知的那个笑容，纯粹干净，是韩溪知从来没有对着他笑过的模样，他的妹妹是那么的漂亮可爱，他的妹妹就应该这样快乐才是。
　　“我们认了，真的认了，已经没有办法了，我看着她那个笑我就受不了了，别说我爸妈。”韩溪成的笑容里尽是无奈，捻着烟头把烟丝都搓了出来，从傅菀青这个角度看去，像极了七年前韩溪知用小勺子挖着冰淇淋的样子。
　　“我妈哭着问溪知，说我们帮她把你找来好不好，我们认了，她一辈子就只能这样了，生不带来死不带去的，何必在意别人的眼光呢？她高兴就好了，她和你可以好好的过，她能好好的接受治疗就已经比什么都重要了。”韩溪成看着手里的烟丝，它们干燥有韧性，却还是敌不过人类的气力，被碾碎了成为了掌心里的碎屑。
　　他的妹妹就是像这烟丝一样，被病魔掌控。“我们家不缺钱，不缺东西，缺的就是让她开心的，性别算什么？不过都是空洞的东西罢了，我们管不了她的感情，就只能随她的意了。”
　　“可是溪知拒绝了，她说她对不起你，她做错了事情，她以前从来没有后悔过什么，唯一后悔过的就是招惹了你，这是她不该，是她的错，她的一辈子不该由你来承担，她已经耽误过你了，不能再拖累你一辈子。”韩溪成叹气已经成为了习惯了，每一次的叹气都宛若回忆里的韩溪成情绪的爆发。
　　傅菀青透过韩溪成，看见了医院的床上，七年里的韩溪知都是这么过的，反复倒腾，进院出院，在医院里等着，等着唯一的希望降临，却也知道前路渺茫，无所挣扎。
　　韩溪成还没有真正认真看向过傅菀青，这是他第一次注视着傅菀青的眼，看着这个在电视广告上出现的女人的眼睛。
　　“我不知道你们曾经经历过什么，作为一个外人，我无法评价你们的感情，但是作为韩溪知的哥哥，我恳请你，看着她身体的份上，不要去伤害她，如果可以，我愿意用一切补偿你，我能够接触到的资源都可以给你。”这是一个哥哥的承诺，也是一个哥哥对妹妹的真心。
　　傅菀青看着脚下那双黑色高跟鞋里露出的一点涂着红色指甲油的脚尖，随意的踢了一下：“不用，她不是资源兑换的条件。”
　　韩溪成如卸重负的笑了，韩溪知的眼光再差能够差到哪里去呢？这个是试探，也是问心，他不敢把妹妹随意交付给另一个人，是真心的最好，不是真心的也可以用资源控制，只是韩溪成希望是前者，而傅菀青也没有辜负韩溪成的期望。
　　“我会让助理把她的病例还有医生的联系方式都交给你，剩下的我相信你明白我的意思。”韩溪成说完这些话，感觉刚刚那点害怕消散了一些，多了一点安心。
　　“我知道。”傅菀青丢下了这句话，推开了门进了病房，伴随着傅菀青清浅的脚步声韩溪成真心的笑了笑，转身先去处理他抽身留下的事情，把韩溪知交给了傅菀青。
　　韩溪知看着陷入被褥里已经睡着了的韩溪知，眼底是无奈，也是伤感。
　　韩溪知，我们错过了七年，这是你欠我的，你得还，你得还我二十年，至少二十年，你得活多二十年，不然我做鬼都不会放过你。
　　一场病隔绝了她们七年，也隔绝了她们一起的一辈子，哪怕未来有合适的脏源，换上了心脏，躲过了排异，韩溪知的性命也不可能比如无意外的傅菀青长，她们之间的性命从降生开始就已经不对等了。
　　傅菀青在韩溪知额头上落下了一吻，轻柔的唇瓣触碰上了温凉的额头，清风远离了明月，但是又回来了，回来寻找她的月，找寻她的光。
　　韩溪知，从你招惹我的那一天开始你就再也摆脱不了我了。
　　所以回来吧，回到我这儿来，我一直都在，只是我等了七年，我没办法那么轻易的放下这七年的时间所以你得来哄我，这是你欠我的，你说过的，你欠了我的你就得补偿我。
　　韩溪知，不要再自以为是了，你那些所谓的好意我不再需要，我要的是你的坦诚，要的是你的真心，你知道了吗？也听到了吗？
　　不要再放开我的手了，我承受不住再一次失去你的滋味了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　今天万字目标达成，明天继续感谢在2022-07-1014:48:19~2022-07-1023:38:44期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：无云2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第58章父母
　　傅菀青在韩溪知养身体的这段时间天天早出晚归，唐宁知道是韩溪知住院了，在傅菀青的一举一动中也像是看出了什么，但是她什么都没说，只是默默的把傅菀青和韩溪知需要用到的东西准备好了一份。
　　韩溪知在万宁县的医院里呆了大概半个多月，韩溪成从朋友家里借了一架私人飞机把韩溪知稳稳妥妥的从万宁县带回了b市，随性的也包括了傅菀青。
　　傅菀青的助理吕呈呈跟着傅菀青上飞机的时候完全是一副乡下人进城的模样，她跟着傅菀青闯南走北，飞机也坐过无数次了，头等舱也是坐过很多次，但是她这一坐私人飞机就完全把她的三观给重新翻了一边，深深的意识到资本主义家的腐朽生活。
　　韩溪知经过这几天的修养精神头好了不少，但是傅菀青每一次看着她动作都有一种心惊胆战的感觉，生怕她什么时候动作大点就要发病，韩溪知倒是习以为常了，对于傅菀青的小心翼翼有些好笑，但是也不敢表现出来，毕竟她们现在的关系她到现在也道不清说不明。
　　傅菀青对她的态度很淡，每一次的交谈都是惜字如金，但是傅菀青对她的生活却是关照得服服帖帖，该吃什么该做什么她都帮自己记得一清二楚，韩溪知没有摸明白傅菀青现在的态度，只能乖乖巧巧的坐在一旁，让干什么干什么。
　　转到韩溪知一直呆着的那家医院后韩溪知做的第一件事情就是检查，一长串的检查是韩溪知在过去二十多年的时间里早已经很熟悉的流程，不用意识护士引导她都知道接下来是去哪一个科室做什么检查。
　　韩溪知的主治医生举着一沓厚厚的检查报告出来的时候神色轻松，对着围在韩溪知床边的傅菀青和韩溪成苏秦细细的讲解了一下韩溪知现在的情况。
　　“现在的状态比我想象的还要好点，不要太紧张，和以前一样就行了，药按时吃，饮食注意一点，其他的不要太过矫枉过正，对她也不好。”
　　傅菀青看着那个和韩溪知已经很熟悉了的主治医生笑着和韩溪知交谈，每一句话都像是最新奇的认知，她在不断从她们交谈的话语里汲取韩溪知生活上的点点滴滴，避免以后照顾不周。
　　苏秦和韩溪成在韩溪知安顿好后就回去上班了，把这大半个月积攒下来的工作给完成，留下了刘姨和傅菀青在医院里。
　　傅菀青的假期其实已经延长了很久了，她的经纪人已经再三催促，现在一个电话过来势必今天要见到傅菀青，但是傅菀青实在放心不下韩溪知，拉锯了一番后还是决定先和齐浩在医院里见一面商量好接下来的行程。
　　齐浩抽空跑来医院的时候是下午一点的时候了，韩溪知那小几子上的餐具才刚刚收好，齐浩就敲响了房门，从病房前的那个透明的小窗哪里往里看，朝着傅菀青招手示意。
　　傅菀青满脸黑线的推开门，把收拾了一半的东西交给了刘姨。
　　韩溪知饶有兴趣的看着小窗户那里露出来的那张胖脸，笑着说：“是你的经纪人齐浩吧！”
　　“你认识？”傅菀青淡淡的道。
　　“你去参加活动的时候他一般都跟在你身边，之前采访也有说过，你的超话里也有他的照片。”韩溪知回想起之前在超话里看见齐浩捧着啤酒肚笑得像是画像上的捧桃人似的，对着傅菀青的粉丝打招呼。
　　“你很熟悉我的超话？你看过？”虽然是疑问句，但是傅菀青的话却是肯定的。
　　“怎么？我不能看吗？都是网上有的，我有刷微博的权力吧，而且我关心你啊，见不到你我还不能看看微博啊！”韩溪知明里暗里的撩拨了一把傅菀青，七年过去了，韩溪知的手段也高超了许多。
　　傅菀青一句话也没有回，转身就往外走了，只是在韩溪知看不到的地方，傅菀青的脸上的明晃晃的止不住的笑意，如外面灿烂的阳光，衬得病房里的压抑也都消散了几分。
　　齐浩做着他的那标准的动作，捧着他的啤酒肚忧愁的站着，他手底下不止傅菀青一个艺人，在他手下艺人的所有超话里都会有齐浩的照片，特别是那张出圈照，一个很喜欢傅菀青的粉丝给齐浩身后P上了普渡众生的光芒，一眼望过去就像是挂在墙上的佛祖挂画。
　　齐浩也不恼，特别欢喜的挂到了自己的微博上，成为了众多粉丝口里的佛光普世齐大佛，是来娱乐圈普渡她们的偶像的。
　　但是此时的齐大佛不怎么开心，那双绿豆小眼忧伤的看着傅菀青，像是看着他挂在家里的他爱宠的遗物那般：“傅傅啊，你怎么就这么冲动呢？你看看你的微博，看看你的超话，你没营业的这些天你的粉丝都快把我暗杀了。”
　　“你不是还有一个宝贝疙瘩吗？干嘛盯着我不放，我已经好久没有休息过了，休一次假怎么了？”傅菀青看着齐浩那好像又大了一圈的肚子似笑非笑的看着他：“你不会连点休息时间都不给我吧？周扒皮！”
　　“我要是扒皮你现在还能好好站在这儿，你早就被我端了去演戏去了，哪能安安静静的搞音乐。”齐浩看着傅菀青玩笑似的回怼。
　　齐浩手底下最挣钱的艺人绝对不是傅菀青，但是齐浩最喜欢的艺人是傅菀青，其他那几个挣钱多又怎么样，她们搞事情多啊，今天这个谈个恋爱被拍，明天那个蹦迪被抓，除了法律那条线没人去碰，其他大大小小的事情齐浩真的是见得多了，他那几个艺人是真的把他熬得头都秃了，这不，刚刚处理了一个艺人的事，现在来找最稳重的傅菀青来求个安慰了。
　　“无事不登三宝殿，我的假你批了就不会改了的，现在是干嘛了？”傅菀青一眼就看出来齐浩肯定不是来看看她的，绝对是有事相求，回想一下最近的热搜，傅菀青噗的笑了一下，心里有了数。
　　“行了，别给我装傻，你知道我来是想要你干什么的。”齐浩脸上那憨憨的表情一变，闪过了一抹阴沉和不满，不是对着傅菀青的。
　　“我都和你说过她不是个安分的，哪怕价值再大她闹出来的幺蛾子还少吗？你还执意要签她，现在好了吧，钱是挣到了，但是麻烦也上身了。”傅菀青想起那张喜怒皆放在脸上，有些厌恶的哼了一声。
　　“钱难挣那个啥难吃，钱挣到了，另一个你再恶心也要塞下去啊齐哥。”傅菀青幸灾乐祸起来就没有那么治愈了。
　　齐浩表情一变，哭丧着脸：“戚少不是个好惹的，但是戚少现在执意要捧她，我是没办法了，只能让你带她去上个综艺挽救挽救名声了。”
　　“你可一定要帮齐哥这个忙，不然齐哥在娱乐圈就混不下去了。”齐浩话说得夸张，但是傅菀青知道他只是在询问她的意见，齐浩淫浸在娱乐圈十几年，怎么可能没有人脉退路，只是惹上了那些权贵却是会有点麻烦。
　　齐浩签艺人只看利益价值，他是个唯利是图的人，但是他又有底线，傅菀青就是这么被他看中的，傅菀青选择齐浩也是因为齐浩的口碑好，在娱乐圈里陪酒那些事压根不是危言耸听，在齐浩手下她可以有最大的自由，哪怕饭局一定得去，齐浩也能让你全身而退，所以想要去齐浩手下的人数不胜数，但是能够被齐浩看上的人却寥寥无几，傅菀青也算得上是幸运和实力并存的了。
　　但是人有失足马有失蹄，这不千挑万挑挑了个傻货，觉得自己很漂亮，去勾搭了个有妇之夫当小三，现在有些崩盘了，不过还没有实锤，还有可操作的空间，先得给人扳回来。
　　齐浩眉间带着深深的忧愁，为自己当初的脑抽感到深深的后悔：“我怎么就只看她外形演技呢？挑了个没脑子的，得亏得戚少和他老婆是各玩各的，只要没闹到明面上就没大事，不然我哭都没地方哭去。”
　　齐浩不会强迫傅菀青去带他手下的其他人，只是现在刚好空闲的就剩下一个傅菀青可以帮着去洗白一下，齐浩虽然看着猥琐，但是人品没得讲，挣钱也只是挣良心钱，不过他手下的艺人想要去攀高枝他也不会拒绝，但是他也会做好防备，免得引火上身。
　　傅菀青看了一眼病房，沉吟了片刻：“你选好了综艺了吗？给我看看？”
　　齐浩立马把准备好的文件给拿了出来，恭恭敬敬的递到了傅菀青的手上：“就飞行嘉宾，两期，不多，录制时间也就几天，还是就在b市里，你不用往外跑，这事儿完了后你的假我给你再批长点，里面有几个你熟的，导演你也认识，只要带带她别让她搞事情就行，最好发掘一点亮点。”
　　傅菀青看着手里的文件，冷笑一声：“我怎么就跟个老妈子似的，还得帮她收尾巴，真是的，平时见到我连个招呼都不打，现在倒是眼巴巴的贴上来了？”在文件的最后一页贴着一张便签纸，傅菀青一眼就看出来是那个倒霉栽写的，行里字间都是讨好。
　　“我也是暂时想不到更好的法子了，只能求着傅傅你帮忙了。”齐浩扭捏着给傅菀青抛了个飞吻，油腻到了傅菀青了。
　　“咦—”傅菀青抱着双臂打了个寒战：“你正常点。”
　　齐浩叹了一口气，眼神正了许多，难得严肃了起来，下巴朝病房里点了点：“你决定了？是她了？我以前怎么就没看出来呢？”
　　傅菀青被齐浩这突如其来的问题打了个措手不及，低着头看着手里的文件：“我不知道，应该是了，反正都七年了，我是放不下了。”
　　“你在娱乐圈里走的时间虽然不算长，但是你该知道这点事情有多难，不被发现还好，被发现了你知道后果的，你自己掂量着吧，我也管不了你们。”齐浩揉了揉因为最近压力大变得更大的肚子，忧伤的想着回家怎么跟老婆交代。
　　“那就不被发现，她身体不好，受不得娱乐圈里那些东西，不论以后我和她怎么样，在公众眼里就是朋友吧。”傅菀青在重新见到韩溪知的那一刻早就想好了后头的路，该怎么走她心里有数。
　　“你是个有主意的，我放心，舆论那边我会帮你，反正现在人还没出现在别人面前呢，暂时不怕。”傅菀青既然坚持，那么他这个经纪人只能尽最大的能力来帮了。
　　韩望江和程溪携带着一身的疲惫匆匆的进了医院，在韩溪知的病房门口正正的撞上了和齐浩交谈的傅菀青，双方皆是一愣。
　　韩望江和程溪担忧着韩溪知的情况，对着傅菀青点点头当作是打了个招呼就冲进病房了，一路从国外赶回来的两人休息都不曾休息，带着舟车劳累就赶来见生病的小女儿了。
　　齐浩看着刚刚那两个人眼都直了：“韩...韩望江，卧槽！”
　　齐浩震惊的看着傅菀青：“你那小女朋友是韩望江的女儿？”
　　这点傅菀青从韩溪成嘴里听过，但是那时候因为一直担忧着韩溪知的身体，她连震惊的时间都没有。
　　“你这真是，你飞黄腾达了别忘了我这个曾经为了你做牛做马的经纪人啊！”齐浩哭嘤嘤，眼泪鼻涕差点没抹到傅菀青衣服上。
　　傅菀青嫌弃的躲开了齐浩的物理攻击：“行了，赶紧回去吧，你不应该还有活吗？”
　　齐浩稍稍正色了一点，带着点担忧的说：“你和...韩望江不是好惹的，你注意...注意点吧。”齐浩本来想说要不要在考虑考虑的，但是他不好劝傅菀青，感情这事儿是真的太难说了。
　　傅菀青白了齐浩一眼，推着他往外走：“齐哥你就回去吧，综艺我会去的，放心，我就不送你了。”
　　被赶的齐浩：“...”
　　等齐浩走了后傅菀青站在病房前有些踌躇，莫名有种丑媳妇见公婆的感觉，傅菀青打了个机灵，感觉自己是真的想太多了。
　　韩望江一出门就和傅菀青来了个脸碰脸，两相沉默着不知道怎么开口。
　　韩望江在商场上拼搏了那么多年，性子自然是沉稳圆滑的，打破尴尬也不在话下，抬腕看了看时间：“你吃饭了没？”
　　傅菀青难得拘束的弯了弯腰：“已经吃了，谢谢叔叔关心。”
　　“那能不能陪着我吃一点东西，我还得给我妻子也买点东西吃，赶着来太着急我们还没有吃饭。”韩望江爽朗的笑着，很好的缓解了有些凝重的气氛。
　　“当然可以啊！”
　　医院的餐饮大多都是清汤寡水的，而韩望江显然是陪韩溪知吃习惯了，连傅菀青都有点食不下咽的东西他都那个面不改色的吃完，优雅的用纸巾抿了抿嘴角。
　　“我查过你。”刚刚完成了进餐的韩望江十分直接的把目的点了出来。
　　“七年前查过一次，韩溪成跟我说你和溪知相遇后我又查了你一次。”韩望江看着傅菀青的眼神很平淡，没有防备也没有接受：“这一点很抱歉，溪知是我的宝贝，我们家有很多钱，但是也阻止不了她前往死亡，所以我害怕你会给她带来伤害，我去查了你。”
　　韩望江很平静的把韩家的权力摆在了傅菀青的面前，这是警告：“你很不错，作为一个小镇子里出身的孩子你的履历和成就都是很优秀的，也很干净，在娱乐圈里选择跟了齐浩，没有接触过什么乱七八糟的东西，性情品貌都是上等，你的未来前途无量。”
　　“除了性别你是一个很不错的对象。”韩望江有些遗憾，为了韩溪知他把傅菀青的资料查了一遍又一遍，确保不会有任何差错，但是就是可惜，可惜在性别上：“溪知她这辈子都得小心护着了，正常的家庭其实也不太会想要这么个媳妇吧，我也认了，想着养她一辈子，反正韩家有钱。”
　　“但是我们没有想到会有你的出现。”韩望江在商场上杀伐果断的气质在那一瞬间爆发出来，压在了傅菀青的身上：“我不确定这是好还是不好，但是我只要好的结果。”位高权重的男人不容许自己的女儿出现一丝的意外，他习惯的把一切都掌握在手心。
　　“你还喜欢我的女儿吗？”韩望江看着傅菀青没有丝毫退让的表现很满意，稍微收敛了几分压迫：“我想要听真话。”
　　在韩望江这种人眼皮底下是不能说假话的，傅菀青知道：“喜欢，但是也不止是喜欢，太多东西压在一起了，我没有办法说出我至少很纯粹的喜欢她，这么多年我不是没有怨恨，可能不太符合你的希望。”
　　一滴汗顺着傅菀青光滑的额头滴落，她强忍着想要逃离的欲望，直面着韩望江的气势打压。
　　韩望江听到这一番话没有恼，傅菀青的坦诚是韩望江想要的，这一番话足够了，接下来的就看她们自己了。


第59章梦语
　　韩望江拎着打包好的饭菜递给了程溪，程溪接过饭菜对着跟在韩望江身边的傅菀青笑了笑，温柔雅静，韩溪知身上的气质显然是从母亲的身上继承而来的。
　　“傅小姐要是喜欢的可以尝一下这里的糕点，很不错的。”程溪指了指桌面上的糕点盒子，撑出了一个有些违和的微笑，眼眸中还是满满的对韩溪知的担忧。
　　傅菀青看了一眼摆得满满的桌面，削好皮的苹果被仔细的切成了一小块一小块，看着韩溪知吃过一点了，桌上还有几盒动过的糕点，看着造型和包装价格绝对不菲，也不知道韩溪知能不能吃。
　　不过这个念头一出现傅菀青就懊恼起来，韩溪知的父母怎么可能不知道韩溪知有什么可以吃有什么不可以吃的，能够放到韩溪知面前的大多都是可以吃的范围，她需要担心什么呢？
　　傅菀青没有打扰韩溪知和父母的交流，她就静静的坐在一旁，陪着表情高兴的韩溪知，看着她和父母交谈。
　　韩望江和程溪毕竟是从国外赶回来的，坐飞机再从机场往医院赶，这期间的十几个小时她们因为担忧这韩溪知的情况都没有休息好，现在看见了韩溪知好好的，松懈下来的情绪让她们感受到身体上的疲惫，没过多久韩溪知就让她们先回去休息了。
　　傅菀青看着微笑着送走了韩望江和程溪的韩溪知，一直提心吊胆的情绪才松动下来，那种面对岳父岳母般的感受是真的很难摆脱，特别是韩望江那种气质超脱的高位者，哪怕她在娱乐圈里打拼了那么久，这样的人她见到过的也不超过一只手。
　　韩溪知看着父母离去的背影，见到血亲高兴的同时还有一丝疲惫，这些年来她的父母哥哥为了她的病担惊受怕，她除了忍受病痛外还需要去扮演出一副乖巧听话的模样来安慰她情绪起伏过大的亲人，虽然是她心甘情愿的，但是情绪终究是压抑得太久了。
　　面对数十年如一日的悲痛心忧，韩溪知也会累，曾经看着程溪哭泣的样子她也曾经有过那么一瞬间的想法，不如就这么死了算了，一了百了，可是这个念头最后还是不了了之，可是她却很庆幸没有去自杀，至少她在后来遇见了傅菀青。
　　傅菀青带着她见识过她以前从来没有见识过的世界，那个世界不是完全光明美好的，但是却是充满了烟火人情味的，比起她曾经接受过的被捧奉在高阁里精致美好，那段短短的自由的时光更加的吸引她。
　　可是她辜负了那个带着她去体验了不一样人生的那个姑娘，她把她抛在了原地七年。
　　傅菀青现在为什么会抛下她的事业守在她身边，她不是不知道原因，傅菀青出道以来在三月八号发布的那三首歌她不是不明白，只是她...她配不起这段感情，她不配。
　　“我过几天有一个综艺要参加，那几天我可能不能在这儿。”傅菀青替韩溪知调整了一下姿势，让韩溪知躺在床上，把调高了的床给调回去。
　　“什么综艺啊？”韩溪知有些好奇，傅菀青的行程安排她都有关注，这段时间傅菀青都在休假，按理说没有行程啊，之前公布的原本的行程也都已经被傅菀青推了，现在从哪儿冒出来一个行程？
　　韩溪知不禁开始胡思乱想了，是傅菀青终于要放弃了吗？那样也挺好的，只是还是好不甘心啊，打死你傅菀青不应该守着她一个没有未来的人过活，傅菀青不是她的父母亲人，生下了她没办法，只能认命，但是傅菀青不该和她一直纠缠在一起啊，她确实该走了。
　　傅菀青那双漆黑明亮的眼睛看着韩溪知，似乎洞察到了韩溪知心里的那些丧气话：“韩溪知，齐浩有个突发事件，我得去帮他救场，没有别的什么意思，你别多想，我离开的这段时间里，好好吃饭，我会让刘姨每天跟我汇报你的情况的，不要撒娇！”
　　傅菀青的最后一句话几乎是吼出来的，制止住了韩溪知想要含含糊糊往傅菀青身上贴，把这件事情翻过去的行为。
　　“不要想着怎么打哈哈，韩溪知，你看看谁先拗得过谁？”傅菀青的眼里带着警告，她其实很害怕的，害怕她再次离开后韩溪知就又不见了，所以她推了工作一直守着韩溪知，直到现在。
　　可是傅菀青也有她的事业，她可以把大多数时间精力都放在韩溪知身上，但是她不能一步不离的守在韩溪知的身边，所以她必须找到一个稳住韩溪知的办法，她要拿捏住韩溪知，让她不能再从她眼前消失。
　　“如果再像以前一样，我不会再原谅你的，绝对不会，天涯海角碧落黄泉，再也不会原谅你了。”七年的分离傅菀青已经受够了，这是最后的底线了，再来一次她干脆把命给韩溪知算了，免得韩溪知捏着她的心到处跑。
　　可能是傅菀青离开前的那段话震慑住了韩溪知，她就那样乖乖的呆在了医院里，吃着清汤寡水的饭菜，等着那个归人。
　　一场综艺下来，傅菀青晕晕乎乎从饭局里下来，旁边跟着齐浩和那个惹事精，惹事精还在那里阴阳怪气的问着傅姐是不是很难受，都是她不好云云的，傅菀青本来就头晕，现在听见惹事精的那一番话语想起今天节目上惹事精搞出来的事情，她都不知道花了多少心思才把人给挽救回来，结果人还在她面前蹦跶，真是无所畏惧啊。
　　傅菀青也不惯着她，直接一个冷眼抛过去把惹事精定在了原位上：“闭嘴，滚！”说完就摁着眉头在助理吕呈呈的搀扶下上了保姆车。
　　惹事精还非常搞不清楚自己的定位，冲着齐浩撒娇，诉说着自己的苦楚，还有傅姐的不理解，齐浩听得一个头两个大，把人赶上了她自己的保姆车后就逃到傅菀青的车上去了。
　　闭着眼睛养神的傅菀青察觉到齐浩的到来，睁开了因为酒意而有些迷醉的双眸，意识虽然已经有点涣散了，但是话说得倒是蛮清晰有条理的，看着跟个没事人一样。
　　今天惹事精闹的幺蛾子可不少，对着一个小花翻脸已经是小事情了，当着一个老戏骨的面去讽刺人家这事真的是绝了，真当自己有几个脑残粉和金主就万事大吉了，连娱乐圈的规矩都不遵守了。
　　“人已经没救了，趁早放弃吧。”傅菀青是真的觉得惹事精的运气极高了，这样都能够走红，这得是多大的运气啊，看来惹事精的运气都是从缺失的脑子那里补来的吧。
　　“戚少也不是个守身的人，这一天两天的也新鲜，她长久不了，齐哥，要不还是趁早脱手，别惹得一身鸡毛。”傅菀青不会看着齐浩被惹事精给拖累了，齐浩对她来说就是娱乐圈里的再造父母，没有齐浩她才华再高也不能够到现在的地位，更何况有齐浩在有些资源她和惹事精是重叠着的，万一她再出什么事情傅菀青也会被连累。
　　齐浩那张慈祥的佛面已经没有的平时的笑意连连了，有些烦躁的扭着眉头，开始思索着：“是该丢了，再留下去我他妈自己都得完了。”齐浩是有自己的底线，但是那条底线的前提是不影响他自己，他也得吃饭，他想要在娱乐圈混下去每一步都得小心翼翼，他是供不起那个惹事精了。
　　更何况惹事精现在是在自作自受，齐浩也何苦去给自己包揽一个蠢货呢？
　　“但是戚少那边...”齐浩都快愁死了，戚少那边对于惹事精的热度还没散呢，他现在把人给撇了不就相当于和戚少搞对立吗？
　　“等会吧，等到他两掰了你再精打细算，现下情况暂时也不会变得太差，应该还来得及。”傅菀青也累了，靠着椅背喃喃的和齐浩交流。
　　司机在开车前特意问了一句：“傅姐，是回柳江公寓那边吗？”
　　“去鹤联总院。”傅菀青猛地睁开眼，险些忘记了这件事。
　　“去医院？”齐浩惊呆了：“你刚刚录完节目先回去休息一晚吧，都累了一天了，今天先回柳江吧。”
　　“不了，直接去医院吧。”傅菀青丢下这一句话就不说话了，看着眉宇间全是疲惫。
　　齐浩见状也只能收声顺从傅菀青的心意，但是心里还是不禁在嘀咕：这得是什么样的爱情让人连疲累都感受不到了？
　　傅菀青不在爸妈哥哥也不在，刘姨回家去帮她取换洗衣服了，被留下的韩溪知有点放飞了，偷偷的在这已经快十二点的时间里还在看手机，如同摸黑玩手机的网瘾少年。
　　韩溪知虽然放开了胆子，但是还是留了个心眼，耳朵竖着时刻注意着外面的动静，手机的快乐并没有让她放松警惕。
　　这不，傅菀青刚刚把手放上门把手上一拧，房门发出了咔哒的一声，傅菀青立马完成了一套按灭手机并且把手机塞到被兜里，自己躺好在床上的动作。
　　动作行云流水，比之傅菀青去看圈内好友演戏时的那一串打戏动作还要流畅，如果不是傅菀青酒有点喝高了这会儿该提着人把人送去演戏了。
　　韩溪知偷偷的从被褥里探出了一双眼睛往来人身上瞄，发现傅菀青走路有些不太稳，等人凑近了一些她还嗅到了一股酒味，她脸上干干净净的但是衣服却是很正紧的那种，看着是刚刚从酒局上下来的。
　　傅菀青是真的有些醉了，没有注意到床上韩溪知的异样，也没有看到刚刚韩溪知那一连串的动作，有些昏沉的走到了韩溪知的床边，握住了韩溪知的手。
　　五根手指头一点点的塞进了另一个人的指缝间，暧昧的缠绵在一起，像是有一根红线缠在了两个人的手上，让她们的手看上去是如此的自然和谐。
　　傅菀青支着头看着她和韩溪知相握的手，喝得浑浊晕乎的大脑已经控制不住她的行为了，痴痴的笑着，跟个傻子似的。
　　“韩溪知，你回来了就好，回来了就好。”傅菀青的声音有些空灵，染上了浓厚的酒意。
　　韩溪知很讨厌酒气，以前韩望江和韩溪成应酬完回家的时候就是带着一身的酒臭味，让她感觉很难受，后来她说过一次后韩望江和韩溪成哪怕喝得再难受也会先洗了澡再去看她。
　　但是现在难得的她不觉得酒味难闻了，傅菀青原本味道混杂着酒气，好像还有淡淡的橘子味，中和了酒味的浓厚，至少还在韩溪知承受范围之内。
　　韩溪知藏在被子里的双眸弯了弯，有些情难自控的笑出了声，引来了傅菀青的注意，见到傅菀青望过来的视线，韩溪知意识到自己已经暴露了，也不再隐藏，十指相扣的手紧了紧，用力扯了一把傅菀青。
　　“上来睡好不好？很晚了，别坐着了，多累呀！”韩溪知的声音很轻，像是害怕惊扰到附近的鬼神，害怕着这一刻会溜走。
　　傅菀青一个翻身就上了床，隔着被子拥着韩溪知，嘴里还有点迷糊的唠叨着：“韩溪知，你不要再走了，别再离开我了。”
　　“七年已经够了，你不能再糟蹋我的真心了，我真的...真的好喜欢你啊！”
　　低喃出口的真心是无意识的，却也是最真实的。
　　“韩溪知，你都不知道我那七年是怎么过的，你不知道...”
　　韩溪知睁大眼睛看着傅菀青，眼角莫名湿了，像是迸溅出的水花，沾湿了被角。
　　“韩溪知，我爱你！”
　　韩溪知一直以来逃避的东西被活生生的掰开摊放在她面前，那是傅菀青长达七年的爱意，是她现在不知道该如何回应的爱意。
　　一朵花的盛开需要一分钟，傅菀青确定她对韩溪知的喜欢用了一个月，一朵花的花期只有一个星期，傅菀青的爱意却延续了七年。
　　短暂的开花不是她认清自己的时间，短暂的花开却敌不过她的漫漫情深。


第60章舆论
　　清晨的第一缕阳光穿过了玻璃来到了傅菀青和韩溪知的身上，不大的床上躺着两个人显得有些拥挤，她们相拥而眠，像是在母体里一起成长的双胞胎，亲密无间而又共同进退。
　　刘姨一进门就看见床上拱起一个大包，床头出现了两个头，整个人被吓得跳了起来，如果不是外面大亮的天色这分分钟就是一个恐怖片。、
　　刘姨发出的响动把傅菀青和韩溪知都吵醒了，韩溪知揉着眼角坐了起来，半眯着眼打量着周围，看到是刘姨后挥了挥手，冲着刘姨打了声招呼。
　　但是韩溪知固定一个姿势睡觉固定得太久了，骨骼都僵硬了，这一动发出了咯吱咯吱的声音，听着清脆极了。
　　傅菀青宿醉的劲头还在，昨天喝的醒酒茶好像质量不太行，太阳穴处的昏涨依旧有些严重，喉咙处还有一点恶心感。
　　傅菀青半支起身，但是头部的晕乎让她一个支持不住的往下摔，重新陷入了被褥之间，然后腰部被什么磕到。
　　傅菀青一愣，手往腰下摸去，摸到一个温温热热的长方形状的硬物，手感特别的熟悉。
　　韩溪知已经跟着刘姨在旁边的小桌子上摆着，琳琅满目的点心和粥的香味充斥着病房，诱惑着人类的味蕾。
　　傅菀青黑着脸幽幽的看着韩溪知，咬牙切齿的叫着她的名字：“韩！溪！知！”
　　莫名被叫的韩溪知一脸迷茫的看着傅菀青，看着那不算好的脸色总觉得自己好像忘记了什么很重要的事情，也和傅菀青的生气有关，但是一下子又想不起来。
　　一个漆黑的物件从被褥里被取出来，一道抛物线直接飞到了韩溪知的怀里，韩溪知甚至还能感受到手机上带着的淡淡的属于傅菀青的体温。
　　刘姨看着韩溪知手上的手机刹那间也是脸色一变，很快的反应了过来，两个人谴责的看着韩溪知，同仇敌忾起来。
　　韩溪知欲哭无泪的看着手里的罪证，她怎么就忘了她的手机呢？
　　“我昨晚上回来你是不是还没有睡呢？你看什么看得怎么入迷连觉都不睡了？嗯？”最后的那个嗯字被傅菀青说得转了好几个音，威胁的意味不言而喻。
　　韩溪知默默的往里头缩了缩，想要躲开但是无从逃离，只能被迫的接受着她最亲密的人的眼神洗礼。
　　“我...我错了嘛！”韩溪知一脸沮丧，只能乖乖认错，争取党的宽大处理。
　　傅菀青裂开了嘴，露出了一排白亮的牙齿，看上去形状恐怖：“你把手机点开。”
　　韩溪知抗拒的把手机往身后藏，明明白白的表示拒绝，两个人就这样僵持着不上不下。
　　韩溪成一进来就看见傅菀青和韩溪知僵硬的对视着，旁边还站着无从下手的刘姨，看着像是警匪片里的对峙。
　　“怎么了这是？”韩溪成十分不悦的看了眼傅菀青，他妹妹身体不好，大早上的早饭还没吃站这儿干什么呢！
　　傅菀青哼了一声，强烈的表达了自己的不满和态度：“她熬夜看手机呢！我今早起来手机还在被兜里被我翻出来，也不知道她看了多久。”
　　一句话瞬间让韩溪成倒戈阵营，面露不悦，但是他也没让傅菀青和韩溪知继续僵持下去，打着圆场先让韩溪知把早饭吃了。
　　最后手机的事儿在韩溪知的撒泼打滚中不了了之了，傅菀青去录了第二期的综艺后就彻底的闲赋在医院里，搬来了电脑开始写歌。
　　这是韩溪知第一次见到处于创作状态的傅菀青，专注、认真，浑身都充满了魅力，像是那倾听自然的神女，她手下的每一个乐符都是自然的孩子，在跳动，在流淌，然后汇聚成为一首歌谣。
　　医院永远都是缺不了人气的，生老病死，爱憎怨怼，人之常情，分离聚合，来来往往的人群，医院带来希望，也带来绝望，五湖四海的人聚集在此，也分离自此，她们没有古代诗人的诗情画意，离别也只能用干巴的再见来代替。
　　对于普通人来说，医院是一个治病的地方，是生活里不必须却不可或缺的一个存在，拥有着不同职业不同性别不同爱好的人都会在医院里出现，其中不乏傅菀青的粉丝。
　　有人流也就意味着傅菀青位置的暴露，不断的有狗仔跑到医院里找傅菀青，粉丝也蜂拥而至，鹤联医院也有些承受不起这巨大的人流，而其中的一些狂热的人甚至已经影响到了鹤联医院的正常运行。
　　从一开始齐浩就一直让人关注着网上的消息，遇到了傅菀青在鹤联医院的消息也都压了下去，但是压是无法解决事情的，只会让事情在压抑中爆发。
　　网上的纷纷流流像是一场突然爆发的瘟疫，无数的小道消息不受控制的在网上播散开来，有说傅菀青是怀孕打胎的，又说傅菀青是患上绝症，这也是傅菀青第一次遭遇到网上如此大规模的造谣和恶意。
　　在网上的消息不受控制之后，守在鹤联医院的娱记愈发的放肆，光明正大的举着□□大炮守在医院门口。
　　齐浩和傅菀青的反应已经算很快了，在事情有逐渐控制不住的迹象开始傅菀青就发布的见面会，很明确的告知观众粉丝她去医院是因为一个很要好的朋友住院了，而她是去医院照顾朋友，但是事情并没有因为这场见面会而停止。
　　有一个娱记顺着傅菀青的路线摸到了韩溪知的病房前，要不是韩家找了保镖守在病房前，韩溪知也得被吓得一呛，傅菀青被这件事吓了一跳，在公司的会议上直接翻了脸，连满场的高管都不顾了直接就要往外冲，也是齐浩拉了她一把才勉强维持着理智。
　　傅菀青出现在鹤联医院大门口的时候一堆娱记仿佛闻着了甜味的蜜蜂，一窝蜂的围了上来，把傅菀青的身边围得水泄不通，喧声满天。
　　从医院门口来来往往的人都厌恶的看着这堆散发着熏人气息的蠕虫们，纷纷绕开了远路，嘴里骂骂咧咧的，像是在诅咒这些耽误人治病的“杀人犯”。
　　傅菀青一把脱下了鼻梁上了墨镜，看着面前这些吃明星饭的苍蝇们，脸上的冷意完全无法遮挡，寒冰自她眼中射入这些烦人的尾巴上。
　　众位娱记感觉身上一凉，感受到来自傅菀青的压迫感，但是他们丝毫没有退缩的欲望，反而更加的兴奋，来吧，说出你的愤怒和厌恶，这样就有新闻了，就有业绩了。
　　在他们眼里傅菀青就是钱，就是他们通往成功的垫脚石，他们不会去顾及旁人，他们只看得见利益的甜蜜。
　　傅菀青看着这些为了大新闻而兴奋到癫狂的蠕虫，脸色却没有如他们所愿的展现出抗拒和厌恶，更像是游离于他们之外的，静看他们发疯的精神病院医生。
　　许是傅菀青的高高在上的神色激怒了这些娱记，一个个话筒被怼到了傅菀青的嘴边，无数充满着恶意的问题在阳光下依旧散发着黑暗的腐臭味。
　　“傅菀青，请问您是患上了癌症了吗？”
　　“傅菀青，请问你是不是在鹤联医院做流产手术？传闻这个孩子是某位娱乐圈的大人物，不知道你对此有何解释？”
　　“傅菀青，听说你身上的好几个广告商已经向你提出了解约并要求你给予天价赔偿，不知道这个消息是否准确？”
　　几个保镖贴身保护着傅菀青，哪怕是一米八几浑身肌肉的健壮身材在贪婪的如同恶鬼般的娱记面前也毫无作用，他们无法去伤害这些人，只能被动的防守，在推挪和拥挤下护送着傅菀青前进。
　　傅菀青冷眼盯着这一个个或熟悉或陌生的面孔，每一个明明都是有着一张堂堂正正的人脸，却尽是吃着人血馒头，吞吐着娱乐圈里那些烟雾，誓要把假的变成真的，把明星光鲜亮丽的外套扒下，让他们坠入尘埃无法翻身。
　　他们是披着人皮的鬼，贪婪的从他们视为摇钱树的人群里汲取养分，那些明星的隐私就是他们的摇钱树，他们靠着他们无往不利的手段逼迫着所有在这个圈子里的人对他们言听计从。
　　恶意把他们包裹得严实，他们的脸随着他们的行为逐渐变得可怖，像是一场混污的梦，真真假假难以分辨。
　　“够了！”
　　傅菀青一句暴喊像是石子砸在了水面泛起了涟漪，在场的人也陷入了一阵沉静之中，但是很快他们再次上前，对准着傅菀青的脸开始拍摄，期待着傅菀青那些不当的言论，期待着他们的名利到来。
　　“傅菀青，请正面回答我们的问题！”
　　“傅菀青，请不要逃避我们。”
　　“傅菀青，你难道不应该给你的粉丝一个交代吗？”
　　“傅菀青，请你给大众一个交代。”
　　傅菀青一把夺过了不知道是谁的话筒，举到了嘴边，眼神一点点的扫视过面前的娱记：“你们很闲？”
　　娱记得到了这么个回答十分不满，看着傅菀青的眼神愈发跃跃欲试，想要去求得一个更加劲爆的答案。
　　但是傅菀青没有给他们提问的机会：“你们知不知道这里是哪儿？”
　　“这里是医院！”
　　一声医院像是深水炸弹，掷地有声，把这边所有的喧嚣和吵闹都镇压了下来。
　　“你们知道这里是干什么的吗？”傅菀青看着这群吸血的蠕虫，眼底对韩溪知的担忧全都在这一瞬间发泄了出来。
　　“这里是治病救人的地方，你们难道不知道吗？”医院是治病的地方这一点当然是所有人都知道的事实，但是他们有把这里当成救人的地方吗？
　　在这个和死神搏斗的地方，践踏着其他人对生命的渴求，阻碍着别人生的希望，他们的所作所为都是在道德的底线上反复弹跳。
　　“那是因为你，你如果早点回答我们我们就不会堵着医院了！”尖锐的声音像是一个失去控制的机器，发出了刺耳难听的话语，做出了最匪夷所思的事情。
　　“我所有的问题都已经在见面会上解释过了，我相信你们都在见面会上，你们大多数人我都有印象，请问我那时候的回答是有什么不清楚的吗？你们说出来我看看到底那里不清楚？”
　　“我们的责任就是为了让观众知道事实，谁知道你有没有说谎，那些都是你们公司准备的稿子吧？”一个娱记仿佛看穿了所有，洋洋得意的揭穿着所谓的娱乐圈暗规则。
　　“这些是你们在医院这个公共场所扰乱公共秩序的原因吗！”傅菀青是真的忍不住了，刚刚齐浩千叮咛万嘱咐的话已经无法压制住她的怒火了，除却最后的理智让她不干出更让事况失控的事情：“你们难道没有亲戚朋友吗？没有家人会生病吗？我是明星，但是我也是一个人，我的亲人朋友也是人，他们也会生病，也会来医院，我来医院为什么不能是为了来照顾他们？”
　　“那也是你没有说清楚，都是你的原因。”还是一开始的那道声音，但是这一次她的声音显然已经没有什么底气了，弱了很多。
　　傅菀青感觉她听到了什么智障的言论：“是我逼着你们来医院吗？是我逼着你们来扰乱医院的制度吗？你们觉得这一切都是我的错吗？你们知不知道你们差一点就害死了一个人，有个小女孩不小心割到了动脉被送往鹤联的时候你们堵在了门口让她进不了急救室，她差一点就死了！”
　　傅菀青摇了摇头，造成这样的情况她有错，这一点她不会去逃卸责任，她会尽自己的能力去尽量补偿：“你们真的觉得你们是无辜吗？你们真的觉得在医院这种场合里闹不会有任何问题吗？间接杀人的罪名你们承受得起吗？你们擅长舆论逼迫明星，那么你们想不想试试舆论的威力呢？要是那个女孩子真的出了事情后果是什么样的我就不用和各位擅长舆论战的各位解释了吧？你们玩弄舆论，舆论的反噬你们应该比我还要懂吧！”
　　一群原本吵吵闹闹觉得自己站在舆论的制高点的娱记们被傅菀青一番话给震慑住了，一股凉意冲遍了全身，他们确实是为了娱乐新闻有时候不择手段，但是他们也不过是一个普通人，他们承担不起一条鲜活的命。
　　“我承认我是这一切的导索线，我也会负起我应该有的责任，那个小女孩的医疗费我会全部承担，这段时间因为我而出现意外情况的病人我会承担起百分之五十的治疗费用，我也会给医院捐献50万的救助金来去帮助那些患有疾病却无法得到好的救助的病人，这是我的态度。”
　　傅菀青踩着高高的高跟鞋看着面前这些身高不一的娱乐记者们，表情像是在看着臭渠里的蟑螂，看着这些在医院大闹，毫不顾忌形象教养的蛀虫，举起了葱白的手指扫过了一圈的人。
　　“至于你们...”傅菀青特意还留了个白：“你们想想自己的亲人吧，要是他们生病的时候遇到意外的时候被别人切断了生机，你们会怎么想？我奉劝各位，多行不义必自毙，有时候多看看天，因果轮回，一切都有天理看着呢！”
　　良心未泯也不知道可不可以用来形容这些娱记了，他们看着傅菀青浑身僵硬，自动移开了自己的脚步，让出来了一条道路。
　　傅菀青踩着气势汹汹的步伐，甩开了身后的如同伴生藤蔓般的娱记，重新带上了墨镜挡住了泛着冷意的眼睛，但是哪怕是如此也减弱不了傅菀青身上的狠辣。
　　几个娱记相互看了看，默默的收好了自己的东西，转身就离开了，还有几个还是一咬牙的留了下来，悄悄的想要进医院里继续闹，但是很快被傅菀青的保镖和医院的门卫给找了出来，叉出了鹤联的大门。
　　韩溪知刚刚就从窗户那儿看见了下面的全部发展，抿着唇重新爬上了床，眼光闪烁着，低垂的嘴角看起来是闷闷不乐的。
　　傅菀青一推门进来就看见韩溪知盘腿坐在椅子上，一只手搭在膝盖上，听见响动耳朵灵巧的动了动，眸光波滟，像是含着一潭清泉。
　　傅菀青溺在那泓清泉之中，韩溪知身上一直有着一种天真，是那种在生死之间沉浮太久的天真，虽然在生死间成熟通透，但是被韩家保护得太好而没有在社会打击过，没有世故和圆滑。
　　傅菀青依旧为着韩溪知的天真而着迷，曾经的她厌恶过韩溪知的天真，但是现在的她明白了韩溪知的天真在社会上到底有多难能可贵！
　　她见过太多的尔虞我诈，娱乐圈最不缺的就是明刺暗讽，她虽然厌恶和逃避，却也无法完全独善其身，天真成为了娱乐圈里的奢侈品，她再也没有见到过拥有着稚子之心。
　　“我是不是给你添麻烦了？”韩溪知微微抬起头，像是当年那个一直坚守着要相信警察的那个少女。
　　傅菀青没明白韩溪知的意思，什么叫做她给她添麻烦了？她一天天的都在医院呆着，什么时候能够去惹麻烦了？
　　“我...我刚刚从窗户里看到了，他们围着你，是不是因为我，我...”韩溪知知道是因为她傅菀青才会被发现她经常出现在医院里，然后被媒体造谣生事，现在路人口碑崩坏。
　　韩溪知是愧疚的，以前愧疚于招惹了傅菀青亏欠了她七年，现在因为她傅菀青事业陷入低谷，她可能真的和傅菀青八字不合，只会给傅菀青带来灾难。
　　傅菀青听着这句话火气就上来了：“这话是你想的？”
　　韩溪知没有回话，但是韩溪知的动作表情都在告诉她就是这个意思。
　　“韩溪知，为什么你会怎么想？你告诉我！”傅菀青意识到刚刚她那句话说得太大声了，像是在责骂韩溪知，现在尽量压制着自己的火气，把声音控制在正常范围内。
　　韩溪知懵懂的看着傅菀青，她就是这么觉得的，她给傅菀青添麻烦了。
　　“韩溪知，你没有错，要说有错那也应该是我，是我让你差点陷在那些娱记的纠缠下，是我差点害的鹤联的运行崩溃，这一切就算要算也应该算到我的头上，跟你有什么关系。”
　　傅菀青扳着韩溪知的肩膀，强迫着韩溪知看着自己的眼睛：“韩溪知，有错的是我，我会承担我自己的错误，但是这跟你没有关系，你给我听清楚了。”
　　韩溪知已经陷入了魔障了，怎么可能被傅菀青的一两句话给拽出来呢？但是她没有表现出来，像是接受了傅菀青的说法一样缓缓的点了点头，傅菀青怎么可能看不出来韩溪知的状态，有些泄气的松开了禁锢住韩溪知的双手，返身就冲出了病房，她得冷静一下。
　　在傅菀青冲出病房的时候差点没撞上来给韩溪知送饭的程溪，傅菀青思绪有些混乱，没有和程溪攀谈，只是礼貌的点点头，匆匆的离开了。
　　程溪看着脚步凌乱的傅菀青有些好奇，这几天观察下来她也知道傅菀青的性格，沉稳聪明，每一次和他们见面都会把该有的礼节做好，这是傅菀青第一次只是单纯的打招呼而没有问候的话语，也不知道是不是和韩溪知闹矛盾了。
　　一进门程溪就知道傅菀青刚刚的异常是怎么回事了，床上的韩溪知跟刚刚的傅菀青一样都是失魂落魄的，两个人闹矛盾的可能性可以说是百分百了。
　　程溪把手里的保温瓶放到了小茶几上，坐在床边把韩溪知揽进了自己的怀里，低低的轻哄着：“溪知，怎么了？”
　　母亲柔和的话语永远是韩溪知回归的臂弯，她呜咽着说出了自己的悔意和害怕，程溪眼睛猛地睁大，她从来没想过她保护在港湾里的孩子心里是那么的不自信和觉得自己是一个累赘，她想起了当初刚刚知道傅菀青存在的时候他们想要把人找来，而韩溪知哭着拒绝了，他们那时候觉得韩溪知和傅菀青之间有问题，从来没有意识到问题出在了韩溪知身上，这些年她和韩望江韩溪成好像做错了什么事情啊！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　今天有事情，更新有点迟，只有六千字，搓手手~~感谢在2022-07-1123:23:41~2022-07-1222:24:45期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：无云2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第61章新歌
　　程溪找到傅菀青的时候是在医院的小卖部里，傅菀青带着口罩，严严实实的遮住了自己的脸，旁边还围绕着几个小姑娘，看着像是傅菀青的粉丝，正叽叽喳喳的对着傅菀青说着话。
　　一个穿着蓝色连衣裙的小姑娘举着一袋子饮料手舞足蹈：“那些个娱乐记者真的是太讨厌了，刚刚听着他们那些话我都快吐了，傅姐，你千万不要介意，我们青青草原一直都在，我们相信你！”旁边坐在轮椅上翘着脚的朋友十分同意的用力点头。
　　刚刚看见了傅菀青和娱记们纠缠的女孩个个都很愤懑，傅姐只是来医院看望照顾朋友，却被那些人搬弄是非造成现在的局面，傅姐明明只是和正常人一样来医院，过着普通人有的生活而已，却被网上的人骂成现在的样子。
　　傅菀青刚刚和韩溪知怄气的郁闷在这几个单纯的小姑娘的陪伴下消散了，微笑的揉了揉坐在轮椅上的小姑娘的头发：“这件事情上我也问题，我是一个公众人物，我在医院这种地方经常性出入之前就应该考虑好这些问题，是我没有做好预案，影响到了医院的正常工作，我有我需要承担的责任，你们不要为了我去网上吵架，那样不好。”
　　推着轮椅的小姑娘就着蓝色连衣裙女孩的手喝了一口傅菀青买来送她们的饮料，瞬间血槽满格：“傅姐哪怕是有错现在也已经尽力在补偿了，那些娱乐记者天天干些丧心病狂的事情还差点害了人，什么表示都没有就跑了，他们怎么能够好好的还在那儿挣着这些钱！傅姐，我们也不是完全为了你，而是为了那些无辜受害的人！”
　　傅菀青眉眼松动了一下，但很快却又紧了起来，这几个孩子显然已经陷入她们这个年纪独有的正义心里，是暂时劝不得了，无奈的看着这几个涉世未深的孩子：“你们呀！要上网去说他们可以，但是言辞要适当，不能过激，不然你们有理也要变成无理了，还有一定要保护好自己，不要被别人引导，现在网上说三道四的人太多了，不要被她们的话带的失去理智，我很谢谢你们的喜欢和支持，我不需要什么清白，我只希望喜欢我的人可以去听听我的歌，不需要你们为了我去和疯狗较量。”
　　几个女孩被傅菀青的话弄得眼泪汪汪的，傅菀青一个失笑，没想到这个年纪的孩子这么多愁善感，几句话的功夫就哭成这样，得亏现在没有娱记在场，不然还得爆料说她傅菀青在医院里持强凌弱欺负小姑娘呢！
　　“特别是你哦！好好养脚伤，要赶快好起来！”傅菀青用手指点了点轮椅姑娘的额头，笑着和她们挥手道别，送走了女孩们傅菀青还在感慨，如果不是有她们在她早就放弃了幕前转去幕后了，不过也很庆幸有这么一群粉丝，让她在这个大染缸里得到不必改变的力量。
　　程溪看着傅菀青的一举一动，露出了一个真心的微笑，她的女儿爱上的是一个心地很善良的人啊，有责任有担当，哪怕错不在她也会把她该承担的部分以几倍的价格去担当，也是她的女儿的眼光怎么会差呢？
　　傅菀青一转头就看见程溪亭亭而立的身影，不由得想起了最近发生的事情和刚刚跟韩溪知吵完的那一不算吵架的架，内心还是有点儿虚。
　　程溪似乎是看出了傅菀青的紧张，主动的提出了去医院的咖啡厅坐坐：“自从见过面以来我还没和你单独的谈谈，我见今天挺好的，不如我们去楼上的咖啡厅坐坐？”
　　傅菀青不会拒绝程溪，她怎么可能拒绝韩溪知家人呢？慢一步护在程溪的身后，跟着程溪的速度慢慢的走，这一个动作非常的能够讨好长辈的，特别是程溪这种细心的长辈。
　　程溪点了一杯纯咖，她这几天熬夜熬得多，得喝咖啡提提神，傅菀青没有点咖啡，韩溪知喝不得咖啡，她等会得回病房，身上沾了味儿韩溪知又该馋了。
　　“我刚刚和溪知聊过了一会，我有了好多话想说，但是又不知道怎么对望江说，介意我先和你谈谈吗？”温柔且坚韧的女性像是一株月季，她不惹眼，不明艳却依旧魅力十足。
　　傅菀青点点头，程溪再好的态度也无法驱散她心里的那根紧绷的弦。
　　“我们曾经觉得我们对溪知的保护很好，我们护住了她，给她建造了一个乌托邦，里面没有伤害没有危险，我一直觉得这是最好的选择，她可以一辈子在我们的庇护下活得开心肆意，但是我刚刚和她的谈话却把这一假象给打破了，我错了，错的离谱。”
　　“这个世界上哪有人的一辈子是一帆风顺的呢？我给了溪知一个温室，但是不见阳光的温室里的花是那么的娇弱，柔弱到一阵风就能够把她吹跑，但是哪怕再柔弱花也是趋光的植物，她向往着灼热的阳光，她是在我们无微不至的关心呵护下长大了，但是她开始向往外面缤纷的世界，因为家里企业和溪知身体的缘故，我们不得已把人送到了万宁县，但是也把她送离了温室。”
　　“你的出现给了她不一样的色彩，她很喜欢你带给她的世界。”程溪想着当年那个躺在病床上和她述说着傅菀青的优点的韩溪知，那个时候的她眼底有着以前从来没有过的光：“你可以说是她世界里的第一缕阳光，破开了那个虚妄的世界。”
　　“她说她觉得她连累了你。”程溪这句话一说出口傅菀青立马就端坐着，挺直着腰板准备接受程溪的发问。
　　程溪眯着眼睛看着正襟危坐的傅菀青，低低的笑了一声，真好啊，她的溪知找到了一个把她放在心上的爱人。
　　“别担心，你的身份注定了这些事情会发生，我从一开始就已经做好了准备了，我不觉得这是你的错。”程溪真诚的看着傅菀青，温柔的像是在看自己的孩子，带着鼓励和嘉奖：“我反而觉得你已经做到你能够做到的范围里最好了。”
　　“我也意识到了我的错误，花哪怕再娇弱也得养在阳光下啊，和正常人相隔太多的溪知其实意识到她生活方式的问题，她向往着我们庇护世界的外面，她不想要我们过分的关心，这样的关心和那些所谓的控制有什么区别呢？她其实一直都活在窒息里，为了让我们放心而假装很好的窒息，为了得到认可的窒息，太多太多了，多到我自己都不知道我在无意间伤害了我的女儿那么多次，让她现在如此的不自信。”
　　真心的交换让傅菀青放下了紧张，得到了韩溪知曾经的生活信息。
　　“我也是刚刚才知道溪知心里原来是那么的压抑，我们的照顾对于她来说是就像是无法挣脱的囚笼。”程溪低低的呜咽起来，她害怕着，每天担惊受怕的呵护着的女儿在她的照顾下却是那么的难受，她自以为是的好却成为了韩溪知的无法摆脱的煎熬。
　　“如果不是这件事情我也不会意识到这二十多年来的问题，我们真的错得太离谱了！”程溪深深的吸了一口气，僵硬的笑着：“我不怪你，这件事情并没有造成很严重的后果，你也尽力补救了，相反这件事情让我认识到了这一点我起码觉得还有那么一点价值吧。”
　　程溪突然想起了遥遥过往，那时候的韩溪知小小的一团，还什么都不懂，每一次她下班回到家韩溪知都会跌跌撞撞的跑到她脚下抱着她，抬头笑得像是一个小天使，那时候的韩溪知的笑是真正发自内心的，纯白洁净，而不是像现在这样带着满满的掩饰。
　　她们和韩溪知之间的隔离已成，现在轻易改变不得，唯一的突破口只在傅菀青的身上，如何去给韩溪知解开心结，如何让韩溪知多一点安全感和自信。
　　韩溪知很优秀，却又多愁善感，她聪明，在昆明中学的时候就长期霸占年级第一的位置，但是她又拥着着一个脆弱的心脏，在小心翼翼下成为了别人供养着的瓷器。
　　傅菀青想象得到小时候韩溪知看着别人开心的在奔跑和玩闹的时候她是何等的羡慕，但是她只有被无数次的耳提面命，她身体很脆弱，她不能进行剧烈运动，她只能安静的坐着，吃着千篇一律的营养餐。
　　那时候的韩溪知多么的孤独啊，难怪在万宁县和她在一起后韩溪知像是放飞了的鸟儿，脱离了精致的笼子，卓悦的在她身边飞翔，那是她为数不多的开心和快乐吧。
　　“我想溪知现在需要的是引导，不再是那些让人窒息的呵护，现在她的情况好很多了，有时间你带她出去走走吧，我相信她很想和你去外面的，那里有她想要的快乐。”程溪虚弱的眼神渐渐变得坚定，每一句话都掷地有声。
　　身后缓缓走来的韩望江眼神黯淡的看着妻子，想着自己不曾快乐的女儿，没有出声制止程溪的话，她们无微不至的保护成为了毒药后那就已经不是保护了，是残害，她们现在可以做的就是把韩溪知交给傅菀青，让她开开心心的过好每一天，哪怕只剩下一年半载也总好过一辈子活得如同被荆棘缠绕的鸟。
　　“傅菀青，这一次的事我本来很不满意的...”韩望江很疲倦，再次匆忙结束了行程赶回来让他没有一丝歇息的机会。
　　程溪不满的拉了一把韩望江，想要制止他接下来的话，坐在程溪对面的傅菀青立马站了起来，垂眸听着韩望江的话。
　　韩望江对着程溪摇摇头，继续道：“我知道你们团队的反应已经很快了，但是请原谅我是一个父亲的身份，我的女儿差点受到伤害，我无法说服自己不迁怒，所以我没办法把这件事情当作没有发生。”
　　傅菀青理解韩望江，如果换做是她，设身处地的想一下她也知道自己会多么的震怒：“叔叔，我明白，这一点是我...”
　　“不用说了。”韩望江摆摆手打断了傅菀青的话：“如果你有愧疚的话，只要做到一点，不要伤害我的女儿，保护好她，让她开开心心的，我相信你可以做到的，伤害她最多的不是你，是我，比起不原谅你，我也更加原谅不了我自己，所以带她走吧。”
　　韩望江只是一个父亲，一个期待着可以看见自己的孩子过得开心幸福的孩子。
　　“我是时候该放手了，但是我想要得到你的一个承诺，我的女儿交给你会过得比以往开心，会比现在笑得更多。”
　　“我会的，我会尽我所能，让她开心快乐！”傅菀青用手捂住心脏，用最诚恳的声音向一个父亲承诺，承诺会给她的女儿幸福。
　　她尊敬着她爱人的父母，她接受了爱人父母的嘱托，她热烈的爱着她的爱人，她会给她的爱人带来快乐。
　　舆论在路人拍到傅菀青和娱记对峙的视频发到网上后开始扭转，当初为了韩溪知的病，韩望江购股了鹤联的股份成为了一个影响力很不错的股东，把傅菀青捐款和联系受影响患者的消息原原本本的发到网上去，属于傅菀青的负面言论渐渐减少，大家开始抵制娱记的这种行为。
　　傅菀青的青青草原们开始了反扑，把这段时间里受到的气全都发泄在了娱记的微博上，网上全是各家怨气已久的粉丝对着这些营销号发泄的消息，甚至还闹上了好几次热搜。
　　就连官方也为这件事公开批评娱记影响医院秩序的这一行为，一度把气氛推上了高潮，但是这些已经和傅菀青没有什么关系了，她全心全意的照顾着韩溪知，所有的心力都在新歌北极星光和韩溪知上。
　　傍晚的太阳把天边的云烧的火红，那半边天都是红的，像是一场连绵的大火烧山，烧的除了火色再没有其他的色彩。
　　傅菀青的助理把傅菀青的吉他送了过来，不是以前高中的那把，高中的那把用得太久了，把七年的时光都锁在了琴弦里，然后被傅菀青高居于阁，放在了万宁县那边，在她家里的那把是她出道后买的，配置要比以前她拥有的吉他好上好几倍，像是经过精装后的傅菀青，变得名贵。
　　傅菀青拉开了窗帘，外面消逝得很快的夕阳把最后的几点余晖撒了进来，给冰冷的病房渡上了一层金粉，突如其来的猛烈光线让韩溪知眯了眯眼，不适的避开了脸去适应光线。
　　傅菀青举起了那个吉他，扫了一下琴，助理已经把琴调好了，每一根弦都微微颤动，晃出了虚影，荡漾开了夕阳的余光，留下一条条虚晃的阴影。
　　韩溪知适应了现在的亮度后一睁开眼就看见了傅菀青低头看琴，眼眸柔和明亮，像是七年前的海市蜃楼投映到现在，留下了那个眼底有光的少女和现在这个妩媚的女人慢慢的融合在一起，成就了这个依旧独一无二的傅菀青，是她的傅菀青啊！
　　手指按住了琴弦，涂上红色指甲油的手指因为长时间的不打理出现了一道明显的分层，下面是新长出来的透明的指甲，上面是艳红的光泽，两相对比下竟有些妖异。
　　流畅的音节开始从傅菀青的手指底下流淌出来，每一个转音每一个变化都像是一场连绵的雨，雨有不同的节奏，时而紧密时而疏远，时而急促时而缓慢，正应了白居易里琵琶行的那句大弦嘈嘈如急雨，小弦切切如私语的意味。
　　韩溪知听着这揉杂了广袤的山河和空旷的天河的声音，她看见了那点缀着夜空的星海，是那么的震撼人心，把她的心神全都取摄其中，她想要去触及那片美的如同幻境的海，去感受那大好河山。
　　一曲终了，像是锦鲤入了水，兔子跑进了草丛里，一切刚刚好。
　　“这是你的新歌？”韩溪知眼眸亮晶晶的，一转不转的看着在余晖散去后坐在阴影里的傅菀青，声音带着期待和雀跃：“我是第一个听的吗？”
　　傅菀青放下了吉他打开了病房灯的开关按钮，慢慢褪去的昏黄光线在白炽灯的威力下彻底消失了，白晃晃的灯光更加的契合医院，却也更加的让病房染上了一股冰冷。
　　“是，你是第一个听众。”傅菀青坐在了床头，摸了摸韩溪知的脸，轻轻在她的额头上落下一吻：“但是这首歌不算是新歌了。”
　　“这首歌我写了四年，四年前写了第一稿，四年里改了无数次，最后到了今天我才决定了最终版，也打算发行了。”
　　韩溪知骤然被亲了一下，有些懵懂的看着傅菀青，然后视线一点点的往下移，落到了她的唇瓣上，像是一只想要偷腥的猫，嗲嗲的往傅菀青身上蹭。
　　傅菀青握住了韩溪知的手把人往自己怀里带，嘴唇擦着怀里的人的头发：“齐浩之前看过我的稿子，本来说是已经很不错了，让我发布，但是我拒绝了，但是现在我觉得时候到了。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　之前一直忘了说了，其实校园篇目里有一些是心脏病应该不能吃的，但是我这里为了人物剧情还是写了一点，就当是私设，稍微吃一点可以吧，然后之后关于心脏病的一些说法都是我为剧情服务写的，不要当科普什么的！！！


第62章MV
　　“为什么？”韩溪知不懂，她觉得傅菀青出品的一定很不错，既然经纪人觉得没有问题了为什么需要磨到现在？
　　“我不想那么快发布。”傅菀青顺着韩溪知的轮廓停在了韩溪知的颈侧，贴着那块敏感的皮肤，呼出的微热气流拂过韩溪知的肌理，带来了一刹那的惊颤：“我在等，一直在等那个最好的时刻。”
　　“我给这首歌取名北极星光，韩溪知，还记得我曾经说过的吗？你是我漫天星辰里唯一的明月，而北极在星光漫天的时候也是月亮出现在北半球最大的时候，我去过一次北极，那时候我看到了在漫长的黑夜里只有那一小片的亮色，和深处的一大片黑色形成了鲜明的对比，但是在北极深处的那片黑暗里还有发光的星群和月亮，可是星星的光芒太过渺茫，月亮把我所有的目光都夺取了。”
　　“这首歌是写给你的，是我眼中的你！”
　　星群震撼了傅菀青，但是不及月亮的光芒璀璨，傅菀青看到那轮月亮的时候就想起了韩溪知，想起了在植物园旋转木马上笑得灿烂的女孩，她是她的明月啊，哪怕是众星云绕也无法取代的明月。
　　“韩溪知，我拍星海和北极月亮的视频，可是手机的像素太差了，手机呈现出来的效果不及现实的万分之一，就像是你一样，无论是谁也无法取代你的存在，月亮不会被星星取代，你也不是可以失去的存在，至少我不想失去你，因为我爱上了你，哪怕有那七年我也还是爱你。”傅菀青不希望韩溪知在无尽的压抑里迷失自己，那样太可悲了。
　　“世界上千千万万的人，没有谁是一生皆是堂堂正正没有过错的，我也做错过很多事情，但是我会去补偿，我不会去逃避，但是韩溪知，你直面过你的问题吗？”
　　韩溪知哽咽着，无话可说，缩在傅菀青的怀里发抖。
　　“你欠了我七年，你要怎么还？你把鹤联医院的问题归纳到你自己的身上的话，你的父母哥哥替你补偿了病人，我也替你补偿了一部分，那么你要怎么补偿我们呢？说对不起吗？你觉得有用吗？”傅菀青知道她的这些话都是在打破着韩溪知的防御机制，但是想要把韩溪知从那个龟壳里拖出来这个是必经过程。
　　“因为我们爱你，所以有关你的因果我们都愿意承受，这是我们的心甘情愿，但是你爱我们吗？如果你是我们你会替我们承担这些补偿吗？我相信会的，你会，所以这件事情就该到此为止，我们付出了一切，把事情平息，在爱里面从来没有公平可言，我们可以付出多一点没有关系，我们认了，但是我希望你也要体谅我们！不要给我们添麻烦！”傅菀青把人从自己怀里扯出来，想要让她看着自己，但是韩溪知把脸埋在了双膝之间，一动不动。
　　傅菀青握住了韩溪知的下巴，强迫着韩溪知看着她，布满眼泪的脸已经没有以往的美丽，更像是被雨水冲刷得残破的花，红肿的双眼是歉意和难过。
　　“韩溪知，现在你难过吗？”傅菀青紧紧握住韩溪知下巴的手松了松。
　　韩溪知乘机挣开了傅菀青的挟制，把自己蜷缩在一起，呈现保护机制，拼命的摇着头，像是在抖毛甩开身上水渍的猫，独自舔舐着沾湿了水的疼痛难忍的伤口。
　　刚刚傅菀青送了韩溪知一罐蜜糖，但是傅菀青没有告诉韩溪知蜜糖里藏着玻璃碎片，会割伤她柔弱的口腔。
　　“难受是吧？被别人觉得以德以礼挟持的感觉是不是不好？你以前都是这样的感受吗？被父母的关爱伤害，因为这是爱，所以不能拒绝，你只能接受。”傅菀青抽了床头的纸巾擦着韩溪知脸上的泪水，突然软和下来的音调让韩溪知也松软了一点。
　　“曾经我妈说我爸不会怪我，想要我继续去学音乐的时候我也是这样的感受，我知道我爸不会怪我，但是我还是过不了这一关，所以我放弃了四年，我懂得去抗拒我妈，但是韩溪知，你如果觉得家人的关爱让你难受了你为什么不去拒绝呢？”
　　“韩溪知，你该拒绝的，说你不想要一直在家里呆着，你想去玩，去外面，去游乐园，哪怕你有很多东西不能玩不能吃你也想要去。”这是小学的韩溪知，那个可怜巴巴看着班里兴高采烈的说着父母带着自己去游乐园玩的经历的小女孩。
　　“拒绝在家里学安安静静的陶冶情操的钢琴，说你想要去看外面的景色，想要去旅游。”这是从网络上看见了外面的五彩斑斓的韩溪知，她向往着外面的普通人的生活，可以笑可以闹，尝试着广袤山河里的各种美味和观看着历史名迹和山河壮丽。
　　“接受父母提出的把我找来，这是你的权力，我给你的权力，我会陪着你，陪着你治病，陪着你住院，像现在这样。”这是刚刚离开她，以最决绝的方式离开了她的韩溪知，她想要爱人的陪伴，但是她也怕她给爱人带来麻烦和痛苦。
　　“韩溪知，你的爸爸妈妈保护你让你不接受那么多外界的事情就是希望你好好的活着，但是这个前提不是你活着，而是你好好的，你本末倒置了，她们只是根据她们的想法给了你关怀，她们没有理解过你的需求，但是你觉得她们错了吗？”
　　韩溪知拼命的摇头，怎么会呢？她们是为了她好啊！
　　“可是父母不是全才啊，她们也有失误的地方，她们选择了保护你最稳妥的方法，但是如果你告诉她们你的需求，她们也可以把一切安排得妥妥当当的让你出去玩，绝对不会让你受到伤害，但是你没有告诉她们啊，所以她们不知道！”
　　“你只是身体脆弱一点而已，你也是个孩子，你也可以肆无忌惮的提出你的要求的，你不应该委曲求全，让自己失去提出要求的能力，你可以随心所欲的拒绝，你也可以随心所欲的索取，就像我提出了要求你从来不会拒绝一样，你觉得这是负担吗？”
　　不是，不是负担，傅菀青永远都不是韩溪知的负担。
　　韩溪知没有说话，但是她的眼神已经表明了一切，她不会觉得她对别人的付出是负担，特别是对于她来说很重要的人。
　　“韩溪知，北极星光要拍MV，你想要去吗？这首我写给你的歌的MV你想要去看吗？”傅菀青鼓励的看着韩溪知：“你去的话会很麻烦，我得帮你打点好一切，准备不太吵闹的设备，减少人员需要更长的拍摄时间来保证你的安全，但是你告诉我你想要去吗？”
　　“想要，我想要去。”韩溪知想要去看这首属于她的歌的建造，想要去看傅菀青的世界。
　　保姆车驶进鹤联医院的停车场的时候傅菀青已经拉着韩溪知在那儿等着了，现下已经进入了深秋，天气转凉，韩溪知身体脆弱，傅菀青特意在出门前给围了一条灰白相间的围巾，配上韩溪知身上那间米白的毛衣，显得整个人柔和靓丽。
　　齐浩早早的在保姆车里等着了，他去过医院几回，但是好巧不巧每次不是遇上韩溪知在睡觉就是韩溪知在做检查，一次都没见上面，这不好奇极了了齐浩势必要见到傅菀青心心念念的那个人，退掉了原本跟着另一个艺人的行程，跑来跟傅菀青这个完全不会出错的MV录制。
　　韩溪知一上车就看见了一个身宽体胖的人一把张开手，像是要抱她，差点没有尖叫出来。
　　傅菀青在后面眼疾手快的拉了韩溪知一下，让她靠在自己怀里，避免她直直撞上了齐浩，还狠狠的瞪了齐浩一把。
　　“你吓她干什么？”这话傅菀青说得有些冲，韩溪知是心脏有问题，经不得吓，这要是有个好歹她怎么办？她可是答应过韩望江和程溪的，这才第一次出门就出了差错她还做不做人了？
　　齐浩被傅菀青的气势压制着，只能乖乖的翘起了兰花指，低声下气的跟韩溪知道歉：“抱歉韩小姐，我跟手傅菀青闹惯了，平时见面我都会表现得夸张些，但是没想到这次吓到你了。”
　　韩溪知愣愣的盯着齐浩那兰花指看，一句话都说不出来，一个看着身高不过一米七但是体重绝对到两百多的男人在你面前翘兰花指是什么体验，有点太油腻了，不怎么想体验。
　　傅菀青被辣眼睛也不是一天两天了，直接挥手把齐浩的手给摁下去，警告的看着他，然后小心翼翼的扶着韩溪知坐在椅子上，还细心的拿起车上的毯子铺在了韩溪知的膝盖上。
　　齐浩看着傅菀青这贤妻良母的表现简直觉得傅菀青这是被魂穿了呀，这货他带了四年，那一年见过她会照顾人啊，净会得罪人然后等他去收尾巴。
　　当然傅菀青会经常得罪人的时候的在刚出道的那一两年，后来傅菀青行事也圆滑了许多，避免了许多争端，齐浩后来也不用怎么管傅菀青了，除了资源需要他包揽，其他时候傅菀青也不用他操心，不过齐浩夸张惯了，不皮一下不行。
　　韩溪知看着保姆车里一应俱全的设备，和平时家里给她配的车很想，看来傅菀青平时出行过得还不错，这样她要是从机场回家也可以在车上休息一会。
　　齐浩把文件夹拿出来递到傅菀青的手上，表情换上了工作的正经模样，每一个细节的交代有条有理，认真负责起来不愧娱乐圈著名的经纪人之一的名头。
　　因为车上有韩溪知，傅菀青特意约早了时间，也和司机说过开车开慢一点，所以保姆车的速度不快，跟傅菀青的设想一样大概提早二十分钟到场。
　　游乐场的游客早就清空了，深秋的阳光不猛烈，晒在身上暖洋洋的，傅菀青挑选的男女主人公早就到场在换装了，导游是跟傅菀青合作多次的了，看见傅菀青他们来了漫不经心的打了声招呼就继续指挥现场安装设备去了。
　　傅菀青在这里也要拍上一点素材进MV，所以一到场就去化妆了，把韩溪知交给了助理，细细的交代了一堆的东西，人走远了还时不时回头望上几眼。
　　韩溪知倒是没有什么不情愿，反而兴奋得很，像是刚刚进城镇的乡下人，处处都好奇的打量着，她那张漂亮的脸也吸引了不少人的注意，纷纷投来八卦的目光，这不会是哪个要出道的小明星吧？但是看见傅菀青的助理在一旁候着也就不敢再看了，都认真干活去了。
　　化完妆容的男主角顶着那张修饰得完美的脸呆呆的看着韩溪知，这简直是他心目中最完美的对象形象啊，这不会是他的幻想照进现实了吧，这就是缘分啊！
　　男主角悄咪咪的往韩溪知那边靠，摆出了一个自认为帅气的造型：“小姐姐，你是刚出道的新人吗？我没见过你啊！”
　　男主角旁边的女主角有些忌惮的看了眼韩溪知，她和韩溪知的外表都是清纯的那一类，特别是韩溪知的脸很高级，要是是新人的话她就是她非常有竞争力的对手，她得保持点警惕。
　　傅菀青出来的时候就撞见了男主角搭讪韩溪知的场面，韩溪知看见傅菀青出来眼前一亮，嘴角带上了丝笑意，但是男主角以为自己有希望，说得愈发起劲。
　　“你占了我的位置了，麻烦让让好吗？”傅菀青阴森森的话让裹得挺厚的男主角打了个冷颤，僵硬的看着傅菀青。
　　“傅姐！”男主角没搞懂傅菀青生气的点，以为自己做错了什么，生怕傅菀青要当场换人，毕竟傅菀青的MV多得是人要拍，不差他一个，连忙扯出一抹笑让开了位置。
　　傅菀青冷哼一声，把韩溪知脖颈上的围巾包严实了：“你在这儿坐着，要是有不舒服的记得出声，我马上就过来，别硬撑着知道吗？”
　　女主角听着傅菀青的话，细心的她瞬间明白了韩溪知的身份，是傅菀青去医院照顾的那个朋友吧，没有威胁的人她很乐意去维持关系，起身跑到傅菀青面前献殷勤。
　　“傅姐，这是你朋友吧，我的镜头都在后面，我帮你照顾你的朋友吧！”
　　傅菀青瞄了一眼女主角，新人的小心思她明白，但是她不会把韩溪知交给一个陌生人：“不用了，我助理会照看好的，你认真拍就是了。”
　　导游那边已经招呼着傅菀青过去了，韩溪知被傅菀青的话闹得有点烦，想要自己看看现场，直接把人推走了，傅菀青满脸无奈的走了，看得隔壁的男女主角满脸惊悚。
　　这绝对是朋友，不是什么来培训的新人。
　　导游的速度很快，一个MV一天的功夫就收集好了素材，留下了那个空无一人的游乐场就跑路了，傅菀青卸了妆看着还在收拾东西的场务，直接把韩溪知拉到了拍摄地之一的旋转木马那里。
　　这处的旋转木马和当初傅菀青跟韩溪知在植物园里坐过的那个旋转木马很像，很轻易的勾起了韩溪知的回忆。
　　“像吗？和我们最后分离前见到的最后一面的那个地方。”
　　“挺像的。”韩溪知的情绪有些低落，她忘不掉，那是她伤害傅菀青的开始。
　　“所以韩溪知，你要还我一个跟旋转木马有关的回忆，你要让我覆盖掉那些痛苦的记忆，你想好怎么还了吗？”
　　一声浅笑像是释怀，和当年的韩溪知释怀，那么多年兜兜转转其实也还是她罢了，何必计较那么多当年呢？与其和韩溪知一直僵持下去倒不如与过往和解。
　　“那边有卖棉花糖的，我去买一个，你好好想，我要是不满意的话可不会轻易放过你的！”傅菀青转身跑远了，直奔那个买棉花糖的小摊跑去。
　　因为傅菀青的金钱魅力，游乐园负责做棉花糖的那个员工没有放假，反而像以往一样站在工作岗位，随便还进了傅菀青的MV镜头，得到了一个娱乐圈十八线小明星梦寐以求的机会。
　　蓬松粉嫩的散发着草莓味的云朵落入了傅菀青的手里，诱人的色彩勾着韩溪知盯着看，像是那猫盘前眼巴巴看着主人手里的猫粮的那只猫。
　　傅菀青拉着韩溪知到了屋檐下，那儿凉快没那么晒，免得晒黑韩溪知那身白皮。
　　粉红的棉花糖朝着韩溪知的方向倾斜，挡住了傅菀青面前韩溪知的脸。
　　韩溪知有些急躁的往棉花糖上咬，直接咬下了一大片棉团，糖丝碰上了温热的嘴唇被韩溪知的体温给融化了，沾在了韩溪知的嘴边，甜意在舌尖绽放，很甜，甜到有些发酣。
　　韩溪知用舌头舔了舔嘴唇，嫣红的舌和浅淡的唇交接到一起，带着最纯真的美好，牵动了傅菀青的心。
　　“好吃吗？”傅菀青揶揄的看着韩溪知：“好吃也不能多吃，你只能吃那么一丢丢。”
　　傅菀青冲着这个比脸还大的棉花糖比划一下，示意她只能吃小小的那个部分，惹得难得吃到点味道的韩溪知直瞪眼。
　　“不要，我要吃完！”刚刚学会拒绝她不要做的，要求她喜欢的事情的韩溪知把这种权力放在了棉花糖身上。
　　搬起石头砸自己的脚，傅菀青深刻意识到这件事情，但是这样的色素糖精韩溪知尝尝味道还行，吃多了真的不好，她决定了等会趁韩溪知不注意直接把棉花糖拿走算了。
　　韩溪知懒懒散散的看着傅菀青，似乎意识到了傅菀青的意图，吃棉花糖的速度加快了，傅菀青一个没注意棉花糖就没有了。
　　傅菀青目瞪口呆的看着韩溪知手里只剩下一根棍子的棉花糖，那块蓬松的棉絮物消失得干干净净，一口气堵在傅菀青的喉咙里不上不下。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　明天全篇抓虫，如果中午十二点到下午四点前没有更新那么只会有一更，至少会有五千字感谢在2022-07-1314:18:07~2022-07-1322:41:16期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：嘛哩嘛哩哄下一章变变5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第63章抢救
　　韩溪知浅笑着把傅菀青要的棉花糖棍子递到了她手里，一个转头就跑了，留下傅菀青铁青着脸举着一根光秃秃的棍子在那儿站着，像是要把那根棍子盯出花来。
　　旋转木马因为拍摄也用得上，所以负责开启旋转木马的员工也还在岗位上，双手垂立微笑着等着傅菀青和韩溪知两个人的最后一趟机械开启。
　　“傅菀青，你快来呀！”韩溪知远远的朝着傅菀青招手，想让她赶紧过来。
　　傅菀青自从再次见到韩溪知，每一次韩溪知都是安静的沉稳的，哪怕年少时候的韩溪知也是如此，但是年少的她身上依旧有一股生机活力，但是现在这股生机活力在现在都韩溪知身上看不见了，直到此时此刻傅菀青才从那道纤细的剪影里窥探到当年的影子。
　　“来了”傅菀青扬声答应着，朝着韩溪知跑去。
　　深秋不甚猛烈的阳光洒在身上，像是一场清晨的阳光浴，在充斥着水露和泥腥气的空气里，感受着冰冰凉凉的空气，然后阳光突破了重重障碍，终于在山头升起，把那万千温暖丢向人间，给世界带来光和温暖。
　　旋转木马依旧有着一个可供二人坐的位置，只是这边的旋转木马比当年她们坐的那个要大的多，哪怕是坐上两个成年人也卓卓有余。
　　机器启动的轰鸣声像是飞机低空飞过时的声音，但是比起飞机的声音少了一丝从空中传来的空明，多了一分真实。
　　韩溪知举着一个印着傅菀青没有看过的动漫人物头像的气球，应该是最近几年新出的，因为转动带来的阻力气球被迫往后仰倒，然后又被韩溪知抓着的力度控制着只能左摇右晃着，弱小又无助。
　　“傅菀青，我爱你！”韩溪知猛然大喊了一句。
　　原本以为韩溪知不会有其他的表示了，已经决定是陪着韩溪知玩上一圈的傅菀青被这一句话吓得愣在了旋转木马上。
　　韩溪知是内敛的，这从少年时期的韩溪知身上就已经初见端倪，但是她又是大胆的，她们之间首先表白的，把这不同于世俗的爱恋说出口的却还是韩溪知，现在在这样空旷的地方韩溪知也胆大了起来，可能是四下没什么人，也可能是多年没有得到的真心欢喜迷了韩溪知的眼，让她可以大胆的把她所有的心声说出口。
　　“傅、菀、青、我、爱、你！”韩溪知大喊，声嘶力竭的喊。
　　傅菀青骤然笑了，驱散了阴霾展露了美好，双手立于口边，学着韩溪知的动作：“韩、溪、知、我、爱、你！”
　　这间游乐园傅菀青拍摄MV的团队只租用了上午的时间，傅菀青和韩溪知坐了大概两三回旋转木马就差不多到时间了。
　　不过这家游乐园主打是全年龄段都可以来玩的，它联合了好几个餐厅入驻，有受儿童喜爱的，也有供情侣进餐的，也有全家人都能够顾及的，林林总总满足所有游客。
　　韩溪知刚刚喊的时候全凭一口气，喊完就有点后悔了，看着傅菀青有点小心翼翼的：“我刚刚会不会给你惹麻烦了？我喊得那么大声，要是被人传出去了怎么办？”
　　“我不是也喊了？要是有问题我不会阻止你吗？放心，都签了合同的，不会有问题。”傅菀青不以为然，带着韩溪知来之前她已经把大部分的情况都考虑了一遍，基本上都把情况控制在能够掌控的范围里。
　　“韩溪知，还记得来之前我说过的吗？我会尽力让你做你任何想要做的事情，这是我给你的权利，你可以选择你喜欢的，拒绝你讨厌的。”傅菀青给韩溪知构建一个属于她的世界，那个世界里不会有韩溪知顾及的东西。
　　韩溪知只需要当一个无忧无虑不需要思考的孩子，在可取的范围里任性的选择她想要的一切。
　　“但是吃饭没办法，我可不能决定你能吃什么，我点了点你能吃的，吃点我们就回去好不好？”
　　韩溪知点点头，今天经历的已经是她以前从来不敢想象的事情了，她很开心，过得很高兴，她很满足，吃的不怎么重要。
　　情侣餐厅端上来的饭菜都很清淡，都是适合韩溪知吃的东西，也是傅菀青陪着韩溪知在医院吃的差不多成为日常的食物。
　　韩溪知动了两筷子就没有再去夹这些饭菜了，傅菀青尝试性的把每一道菜都尝了一遍，虽然清淡但是味道还不错。
　　“怎么不吃了？不合胃口吗？”傅菀青摸了摸韩溪知的额头，生怕是她玩了一上午吹了风生病所以吃不下东西。
　　韩溪知摇摇头，带着期待看着傅菀青：“我想吃你做的！”
　　傅菀青没想到韩溪知提出了这么个要求，按开手机屏幕看了眼时间：“现在已经十二点了，我晚上再给你做，去我公寓里，现在回去的话记上路程和做饭时间会很迟，你的胃受不住，先吃点这些好不好？”
　　韩溪知也不是无理取闹，只是情绪上来了突然很想吃傅菀青做的饭，傅菀青既然答应了她也不会继续闹腾，乖巧的捡起筷子继续挑着她爱吃的送进嘴里。
　　傅菀青在回家之前就已经发消息给助理，发了一份清单让她照着买一份食材，等会回了家可以直接开始煲汤和做准备工作。
　　韩溪知是第一次来到傅菀青在B市的公寓里，傅菀青是一个人住的，买的房子不大，但是该有的一应俱全，而且小区安全性高，很多明星也都在这里买了房子。
　　傅菀青准备的汤是雪梨汤，傅菀青削雪梨的时候韩溪知就在这不大的房子里四处张望，不一会就把房子转匀了。
　　说实话傅菀青买的房子很小，比起韩家在b市的房子简直是大型猫科动物和家养猫的区别，但是比起经常没什么人的韩家大别墅，韩溪知更喜欢傅菀青这里。
　　韩家的别墅收拾得很干净，但是干净之余却没什么人气，空荡荡的像是一场刚刚结束的宴席，装修华丽漂亮，却空无一人。
　　傅菀青这里虽然也没有人，但是傅菀青明显是收拾过的，每一处都透露着温馨，是一间充满生活气息的房子，细细碎碎的地方都透露着傅菀青的喜好。
　　燃气点起，淡蓝的火焰舔舐着锅底，厨房里不一会就冒起了白烟，锅里咕噜咕噜的响着，傅菀青就在厨房里忙碌，而她在客厅里休息，以后她们是不是也会是这样的？就这样生活下去？
　　雪梨汤清甜，雪白的梨肉经过炖煮后呈现一片晶莹雪白，加上红枣和枸及的红，像是白玉上点缀着一点特殊的红。
　　汤好了傅菀青就端了一碗出来让韩溪知喝：“怎么样？和以前的一样吗？”
　　其实傅菀青做饭的手艺已经生疏了许多了，这些年来在娱乐圈里兜兜转转，天天都要和一帮人斗智斗勇，难得休息的时候她也不会想着要去煮饭，有这个时间还不如多休息一会，所以现在她对于自己的厨艺也没有什么信心了。
　　“很好喝，不比以前差。”韩溪知很满足的舔了舔嘴唇，一口气把碗里的汤全部喝完
　　“那晚上你有什么想要吃的吗？”傅菀青问。
　　韩溪知摇摇头：“你做什么我就吃什么。”
　　韩溪知其实蛮好养的，毕竟一直清汤寡水的养着，吃多了只要不是难吃到极致一般来说她都能吃得下。
　　傅菀青看韩溪知也不打算点菜的样子就自己把握主意了，她也不敢去做什么复杂的菜式，那些菜式一般都是要重油盐的，韩溪知也不能吃，简单的饭菜傅菀青应该还能把握得住。
　　清炒笋芯，上汤娃娃菜，再加上一道粉蒸排骨和蒜蓉粉丝蒸扇贝，简单却又把该有的都归纳于其中。
　　一顿饭下来傅菀青都在给韩溪知布菜，她自己反而没有吃多少，韩溪知用得差不多后反而变成了她压着傅菀青吃饭了。
　　韩溪知叉着腰盯着傅菀青吃东西，横眉竖眼的样子像是猫儿没了猫粮，看着铲屎官回来后挣着那一双猫眼使劲的瞪，恨不得往铲屎官身上划上两道伤口。
　　“快点吃！”韩溪知骄纵道，这骄纵是现在傅菀青给养出来的。
　　傅菀青无奈只能把全部的饭菜都扫光，因为有四个菜外加一个汤吃的人却只有两个，全部都要吃完多多少少有点难度，但是傅菀青居然真的全部干完了。
　　傅菀青撑着完全没有多余空间的肚子去翻出了健胃消食片，为了保持身材她已经很久没有吃得怎么饱过了，现在撑的难受，至于余下的碗碟，家里有洗碗机。
　　躺在床上的时候傅菀青还是难受着的，抱着韩溪知在那儿咿咿呀呀的叫唤着，刚刚逼着傅菀青吃完了剩下所有的东西的韩溪知也后悔了，替傅菀青揉着肚子轻声的哄着。
　　“真的很难受吗？我要不...”韩溪知懊恼的拍了下头，开始翻手机想要找人来。
　　傅菀青一手按下了韩溪知想要拨打电话的手，揽着人就往床上躺：“别打了，你陪我躺一下就行，吃多了而已，又不是生病，别搞得那么严重，不然别人当笑话看！”
　　韩溪知的担忧还是不止：“吃得太撑是真的会有问题的。”
　　傅菀青抹开了韩溪知那紧皱的眉宇：“我没事，我要是撑死了那就真的成为了娱乐圈的笑话了，我心里有数的。”
　　韩溪知被傅菀青哄着很快就睡着了，而傅菀青却看着韩溪知，眼底一片幽深，微微调整了一下韩溪知的姿态，让她睡得更加舒服。
　　拍完MV的那天后，韩溪知一直在期待着它发行的那一天，只是所有人都没有想到韩溪知还没能够等到那一天就发生了意外。
　　滚动架床推动的声音很响，每一阵晃动都像是一场变换的梦境，把那还没有变换多久的幸福时光给击碎了。
　　韩溪知就那样脸色苍白的躺在架床上，医生就跪在上面给她做着急救，而傅菀青只能无力的跟在了后面，走在了韩溪知生命流淌着的路途上，看着那边毫无结局可言的抢救室。
　　生命想要流逝其实是很快的，一眨眼的功夫，那个脸色红润的人就白了脸，闭上眼睛直直的往后倒。
　　傅菀青尖叫着失去了所有的仪态，接住了韩溪知打横抱起就往外跑，护士匆匆推来了架床唤来了医生，幸福戛然而止。
　　韩望江和程溪到医院的时候韩溪知还在抢救，而傅菀青则双手抱着头狼狈的坐在了抢救室外面的长椅上，旁边还围绕着几个认出了傅菀青身份的人，虽然没有打扰，但是表情奇怪还在指指点点的想要拍照。
　　韩望江眼一横直接把人全都吓得不敢再做其他的事情，眼睛也不往傅菀青那边望去了。
　　傅菀青是自责的，看到程溪她们的到来甚至是哭着差不多跪在地上：“对不起，是我的错，是我带着她去了拍摄现场，可能是那一次出现了什么意外，现在...”
　　韩溪知的身体一直没有太大的差错，除了上次傅菀青把她带了出去，只有那一次有可能是问题的源头，除了这个傅菀青想不到其他，是她的问题，是她的错。
　　程溪抹着湿润的眼角把傅菀青抱住：“不是你的错，真的不关你的事，是溪知她...她的身体本来就已经开始衰竭了！”
　　在韩溪知前往万宁县读书之前她的心脏就已经不算太好了，后来回来抢救了一番就一直养着，但是每一年的情况都很不乐观，后来韩溪知说想要去万宁县的时候原本他们说不同意的，但是架不住那是韩溪知一直住院以来第一次恳请他们，他们还是同意了。
　　哪怕后来傅菀青跟着韩溪知回来的那次检查没有出现太大的问题，情况看着很稳定，但是衰竭已经开始，怎么可能会停下来呢？
　　所以不是傅菀青带着韩溪知出去有错，而是漏掉的水都已经没有了，韩溪知却一直都在持续不断的漏水，这是老天爷要收走韩溪知的命。
　　抢救室的门哗啦一声打开了，医生护士匆匆的出来，傅菀青和韩家人都围了上去，包括刚刚到的韩溪成。
　　“情况暂时稳定下来了，还得在ICU里观察一段时间，但是现在衰竭只能抑制，现在的医学手段无法解决，唯一的办法我之前也已经提到过了，心脏移植，只是...”医生摇摇头，跟韩家人道别后就走远了。
　　心脏移植不是嘴皮上下动一下就可以的，要有合适的脏源，但是捐献脏源的人寥寥无几，更别提在这渺小的捐赠人里有没有合适的，这些韩家人心里都清楚，她们已经听过很多次这样的答复了。
　　连韩溪知的主治医生都不好再把情况说一遍，去揭她们的伤疤，只能留出时间空间让她们独自消化。
　　在医生的允许下傅菀青和韩家人披上了无菌服进了ICU病房，而探望时间只有短短的二十分钟。
　　这二十分钟里没有一个人敢去碰韩溪知，每一个人都只敢站在一旁观望着韩溪知的脸色，脚步放到最轻，甚至连呼吸都不敢发出声音，生怕惊扰到了床上的那个人。
　　韩溪知就像是一个拥有了裂缝玻璃，只要再在她身上施加一点点的力度，她就会碎成一片又一片的碎片，再也拼凑不起来。


第64章清醒
　　心电图平稳的波动着，把韩溪知的心跳全都勾勒出了实际的跳跃弧线，心跳的实质化是什么样的？如果心脏脉搏可以实质化那么相必这世上只有心电图可以做到吧，只是没有人会想要自己和亲人朋友用上心电图，那种生命迹象只能靠一个机器来体现的感觉太过可悲了。
　　送入普通病房的韩溪知还在沉睡当中，瓷白的脸上没有一丝血色，脆弱得让人心疼。
　　她原本应该被人捧在手心里的，不应该像是这样毫无生气的躺在这里。
　　傅菀青用脸抵在韩溪知的手上，带着凉意的掌心像是抓过了一块冰一样，傅菀青跨过韩溪知的身体抓着她的另一只手，用自己的体温暖着韩溪知的手。
　　突然傅菀青感受到了韩溪知的指尖微微的动了动，略带一点瘙痒感，像是猫的尾巴毛扫过了她的脸，带来一阵酥麻。
　　傅菀青立马抬头，对上了韩溪知睁开了的眼，兴奋和狂喜立马席卷了她。
　　韩溪知微微眯着眼睛，手指尖轻轻勾了勾傅菀青的手心，尽量调动起脸部肌肉，笑得像是春天里刚刚破冰的嫩芽，如沐天光，初现春色。
　　“傅、菀、青！”韩溪知每说一个字都像是从喉咙里蹦出来的，透着艰难。
　　“我在！”傅菀青死死的抓着韩溪知的手不放，像是害怕要是稍微松开了手韩溪知就会离她而去一样。
　　韩溪知在ICU这几天傅菀青都没有离开过医院，每一次医生的进出都像是一场决判，决判的东西却是韩溪知的生命，死神的刀高高的举起悬在了韩溪知的头上，会在不知何时趁着所有人不注意的时候收割掉一个脆弱的灵魂。
　　傅菀青害怕着，害怕她那天一睁眼韩溪知就没了，只留下一个空余的床位，再次留下她一个人面对这个直白的世界，直白的把生死分割得如此界限明显，人一死就真的什么都没有了，成为了过去。
　　傅菀青对于死亡曾经最深刻的印象是傅恒，傅恒成为了过去后死亡成为了韩溪知，韩溪知在生死之间拉扯着，她受尽了折磨，而等在一旁的人也一样被死亡威胁着，痛苦万分。
　　有人说死亡不是最后的结局，遗忘才是，可是死亡和遗忘不过都是一个世人眼里的结局，那个失去生命的人是真的失去了一切，不过那何尝不是一种解脱，可是活人却已经无法解脱了。
　　韩溪知一直都知道这个道理，从她成年开始她就知道她的死亡会带来什么，但是她一开始是不在乎的，她活得太痛苦了，哪怕是父母哥哥都痛苦也无法阻止她向往解脱，他们制约了她的生命二十多年，她已然厌倦，但是她不希望傅菀青痛苦，她欠了傅菀青的七年她要用余生来偿还，但是她怕她的余生太短了，短到不够偿还傅菀青。
　　所以她努力选择活下来，她躲开了死神的镰刀，冲向着醒来的光芒，她一睁开眼就看见了傅菀青，多好啊！
　　“不要说话了，醒过来就好，如果累了就再睡一会，我...我...”傅菀青彻底哑了，连话都说不清楚了，只留下空白的余音，长长袅袅的在病房里回荡。
　　韩溪知噗嗤的笑出了声，但是像是扯到了什么地方有深深的吸了一口气，一道轻微的抽气声扯住了傅菀青的神经。
　　“怎么了？哪里疼，很难受吗？我去叫医生！”傅菀青说着就往外跑，跌跌撞撞的还勾倒了桌面上的一个苹果。
　　苹果咕噜咕噜的在地上滚动，失去了傅菀青的韩溪知盯着那个圆滚滚的苹果看，觉得这个苹果挺有趣的，圆滚滚的样子像是一只懵懂的滚爬的猫，可惜她不能吃东西，不然她一定要吃了她。
　　医生被傅菀青拉着匆匆进入了病房，脚底都没有停稳就被一把推到了床边，从隔壁看过去就像是警察压着犯人从法院离开的样子。
　　医生给韩溪知做了一个简单的检查，对着傅菀青点点头，安了那个急躁的大明星的心。
　　傅菀青像是瘫痪了一样瘫在床边边上，手勾着韩溪知的被子不放，感受着韩溪知那一点点染到被子上的温度，来确认着韩溪知的生气。
　　医生扭了扭刚刚被傅菀青抓疼了的手腕，看着傅菀青的眼神不太客气：“大明星，麻烦你最近不要大惊小怪，她出ICU的时候我不是交代过注意事项吗？刚醒来多多少少反应都不太灵敏，也会不太舒服，我会按时来查房的，不要把我强行拉走，OK？我还在吃饭呢！”
　　医生最后用自己的最后一句话表达了他的怒气，任谁吃着饭突然被拉走还是为了这点一早就交代好的事情都会生气的。
　　“我今晚会让助理给科室每一个人都送一份宵夜来，你现在可以走了！”
　　一句话把医生所有的话都梗在了喉咙里，他立马摆出了一副严肃的表情：“那可不行，我们医院不收病人家属的一分一毫，这是规矩！”
　　“用韩望江的名号，医院的福利！”
　　医生立马闭嘴，脸上笑开了花：“那感情好，我就先走了！”
　　韩望江给医院科室送吃的已经不是一天两天了，股东送点吃的也不会有什么问题，得了便宜医生也不会卖乖，直截了当的走了把空间留给了这对刚刚经历了一番生离死别的小情侣。
　　韩溪知勉强抬起手指了指地上的那个苹果，吃了的张来了嘴，但是干涸的喉咙发不出一点声音。
　　傅菀青立马端起了旁边晾好的白开水，学着刘姨曾经的模样用棉签沾了水给韩溪知湿润唇瓣。
　　“好点没？好点就眨眨眼，不要乱动，不然哪里就又疼了！”傅菀青上上下下的走着，东西摆了满桌都是，但是又不知道在忙些什么，反正就是要找点东西做，不然她就感觉哪哪都不对劲。
　　韩溪知眼里浮现了一点笑意，轻快的眨了眨眼睛，睫毛颤抖着，依旧执着的指着地上的苹果，张合着唇。
　　傅菀青顺着韩溪知的指尖看向了地上那个红色的实状物，表情变得特别的古怪。
　　韩溪知是不会嘴馋的，至少在她面前不会馋不能吃的东西，她对于吃的欲望不算太过丰盈，再加上经历了一番抢救怎么也不会有什么食欲，这是正常的生理现象才对，现在的她应该不会想要进食才对。
　　傅菀青拾起苹果摆到了韩溪知面前：“它有什么问题吗？”
　　韩溪知摇摇头，醒来的时间长一点后只要动作不太大就不会那么难受了，手指转了个圈对准了傅菀青。
　　傅菀青看着韩溪知的手势一愣：“你的意思是让我吃？”
　　嗯！韩溪知笑得温柔，像是在回应傅菀青的问题。
　　傅菀青乖乖的坐下了，像是找到了主心骨一样拿起小刀削起苹果来，薄而宽的苹果皮没有中断，很顺利的形成了一长条。
　　淡黄的苹果被放到了桌面上，两色的苹果皮反而被傅菀青拿在了手里，在韩溪知疑惑的眼神里苹果皮被递到了她的鼻子下头，淡淡的水果香气充盈的涌入韩溪知的鼻腔里。
　　“够香吗？还要不要划多两刀，苹果皮应该比苹果本身要香一点的！”傅菀青想得很简单，以为是韩溪知有点饿。
　　但是韩溪知确实是刚刚从昏睡状态中苏醒的模式，她不饿，只是很想试试那个憨厚可掬的苹果，但是她不能吃，那就让傅菀青吃，也就相当于她吃了。
　　韩溪知摇摇头，还是坚持着指着那个已经开始氧化的苹果，想要表达什么但是无能为力。
　　“你就是想要我吃？”傅菀青终于明白韩溪知的意思了，举起那个开始发黄变深的苹果在韩溪知的眼前晃了晃。
　　韩溪知点头，艰难的发出了字音：“是”
　　傅菀青当着韩溪知的面啃了一大口苹果，韩家和傅菀青买来放在病房的苹果肯定是最好的，甜度适中，淡淡的酸意让苹果的味道更好，汁水丰盈，有时候用来解渴一定更好。
　　“很好吃，这个苹果应该是我买的，你想要吃吗？”
　　依旧是点头的答案。
　　“那要快点好起来，你要快点好起来啊！”傅菀青咀嚼着嘴里的苹果，声音含糊，一滴泪顺着多日疲惫的下染上深色的眼眶流下，滴在了韩溪知的枕头套上，咽出了点深乌。
　　多日紧绷的身体终于松懈了下来，原本身体还没有恢复的韩溪知还没有睡过去呢，反倒是傅菀青先趴在病床边上抓着韩溪知的小尾指睡着了。
　　原本死里逃生还想看看爱人的韩溪知委实哭笑不得，看着傅菀青的眼眸里柔和绵绵，真好啊，还能够存在于这个世间真的特别的美好。
　　刘姨进来的时候就见到傅菀青趴在床边睡着，而还没有入睡的韩溪知转着水润的眼睛朝她望过来，刘姨欣喜若狂，但是在看到傅菀青的那一刻压抑住了想要尖叫出声的念头，捂着嘴先把手里的东西放到了一旁，把傅菀青放在一旁的外套披在她的身上，再给韩溪知润了润唇，一切准备就绪了才拿起手机去告诉韩家人这个消息了。
　　傅菀青再次醒来的时候韩溪知去做检查了，她一睁开眼床上空无一人，险些没吓得直接撞上旁边的桌子，慌忙的跑去问了护士才知道是去做常规检查。
　　在她准备去找韩溪知的时候却遇到了一个意料之外的人。
　　对面那个穿着一身毛织连衣裙的女人跟傅菀青可以说是两个类型，要是从表面上看她甚至可以说得上是和韩溪知一个类型的，同样的柔弱可依，如同雨后的小白花，娇弱的模样衬得别的花叶都黯然失色。
　　“你有什么事情吗？”傅菀青没想到会在心内科遇到云韵语，毕竟她看起来挺精神的，刚刚和一个小花在网上掐完架，还参加了一个典礼去抢C位。
　　云韵语有些失神的看着面前这个憔悴的女人，失去了厚重的妆容和耀眼的灯光，没有仔细护养皮肤，傅菀青也不过是一个会长痘痘会脸色暗黄的普通人，但是她眼里的火热的光让她依旧明亮。
　　“最近好久没有见到过你了，最近我有点感冒，就来看看的同时想上来碰碰运气看看能不能和你聊聊。”云韵语抿了一口水，作为时刻可能要上镜的演员她不能像现在没有工作的傅菀青一样随便吃东西。
　　傅菀青狐疑的看着云韵语，她们之间的关系还没好到可以探望的程度吧！
　　“我一直想要谢谢你，谢谢你当年肯出面替我求一个公道，虽然我最后可能让你失望了！”云韵语看出了傅菀青的疑惑，她目光柔软的看着这个明明和她交际不深但是却占据了她心房的女人。
　　当年傅菀青和云韵语几乎是同一年出道的，相比于傅菀青签了齐浩这样的只挣良心钱的经纪人，云韵语的运气显然不太好，她被经纪人亲手送上了一个投资商的床上，而云韵语一醒来在近乎绝望的情况下遇到了傅菀青，她看见了投资商离开和云韵语差点自杀的场景。
　　傅菀青答应了云韵语会为她作证，甚至忙上忙下的帮她保留了在医院的证明，等着她什么时候需要她出面证明。
　　但是傅菀青没有喜想到的是原本绝望到差点自杀很难才被她安抚下来的云韵语在知道那个投资商给她留了一个女主角的位置后就放弃了原本的想法，接受了那份资源，也是因为这份资源她一炮而红。
　　傅菀青莫名被云韵语这一招搞得猝不及防，她甚至已经跟高层接触提及过这件事情，差点没有和高层翻脸，但是云韵语的选择直接把她架在火上烤，差点没直接被封杀，要不是那时候她是真的火加上齐浩的力保，现在娱乐圈早就查无傅菀青此人了。
　　后来云韵语就一直避开了傅菀青，甚至哪怕是要合作也是尽量的避开了接触，一直到现在。
　　“我好像一直欠你一句对不起。”云韵语站起来，深深的朝着傅菀青鞠了一躬.
　　傅菀青反应很快的避开了这个鞠躬，皱着眉看着面前浓妆厚抹也遮掩不了的脸上的颓废，总觉得她现在的状态不太好。
　　“我不需要你的道歉，我虽然不认同你的选择，但是我可以理解，每个人都有自己的选择，你选择了资源我也选择服从自己的内心帮助你，我们之间没有任何牵绊，大家都为自己的选择负责，这就足够了。”
　　娱乐圈有太多的龌龊，她见过太多了，她置身事外却也不会站在制高点去指点那些因为潜规则走红的人，这是一条途径，是那些默默无闻的小明星出头的路，她这个占据天时地利人和出道的毫无挫败的人没有这个资格去评判她们，她们有她们的梦想，只要她们不介意这种方式。
　　虽然这种方式是真的很难让她接受，如果不是齐浩的存在她可能早就因为这些或那些的原因退出娱乐圈了。
　　“我不想过这样的日子了，我想我要离开这个圈子了，我的合同快要到期了，我也已经挣了很多钱了，足够我的一辈子过活了，我累了，这样的日子一眼望不到头，我甚至已经迷失在这里忘记了我原本的梦。”
　　“我原本只是想要拍戏，成为娱乐圈里最出名的演员，可是我没有成为一个演员，我只是成为了一个明星，一个内里腐朽外表光鲜的毫无灵气的明星了。”
　　傅菀青看着疲倦的云韵语也不知道该说什么，只能干巴巴的说上一句：“那么祝你接下来的人生如你所愿吧。”
　　“谢谢。”云韵语点点头，看着傅菀青的眼神有些复杂：“你的爱人来了，是你的爱人没错吧？”
　　傅菀青听闻立马转头，看见了坐在轮椅上笑着看着她的韩溪知。
　　“是。”傅菀青露出了一抹笑，不是那种在镜头下的营业笑意，也不是疏远的浅笑，而是那种看见了喜欢的人时抑制不住的欢喜。
　　“你怎么知道的？”傅菀青有些疑惑。
　　云韵语摇摇头没有说话，和傅菀青道别后转身就离开了。
　　傅菀青永远不会知道曾经她帮助过的一个人曾经在默默的角落里看着光彩照人的她，一眼倾心，也是这份喜欢让她毅然决然的踏入娱乐圈来追随她，只是后来的她深陷泥潭，就再也没有表达过这份爱意，成为了一份无人知晓的秘密。
　　云韵语在第一眼就知道傅菀青的性向了，她不知道自己如果当时勇敢一点结局会不会不一样，但是既然选择了这条路那么一切就再无可能了。
　　那么她能够做到的只有一件事。那就是祝她们幸福。
　　韩溪知好奇的看着云韵语远去的背影，带着八卦的神色看着傅菀青，想要她给她说说八卦。
　　傅菀青摇着头语不言此：“一个不太熟悉的人罢了，遇见了说上两句话罢了。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　云韵语不重要，只是表达一下傅菀青在娱乐圈也初心不变


第65章口红
　　傅菀青的假期已经延迟得太长，等韩溪知从昏迷后渐渐开始恢复的那段时间里傅菀青就重新投入到了工作里，一般只要有空傅菀青就会马不停蹄的从工作的地方跑到医院，常常韩溪知一醒来就看见傅菀青趴在她身边睡着，眼下全是青黛，或风尘仆仆的从门口进来，带着满身的疲惫。
　　韩溪知跟傅菀青说过让她不要来了，有这个时间就回去好好休息，别强撑着来医院，而且医院护士加上刘姨一个不缺，没了一个她也不会转不动，但是傅菀青每次答应得是好好的，但是每一次都没有遵守。
　　那边傅菀青已经拧开了门把手，刚刚从晚会上下来的她妆容和礼服都没有卸掉，一眼看过去还是那种营业的优雅端庄，也是在视线触及到韩溪知的时候才恢复了一点平时的感觉。
　　傅菀青喝得有些微醺，香槟后劲大，她没有醉得太厉害，但是头依旧有点自然的昏昏沉沉。
　　韩溪知朝着傅菀青招手，等人靠近后闻到她身上的酒味和香水味，还有很淡的沾染上的烟味，其实不难闻，但是韩溪知不是很满意，因为比起这些味道她更喜欢傅菀青本身的味道。
　　“难受吗？”韩溪知拉着傅菀青的手，把头靠在了她的肩膀处，用力嗅着，想要汲取一点属于傅菀青的味道。
　　“有点。”傅菀青迷糊着支撑着韩溪知的头，手指插进韩溪知的掌心，摩挲着韩溪知的指节，带来一点痒痒的感觉。
　　“你喝了什么酒？味道不大欸！”韩溪知以前在韩望江和韩溪成身上闻到的味道不是这样的。
　　“香槟，就五杯，我没混酒喝，味道就不大。”傅菀青确实尽量控制着不去喝酒，免得韩溪知那个鼻子闻到不舒服。
　　韩望江和韩溪成在谈判的时候都是红的白的混喝，加上那些个老板多多少少都会抽烟，夹杂着味道本来就很大。
　　傅菀青猛地耸了下肩膀，韩溪知被一颠簸只能抬起头，然后傅菀青就抖动着把头抵在了韩溪知的膝盖上，含糊的咿呀着，跟生病或者不舒服的小孩子一样，然后敞开了肚皮把猫科动物柔软的肚皮打开来，让韩溪知尽情的抚摸。
　　韩溪知有些惊喜的摸了摸傅菀青的脸，然后把手摁在傅菀青的太阳穴上细细的按压着尽量让她舒服些。
　　“这样是不是好多了？舒服吗？”韩溪知笑吟吟的看着傅菀青的眼妆，烟熏妆的阴影加深了眼部的深邃感，给傅菀青带来一点不同于平时的冷艳。
　　“舒服，你再按一下嘛！”傅菀青有些不满韩溪知的停顿，娇娇的提了提尾音，难得撒娇求着韩溪知再来。
　　韩溪知一瞬间把笑意荡漾着满脸都是，手变换了下动作衣料摩擦发出悉悉索索的声音。
　　但是韩溪知渐渐的也开始有些倦意了，傅菀青晚会结束得晚，现在已经是十一点了，她拍了拍傅菀青的额头顺带着刮了一下傅菀青的鼻梁：“起来啦，我想睡觉了！”
　　傅菀青迷迷糊糊的瞪开了眼，原本狭长的眼变得浑圆起来：“很累吗？没事吧？”
　　“没，就是想睡觉了，你去卸妆洗澡上来陪我睡觉会不会？”韩溪知开始撒娇了，像是在和傅菀青刚刚的娇劲比较。
　　傅菀青看着韩溪知脸上的那股劲有点心痒痒，直接在韩溪知的脸上亲了一口，力道有点大，发出吧唧的一声。
　　韩溪知白的不太健康的脸上凸显了一抹红，傅菀青嘴上大红的唇妆蹭到了韩溪知的脸上，衬得韩溪知多了一抹血色。
　　韩溪知抹着刚刚被亲到的地方，指尖擦到了一点湿润感，拿下来看的时候指尖已经染上了一抹红，在细白的指腹上分外分明，韩溪知立马举着这抹红意咯咯咯的笑开了，像是看见了什么非常有意思的东西一样。
　　傅菀青带着醉意的眼眸愈发的深沉，因为酒精上头带着点颤颤巍巍的动作朝着韩溪知压去。
　　韩溪知的唇色浅，太久没有化过妆的脸上干干净净的，加上那股病子西施的气质着实柔弱可人，让她不免想要把人拥入怀里细细的品尝疼爱，但是又怕现在脆弱如她能不能承受得起。
　　傅菀青就停在了韩溪知上方不到十厘米的地方，两张脸差不多都要贴到了一起，只是她压抑着放纵停顿了许久最终只是用鼻尖蹭了蹭身下的人的，鬓角摩擦间依旧恪守礼节。
　　最后反倒是韩溪知有点受不了了，自从和傅菀青相遇后她们就没有再太过亲近过，大多数都是浅浅的抱一下或者贴贴脸，其他的地方像是禁忌一样丝毫没有突破的时候，傅菀青对待她真的像是瓷娃娃一样，生怕用力一点就破了。
　　韩溪知直接贴了上去，牢牢的咬住了傅菀青的下唇，允吸着那块柔软的唇瓣。
　　傅菀青眉头一皱，挣扎开韩溪知的动作，韩溪知被傅菀青躲开的动作给气到了，眼睛像猫一样睁着想要去抓傅菀青，但是被傅菀青攥住了手腕绑在了身前。
　　“不要去吃，口红不能吃，你...”一只手抵在傅菀青的唇上，泛起波澜的眼睛水润透亮，像钩子一样勾着傅菀青的心。
　　手指俏皮的往傅菀青的锁骨抹去，丝丝缕缕的痒意泛滥开来，傅菀青迷茫的看着韩溪知，事态开始有点不受控制了。
　　柔软的嘴唇一点点的靠近，酒意加上韩溪知的主动让傅菀青的大脑浑浊起来，完全被原始的冲动控制住了，欲望和掌控欲一下子从心中迸发出来，让她牢牢的禁锢住韩溪知的身体。
　　但是傅菀青依旧留下了一抹神智，那是她对于韩溪知身体最后的一丝担忧，无法消散，像是程序一样挟制着她的每一个动作。
　　傅菀青有一下没一下的啄着韩溪知的唇，每一次的碰撞都让自己嘴上的唇妆蹭到韩溪知的嘴上，从一开始的浅淡到后来的越来越深，反而是她的嘴唇上的大红色彩一点点的开始减弱，开始变成日常的浅红色。
　　韩溪知有些不太满足的伸出了舌头，往傅菀青的口中探，然后被傅菀青拒绝了，两个人扯开了距离。
　　“我去卸妆，你赶紧睡吧，很晚了。”傅菀青勉强恢复了一点清明，逃似的往洗手间跑了去，留下韩溪知一个人坐在床上等着一双毫无睡意的眼。
　　...
　　心脏一旦开始衰竭，就意味着心脏正在逐步走向死亡，韩溪知处在那个边界里，心脏衰竭但是却还没有到达要离去的地步，这样的时候是最熬人的，既是对韩溪知的煎熬，也是对韩家人的煎熬。
　　又一次从抢救室里出来的时候，从公司赶来的傅菀青泄气的倚着墙壁，眼底的疲惫像是潮水一样褪去又涨回，来来回回反反复复没个停歇的时候。
　　隔壁韩溪成食指和中指间夹着一根烟，没有抽，就夹着，韩望江和程溪出国了，那边现在刮台风，飞机无法起飞，现在暂时回不来。
　　傅菀青这不过是重新遇上韩溪知半年多，也只是在医院陪了半年多，就有点力不从心了，那么这些年来一直跟着陪着韩溪知的韩家人是何等的艰难。
　　傅菀青有点理解为什么以前韩溪知在韩家人的保护下是那么的压抑了，他们是真的无法做到面面俱到，生活和韩溪知的病让他们像是背负着一座大山，他们不放心把韩溪知交给请来的人，只能自己去照顾她，在爱意和疲惫间来回撕扯，无可奈何的成就了现在的局面。
　　医生出来的那一刻气氛达到了顶点，无数条紧绷的弦于空中悬挂，只要医生的一句话就能把在场的两个人全部割裂开来。
　　医生没有说一句话，只是对着她们点点头。
　　一个动作就已经够了，足够了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　今天有事，更新比较简短，晚上应该还有一更，但是可能也会比较短


第66章希望
　　韩溪知再次苏醒的时候已经无法分清时间了，长期处于病房之中，她昏睡时是把病房外的光线遮掩得严实，她清醒时是做不完的检查，长期处于白炽灯照得通亮的环境里，她无法根据环境光线来区分白天和黑夜。
　　这样来来回回的几趟急救像是耗尽了韩溪知所有的生气，脸色惨白，胳膊上的青色血管全都凸起，露出狰狞的裸感，细细密密的针孔从手背一直延伸到手臂，几乎已经没有可以再下针的地方了。
　　韩溪知轻微的动了动手指，她有点渴了。
　　整个病房除了韩溪知没有一个人，关掉了灯后幽静的病房突然像是电视里死神收割生命时营造出来的异世界，在这里生命将会去往另一个世界。
　　韩溪知害怕起来，她不想死，她不想死在现在，她再次得到了傅菀青，她刚刚可以尝试肆意的提出要求的感觉，她还想好好尝试这种感觉，她不想死。
　　曾经觉得死亡才是解脱的韩溪知终于感受到求生欲的难得和溺水时在生与死之间挣扎的感觉，那种无能为力和向死而生。
　　韩溪知陷入了幻想中的梦魇，可是长期沉睡让她声线脆弱，她已经发不出什么音节，只有断断续续的几声轻哼后来自喉咙的剧烈疼痛，直到门吱呀一声脆响后一切虚幻的黑影终于褪去。
　　“溪知，你醒了！”是刘姨的声音，她还没有死啊！
　　医生护士的交谈声乱作一团，重重叠叠的身影像是无数鬼影交叠，灯光亮了又关了，韩溪知感知着身边的一切事物的发展，却又莫名有种诡异荒诞感，不那么真实。
　　终于一切平静了下来，温柔而坚定的声音响起，不愿意去看外面只有灰暗的世界的韩溪知终于睁开了眼，公主等来了她的命定之人，给着荆棘之中的世界带来了光明和希望。
　　韩溪知眼里的世界几乎只剩下了灰白，任何的色彩折光都不能映入那双没有神采的眼里，但是还有一个人可以给她带来光，她的出现像是一块调色板，瞬间帮韩溪知的世界给涂上了原本该有的眼色。
　　“醒了，我在，别怕！”傅菀青温柔的嗓音像是万宁县那儿的乡谣，细腻而又浪漫，不愧是从江南地方出来的人啊，哪怕看着再冷艳，本质上都是江南的那股子柔软的水和亲和的山。
　　“疼！”一个单音节却带着嘶哑难听，曾经的曼妙和清软消逝得一干二净。
　　傅菀青心疼的看着床上那个形神黯淡的女人，脱去了一切肌肉的她看着就只剩下了骨架，就连那张曾经惊艳的脸也已经脱了相，要把镜子全部都搬走了，她想。
　　悉悉索索的声音响起，柔软的布料贴上了韩溪知的皮肤，带着一点温热的湿意：“不疼不疼啊！”
　　“你现在不能洗澡，但是我知道你难受，我给你擦一下好不好，你不要动。”
　　韩溪知是爱干净的，她讨厌身上有医院的消毒水味，她喜欢那股清清甜甜的橘子香，她讨厌病人服，她喜欢白色的连衣裙，她讨厌永远吊不完的药瓶，她喜欢白白净净的自己的手臂。
　　她有太多讨厌或者喜欢的东西了，她好想问问傅菀青觉不觉得她好麻烦，她是不是很难养啊！
　　她应该是挺难养的，娇气又脆弱，换作是谁都好过她呀，为什么还要在这儿呢？
　　可是她好想她啊，哪怕是在黑暗里，在无穷无尽的睡梦里韩溪知都在想着傅菀青，那么傅菀青在清醒的看着沉睡的她的时候是不是也是在思念着她呀！
　　“韩溪知，我又写了一首歌，这首歌叫希望！我也希望它真的是希望，你觉得它是吗？”
　　艰难的点头耗尽了韩溪知最后的力气，无法进食只能靠营养液维持生理机能的她已经无法继续清醒的回应傅菀青了。
　　“睡吧，希望就快到来了！”
　　合适的脏源消息出现的那天其实是一个很普通的日子，普通到就是韩溪知没有在抢救，就是躺在床上昏睡着，而傅菀青就坐在一旁，看着韩溪知的睡颜，时不时看看手机里新歌录制的消息。
　　希望的钢琴录制韩溪知在清醒的一段时间里曾经提出过她想要录，但是韩溪知其实压根没有这个精神和气力去录制啊。
　　齐浩还在手机里拼命刷屏问这钢琴怎么办，傅菀青沉吟了片刻最终觉得还是暂留，如果韩溪知真的录制不了那她就自己上。
　　而除却钢琴的合音部分整首歌的录制其实已经完成了，可能是这首歌的寓意太好，也可能是老天爷不忍心绝了所有的路，终于在这一天里脏源出现了。
　　傅菀青很冷静，正确来说是在大喜大悲里已经失去了脸部的控制，徒留一片空白，只余下的希望，也只能期待着希望。
　　程溪已经扑倒在韩望江的怀里泣不成声，连韩望江这样的商场霸主也已经满脸泪水，此刻的他们只是一对得到希望的父母，韩溪成也是撑着头看着医生，抹去了眼角的泪水细细的询问着具体的事项。
　　一切都在向着最美好的方向发展。
　　傅菀青的公司叫做京彩娱乐，京彩娱乐的老板是个日常笑哈哈但是笑里全是刀光剑影的人，但是傅菀青不属于这个会被刀的范围里，因为傅菀青和老板的女儿关系极好，而老板是个女儿奴。
　　所以在傅菀青需要清空录音棚来给韩溪知录钢琴的时候是一顺溜都是绿灯通过，只留下老板一脸怨念的看着在他旁边耀武扬威神清气爽的女儿，所幸韩溪知有一个钞能力爸爸把一切怨念都平复了，为她的女儿保驾护航。
　　带着口罩的韩溪知好奇的看着这明明有很多人但是异常安静的大楼问：“这该不会是你要求他们这样安静的吧？”
　　傅菀青哭笑不得：“你想什么呢？公司大起来肯定不会吵啊，越大的公司管理制度越严格，上班时间都在勤勤恳恳的干活，谁会那么闲聊天啊，什么因为我啊，我有这么大的权利吗？我就是个打工人而已。”
　　韩溪知满脸的不相信，哼哼唧唧的嘟囔着什么。
　　老板的女儿一把撸过了傅菀青的肩膀，热情的朝着韩溪知打了个招呼，眼底丝毫没有异样像是对着一个再正常不过的朋友的朋友：“人都清空了，你今天想怎么录就怎么录，我都安排好了。”
　　老板的女儿说完了就走了，把空间留给了傅菀青和韩溪知。
　　韩溪知看着那间封闭的录音房有些犹豫着不敢进去：“我其实不是非要录的，我已经很久没有练过琴了，指不定弹成什么样子，最后你还要再找人录一段，那还不如一开始就别录我的。”
　　傅菀青抚了抚韩溪知肩头上那截有些枯黄的发丝，躺在床上太久的韩溪知已经失去了原本的美丽，只余下消瘦和营养不良，这得接着养，不养好哪能撑得过手术啊。
　　“没事，你先录，录完了你就知道了。”傅菀青替韩溪知把松散开来的头发捋了捋，抓成一把用橡皮筋重新扎成一个柔顺的低马尾。
　　韩溪知只能硬着头皮进去了，旁边看着两人互动的录音师嘎了一声，傅菀青不满的看了过去。
　　“怎么，只准你们虐狗，不准单身狗表达一下不满吗？”录音师显然跟傅菀青很熟，什么埋汰的话都说得出口。
　　“你也承认你是狗啊。”傅菀青乐了，朝着录音师招招手做了一个抛骨头的动作：“狗狗去把骨头捡回来吧！”
　　在录音师气急败坏狂犬病爆发之前，傅菀青一个闪身就进了录音房，替韩溪知翻开了乐谱。
　　乐谱韩溪知其实来之前就已经看过了，还背下了一小段，但是上手肯定是没有过的，甚至已经三五年没有碰过钢琴了，最后的效果是什么样子的她真的不知道。
　　对上傅菀青鼓励的目光，韩溪知迟疑了一下，最终还是把手放在了黑白的琴键上。
　　录音师听着里面断断续续不成曲的钢琴声目瞪口呆，下巴都惊得合拢不上了，他原本以为傅菀青一直拖着钢琴不找人录是有什么秘密武器呢，结果就这？
　　韩溪知弹完了一遍脸色尴尬，看到外面录音师的表情之后心里的难受愈发的茂盛，她是不是耽误傅菀青的进度了？
　　傅菀青顺着韩溪知的目光看向录音师，指节敲了敲透明的隔音玻璃，带着警告意味的指了指他。
　　录音师有些心虚的低下了头，不再露出表情。
　　“再来，这首歌就是写给你的，你想怎么样都行，只要你连续的弹出来我就能够把它搞定。”傅菀青拖着韩溪知的脸，看着韩溪知有些后悔的眼眸，像是要通过这样的方式传递给韩溪知力量和勇气。
　　“可是我哪怕是连续的弹出来那也是没办法保证质量，我...”
　　后面的话韩溪知无法继续说出口了，她的嘴直接被傅菀青给堵住了。
　　“韩溪知，相信我好吗？相信我的专业能力，相信我可以把你弹的这部分化腐朽为神奇。”傅菀青握住了韩溪知的手，轻轻的把这双已经不再漂亮的手牵引到钢琴键上。
　　一遍又一遍的过，在第五遍的生活韩溪知终于把整首曲子顺利的弹完，只是有很多地方都很生涩，要用来融入曲子里是肯定不行的。
　　傅菀青把韩溪知扶到外面的沙发上坐下，开了一瓶矿泉水和把包里的刘姨做的小点心拿出来给她填填肚子。
　　录音师皱着眉看着傅菀青，心里的不理解几乎要从眼睛里溢出来，那个眼神看得韩溪知更加的内疚了，低着头啃着点心不再说话了。
　　傅菀青摸了摸韩溪知的头做无声的安慰，径直朝录音师走去。
　　韩溪知悄咪咪的抬头看了两眼傅菀青，发现几句话交谈过后录音师的脸色开始逐渐好转，虽然还是有疑虑在，但是总归比刚刚好得多了。
　　录音房的门口再次被打开，琴声被隔绝在里面，
　　韩溪知好奇的盯着里面看，傅菀青弹琴的动作显然不像韩溪知那么生疏，反而透着一股熟练，甚至连稿子都没怎么看。
　　一曲终了，毫无差错。
　　录音师的脸色在一瞬间迸射出了惊喜，像是久旱之人突逢甘露，蜜蜂嗅到了花香，整个人都肉眼可见的兴奋起来。
　　韩溪知看着突然来了精神开始导音频的录音师陷入了迷茫，不太明白对方这是怎么了。
　　傅菀青摇摇头：“我们先回去吧，音频剪好后会发过来的，到时候我们一起听。”
　　在回去的途中傅菀青跟韩溪知聊起了录音室师，那其实是傅菀青的师兄，是傅菀青在学校的时候曾经一起合作过参加比赛的队友，不过相较于傅菀青的天赋他更多的是靠努力来弥补天赋上的缺失，但是他又是一个音乐痴，一辈子就跟音乐打交道，只要和音乐有关的他就像一条疯狗。
　　在他的手下不允许出现任何一首坏掉的不满意的歌。
　　疯狗这一点韩溪知从刚刚短暂的接触中就已经有体会了，但是对于音乐的完美追求这一点。
　　“那我弹的钢琴他怎么可能会用？”保姆车很稳，路面也很平，一路上都没有什么颠簸，加上傅菀青无微不至的照顾，这让韩溪知的状态还算不错。
　　“你等着就是了。”傅菀青神神秘秘的说，特意卖了个关子。
　　录音师的速度很快，因为负责剪辑的也是他，可以说是一条龙服务全都负责到底了。
　　傅菀青翻出了耳机：“带着会更好，要试试吗？”
　　韩溪知顺从的靠近傅菀青，露出了耳畔，意思已经很明了了。
　　傅菀青笑了笑，把蓝牙耳机塞进了韩溪知的耳朵里，顺带还捏了捏她的耳垂，惹得韩溪知红了一片脖颈。
　　韩溪知确实很好奇最后的成果是什么样子的，因为回来的途中傅菀青就和她说过她的钢琴不会删，但是录音师那个对音乐有着完美主义是怎么被傅菀青说服的，然后又是怎么处理音频的，这一切都还是谜团。
　　开头是大提琴和小提琴合奏的前调，这首歌原本就是偏向柔和的，钢琴猛地插了进去，每一个重音都像是在敲打着倾听者的心脏。
　　这是傅菀青的钢琴。
　　死亡的礼赞是什么样子的？是歌颂生命，死亡本来就是生命的一部分啊！
　　绝望一直延续在这首歌的前半部分，明明为希望，却是在讲述死亡。
　　大雨磅礴，落花成泥，昆虫低鸣，雨一直都是悲伤的代表刻画者，它往往意味着生命的流逝。
　　稚嫩的钢琴声合进了曲子里头，像是一个刚刚降生的婴儿，懵懂的看着这个充斥着悲伤的世界。
　　韩溪知一愣，变了，曲子的感觉变了。
　　生命冲进了死亡里面，是大雨里勃发的生机，泥土里冒出了一点嫩绿，是新的生命从死亡当中诞生了。
　　人类存在流传至今靠的就是每一次的新生和死亡，希望就是存在于新生当中的。
　　韩溪知终于明白为什么需要的就是她的钢琴，这首曲子缺的就是懵懂新生的钢琴啊。
　　如果说傅菀青的钢琴是历尽磨难的富有经验的频死老人，那么韩溪知的钢琴就是那个家里悄然诞生的新生命，而老人在他最后的时光里带着新生儿前进，带着这个稚嫩的生命去体验这个绝望而又充满希望的世界。
　　傅菀青的钢琴声停止了，其他和音的乐器也停了，只剩下那不慎完美的属于韩溪知的钢琴声，一点一点的把生命的力量注入到倾听者的身体里。
　　生命就是希望！
　　韩溪知热泪盈眶，眼泪模糊了眼前的傅菀青，但是心里的那个人是那么的清晰。
　　韩溪知把头抵在了傅菀青的心口上，感受着那强劲有力的跳动，她明白这首歌存在的意义了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　完结倒计时，应该会在两天之内收尾了，因为我原本写的大纲在成年的篇幅就很短，就嗯~~~突然不知道说什么，我第一篇坚持下来的长篇就这样快要结束了？我自己都有点难以想象！！！


第67章终章
　　韩溪知进手术室的那天就是傅菀青新歌希望发布的那天，毫无预告的新歌发布直接把傅菀青的超话给炸了。
　　所有人都冲进了超话，歌被转发了又转发，无数了评论高楼拔地而起，到最后就剩下了一个问题。韩溪知是谁？
　　和傅菀青一起合作的人粉丝大大小小的都知道傅菀青喜欢和熟悉的人合作，这个名为韩溪知的人可以说在娱乐圈里查无此人，完全不知道这人是从哪里跑出来的。
　　而重点在于傅菀青本来在这首歌里就已经负责钢琴了，为什么突然又冒出来一个，还是把韩溪知放在了傅菀青的名字前。
　　傅菀青还没有发微博，不过在没有确定的消息之前，傅菀青的粉丝都很理智，大粉都在控制着评论区里的节奏。
　　在齐浩接连不断的电话里傅菀青终于在手术室前登上了微博，发了一条消息安了粉丝的心。
　　傅菀青v：《希望》这首歌是为我的朋友韩溪知所作，相必我的粉丝都知道上一年我一直在医院来往的消息，这个消息我也曾经公开发布过是因为我的朋友在医院治疗，今天是她手术的日子，我希望《希望》这首歌可以真的带来希望，也给大家带来治愈。
　　站在走廊里刚刚下课的夏希晨还夹着教案刷着手机，突然看见了微博特别关注上的最新消息，眼神一滞，随即温柔和释怀在脸上浮现，当年的磕CP的感觉油然而生。
　　从另一个班级里出来的刘涵一手拍上了夏希晨的肩膀问她在干什么？夏希晨侧了侧手机把上面的内容，得到了一阵傻笑的回应。
　　肖茂扶着怀孕的白苏苏坐在奶茶店的椅子上，微博叮当一声吸引了她们的注意，相视而笑定格成为了最后一幕。
　　在韩溪知被推进手术室前傅菀青的微博下已经有了很多的祝福话语，韩溪知躺在架床上看着傅菀青举着的手机，微微一笑。
　　“你的粉丝都好可爱。”
　　“所以你不要辜负她们，要快点好起来啊。”
　　“好！”韩溪知松开了拉着傅菀青的手，目送着傅菀青渐渐离她远去。
　　手术很顺利，正如希望的推行，哪怕是有人在网上酸骂也很快被更多的歌曲解读长评给刷了下来。
　　韩溪知躺在ICU里观察的时候傅菀青连眼睛都不曾闭过，瞪着眼睛和一旁的韩溪成对视到了第二天天明。
　　被允许进入探望的傅菀青隔着玻璃看着病床上还在麻醉剂药效里的韩溪知，突然想起了那个盛夏，那个她带着韩溪知去的那个山庄。
　　山庄旁边有一条小溪，从山上往下流，很清凉，在万宁县的很多人都喜欢去那儿避暑，就连住得很远的人也会跑来这边玩。
　　那是傅菀青和韩溪知在一起的那年暑假，傅菀青把韩溪知带到了那个无名山庄，带着她感受了一把韩溪知从来没有体验过的农家乐。
　　山溪干净，周围的环境也没有什么污染，随处可见的是青青郁郁的绿和各种常见的小动物。
　　傅菀青和韩溪知进过山庄旁边的小路的时候，经常能够看到那长在山崖里的青松间有松鼠串过，毛茸茸的大尾巴像是一条延绵的狗尾巴草，几经攀岩下成为了高处山崖的灰色。
　　韩溪知很喜欢去山溪那儿泡脚，她不会游泳，只能在边上坐着看着在山庄特意划分出的安全区那儿游泳的人，看着他们潜伏，然后破水而出。
　　傅菀青是会游泳的，在刚刚到达的时候她想过要不要教韩溪知游泳，毕竟一直被韩溪知压着学习的她难得可以找到一个可以逆转的教学，只不过韩溪知死活不愿意下水，到最后两个人只能僵持着放弃了，一起在水边泡脚脚。
　　现在都傅菀青也终于明白了韩溪知不能下水的理由，只不过那段记忆终究是美好的，哪怕是僵持的这种瑕疵也是充满了温馨。
　　溪水晚上寒凉，但是架不住韩溪知想要继续在水边闹腾，七点开始发黄的天蒙上了一层朦胧，水泼起扬到了另一个人的脸上。
　　傅菀青叫骂着：“韩溪知，你拿你的洗脚水来泼我？”
　　韩溪知笑着从特意砌起的石阶这头跑到了那头，傅菀青鞠起一捧水朝韩溪知打去，只是指尖的缝隙里清凉的水漏了个七七八八，毫无威力的朝远处洒去。
　　人没泼到，反而化成点点滴滴的雨落到了蓄起的山溪池里，泛起了点点涟漪，如同那破碎的记忆。
　　傅菀青眼色柔和，像是七年前那泓两个人历经千辛万苦才从山洞里找到的泉眼一样清澈通亮，皑皑山水如词人口中的大好河山，充满了诗情画意和碧峰绿水，皆是人间妄想。
　　山溪流淌得快，却也不急，常话说水是生命之源这话不错，这条山溪边上全是青绿的草，不像人工养殖的那种只有一个品种的矮植，修剪得高贵漂亮，而是那种自然长出来的高低不齐，或有充满了野趣的花骨朵儿或有低低垂下的不知名果实，还有着那顺着水边草茎往上爬的田螺。
　　傅菀青随手扯了一朵小小的叶片儿在水里洗了洗，塞进了韩溪知的嘴里，酸酸涩涩的汁水在口腔中炸开，如同未成熟的绿橘子，还没有惹上甜意。
　　“这是什么？”从来没有在乡下呆过的韩溪知对于着乡野间的一切都好奇极了。
　　“三叶草！”
　　韩溪知看着溪边葱葱郁郁一片的长着三个小爱心的小植物瞪大了眼睛：“这可以吃？”
　　傅菀青眯着眼看准了一只在茎叶上慢慢爬行的田螺：“可以啊！就是很酸而已，小时候我爸就带着我到处吃这些东西，什么能吃我摸得一清二楚。”
　　那片细小的叶子承受不住田螺那沉重的壳，被迫弯下了那挺直的腰。
　　傅菀青直接把那一连串攀附在茎叶上的田螺给撸了下来，丢进了桶里。
　　韩溪知讶然的探头去看桶里的田螺，看到了密密麻麻的爬满了桶壁的坚壳，惊呼出声：“有这么多了？”
　　那是韩溪知第一次尝试到摸田螺的乐趣，那是她从来没有接触过的世界，也是那常伴的白色病房里没有的乐趣，乡野之间皆是人间趣味，那是人类最原始的时候为数不多的乐趣和觅食方式。
　　捡到最后天色已经暗下来了，点点星星亮起，捧着那抹弯弯的月牙而，最后上岸的脚步带起了一捧水，激荡进了草丛里，数不出数量的萤火虫猛地炸开，在空中漫无目的的散开。
　　韩溪知惊奇的看着这浪漫而虚幻的场景，漂亮的小灯泡亳不怕人，绕着两个人飞舞，成为了暧昧里的帮手。
　　傅菀青直接堵上了韩溪知那浅淡的唇。
　　她们在溪边吻着，在夜色的掩盖下张扬着她们的爱情。
　　清风拂过，水荡开了细密的纹路，也碎开了倒映在水里的影子，这是城市里没有的光景。
　　那桶摸上来的田螺最后只存在了两天，韩溪知在山庄里一有空就蹲在桶边看这些田螺吐沙，蹲的脚都麻了让傅菀青去给她揉。
　　看到最后傅菀青忍不住了，她看不得这一盘在她眼里的食物夺取她女朋友的视线，然后剪了它们的尾巴加了紫苏香料把它们变成了一盘香气喷喷的炒田螺。
　　终于被医生允许进入ICU的傅菀青穿着无菌服，柔和的帮韩溪知别上了一缕扰在眼角的发，细密的打量着韩溪知沉睡的脸，最后视线落在了韩溪知揣着心脏的地方。
　　那个已经换过一个器官的胸膛依旧跳动着，只是那个律动再也不是韩溪知原本的规律了。
　　平稳的心电图依旧在努力执行着他原本的工作，勤勤恳恳却不受待见。
　　低低的□□响起，紧绷的气氛被击中，沉默的镜子开始碎裂，成为了蜿蜒的痕迹，然后彻底分离。
　　韩溪知睁开了眼，看着逆光的人影，手腕上是隔着医用手套的凉滑触感，慢悠悠的摩挲着那片敏感的肌肤。
　　“傅、菀、青，我活下来了！”一句喟叹把一切的情绪尽收与此间，穿过了七年的光阴，留下了满目的苍凉。
　　她做了一个梦，梦里是那年夏天，有傅菀青，有刘涵，还有好多好多的人，只是最后的最后她离开了万宁县，走马观灯的看完了那段记忆。
　　傅菀青也在外面看着墙上的挂钟，已经模糊不清的过往记忆在看管了生死的医院面前开始逐渐清晰
　　跌跌撞撞的七年是傅菀青。
　　生死挣扎的七年是韩溪知。
　　七年的时间，隔离开她们的是无尽的悲观人情，是逃离不开的伤感世故，明明是直奔正确答案而且，但是半途偏了航迷了路。
　　幸运的是那磕磕绊绊的归途依旧不变，那生与死不过都是她们人生的一部分。
　　人生从来不是一帆风顺的，总有磕磕绊绊的时候，只是很幸运，她们最后的时刻依旧属于对方，她们坚持到了最后。
　　傅菀青透过隔离的护目镜，用如水的爱意包裹住韩溪知：“回来了就好，韩溪知，地府不收你，但是我收，以后就留在人间吧！”
　　我想写一首歌，写一首纪念我们的歌，纪录我们的青春，纪录我们的爱情，纪录我们的遗憾，也纪录着我们的分别。
　　什么歌？
　　我的清风明月！
　　清风是你，明月是我。
　　明月是你，清风是我。
　　山河表里，明月与清风同在。
　　明月长存，清风缠绕。
　　我们同在！
　　海浪扑打在轮船的船壁上，特意设计的船头破开了海水留下了身后一道雪白的通道。
　　白色的飞鸟展开了翅膀翱翔于天际，时而擦着船身飞过，贴着海水叼起了一条小鱼吞入腹中。
　　站在船头的一个发丝柔软的妇人静静的看着眼前的海天一色，艳丽的阳光洒在她的脸上，镀上了一层亮黄。
　　一个小姑娘和她的男朋友交谈许久，最后还是小心翼翼的上前问了一句什么，惹来老妇人的轻笑。
　　“您为什么要去北极？”小姑娘好奇极了，这个娱乐圈里的传奇歌后已经退居幕后多年，要不是她从小听着看着对方的歌长大，最后也选择了音乐这条路，满网络的找着对方以前的录像来看，不然她也认不出这个看起来优雅的老妇人就是傅菀青。
　　“我呀？我答应了一个人，要带她去看看这个世界，只是她是去不了了，只能我自己去了！”
　　长了细细皱纹的脸上没有一丝要遮掩的意思，傅菀青就这样把这张在娱乐圈里早就不再出名的脸露在外面。
　　“是...那位韩女士吗？”小姑娘吞咽了一口口水。
　　对于傅菀青的传说有很多，最多的就是她跟一位姓韩的女士之间的关系猜测，终身未婚的傅菀青自始至终身边出现最多的只有韩溪知一个人，有无数人在网络上对于这份似是而非的感情进行了无数创作，只是当事人从来没有回应过这些八卦，所以这些至今都是谜团。
　　“是呀！”傅菀青笑着看着面前这个青葱的小姑娘。
　　远远的一位穿着白色旗袍的妇人远远的朝着这边招手，耳朵上的珍珠耳扣焕出了亮眼的光泽。
　　那是一年前韩溪知临终之前穿上的衣服，她说她要漂漂亮亮的离开，不想要穿着灰趴趴的病号服走。
　　傅菀青亲眼目睹了韩溪知的离世，换过心脏的她多活了三十多年，足够了，只是可惜韩溪知的身体一直无法支撑她去旅游，一直无法去完成曾经的梦想。
　　“我想要去看看这个世界，看看这个漂亮的世界。”
　　所以傅菀青带着这个梦想开始在这个世界里游走。
　　海鸥高吟，浪声翻涌，那个少女的低吟轻哼一直伴随着这段旅程，伴随着这个独行者。
　　--------
　　（全书完）
=================================

=================================
