


书名：我本存粮
作者：这名字好
文案：
大家都说，仙鹤是种很友好的鸟类。
碧亚一直觉得，说这话的妖肯定没见过她家那只。
奸诈狡猾、贪财贪吃、死皮赖脸…一大堆缺点怎么数都数不完。
唯一的优点，大概就是，她对她真的很好很好…

这就是一只贪吃的仙鹤，喂养一条小青蛇的故事～

内容标签： 欢喜冤家 前世今生 仙侠修真 甜文 
搜索关键字：主角：存粮、亚 ┃ 配角：一堆 ┃ 其它：
=================



　　第1章 序章

　　烈日炎炎，连一丝风都没有，树叶被烈日炙烤到蜷缩起了所有的叶子。岸边的小动物们都趴到树荫下一动也不肯动，就连鸟儿都闭上了嘴，静静的站在树枝上打起了打盹儿。
　　“噗嗤～”
　　突然出现的劲风，惊得满树的鸟儿四处纷飞。周围的小鸟受到它们的影响，也惊的四处飞散，远远的，看着地上突然出现的动静。
　　那是一只体型巨大的仙鹤，那洁白的羽毛，那优美的体格，很是让树上的鸟儿们都是很羡慕的。
　　仙鹤是出了名友善的鸟类，显然不会是什么天敌，众多鸟儿们解除了警报，欢快的想冲过来和这个同类打招呼。
　　仙鹤果然很好说话，认真的回应着众多鸟儿们的话题，什么它从哪里来啊，什么它喜欢吃什么虫子啊，什么它的羽毛为何如此光亮啊…
　　仙鹤强耐着性子回答了这些问题，然后问到：“你们可有听说过蛇岛？”
　　一听到这话，众鸟就炸了。
　　“天啊，你怎么想去那么恐怖的地方！”
　　“那里好多蛇！别去，千万别去，它们会吃了我们的！”
　　“我家先祖就是被它们吃掉的，太可怕太可怕了！”
　　众多鸟叽叽喳喳的，似乎把仙鹤吵得不耐烦了，于是它吼了一嗓子：“蛇岛在哪儿！！！”
　　由于她这嗓子吼得有点儿响，震得整个岛都颤了颤，可怜的小鸟们被震晕了一大群，还没震晕的，也神色变得很是惊恐。
　　仙鹤又问了一句：“蛇岛在哪儿呢？”
　　这下子，众多还清醒着的鸟儿，整齐划一的把翅膀指向了一个方向。
　　早说不就结了？仙鹤这才满意的扑腾着翅膀，走鸟。
　　在它走后，一群鸟儿又叽叽喳喳的吵开了，“天啦噜，这只仙鹤怎么这么凶？好可怕好可怕…”
　　仙鹤自然是不会在意这些小不点们在想什么的。它翅膀一扇，又飞了一段海域，果然看到了一座碧色的岛屿。
　　远远看去，只觉得这岛屿很是清爽，这么热的天，看起来还是碧色一片。
　　但离得近了，才会发现，这岛哪里是叶绿，分明就是因为上面缠着一条条小蛇。
　　鸟身到底多有不便，在落地时，仙鹤摇身一变已成了一位亭亭玉立的少女。少女长得极美，只是腰间一只挂着的青玉烟杆，立刻让她整个人多了几分飒爽之气。
　　原本蠢蠢欲动想要攻击她的蛇群顿了顿，虽然蛇信吐的滋滋直响，但是到底没有轻举妄动。
　　万物皆有灵，这群蛇一看就很有灵性，虽然面对鸟类这种天敌本能的排斥，但意识到对手不好惹之后，它们也不敢随意的动手了。
　　悉悉索索了好一阵，一条巨蟒从蛇群里钻了出来，摇身一变成为一个黄衣女子，神情警惕的盯着少女，“所为何事？”
　　少女视线已经在蛇群里找了一圈了，她直接说到：“来接一个转世的朋友。”
　　听到这话，女子一怔。修士陨落转世重修其实是很常见的事，据说这样的人和妖都会比普通人修炼要容易很多。
　　原本还想着，若是不是什么重要的事，这样的化形妖修，能不得罪还是不要得罪。
　　但既然是转世的妖修，自然是不能让人带走的。
　　于是，黄衣女子说道：“不给！”
　　少女：“……”在人修世界呆久了，早已经习惯的尔虞我诈，这么直接的说话方法，让她还真有点不习惯。
　　不过呢，既然这样……
　　她勾了勾嘴角，不紧不慢的挽起了袖子。
　　于是，隔天，蛇岛旁边突然多出了一座岛屿。奇怪的是，一向霸道的蛇族竟然听之任之，不找它麻烦，反而勒令族人不要轻易招惹。
　　简直是青灵界的一大奇观。
　　

　　第2章 贪吃蛇

　　“亚，快点，你怎么这么笨啊！再不小心点就要被发现了。”
　　蛇岛的西侧，一黑一绿，一大一小两条蛇正偷偷摸摸的躲在石头缝里，探头探脑看着周围。
　　趁着没有引起别的蛇的注意，偷偷的溜上一大段。
　　亚跟在老大身后，总觉得心里有些慎得慌，“大哥，长老们都说不让咱们去那里，我们还是别去了吧…”
　　老大回头瞪了它一眼，“怕什么！蛇岛这么多蛇，你可见有谁出事的？”
　　亚想了想，摇了摇头，“没有。”
　　“这不就是了？”老大苦口婆心的说到，“这岛出现这么久了，却没有任何蛇消失。我就不信这么多蛇都这么老实，不去探查的！既然大家都没事，肯定没危险的！放心好了，有事我保护你！”
　　亚看着自信满满的老大，缩了缩脖子，不说话了。
　　说也奇怪，明明他们都是一窝孵出来的，可是前面几个哥哥姐姐都长得又粗又壮，就它出壳起就病殃殃的，好几次都差点儿没挺过来。
　　明明，哥哥姐姐们见它小，把好吃的都给它了，可是它就是不长个，这让所有的蛇都犯了愁。
　　大哥也是它们中最强的，亚看着它那精壮的体格，忍不住很是羡慕。
　　两蛇小心翼翼的爬了一段路，确实没遇到什么危险，比起它们蛇岛的地势险要，这岛屿其实已经非常平缓了。
　　而已，这里的灵气好充裕！
　　亚从它大哥眼里看到了深深的震惊之色，“这儿的灵气，竟然比灵洞还强了几分！”
　　亚：“……族长不是说灵洞不让随便进吗？”
　　“咳咳…”老大干咳了一下，尾巴在旁边的灌木里随意一卷，卷起一颗果子放亚的面前，“乖，吃完了记得你什么也没听到。”
　　亚：“……”
　　亚卷起果子，咬了一口，眼睛一亮：“甜！”
　　老大愣了下，这果子是平常见惯了的野果，味道虽然不算难吃，但也实在算不上好吃，怎么能让亚露出这样的表情？
　　老大尾巴一甩，也卷了一个进嘴里…好甜！这充裕的灵气，真的不是什么灵果？
　　老大眼睛刷地一下就亮，心里琢磨着，是不是这又是家里长辈弄出的灵岛，为了禁止它们这些小辈进入，才想出来的方法？
　　这么一想，老大顿时不客气了，尾巴噼里啪啦的，把周围的果子都往两人面前卷。
　　亚：“…大哥，这样不好吧？”
　　老大用尾巴拍了拍它的头，“没事，你底子虚，多吃点补补，到时候受罚了，有我扛着！”
　　亚顿时感动的不要不要的：“多谢大哥！”
　　只顾着感动的亚，丝毫没有看到，家大哥不正常摆动的小尾巴。
　　在心里认定了这是族中禁地，两只自然不敢大摇大摆的走。不过这地方因为灵气充裕，一般的野果都长得灵气十足。稍微又几步，就够两只吃个饱的了。
　　老大打了个隔，看着鼓鼓的肚子，又看了看它家吃得走不动的老幺，无奈的摇了摇头，“上来，我背你回去。”
　　亚听到这话，乖乖的爬上了它的背。
　　虽然老大比起亚来说，确实壮实了些，但是它们毕竟都是一窝蛋里孵出来的，大的也着实有限。
　　亚没吃东西的时候还好说，现在吃饱了，还没消化的食物让它整个都变得圆滚滚的。
　　往亚身上一挂，突如起来的重量，显然让同样吃饱了圆滚滚的老大有些没意料到，猝不及防的之下，被直接压趴在了地上。
　　老大：“……”
　　亚：“……”
　　亚连忙从老大背上爬了起来，“大哥，你没事吧？”
　　老大从地上爬了起来，它觉得做老大的就该有老大的气概，摇了摇脑袋又摆了摆尾巴，“没事，你上来吧！”
　　亚试探的往它背上爬去，这次因为做足了准备，老大倒是没被压倒，就是爬起来有些吃力。
　　本来两只来的时候，爬的轻轻松松的，结果这下子qún一一零八一七九五一，老大跟被狂风刮过似的，摇晃个不停。
　　亚被它晃得有些晕，有些紧张的说道：“哥，大哥，你放我下来吧，我自己能走！”
　　老大犹豫了下，觉得这样子，确实不是个事儿，一边把亚放下来，一边说到：“你试试，走不动了叫我，你瘦得跟竹签儿似的，我背得动你的！”
　　亚连连点头，从它背上下来就连忙爬了几下，以此显示自己能走。
　　老大连忙说到，“老幺，你走反了，这边这边！”
　　“…哦。”亚连忙乖乖转头。
　　两只这才摇摇摆摆的离开，回了洞穴。它们这副样子，自然能被几个兄弟姐妹看出来。
　　不过，几只的感情都不错，见两蛇这样子，哪里还不知道它们跑去偷吃了？
　　大家连忙给它们打掩护，忽悠过了来巡视的长辈，这才凑一堆，逼问两只到底去哪里找好吃的了。
　　“快点交代，你们去哪里偷吃了！”
　　“都吃成这样子，快说快说，你们到底吃了多少好吃的！”
　　几只扎一个窝里，吵吵嚷嚷的，都在逼问老大和老幺。
　　亚有些犹豫，老大却大大咧咧的说到：“告诉你们可以，但是你们必须保证，不管愿不愿意去，都不准把事情说出去！尤其是老三！”
　　老三听到这里，缩了缩脖子，小声嘀咕，“关我什么事。”
　　“因为你最爱打小报告！”不等老大开口，老二和老四异口同声的说到。
　　老三：“长老说你们老是惹祸，不看着点不…行……”
　　老三见几只瞪着它的眼神，缩了缩脖子，“不说就不说嘛，瞪着我干嘛…”
　　见搞定了老三，老大这才神神秘秘的说到，“这地方，你们其实也熟悉的很。”
　　“哥，你倒是别卖关子了，快说啊！”老二不耐烦的用尾巴抽了它一下。
　　老大吃痛，瞪了它一眼，也懒得卖关子了，直接说到，“就隔壁那座岛，里面好东西多得很！”
　　一听它这话，兄弟姐妹几个都犹豫了，“这，族长不是说不能去那里吗？听说那地方诡异的很。”
　　老大白了它们一眼，“大人忽悠孩子的话，你们也信？我跟你们说，那肯定是它们打算弄的禁地，不过现在估计是还没完成，禁制还没开启。
　　你们要是现在不去，以后想进去都进不去了！那里面可全是好东西！随便一颗野果，都比叶长老跟宝贝似的那几棵灵树结的果子好吃多了！”
　　听它这一说，几条小蛇都心里痒痒的，一副蠢蠢欲动的模样。
　　

　　第3章 这和说的不一样！

　　心动永远比不上行动，虽然大家都有连夜探岛的心思，但是蛇岛晚上巡查及严，晚上偷溜出去比白天偷溜过去难得不是一点半点。
　　于是，除了老大和老幺，剩下三条蛇都翻来覆去的失眠了。
　　第二天一大早，几只吃完了长老分发的食物，彼此对视一眼，背过了诸多长辈，偷眯眯的再次爬上岛屿。
　　比起昨天只有老大和老幺，这次它们一窝五只都一起来了，那场面，看着还是蛮壮观的。
　　一会儿这个不小心抽了那个一尾巴，一会儿那个又不小心撞了这个一下，结果还没走多远，就因为这点小事，老二和老四就打起来了。
　　老大一个头两个大，伸出尾巴一蛇抽了一尾巴，本来是想要制止两蛇打架，结果它这老大的威严度显然不够，两只开始气愤的集体攻击它。
　　老大也打出了脾气，毫不客气的回击回去，压根就忘记了它原本是打算劝架的。
　　见三只打成一团，老三急得团团转，“别打了，哎，我说你们别打了！”
　　三蛇哪里管它的，在那里打得可欢实了，老三转了半天也没能劝住谁，眼睛转了一圈，发现少了什么，突然说到，“还打还打，老幺都不见了！”
　　一听它这么说，几条蛇的动作都是一顿。视线转了一圈，果然没看到亚。
　　这下子几条蛇的慌了。
　　不同于它们几只的皮糙肉厚，亚从小身体就不好，几只小时候就习惯了不管什么时候，都把它放到眼皮底下。生怕它一眨眼就出了什么意外。
　　老四立刻就开始吼了起来，“老幺，你去哪儿了，快回来！”
　　由于它吼得太快，老大连捂它嘴都来不及了，只有伸出尾巴捂自己眼睛。
　　这丫的也太蠢了！怎么就不记得这是什么地方了！
　　不过，现在既然事情肯定是瞒不住了，被罚就被罚吧，老幺找到要紧。
　　于是，老大也扯着嗓子开嚎了，“老幺！你去哪儿了，快回来！！”
　　见老大和老四都开口了，老二和老三也吼了起来，都在喊着老幺的名字。
　　它们弄出这么大的动静，别说这个岛，它们蛇岛都听到声音了。
　　很快就有蛇族的长老找了过来，看到它们脸都黑了，不过，现在也不是找它们麻烦的时候，狠狠瞪了它们一眼，这才冲缓缓走过来的女子说道。
　　“鹤道友，真是不好意思，我家小辈贪玩儿，竟然爬到你岛上来了，应该没为你带来什么麻烦吧？”黑长姬笑眯眯的说到。
　　这口气，简直就是，就算有带来麻烦，你也必须当作没带来麻烦！
　　若是以前，就这一句话，存粮肯定是要怼回去的。不过，现在嘛…
　　她看着那条躲在她身后的小蛇，很好脾气的摇了摇头，“无碍。”
　　见她突然这么好说话，黑长姬反而有些疑惑了。不过，不管这妖有什么阴谋诡计，她现在只要负责把小蛇带走就行了。
　　“既然道友无碍，那我们就先走了。”
　　女子挥了挥手，“慢走，不送～”
　　黑长姬点了点头：“亚，过来。”
　　女子的身体一顿，满脸无奈的看着身后还没开始建立好感度的小蛇往黑长姬面前爬去，然后被兜进了袖口，忍不住有些心痒痒。
　　看着两只要消失了，她热情的说到，“有空常来啊，我请你吃好吃的～”
　　黑长姬一僵，转头瞪了她一眼。
　　存粮满脸的莫名其妙，她明明什么都没做，这么瞪她干嘛？
　　这边，黑长姬来到老大几只面前，手一挥，就把蛇全收到衣袖里了。
　　虽然黑长姬的衣袖很大，几只在里面也不会出现什么被憋死的情况，但是到底地方就那么大而已，几只被颠来颠去的，这个把那个压了，那个把这个打了，实在是太正常了。
　　但是，现在到底是在长老的衣袖里，几只都不敢出声，被撞了就在心里默默记着小本本，等着过一会儿再给它们算账。
　　不过，现在先要挺过长老的小本本才行。
　　黑长姬确实有些气到了，把几只丢下去的时候，用了一点儿劲儿，导致几小只摔到地上，都摔得唧唧歪歪的，看样子估计是有点疼。
　　不过，看着黑长姬漆黑的脸色，几小只也不敢作怪，一二三四五，乖乖的排排站站好。
　　黑长姬看着它们这副样子，原本的怒气顿时减了一半，她伸出手指头，在它们蛇头上挨个戳了一下，“说，你们谁带的头？！”
　　几条蛇的眼睛都不自觉的往老大身上瓢。老大一看事情不对，连忙一把扑向黑长姬，声音哽咽，“长老，您也知道，我们家小幺身子骨弱，做哥哥姐姐的自然担心的不得了，听到隔壁岛有好吃的，自然想要带它去，多给它补补…”
　　原本感动于兄弟姐妹情深的亚，顿时觉得心里拔凉拔凉的。
　　说好的兄弟情深呢？
　　说好的有什么事情哥哥姐姐抗呢？
　　你们这么整齐划一的点头，你们这么坑你们可爱的小妹妹，真的好吗？
　　你们良心不会痛吗？！
　　面对亚控诉般的眼神，站在旁边的老四伸出尾巴，在它脑袋上拍了一下。成功的把它脑袋拍了下来，让它看起来就是一副心虚惭愧的模样。
　　虽然哥哥姐姐们坑了点，但是这话的效果确实不错。就见黑长姬听了老大的话后，原本愤愤的表情变成了叹息。
　　兄弟姐妹几个都是一喜，以为这次还能逃过去。
　　就听黑长姬说到：“你们爹娘去的早，平日里族人怜你们从小没爹没娘可怜，有事没事都纵着你们。现在看来，倒是给你们纵出了一堆坏毛病。”
　　五小只：“……”
　　黑长姬冷哼了一声，一手指向老大和老四：“黑泽、花闵，老实交代是不是你们带的头？”
　　躺枪的老四花闵连忙说冤枉，鉴于老大黑泽用着同样的口气和他说着同样的话，这话和可信度估计就只有它们兄弟几人知道了。
　　花闵视线一转，尾巴勾过老三，“老三，你快点告诉长老，这事不是我带的头。”明明是老大干的，为毛要它背锅？
　　老三在几兄弟里面，平日里是最听长老们的话的，在老四的威胁下，犹豫着准备说什么。
　　结果，它还没开口，黑长姬已经指着它的脑袋骂了，“朱醒，你还好意思开口！原本多乖的孩子，最近怎么都学坏了！”
　　骂完老四她依旧不解气，又把老二和老幺也照顾了一遍：“还有红允和亚，你们两个是女孩子！别一天到晚跟你们几个哥哥弟弟满山跑，好好学学女儿家孩学的东西，将来才好给你们找好的夫家，这样才能生出资质好的下一代…”
　　老二和老幺：“……”
　　黑长姬越骂越生气，一桩桩数下来，只觉得这几只简直不要太皮了！
　　她深深的觉得这次真的不能轻饶它们，不然它们还不知道会惹出什么事来！
　　于是，黑长姬大手一挥，“关禁闭！”
　　“啊！长老，不要啊！”
　　一听这个，几条蛇叫苦不跌。
　　老四花闵更是把尾巴缠到了黑长姬身上去，“长老，别啊！不然您在等几天关我行吗？叶长老的蛇果还差几天就熟了！”
　　黑长姬脸一黑，“难怪叶青一直说灵果丢失，原来都是被你吃的！你们给我去关半年！”
　　“啊啊啊！别啊长老！！！”
　　“啊啊啊！长老！不要啊！”
　　估计是它们平日里的可怜度透支太厉害，黑长姬对它们的鬼哭狼嚎丝毫没有表示同情，毫不犹豫的把它们一股脑儿的丢进了黑水潭。
　　几兄弟不死心的对着洞穴口各种卖可怜，奈何这地方离岛心太远，根本就不会有蛇来这里，于是它们的可怜表情无人观赏。
　　老三很快就意识到了这点，它无奈的说：“别喊了，黑长老铁了心要关我们，不会让别人进来的。”
　　说到最后，它忍不住抱怨：“老四也真是的，不知道长姬长老和黑长老的关系最好吗？竟然还提偷她家果子的事！”
　　老四一听这话不乐意了：“好像你没吃似的，每次我们偷回来，就你吃的最积极！”
　　老三梗着脖子：“哪里有！”
　　“就是！”老二接嘴，“老三每次做事不积极，吃东西最积极了！”
　　老三憋红了脸，开始祸水东引，“什么事就知道怪我！别忘了是谁带我们去的！”
　　这招过来有用，几只立刻把视线对准了老大，老大瞪眼，“看什么看，要不老四喊出来，我们能发现吗？说起来，刚刚你们还撞了我好几下，来来来，咱们把这事情算一算。”
　　这下子，事情明显算不清了。
　　亚看着一言不合又打成一团的几个哥哥姐姐们，神情略忧伤。
　　它也想把它们揍一顿啊，奈何自己的小身板儿实在打不过它们。
　　“哎～”亚刚叹完气，突然看到面前的黑水潭里好像有什么东西在动。


　　第4章 谁吃谁？

　　这黑水潭是专门给族中顽皮孩子关禁闭的地方，洞穴里十分黑暗，最过分的是，水里连条鱼虾都没有。
　　虽然每天有按时送来食物，但这已经是对最是好动的孩子们来说，最大的煎熬了。
　　所以说，这到底是什么东西？
　　亚好奇的伸出尾巴，把那不明之物从水中勾了出来，惊奇的发现那竟然是一只拳头大小的鸟儿。
　　这么一个什么也没有的地方，除了那打打骂骂的几兄弟外，突然看到有别的生物，亚的眼睛都亮了。
　　几条以打架来消磨时间的小蛇，见到这莫名出现的生物，也是好奇的围了过来。
　　老大满脸嫌弃：“这是鸟吧？腿这么长，好丑！”
　　老二点了点头：“确实丑。”
　　老三觉得这么说人家丑不太好，但是又实在说不出违心的话来：“确实…长得有些奇怪。”
　　老四咽了咽口水：“这么小，就只够我塞牙。”
　　老大老二老三老幺：“……”
　　顿时，几只把齐刷刷的转头看向那只小小的鸟儿，眼睛亮闪闪的，口水都流出来了。
　　亚连忙尾巴一卷，把那只鸟护了起来，“不准吃！”
　　老大凑过来，尾巴轻轻拍了拍亚，“老幺，你说大哥是不是最疼你的？”
　　亚摇头，“不是。”
　　老大：“……”
　　老二一尾巴推开它：“看吧，老幺早就看透你了！还在这里充什么大哥！”
　　然后老二凑到亚面前，“老幺，来来来，二姐才是最疼你的。”
　　亚转过头，拒绝和这群只会坑它的哥哥姐姐们说话。
　　眼见着这老幺是真不打算让它们了，它们又不敢像对其它几个兄弟姐妹般直接上去抢，几只浪费了半天口水，最后不得不作罢。悻悻的转过头自己打架玩儿去了。
　　这边，见几个虎视眈眈的哥哥姐姐离开了，亚这才放开了那只被它卷起来的鸟，上上下下打量有没有哪里伤到。
　　毕竟这么小小一只，看着就很弱，它真怕一不小心就给闷死了。
　　“没事吧？”亚小心的用尾巴戳了戳小小的鸟儿。心里琢磨着，莫不是吓到了？于是它补充道，“别怕，我不吃你。”
　　也不知道是不是那话起了效果，那只鸟儿展翅一跃，就跃到了它的身上，眼睛对着它俏皮的眨了眨。
　　亚觉得自己肯定是看错了。
　　它们一族都不是吃素的，整座岛上极少看到其它物种。虽然亚它们几兄弟都一致觉得，其它物种估计都被它们那些贪吃的前辈给吃绝迹了。
　　导致它们的族人不得不吃果子，或者去其它地方捕食或购买食物回来。
　　也难怪几个哥哥姐姐一看到有鸟就两眼放光。
　　老实说，其实，亚也是有些馋的。
　　但是一想到要在这里呆这么久，肯定无聊死了，留着这只鸟儿解解闷儿也是好的。
　　至于出去以后…或许到时候可以吃了它？
　　想到这里，亚满意的伸出尾巴，又戳了戳那小小的鸟儿。
　　鸟儿被它戳的不耐烦了，微微挪了挪位置。然后亚就惊奇的发现，刚刚鸟儿站立的地方，竟然多了一个果子。
　　这果子是血红之色，通体晶莹剔透，看着水嫩多汁晶莹剔透。
　　亚愣愣的伸出尾巴戳了戳，确定这是真的果子，这才伸出嘴咬了一口，“好甜！”
　　这地方就这么大，就算不故意盯着，亚的动作也很容易就被几只看到了。
　　老四一把扑了过来，尾巴一卷，就把亚怀里的果子卷跑了，想也不想的一口咬了过去，立刻眼神放光，“甜！”
　　它正打算再咬下一口，果子已经被老大卷过去了，霸道的挥了挥尾巴赶走过来的兄弟，这才满意的一口咬了过去。
　　不过，它的武力值到底有限，想要保护自己的食物显然还不够，只得拼命咬上几口。
　　果然，老二和老三的夹击下，到嘴的食物它才啃了两口就飞了。
　　不过，这么一圈下来，一个果子已经被啃的只剩下一个核了。
　　亚呆呆的看着重新回到面前的果核，刚要觉得委屈，都剩下一个核了，给它还怎么吃？
　　就听老大摇晃着果核，兴奋的问道：“老幺，哪里来的？”
　　亚：“……”感情不是想着给它吃的…
　　亚气呼呼的转过了头，不想理它们。
　　老大凑了过来，苦口婆心的说到：“老幺，咱们可是最亲的兄弟姐妹，有福自然是要同享的！你想想，那次有好吃的我们少过你的？”
　　亚：“……”感觉说的好有道理。
　　“对啊，老幺，上次分蛇果，姐姐我可是把最大的那个给你了！”老二立刻说到。
　　亚：“……可是，二姐，上次你不是吃了三个吗？你把我那份儿都给吃了！”刚刚升起的那点姐妹情，为毛一点点变少了？
　　老二略尴尬：“哎，这不是，你胃口比较小，吃的少的关系嘛？咱们蛇岛食物紧缺，要节约粮食知道吧！”
　　亚：“……”
　　老四也不甘示弱，连忙过来显示兄妹感情，“老幺你别理它们，四哥才是最疼你的，哪次出去玩可都没少带你吧！”
　　亚：“……可是四哥，每次被抓住了，你都告诉长老说是我想出去玩儿的！”
　　老四：“……咳咳，误会，误会，因为长老们都比较疼你，是你想去的话，她们就不会罚我们了。”
　　亚：“……”怎么办，它突然觉得自己肯定是捡回来的！不然怎么会有这么坑的哥哥姐姐？
　　尽管亚又一次怀疑自己的血统，但是它还是不得不接受，这一窝日常的坑妹的哥哥姐姐。
　　亚抬了抬尾巴，把小鸟崽子露了出来：“喏，它给的。”
　　顿时，几只的眼睛齐刷刷的盯着那只鸟崽子。
　　老三有些疑惑，“它都没果子大呢，那果子从哪里拿出来的？”
　　其它几只也很满眼都是疑惑，“老幺是不是搞错了？”
　　虽然这么说着，但是几只都趴在那里，一瞬不瞬的盯着那鸟，生怕错过了它吐果子的样子。
　　说到这里，亚也很是疑惑，伸出尾巴戳了戳鸟崽子，“喂，刚刚是你…拿出来的果子吗？”
　　其实它是想说生出来的，但是一只鸟生蛋还可以，生果子显然是不太现实的。
　　鸟崽子看了它一眼，突然展开翅膀抖了几下，就听到一阵悉悉索索声，一堆红彤彤的果子，哗啦啦的就掉到了水里。
　　几小只的眼睛刷地一下就亮，只听见一阵普通声和哗啦啦的水声，水面上就只见得到偶尔冒出来的蛇头蛇尾了，几只已经一头扎进水里，追果子去了。
　　就是不知道为何这么一大堆灵果，这些小家伙们还是能因为争抢而打起来。
　　好在，这次大家都终于能吃饱了。
　　五小只一个个的肚子吃的溜圆，这才有空思考，为何这鸟能生出这么多果子来。
　　“我猜，这肯定是神鸟！”老四就算饱的已经不能再饱了，依旧卷了一个巨大的瓜，整条蛇都趴在上面不愿意挪一步。
　　其它几只就算没有找个这么大的，也三三两两的卷了几个，一副霸占财产谁动它们跟谁急的架势。
　　“啧，你们这样也太难看了。”老三只觉得自己这些兄弟姐妹们的样子太丢人！
　　老二斜了它一眼，“呵呵，你倒是别自己藏啊！”
　　老三：“咳咳…刚刚我们说到哪儿了？”老三连忙转移话题。
　　这招倒是日常奏效。
　　“这只是神鸟，刚刚四弟说的。”老二说到，这个它还记得呢！
　　“对对对！”老四对于自己的观点很是得意，“听说妖界的大人，都是移山倒海无所不能的！”
　　老大一尾巴把老四抽趴下了：“叫你平时学习资w源w整w理w未w知w数的时候上点心！只要我们修为到达化形期，就能在身上找个部位修炼出弥虚空间，到时候存什么都可以！”
　　老四尾巴晃了晃，本来打算抽回去，但是听到这话，把这事给忘了，傻乎乎的问到，“真的假的？”
　　老三也觉得尾巴痒痒的，很想一尾巴抽过去，但是想到老四的武力值，它还是放弃了，很是讲理的说到，“老四，你偶尔也听听讲课吧！这种妖界刚破蛋的小崽子都知道的事情，你竟然都不知道？！”
　　老四晃了晃尾巴，“又不是只有我一个不知道？老幺不也不知道吗？！”
　　又躺枪的亚晃了晃脑袋，“我知道啊，只是没想过这么小一只鸟也有弥虚空间而已。”
　　其实，这也是大家都忽略了这个可能的原因。
　　几只讨论了半天，又把脑袋转向了那只小鸟。
　　小鸟看看这个又看了看那个，终于晃了晃脑袋，摇身一变，变作了一只半人高的仙鹤。
　　“快跑啊！”仙鹤的突然变身，让几只都蒙了一下，然后二话不说，转身就跑。
　　存粮看着因为跑慢了一步，所以落后的小青蛇，不紧不慢的伸出爪子，一爪把它抓了回来。
　　亚在鸟爪子里挣了挣，没挣开，突然扯着嗓子喊到：“救命啊！”
　　跑到一半的几小只动作都是一顿，老大尾巴一甩，想也不想的吼到，“放开老幺，你要吃吃我！”
　　

　　第5章 这是我未来媳妇儿

　　存粮倒是没想到，这群贪吃贪玩的小东西，倒是还算有情有义。
　　看到小妹被抓了，竟然一个不落的全都冲回来了。
　　而且，更让她没想到的是，原本几只打架是慢吞吞的动作，现在竟然瞬间变得如同离玄之箭之般，快到她都有些惊异。
　　存粮伸出翅膀，一翅膀一个，很快就把几只全拍进了水里。
　　但是让她觉得诧异的是，原本以为能把它们拍晕的力道，竟然只是让它们晃了晃脑袋，然后又冲了过来。
　　在她拍老大的时候，老四的尾巴一甩，猝不及防之下竟然真的缠到了她的腿上，然后嘴巴一张，就要一口咬过来。
　　存粮看着它牙齿上闪烁着的幽幽蓝光，啧了一声，感情这些家伙竟然还带毒的！
　　既然如此，它就不客气了，这次下手力气更大了些，一翅膀一个，终于把它们拍晕了。
　　眼看着几个哥哥姐姐都被拿下了，亚的眼底闪过一丝惧色。
　　但是它却并没有往后退，反而向前一步，碧色的蛇身颜色越发的绿了，眼中碧波荡漾，像是在酝酿着什么。
　　存粮微微皱了皱眉，觉得自己这次可能玩大了，她伸出翅膀想解释，“哎，小亚你别动，我就是和你们闹着玩的…”
　　话未说完，存粮只见一道绿雾向她袭来。
　　存粮伸出翅膀捂住了嘴，待到绿雾散去，只感觉翅膀上蒙了一层绿色。她抖了抖，把绿液抖进水里，只见漆黑的水里竟然翻腾了几下，才渐渐平息。
　　她眉头跳了跳，丫的，这东西还挺毒！
　　不过，显然这东西不是随随便便能发出来的，看着小家伙软软倒下来的样子，存粮莫名觉得有些心疼。
　　鸟身到底多有不便，她便换回了人型，把小家伙捧到手里，仔细端详了一会儿。还好只是妖力使用过度，并没有什么大问题。
　　她这才松了口气，视线在周围恶劣的环境里转了一圈，很是不满蛇族虐待幼崽的行为。
　　你们不心疼，我还心疼呢！
　　存粮带着她家小蛇崽准备离开这个鬼地方，看到地上那小四只，很顺手的也给卷走了。
　　看在它们这么护着她家亚的份儿上，它们吃她的东西这点儿，她就不和它们计较了。
　　亚再次醒过来，就发现自己躺在一个小篮子里，身下垫着软软的羽毛，很是温暖舒适。
　　它下意识的滚了一圈儿，突然意识到昏迷前自己还在和鸟打架来着。它下意识挺直了小身板儿警惕四顾，就见不远处，几个哥哥姐姐正没心没肺的滚得欢。
　　亚：“……”
　　亏它刚刚还在担心它们的安危！
　　“醒啦？”旁边突然传来一个清脆悦耳的女声，亚转过头，只见那是个和声音一样美的女人。
　　“存粮前辈？”亚记得她，上次在隔壁岛屿上见过，那次她还偷偷给了它不少好吃的，所以亚的印象深刻。
　　存粮顿时笑眯了眼，“对哒对哒，小亚记性真好。”
　　说着，就把手放到了亚的头上，轻轻拍了拍。
　　亚第一次接触到这种软软的感觉，有些发懵。
　　它的哥哥姐姐都是蛇，每天磕磕碰碰都是冷冰的，族中虽然有能化成人形的长辈，但是因为不是亲生爹娘，关系到底差了一层，并没有亲自触碰过它们。
　　这种如同刚刚柔软羽毛一样的触感，让亚下意识的往前爬了几步，想要爬到她身上去，又犹豫了。
　　感觉到它的意思，存粮很善解蛇意的伸出了手，轻轻把它放在了手上。
　　其实，亚也没它那几个哥哥姐姐想的那么小，大概成人的大拇指粗细，存粮想把它整条放到掌心里还是有些挤的。
　　但是，那样冰冰凉凉的触感，放入掌间，让人整个身心都清爽了起来。
　　手感意料之外的不错。
　　第一次的触碰，两只都很是满意彼此的触感。
　　亚一开始还是有些拘谨的，它都不知道自己哪里来的这么大的胆子，竟然才第二次见面，就敢爬到陌生前辈的身上去。
　　但是大概这位前辈给她的感觉太好了，它对她竟然有种让人匪夷所思的信任感。
　　亚挪了挪身子，选了个舒服的姿势趴好了，这才后知后觉的想起来，自己为什么会在这里？
　　它们不是都还在关禁闭吗？
　　亚僵硬的往着那群，已经扒拉在灵树上荡秋千的哥哥姐姐们：“大哥，我们为什么会在这儿？”
　　老大这在那里吃灵果，也不摘，尾巴挂在树枝上，一荡一荡的荡过去，凑近了咬一口，趁着荡回来的时候咽下去，然后再次荡过去又咬上一口，一直乐此不疲的做着这个动作。
　　听到亚的话，一个不慎荡歪了，直接撞到了树干上，啪地一下就掉到了地上。
　　老大从地上爬起来，晃了晃脑袋，“老二老三老四，你们知不知道我们怎么来的？”
　　几只对看了一瞬，纷纷摇头。老三不忍直视的用尾巴捂了眼睛，刚刚它可是想到这问题了，想要提醒几个兄弟。
　　奈何，几只一看到好吃的就扑了过去，哪里管它说什么？
　　然后，它因为看到它们都跑去吃好吃的了，自己耐不住心痒痒，也跟了过去…然后就把这事给忘记了。
　　亚浑身都僵了，为自己这群不知道天高地厚的哥哥姐姐们发愁，警惕性低成这个样子，将来该怎么办啊？
　　存粮看着亚的样子，忍不住乐了，拍了拍它的小脑袋安慰到，“别怕，你们都还小。等将来修为高了，灵智自然就高了。”
　　说起来，存粮已经对它们感到很惊讶了。不过是几只幼崽而已，修为几乎低到没有，心智却已经如此之高，看来也不是什么低阶兽类。
　　虽然比不得那种顶阶的存在，但存粮对于它们的未来，却很是看好。
　　特别是，有她在。
　　要说养个修士她是没素锦那样的本事，能直接养个剑修出来。
　　但是养一只只需要吃吃吃就能茁壮成长小妖兽，她觉得以自己多年攒下的家底，还是没问题的。
　　就是她很是有些后悔，当初没在素锦那里学上两招炼丹的本事。要知道素锦的炼丹术，别说魔界，就是仙界也是赫赫有名的，一群老家伙天天感慨，怎么就入了魔呢？不然就可以天天切磋丹术了。
　　不过呢，她没有炼丹本事，却有寻找灵材的本能。妖修可比人修好养多了，什么东西只要吃下去缓几天就能消化了。
　　哪像人修，吃点东西，还要各种提炼，一不小心就把自己吃死了！
　　怎么想，都觉得她家小亚好养啊！存粮对于未来，那是满满的自信，自己的小家底可不是盖的！
　　直到，亚一天天长大后，存粮很是有找素锦借九转轮回盘，回到过去把这话吞回去的冲动。
　　其实亚也想起了当时被打晕的事情，可正所谓吃人嘴软，几小只吃人家的喝人家的，有些东西就算想起来，也不太好计较了。
　　亚团了团小身板，丝毫没想过为何这人要带它们出来的问题。每天开开心心的吃吃喝喝睡睡。
　　这让存粮越发的确定了，不能让它离开自己的视线一步，不然还不知道会被谁给拐了去。
　　面对这五小只，一向吝啬的存粮，可算是大方了一次，岛上的东西随便它们吃，短短一个月，从老大开始，它们竟然开始蜕皮了。
　　等到蜕完了皮，几小只都大上了一整圈儿，然后更加放开了胃口，吃吃喝喝睡睡。
　　存粮觉得，这不是蛇，肯定是猪！
　　虽然都些不值钱的东西，她还是觉得心疼啊！这可都是她的家当，少一点儿她都心疼。
　　可是，看到亚欢快的样子，想到自己欠她的一条命…算了，她忍了！
　　不过，眼看着几小只慢慢变成了几大只，而亚在她偷偷开了无数小灶，依旧没有任何长大的动静后，存粮忍不住急了。
　　为此，她不惜去了一次蛇岛，向蛇族的大佬们取经。
　　听她这么一问，众多大佬才后知后觉的发现，禁地里的小家伙们竟然早就已经跑了！
　　黑长姬脸色发青，直接去了存粮的岛屿，一手一个准备把五小只给拧了回来，存粮却开口了，指着亚说到：“这是我未来媳妇儿，你们可不能欺负她。”
　　这话一出，整个蛇岛炸开锅了。
　　特别是黑长姬，听到这话，脸色更是黑如锅底：“道友！东西可以乱吃，话却不能乱说的！”
　　存粮扬眉：“你哪里看出来我是开玩笑的？我可是特地来等着她，陪我一起飞升仙界的。”
　　于是，因为她这一句话，整个蛇岛都沸腾了。
　　亚抬着头，那时候它的灵智还未全开，并不知道这话是什么意思。只是看到周围长辈因为这话都是神色大变，于是本能的觉得，这话肯定很慎重很慎重。
　　

　　第6章 我要带它离开

　　存粮的一句话，让整个蛇岛的高层都乱了起来。
　　若这是一个普通的妖兽说的，他们肯定想也不想的，把它打出去。
　　若说这话和妖修是在几年前来的，他们肯定也有办法和她周旋。
　　偏偏是这个时间，这个地点。
　　因为这事，整个蛇族高层乱成了一团。
　　有人说，“我们族今时不同往日，这样的妖修，能不得罪就不得罪，若是能多一个得力助手，也是好的。”
　　黑长姬反驳：“不行！小亚的情况大家也都知道，她从小体质就不好，怎么可能是转世重修的妖修？这人这个时间点来，其居心如何，实在让人不得不防！”
　　“长姬，你是不是忘了，小亚为何会底子差了？”一个青衣女子说到。
　　黑长姬顿了一下，“我知道…”
　　于是青衣女子继续说，“若是亚真的是那人寻的转世爱人，小亚跟在她的身边，确实比呆在我们族好。”
　　黑长姬抿紧了唇：“可是…万一那人不怀好意！”
　　青衣女子低垂下眸子，“我们族目前就和那么一个种族结了死仇。要是有什么阴谋诡计，定然也是那一个族的妖才会做。只要她能证明自己不是那个族派来的人，我们自然就会信了她。”
　　这话一出，众妖都是一惊，立刻有妖拍手叫好：“对！就是要她证明自己！最好是把那个族的妖全部杀掉！”
　　青衣女子转头看着黑长姬，“长姬，可还有什么不妥？”
　　黑长姬低下头，“没有，族长想的很是周到。”
　　青衣女子点了点，“你与那位道友打交道比较多，此事就交与你去办吧。”
　　黑长姬点头应了下来。
　　很快，黑长姬就把她们的条件说给了存粮听，存粮听到这话，挑了挑眉，“要我去杀了飞鹰族人？”
　　黑长姬脸上没有任何表情，“道友也该知道，我们和飞鹰族素来不合。道友又是长翅膀的，非要说和我们族人上一世有情缘…谁知道你这话是真是假？很难不让人怀疑道友的用意！”
　　存粮嗤笑，要不是感觉到亚和它们族的人感情深厚，她直接就把它拐走了，哪里还会在这里和她们唧唧歪歪？
　　估计这些妖也是看中了这一点，才会以此来威胁于她。
　　“我——拒——绝——”
　　存粮一字一顿的说到。说起来，她除了在九转轮回盘里，还从来没被谁威胁过。
　　或者说，除了素锦她实在干不过，还就没有谁威胁过她后还能好好活着。
　　不少人都说她肯定不是仙鹤修练的，而是睚眦的哪房亲戚。
　　听到存粮的回答，黑长姬的眉头一皱，显然没想到她会拒绝的这么干脆，但也正是她回答的这么干脆，反而不好怀疑她是别有用心了。
　　黑长姬的指尖无意识的摘下了一片叶子，在手里搓揉着。
　　眼看着存粮转身准备走开，她才说到，“怕是道友不知，亚其实不是我们族人。”
　　存粮的脚步一顿，果然在黑长姬这话以后，停下了脚步。
　　黑长姬继续说到：“亚的父母和黑泽它们父母交情颇好，在亚的父母去世以后，黑泽它们父母把他们还未出生的蛋都拿了过来，和自己的孩子一起孵化。
　　可惜，最终只有亚一个成功孵化了出来。而黑泽它们父母，也没多久就陨落了。亚和黑泽它们，就彼此相依为命一直生活在一起了。”
　　听了黑长姬的话，存粮沉默了。她到是没想到，亚根本就不是她们这一族的蛇。
　　想到它们被关黑水潭的样子，存粮的心颤了颤，顿时觉得她更不放心把亚放在蛇岛了。
　　果然不是自己生的就不知道心疼！
　　她丝毫没意识到，自己华丽丽的把老四几只无视了…
　　想到族长的交代，黑长姬今天是把话匣子给打开了，又说到：“而且，亚的种族特性和我们族又有些不一样。它们一族天生喜欢吃带毒之物，吃的毒物越强，它们的能力也就越强。反过来说，若是它们长年无法接触毒物，哪怕吃再多灵物，身体也会越来越差，能力非但不涨，还会下跌。”
　　听到黑长姬的这话，存粮猛地眯起了眼。看着黑长姬的眼神，也一点点的冷了下来。
　　黑长姬只觉得背脊一寒，周围的灵气似乎在这一刻都停滞了下来。她有一种诡异的感觉，面前之人只要一个念头，她就将死无葬身之地！
　　这样的感觉太过诡异，但是却让黑长姬吓得一动也不敢动，汗水大颗大颗的往下低落。
　　存粮一点点的靠近，眼中的杀意越发的明显。
　　这时候，亚不知道从哪里冒了出来，飞快的往这边爬了过来。存粮的动作一顿，转过头，伸手让它顺着她的手腕往上爬，亚很快就找了个舒适的姿势盘在了她的手腕上。
　　存粮的眼里，慢慢升起了一丝暖意。
　　黑长姬只感觉身上的压力一轻，刚刚那种喘不过气的感觉终于消失了。她微微咽了咽口水，却依旧一动也不敢动。
　　亚挂在她手腕上，看看这个，又看看那个，感觉两人间的气氛哪里不对，但是它又说不出来。小脑袋微微缩了缩，努力想要降低自己的存在感。
　　存粮摸了摸它的小脑袋，“别看了，一会儿带你去吃好吃的！”
　　存粮转头看着黑长姬，“有没有它能吃的东西？”
　　黑长姬摇了摇头，苦笑，“要是岛上有，我们也不会舍不得给它吃的。可前辈也看到了，我们蛇岛因为飞鹰族对我们的逼迫，不得不搬到这穷乡僻壤来，物资已经缺乏到过两年生活都成困难了。”
　　黑长姬的称呼，已经从一开始的平辈，不自觉的变成了前辈。而这话也解释了，亚为何会营养不良的原因。
　　果然，她这话说完，感觉面前之人身上的怒气减少了些。
　　存粮摸了摸亚的脑袋，说出了自己的条件，“我要带它走。”
　　黑长姬点了点头，“既然是前辈转世重修的恋人，跟着前辈走也是自然的。只是飞鹰族也是杀死他们父母的仇人……”
　　存粮深深的看了黑长姬一眼，都说人类老奸巨猾，现在看来，妖修也差不到哪里去！
　　存粮伸出手，把亚放到了黑长姬手里，又摸了摸它的小脑袋，笑眯眯的说道，“回去收拾好东西，等我带你游玩世界！”
　　突然换成了长辈的手，亚有些不适应的扭了扭身子，听到存粮的话，抬起头看着她，眼睛直直的，像是在期待什么，又像是在好奇着什么。
　　等到人彻底消失了，黑长姬才深深的松了口气。
　　一阵风吹过，她只感觉周身一阵冰凉，原来就这么一会儿，她身上的冷汗已经把她给浸透了。
　　亚偷眯眯的从她身上溜了下去，不知道跑到哪里去了。
　　黑长姬看着它的身影，微微露出一丝苦笑。算了，现在最重要的是把事情告诉族长。
　　这人的修为，怕是比她们以为的还要高得多。
　　存粮出去了一整天，回来以后，先是去找了亚。那时候亚正在和几个哥哥姐姐玩耍，一看到她，几只哗啦啦的就爬了过来，眼神亮闪闪的看着她。
　　老大：“存前辈去哪儿？都一整天没见到你了！”
　　老二眼巴巴的看着她：“存前辈～一天没见你越□□亮了！”
　　老三：“存前辈修为越多高深了～”
　　老四看看这个看看那个：“存前辈，我们想你了！”
　　正准备说什么的亚：“……”
　　存粮：“……”这群吃货！肯定是惦记着她的食物了！！
　　她满脸不舍的正准备摸果子，突然想到什么，不知道从哪里摸出了一块妖兽肉，在几小只面前晃了晃，“吃吗？”
　　事实上，她的问话是完全多余的，因为几只的眼神一直跟着她手里的肉转，眼珠子都快掉出来了。那样子，就差冲过来抢了！
　　存粮黑线，找了个干净的碗，把灵兽肉都弄碎了，这才放了进去。
　　顿时，几小只一头就扎了过去，立刻疯抢了起来。
　　存粮手疾眼快的一把抓住了亚的小身板儿，不顾它的抗议，在它面前放了一颗拇指大小的黑色果子。
　　原本亚还打算往下面冲的身子一顿，立刻被小果子吸引住了，扑过来一口咽了下去，然后眼神亮晶晶的看着存粮。
　　存粮有些担心的问道：“感觉如何，有没有哪里不舒服？”
　　亚晃了晃小脑袋：“没有。”立刻又补充到，“好吃！”
　　说完，满脸期待的看着她。
　　存粮无奈的笑了，看来那个黑长姬这点上倒是真没有骗她！于是，她把手中准备好的解药放了回去，换成了几颗黑色的果子。
　　亚二话不说，一口一个的咽下去了。因为还没有消化那么快，纤细的腰身鼓起起了几个小团子。
　　见她吃饱了，存粮还是有些不放心，守在那里，看着它一点点的消化掉，并没有表现出任何不适之后，这才微微松了口气。
　　轻轻摸了摸它的小脑袋，往蛇岛深处而去。那里，黑长姬已经等候多时了。
　　

　　第7章 老四丢了

　　这是个热闹的集市，来来往往的行人络绎不绝，各种吆喝声，和讨价还价的声音随处可见。
　　人越多，也就意味着生意越好。
　　包子铺的老板忙得恨不得多长两双手出来，在客人的催促声中，他笑眯眯的说着“来了～来了～”
　　然后就准备去揭开蒸笼。
　　这时候，他突然发出一声凄厉的惨叫，“蛇！啊啊啊，有蛇！！”
　　由于他的声音实在有点大，半条街的人都转身望了过来。
　　离得近的人就发现，房顶的屋檐上，挂了一条蛇，正吱吱地吐着蛇信，一瞬不瞬的盯着老板…面前蒸笼里的包子。
　　那蛇通体深红，少见亮丽的颜色，尽管大家认不出是什么品种，但也绝不怀疑，它身上定然是带着剧毒的。
　　老板吓得一边尖叫，一边抓起东西就要打过去。
　　这时候，旁边突然窜出一个白衣女子，手疾眼快的一把抓过蛇，很顺手的就抄进了袖口。
　　众人看得目瞪口呆，有围观的人连忙说道，“姑娘，快丢出来，那蛇带毒的！”
　　那姑娘哈哈笑了两声，“没事，大爷您不用担心，我家世世代代都是抓蛇的，对付蛇很有一套的！”
　　听到少女这么一说，大家虽然还是有些担心，但是到底微微松了口气。不过还是有些疑惑，这都城中心来了，怎么会有这么毒的蛇跑到这儿来？
　　众人议论纷纷，包子店的老板回过神，正准备向少女道谢，就发现人已经不知道什么时候消失了。
　　这边，存粮拐过街角，掏出袖口里的蛇，在它脑袋上狠狠就是一下，“老二，不是和你说了不要乱跑吗？！怎么眨眼就跑到人家蒸笼面前去了，你是打算下锅做蛇羹呢，还是准备做蛇汤？！”
　　面对怒火中烧的存粮，老二缩了缩脖子，“那包子，好香的样子…”
　　存粮：“再香你也不能吃！”
　　老二：“……我就闻闻。”
　　存粮：“……”不知道怎么的，她就想起在九转轮回里时，自己也是这样。看着阿孤和素锦吃好吃的，而自己因为还没化形不能吃，只能眼巴巴的流口水。
　　那感觉，腻心酸。
　　但是…为何现在她看到小几只想吃吃不到，感觉这么舒爽呢？
　　咳咳，她转过头咳嗽了一声，努力让自己不笑出来。
　　笑到一半，她突然想到了什么，“老大老三老四呢？”
　　老二缩了缩脖子，“我…我不知道…”
　　存粮：“……”
　　不远处突然传来一阵尖叫，“啊啊啊！！！蛇啊！！！”
　　存粮：“……”
　　事情为什么会发展成这样呢？
　　说起来，她倒是没想到，在她把那些蛇妖开出的条件满足后，她们很爽快的同意了。
　　只是，她准备带走小亚的时候出了点意外，那小四只死活要跟着妹妹。再加上小亚一副没有哥哥姐姐们就不肯走的神情，她脑子一抽，就同意带着它们一起走了。
　　然后，出门没多久她就后悔了！
　　丫的这小四只太能折腾，因为是第一次出门，那叫一个兴奋，看什么都巴不得过去玩两下咬两口！
　　于是乎，存粮一路走来，尽给几只收拾烂摊子！刚刚为了给亚找吃的，她逛了逛药材铺，希望能捡漏找到点好东西，一时没注意，几小只竟然就偷跑了！
　　听着前面的尖叫声，存粮脸都黑了。说把它们放灵兽戒吧，以前被阿孤哄着进过一次，那种虚无缥缈的感觉，从此她就再也不想体会了。
　　所以，一路走来，虽然尽给她添乱，但是她倒是没想过要把它们往灵兽戒里塞。
　　不过，既然招呼不住…也别怪她不讲情面了！
　　看着存粮黑下来的脸色，老二打了个哆嗦，不知道为何，它突然有种不太好的感觉。
　　很快，它这种感觉就被证实了。
　　老二和亚缩在存粮的袖口里，看着刚被抓的老三，被前辈用一根绳子捆住住了尾巴，然后就这么提溜着走，那小模样，别提多可怜！
　　老二和亚对视了一眼，都缩回了脖子，一动不敢动。生怕存粮算后账，把它们也挂了出去。
　　很快，老大也找到了，很顺利的被存粮倒挂了起来。
　　这下子没找到的，就只有老四了。存粮视线转了一圈，微微皱了皱眉。
　　按理说几小只长的都挺显眼的，要是一出现，定然会如同老大和老三一般，引起一片尖叫声。
　　现在竟然如此安静，显然有些不同寻常。
　　莫不是，也拐进了哪家点心铺？
　　因为她是偷偷从仙界下来的，受到的各种制约颇多，就算在身上套了数个禁灵器，她也不敢轻易使用神识。
　　要是被天道发现强行传送离开，那事情就不好办了。
　　所以，她只能利用自己敏锐的感观这样慢慢找了。
　　存粮把周围的铺子都逛了一遍，依旧没发现任何蛇的影子，反倒是她身上挂这么多蛇，一群人看到她都躲得远远的，暗暗替她捏了一把冷汗。
　　她在小几只头上敲了一把，至于敲到谁她也懒得计较，反正没一个无辜的，“你们老四呢？”
　　老大倒霉的被敲了一下，敲得眼冒金星，偏偏这人太强了，为了不被做成蛇羹，它只能忍了。
　　“不知道…你们谁看到老四了？”难得这次它机智了一次，在发觉这话显然不能让这人满意后，连忙改了口。
　　本来它下意识想抽尾巴提醒老二老三回答的，结果抽了一下没抽动，这才想起来自己还被挂着。
　　老二摇了摇头，倒是老三犹豫了下，脑袋往一个方向扬了扬，“我好像看它往那边去了。”
　　有了方向就好多了，存粮往老三脑袋上敲了一下，“下次这样的事情要早说！”
　　老三：“……”我就不该说！
　　存粮寻着老三所说的方向找了过去，然而找了半天，并没有任何发现，老四就像是凭空消失了一般。
　　存粮皱起了皱眉，莫不是这么一会儿，已经被人下锅了？
　　

　　第8章 五福门

　　存粮转了一圈，依旧没有任何线索。正当她准备冒险动用神识的时候，一个贼眉鼠眼的男人来到她面前，“姑娘，你这蛇是卖的吗？我出高价给你买！”
　　存粮懒得理会这种人，转身就准备走。
　　但是那人看她走了，连忙说到：“姑娘姑娘，这个价格好说，绝对会让你满意！我保证除了我这儿，你在别处卖不到这个高价了！”
　　男子看着那几条挂着的蛇，眼神贪婪。
　　这时候，老大老三也反应过来了，这人竟然想买它们！
　　听存前辈说，被卖掉的蛇下场十分可怕，会被各种蒸各种炖！这人看起来就不是好人！
　　于是，两条蛇抬起了脑袋，吐着蛇信，眼神不怀好意的看着那人，一副随时要冲过去咬死他的模样。
　　男人看着刚刚还要死不活被倒吊着的蛇，突然这么攻击力十足的样子盯着他，吓了一跳。
　　特别是看着两蛇杀气腾腾的样子，他琢磨着，莫不是这蛇成精了？
　　市井时常有妖怪成精的说法，他虽然没真正见过，但是却有大把的人类见过的。
　　他不会这么倒霉吧？
　　而且，这样子看来，这蛇就算没有修炼成精，也定然是经过特别训练的，这样的话这人肯定是不会卖的。
　　男人开始打退堂鼓，赏金虽然重要，但是自己的命更加重要！
　　正当他准备离开的时候，存粮却突然叫住了他，“等等！”
　　男人想溜，突然感觉脖子一凉，他下意识一摸，就摸到了冰凉一片。
　　“啊！蛇！”他手忙脚乱想把脖子上的蛇拽下来，结果那蛇张大嘴巴一下子抵在了他的脖子上。
　　存粮凉飕飕的说到，“别动啊，它可是很毒的。”
　　这点她倒是没说谎，这几小只虽然不如亚毒，但是它们身上的毒对于凡人来说，也是很要命的了。
　　果然，男人听到这话，一动也不敢动了，“姑，姑娘，有话好好说…”
　　存粮不紧不慢的来到他身边，“说，你买蛇来做何用？”
　　为了帮助她制造效果，老二用舌头在他脖子上舔了舔，然后…转头呸了一口。
　　存粮：“……”
　　男人倒是没注意它的动作，在蛇信碰到他的时候，打了个哆嗦。
　　“啊！不关我的事啊！是张仙师放出话来，高价收购毒物。我见这蛇样子应该是带毒的，才起了买下赚个中间差价的心思！”男人说着说着，眼泪鼻涕都快流出来了。“真的不关我的事啊！”
　　“那个张仙师在哪儿？”存粮问到。
　　男人顿了一下，老二缩了缩身子，他顿时觉得脖子一紧，再次意识到自己现在小命都快不保了！
　　连忙说到：“五福酒楼，张仙师就住在五福酒楼！”
　　“五福…”存粮嘴里咀嚼着这两个字。
　　虽然这就是她此行的目的，但是距离目的还有一段路程，她倒是没想到在这里碰上了。
　　是修真者的话，也难怪老四不声不响的就被拿下了。
　　既然是五福门，老四应该没那么容易被吃才对。不过，事无绝对，要是真碰上一个贪吃的修真者，这也说不一定。
　　想到这里，存粮伸出手，老二又狠狠勒了那人一下，这才飞快的爬上了她们手臂。
　　男人松了口气，擦了擦脸上的冷汗，正准备讨好的说点什么。
　　就发现面前空荡荡的，哪里有半个人？
　　他吓得打了一个寒颤，这青天白日的，莫不是见鬼了？他吓得缩了缩脖子，赶紧离开这个可怕的地方。
　　存粮以最快的速度冲到五福酒楼，到了地方才发现，自己忘记问那人他住哪间房了。
　　她找到掌柜，“张仙师住哪间房？”
　　要是掌柜的不知道什么张仙师，那她就只有现在回去重新找了。 
　　好在，掌柜的眼神虽然有些奇怪，但是很显然知道这个张仙师的，还热情的让店小二给她带了路。
　　很快两人就到了一个房间门口，小二咚咚的敲了敲门，里面很快有一道神识扫了过来。
　　对于修士来说，这样的行为无疑是一种挑衅。
　　若是强者也就罢了，这人的修为这么低，显然是没想到来的是修士吧。
　　存粮也没什么动作，只是略施小计让他的神识扫找不到她而已。
　　里面的神识扫了一圈，像是有些不耐烦，开口问道，“小二，何事？”
　　小二连忙点头哈腰的说道，“仙师，有位姑娘找您。”
　　里面的声音停了一会儿，存粮就感觉到他的神识往大厅里去了。
　　一会以后，估计是没找到人，有些疑惑，“人在哪儿呢？”
　　小二也有些疑惑，这人不是仙师吗？平日他来都知道，怎么面前这个大活人就不知道了？
　　不过想到这人的神奇，他也不敢在脸上表现出什么表情来，只是恭敬的说道，“就在我身边呢！”
　　听到这话，里面传来一阵噼里啪啦的声响，刚刚还一副大爷模样的仙师，连忙三两步跑了出来。
　　打开大门，先是行了个礼，“参见前辈，不知前辈前来，有失远迎，有失远迎…”
　　说这话的时候，他的冷汗已经大颗大颗的滴了下来。
　　就刚刚他那这种行为，要是遇到个脾气不好的，直接就把他给杀了。
　　好在面前之人没有出声，显然是还有谈判的余地。
　　存粮没吭声，没理会满脸惊讶的店小二，绕过了所谓的张仙师，直接进屋坐在了椅子上。
　　这才不紧不慢的说道，“不知道张仙师，可有见过我家的老四？”
　　张仙师连忙擦了擦冷汗，“不敢当不敢当，仙师什么的，都是凡人喊着玩儿的…不知道前辈的老四是何人？若是我知道，定然会告诉前辈的！”
　　存粮随手把捆住了尾巴的老大和老三丢到了桌上，老二和亚也从她袖口里爬了出来，几双眼睛冷冷的盯着张仙师。
　　张仙师头上的冷汗冒的更厉害了，这下子还有什么不知道的？
　　连忙拿出灵兽袋，从里面倒出一条红黑相间的花斑蛇，“前辈饶命，晚辈并不知道这是前辈的爱宠，多有冒犯，还请恕罪。”
　　存粮看着躺在桌上一动不动的老四，微微皱了皱眉。
　　其它几只已经凑了过去，担心的围着它转了起来，老大直接就准备冲张仙师扑过去。
　　结果，因为它的尾巴和老三捆一起了，冲到一半就摔了下去。
　　它转头愤怒地咬了老三一口，老三那叫一个委屈！
　　张仙师倒是个聪明的，看着存粮的神色不对，立刻就意识到因为什么事了，连忙解释，“前辈不用担心，这只是普通的迷药，药性不大，前辈的爱宠一会儿肯定就能醒了。”
　　听到这个话，几小虽然还是有些愤愤不平，但是到底没再想着扑过去咬人了。
　　存粮也没说话，只是坐在椅子上，一手托着下巴，一手敲击着桌子。
　　张仙师看着她的样子，冷汗不停的往下流。
　　他们五福门只是一个不大不小的门派。但是哪怕面对门派大长老，他也没有这样的压迫感。
　　那就像是一种，只要这人微微叹口气，他就会跟着一起毁灭一般的感觉。
　　这种感觉太可怕了，在这人问到那条蛇的时候，他才生不起半点说谎的心思。
　　现在，看着这人这个样子，张修士只觉得自己一颗心也跟着七上八下，一副随时会跟着跳出胸口的感觉。
　　很快，老四尾巴动了动，然后从桌子上爬了起来。有些茫然的看着几只，“发生什么事了？”
　　老大下意识的准备拿尾巴抽它，结果自然是拽着老三挪了挪地儿，压根没能把最近越来越肥的老三拖起来。
　　原本想骂蛇的话生生憋了回去，老大委屈巴巴的看着存粮，“存前辈，您要不要先把绳子给解了？”
　　存粮似笑非笑的看了它一眼，然后装作听不懂一般转过了头，看着张修士，“张仙师可是五福门之人？”
　　张修士一听这称呼，冷汗又开始冒了，但是又不敢一而再再而三的纠正，只能无视这个称呼，“回禀前辈，小的正是五福门之人。”
　　存粮继续不紧不慢的敲击着桌子，“你们五福门可还缺客卿长老？”
　　“啊？！”张修士猛地睁大了眼睛，显然存粮的话让他太过震惊，整双眼都瞪得溜圆。
　　“嗯？”存粮扬了扬眉。
　　“这个…小的人微言轻…这事小的确实不清楚…”张修士结结巴巴的说到，见存粮开始皱眉了，他连忙解释，“不过我可以帮前辈问问！像前辈这样的高手，我想门派肯定是来再多也不会拒绝的！”
　　存粮这才点了点头，“嗯，那你问问。”
　　张修士连忙笑着说好，然后从储物戒里，翻出了一张玉符，对着里面说了什么后，他突然转头看向存粮：“不知道前辈何种修为？这个…只有知道前辈的修为，门派才能为前辈开出满意的条件。”
　　存粮似笑非笑的看着越说越心虚的张修士。不过，这事她也能理解，毕竟不知道修为的话，是无法引起门派的重视的。
　　于是，她说到：“大概，比你们大长老高出一丢丢。”
　　张修士：“……”
　　

　　第9章 一点点条件

　　五福门的高层都震惊了。
　　虽说每个门派为了增强实力，都会请上几个客卿长老，但是还真没有这种实力高强，却主动跑到这么一个小门派来的。
　　特别是，这人还比最厉害的大长老强上一丢丢。
　　本来吧，张波一个结丹初期的小修士，是不可能随随便便接触长老大长老这样的存在的。
　　但是，接到他消息的执事弟子，觉得这消息太吓人了，虽然不知道真假，还是立刻就把消息传了上去。
　　而他的上司也觉得这问题有些大，也跟着传上去了。
　　这样一层层的，玉符竟然很快就到了掌门手上。
　　掌门第一反应，这人在说谎，第二反应，这人被骗了。
　　但是，这都是很容易被揭穿的事情，应该没人敢撒这样的慌才是。
　　然后他就觉得，这莫不是哪个大佬想找他们麻烦，所以才找了这么一个借口？
　　越想他越觉得心慌。
　　于是赶紧召开了高层会议，把这件事情一说。
　　大家也觉得这事太匪夷所思了，特别是大长老，听到那人说比他还强的时候，更是不相信！
　　修真界散修虽然不少，但是能有高修为的却不多。不然他怎么能做到大长老大位置？
　　但是就像是掌门所说的，若是这是哪个大佬闲得没事借口给他们找麻烦，也是有点可能的。
　　特别是那种散修，无门无派却能有那么高的修为，若说手上没有点鲜血，是谁都不会相信的。
　　想到这里，众人都觉得头疼。
　　最后，经过商议，先由一个元婴修士看看情况。
　　要是是个骗子，他就说是云游回来，刚好听到这事，一时兴起所以去看看。
　　若是不是骗子，那他立刻放出玉符，等在外面的掌门赶紧进去，这样就显得郑重了。
　　这样一来，就算是谁故意整他们的，也不会丢太大的面子。
　　而且，要是真的请到了那么厉害的客卿长老，也是一大喜事不是？
　　怀着这样的想法，被点名完成任务的元婴修士，跨进了张波所在的那个房间。
　　很快，一张玉符就飞了出来。
　　掌门看到这玉符，立刻一惊，连忙笑眯眯的走了进去，“哈哈哈，听说有为高人驾到，有失远迎，有失远迎。刚刚因为一点事务耽误了点儿时间，真是不好意思。”
　　刚刚那玉符存粮可是看着飞出去的，哪里还猜不到这些人私下玩儿的猫腻，她也懒得计较。
　　直接开门见山的说到，“不知道贵派可还缺客卿？”
　　掌门微微打量了一下她的修为，就是一惊。
　　按理说，修士一般能看清自己同境界或者低上一阶修士的修为，对于高出一个境界的，那也能模模糊糊感应的到。
　　而对于更高阶的，就看不清楚了。
　　面前这人的修为，他竟然完全看不清楚！
　　按理说，他好歹也是分神期修士，面前之人就算是化神期，他也能多少感觉出来一些。
　　现在这样完全感觉不出来的，莫不是，大乘期修士？
　　想到这里，掌门的心啊，立刻就变得火辣辣了起来。
　　大乘期修士啊！这要说出去，那他们门派也能生生提上一个境界了！
　　于是他脸上立刻堆满了笑容，“缺缺缺，五福门正缺一位前辈这样的顶梁柱！”
　　当然，这个时候，不管真缺还是假缺，他这五福门都必须缺了。不然一个大乘修士啊，一生气
　　直接就可以把他们整个门派给端了。
　　理由都是现成的！
　　所以，不管这人是何居心，他今天都必须把这个头给点了。
　　见他这么说，存粮反而不急了。不紧不慢的敲击着桌子，“这些年到处游历，我也有些乏了。今儿到了你们这儿，发现贵地不错，很适合养老。于是才冒昧的问了一句你们是否缺个客卿。”
　　“缺缺缺，前辈能定居到我们五福门，实在是荣幸之至。”掌门笑得满脸亲切。
　　“不过呢…”存粮转头，似笑非笑的看着他，“我到底修为在这儿，帮你看看门什么的，没有功劳也能有点苦劳…”
　　掌门一听，哪里还不知道她的意思？暗暗咬了咬牙，依旧笑容满面的说到，“咱们五福门门派虽小，但人还是有几个的！怎么能让前辈做事呢？前辈有什么要求只管吩咐下去，我们五福门定然举全派之力尽力完成的！”
　　存粮摆了摆手，“放心，我又没有想统治修真界的野心，不会让你们上刀山下火海的。”
　　掌门：“……哈哈，前辈真幽默。”
　　为毛他有种背脊发凉的感觉？
　　存粮看把人吓得差不多了，这才说到，“我的条件很简单，给我腾一座山出来，养我这几只小可爱。”
　　掌门这才松了口气，“没问题！前辈请放心，我这就让人为前辈腾一座灵气最足的山峰出来！定然不会让人打扰到前辈的清静！”
　　存粮又摆了摆手，笑得满脸和善，“其实也不是我霸道，只是我这几只小可爱脾气不太好，我怕它们误伤了别人。”
　　掌门连连点头，“前辈宅心仁厚，想的就是周到。”
　　存粮笑眯眯的点了点头，像是非常满意掌门的说法，“我呢，就一个小小的要求。”
　　掌门的心一紧，但是脸上却挂起了期待的笑容，“前辈请说，能做到的晚辈一定努力！”
　　存粮微微点头，很是满意掌门的识相，她拿起亚，轻轻的抚摸着它碧色的脑袋，“就是我家这小可爱，吃的东西比较特别…掌门请放心，这些东西你们五福门多的是，掌门应该不会舍不得吧？”
　　掌门这才真的松了口气，不就是灵宠的食物吗？他们五福门有的，他肯定不会吝啬，至于没有的…到时候叫几个人为她寻找就是！
　　只要这人不是存了想要毁掉他们五福门的心思，其它的一切，比起有这么一个大乘修士带来的好处，那都是微不足道的！
　　“这是自然！但凡前辈有任何吩咐，五福门定当全力配合！”
　　有了这句话，存粮也不端着了，衣袖把桌上的几只往袖口里一兜，笑眯眯的道，“掌门，咱们走吧。”
　　掌门：“……”这就好了？他以为的一大堆条件呢？
　　还别说，这掌门做事还很靠谱的。
　　存粮不过在他的掌门住宅里呆了不到半日，在几小只吃掉了半个小药园后，他就已经把事情都安排好了。
　　存粮拽着几条不愿意离开的贪吃蛇，在掌门抽搐的嘴角中，有些不好意思的离开了他家。
　　面对存粮有些愧疚的神色，掌门加.一.一.零.八.一.七.九.五.一.连忙笑眯眯的表示没事，“前辈的爱宠若是喜欢的话，前辈大可全部带走。”
　　存粮有些踌躇：“……这，不太好吧？”
　　掌门表情一僵，他就说的场面话而已。这种情况下，这人不该拒绝的吗？
　　可是现在话已经说出去了，他是万万不敢改口的。
　　于是，他努力笑眯眯的，让弟子把花园里的灵植都给打包了。
　　弟子听到他的话，眼神都带着震惊。这片药园子他花了多少心血，这个一直跟在身边的弟子自然是清楚的。
　　现在一句话，就全部送了出去。
　　而更气人的是，那个得了便宜的人还在卖乖，“哎，掌门真是太客气了。这么贵重的东西，本来我是不想收的，但是又觉得不收实在是太不给你面子了。哎，那我就先收下了。真没想到掌门是个这么热情的人。”
　　掌门：“……”他好想吐血怎么办？他快笑不出来了怎么办？
　　这是来找茬的吧？这肯定是来找茬的！！！
　　尽管心里各种吐槽，掌门还是不得不耐着性子把人送到了灵峰去。
　　存粮站在峰顶，看着周围的景色，对于这个山峰还是很满意的，“掌门有心了。”
　　掌门擦了擦汗：“应该的，应该的，不知道前辈可还有什么吩咐？”
　　存粮想了想，“暂时没有了…嗯，我的月俸就给我换成毒.药吧，什么毒都行。”
　　听到她这么说，掌门微微有些诧异，但也没多问。既然这人说没什么事了，那他也就收拾收拾离开了。
　　他怕再等下去，这人又整出一堆幺蛾子。
　　掌门走出老远，看着身后的山峰，微微叹了口气。明明这人提出的条件都不过分，可为啥他就是有一种捡了个大.麻烦回来的感觉。
　　是错觉…吧？
　　掌门摇了摇头，转身往大长老那边飞了过去。这事还是要和大长老从长合计才行。
　　这边，看到掌门离开了，小五只瞬间从存粮身上爬了出来，欢快的甩着尾巴漫山遍野的跑。
　　它们虽然还不能说人类的语言，但是不代表它们听不懂啊！
　　刚刚两人的对话它们可是一字不落的听进入了，立刻就意识到现在这地方以后就是它们的地盘了，顿时一条条激动的不行，直接开始用武力划分地盘了。
　　

　　第10章 蜕皮

　　有了自己的山峰，几小只可谓是如鱼得水，每天玩的不亦乐乎。
　　当然，存粮可不是让它们来玩儿的。
　　对于妖修来说，血脉低的前期就靠吃的，各种灵物吃进肚子里，自然而然的就转换成了妖气。
　　但是这样的行为，到底还是会浪费掉很多灵气。
　　高阶妖修就不同了，它们天生据有血脉传承，修炼功法都是刻在血脉里的，从起步就比别的妖兽快，自然比一般妖兽容易修炼。
　　而且，妖族每个家族都不一样，别的妖想要偷学都偷学不了。
　　估计也是因为这样，妖修不自觉的就分出了三六九等，这个看不起那个，那个看不上这个。
　　最无语的是，他们地盘意识特别强，能进他们地盘的，要么是对他们表示臣服的下属，要么就是他们的食物。
　　这也是存粮为何没选择去妖修的地盘，而是带着几条小蛇来了这里的原因。
　　存粮本身只是一只普通的仙鹤，没有任何血脉传承，能走到今天这一步，不得不说很多时候都是靠的气运。
　　但其中受了多少苦楚多少心酸，也就只有她自己知道了。
　　存粮手里把玩儿着刚刚大长老轻自送过来的玉简，难得的陷入了沉思。
　　小亚它该怎么养呢？
　　当初她怎么就忘记问蛇岛的人，它到底是什么种族了！
　　不过，既然现在都没觉醒传承，估计也是没什么血脉的。
　　那就只有走她的路了，存粮托着额头，既然当初毫无背景毫无靠山的自己都走过来了。
　　她就不信，有她在这里看着，还怕它不能上去不成！
　　想想自己当初可是在一堆妖兽里面摸爬滚打过来的，硬生生从一只以友好出名的仙鹤，修成了今日这副…嗯，聪明的样子！
　　存粮琢磨着，她得给小亚它们几只找点儿事来做才行。特别是亚，想起当初它那副不食人间烟火的样子，她就头疼不已。
　　所以说，一定要让她意识到，做人…不对，做妖一定要节约！
　　好在现在它们都还小，还可以无忧无虑的让它们生活一段时间。
　　等到过段时间…她就…
　　美好的日子总是过得很快，几只在灵峰上的日子那真是无忧无虑，要多快乐有多快乐。
　　在几只又蜕了几次皮以后，亚也终于迎来了它的第一次蜕皮。
　　那几天亚的食欲都有些不振，每天都是焉呆呆的，整条蛇看起来精神都萎靡了下去。
　　这可把存粮急的不得了，以为她前两天给它吃的毒.药效果太霸道了。琢磨着要不要给它灌点儿解药下去。
　　到是老大几只看了它一眼，就没心没肺的自己玩去了。
　　存粮看不过去了，一把拽住从面前溜过的老三，“你们妹妹这样子，就一点都不担心吗？”
　　老三一脸怎么又是我倒霉的表情，听到存粮的问话，连忙说到，“老幺这是要蜕皮了，前辈不用担心。”
　　“啊！”存粮啊了一下，因为亚一直没有蜕皮的迹象，她都已经把这事给忘记了。
　　现在听老三这么说，顿时紧张了起来。
　　以前老大它们蜕皮，感觉跟出去玩似的，回来时就已经肥了一圈，早不知道把皮丢哪里去了！
　　怎么到了亚这里，反应这么大呢？
　　眼看着存粮急的上串下跳，就跟媳妇生孩子似的，老大几只凑到一起窃窃私语，“存前辈这也太小题大做了吧？不就是蜕个皮吗？”
　　“对啊，蜕皮不是很简单的吗？虽然有点儿痛苦，但是蜕完以后就能长得更大了。”老四得意的甩了甩尾巴，也不见它用多大的力道，就把地面抽出了一条巨大的裂痕来。
　　老大一尾巴抽了过去，“别乱用劲儿，看把这里弄出了多少沙子，呛死蛇了！”
　　老四不服，立刻抽了回去，于是两条立刻打成了一团。
　　老二用尾巴弹了弹身体上的灰，看着老三，不怀好意的说到，“老三啊，平日不见你少吃，怎么就不见你长个儿呢？”
　　老三觉得蛇皮一寒，资-源-整-理-未-知-数连忙转身打算跑，“我去看看老幺！”
　　老二看着它逃跑的样子，吱了一下，甩了甩尾巴，往老大老四那边扑了过去。打架什么的，它最喜欢了！
　　老三转头看了它们一眼，哼，一群只知道动蛮力的蠢兄弟！
　　它爬溜回了老幺的房间，找了一圈没找到蛇，然后想了想，它开始往存前辈房间爬。
　　果然，才爬到门口，他就看到了老幺的影子。
　　老三正准备去安慰安慰老幺，怎么着他这个当哥哥的也要有点哥哥的样子。
　　结果它才刚刚跑到门口，就被一道气劲给反弹了出去。
　　老三从地上爬起来，晃了晃脑袋，看着门口那一道透明的白光，啧了一声。
　　不就是蜕个皮吗？怎么存前辈搞的如此郑重？
　　原本还有些担心的心情，顿时就放下来了。
　　有存前辈这么守着，肯定是不会出任何问题的。
　　于是，老三晃了晃尾巴，心安理得的溜走了。
　　它看中的那棵灵草，今天差不多该熟了，要是不快点儿，就要被那些五福门的弟子摘了去了。
　　哼哼，别以为放了点雄黄，它就怕了！
　　也不看看它是谁！以前装害怕哄哄他们高兴而已，它们几兄弟可都在等着那灵草成熟呢！
　　不行，它要快点儿，在那几个身体发达头脑没有的兄弟姐妹想起来前，它要把果子吃到嘴里去！
　　这么想着，老三尾巴一甩，整条蛇如同一阵风一般，消失在了原地。
　　这边，存粮是真的急了，亚精神看着越来越差，整条蛇都像是忍受着极大的痛苦似的。
　　存粮围着它团团转，而在它的床上已经扑满了一大堆果子和珍贵药材。
　　这要是让小四只看到了，估计是死都不愿意挪动腿的。
　　这才是为何亚蜕个皮，存粮能弄出一个禁制的真相！防家贼啊！
　　偏偏，平日里能让亚兴奋不已的美味，现在也像是失去了吸引力一般。
　　存粮抚摸着它的脑袋，难得的小声哄着，“亚，乖啊，来吃一点。吃饱了才有力气蜕皮。”
　　那轻声细语的，不知道的人，肯定以为她是在哄孩子睡觉。
　　也不知道是不是被这温和的声音安慰到了，亚抬起脑袋，乖乖的开始吃着存粮为它准备的灵果。
　　存粮顿时感觉到了欣慰。
　　亚的动作很慢，但是一点点的，还是吃了不少下去。
　　也因为这样，它身体慢慢储集了力量，然后痛苦的开始抽搐、打滚。很快，它整个都滚到了床底下去，身体不停的在桌椅上摩擦。
　　存粮看着它的样子，心疼的要命，可是这是它蜕皮的关键时刻，她连呼吸都不敢太过用力，又哪里敢去打扰它分毫？
　　

　　第11章 谈话

　　存粮还记得以前进阶时候的样子，虽然已经很久远了，但是那种痛苦依旧让她记忆犹新。
　　所以，她才对亚的蜕皮这么紧张。
　　事实上，亚的状况也真的不太好，也不知道是哪里出了岔子，到后面竟然整条蛇都变成了漆黑之色，眼看着就不太好了。
　　好在，最后它依靠着魄力挺了过来。
　　在它蜕掉皮成功出来那一刻，存粮感动的想扑过去亲上一口。
　　最后还是忍住了，看着亚身上越发青翠欲滴的嫩皮，她总有一种碰一下就会被毒死的感觉。
　　亚刚开始还很没精神，缓了一会儿，才渐渐恢复了活力。刚刚那种随时会被毒死的感觉，这才渐渐消失了。
　　然后，存粮心疼的看着刚刚她那堆灵果灵材，以一种惊人的速度迅速消失。
　　存粮：“……”
　　好在，这么能吃的是她家亚！吃多少她都不心疼！
　　绝对不心疼！
　　存粮默默的转过了脸，算了，她还是不看了，低下头，把亚刚刚蜕下的皮给小心的收集了起来，然后保存在了盒子里。
　　这可是亚成长的见证，等以后攒的多了，给它炼制法宝什么，也是很不错的选择。
　　等亚吃饱了，整条肚子都鼓了起来，存粮这才注意到，“亚，你是不是…变小了？”
　　按理说，妖兽的修为是跟体积成正比的，她的本体就…咳咳，这个她是绝对不会给别人看的。
　　不过，亚怎么会蜕一次皮反而小了一些了？
　　这很不合常理！
　　要不是她吃的更多了，她肯定就跑回蛇岛找那些蛇问情况去了。
　　亚吃饱喝足，这才爬到了存粮身上，不紧不慢的缠上了她的手腕，几圈下来，看着到像是别致的手镯。
　　这个样子，看着果然是小了很多。亚好像是因为消耗太多，已经陷入了沉睡。
　　存粮轻轻摸了摸它冰凉的脑袋，整颗心在这一刻都静了下来。
　　收拾好亚吃剩下的灵果，再把屋子收拾了一下，存粮走出了房间。
　　外面已经艳阳高照，亚蜕皮竟然花开好几日的时间。
　　打开门，就看到小四只躺在门口…不，应该说有的躺着，有的趴着，有的挂着…
　　嗯…存粮低头，看着从她脚下溜走的老三，抽了抽嘴角。
　　不对，老三这样子，是又肥了？
　　存粮看着虎视眈眈看着老三的几只，总觉得这几天里它们之间发生了点什么。
　　不过，这对于她来说也没什么关系。
　　存粮招了招手，正准备要说点什么，突然感觉有人往这边飞了过来。
　　来人在她面前停了下来，还未说话，就先行了个礼，“见过前辈。”
　　存粮点了点头，“掌门客气了。”
　　人家到底是一派掌门，吃人家的住人家的，她到也不好太过摆脸色，直接问到：“掌门今日前来，所谓何事？”
　　“这…”掌门落常英听到她的询问，脸色有些尴尬，“说来惭愧，五福门虽是用毒的门派，但是对于前辈几只爱宠的毒，却没能研究出解毒之法。”
　　存粮眨巴了下眼睛，这门派的人莫不是吃太多了？好端端的来研究她家几条小蛇的毒是要干嘛？
　　见存粮的神色不对，落常英连忙解释到：“前辈莫要误会。不是我们想研究前辈爱宠的解药，而是门下弟子和前辈的爱宠多有玩闹，不小心之下中了点毒…本来也不想麻烦前辈，奈何前辈爱宠的毒性太烈，而门下弟子又实在太蠢…
　　眼看再不救治，怕是今日就挺不过去了…这才厚着脸皮，来找前辈，想问一下是否有解救之法？”
　　存粮抽了抽嘴角，看着不知道躲到哪里去的小几只，哪里还不知道这些家伙又干了什么好事？
　　她这灵峰落常英可是打过招呼的，哪里还敢有不长眼的人来？
　　定然是这群不听话的蛇娃子，自己跑出去的！
　　她都能脑补出，这些吃货祸害人家宝贝的场景！
　　存粮转过头，看着已经空无一物的门槛，冷哼，“谁干的好事！自己去把毒给解了！”
　　只见在这话以后，落常英只看到一条红黑相间的蛇从柱子后面冒了出来，吐着红色的信子，望着这位大乘女修。
　　存粮沉默了一会儿，像是听到了什么奇怪的东西，脸色变得有些诡异，然后她沉默了一会儿，弯腰拎起那条蛇进了屋子。
　　落常英在门外等了一会儿，就见存粮又走了出来，这时候手里已经多了一个白玉瓶。
　　存粮把白玉瓶丢到了落常英的手里，“掌门，只要把此物兑水，然后喂中毒的弟子喝下即可。”
　　落常英一听这话，顿时觉得如获至宝，连忙道了谢，准备离开。
　　这时候存粮突然叫做了他，“落掌门。”
　　落常英连忙停下，“前辈有何吩咐？”
　　“落掌门，不知这附近可有什么结丹或者元婴修士才能进入的秘境？”
　　虽然不知道存粮为什么问这个，落常英想了想，突然心里一动：“这，最近刚好就有一个适合元婴修士进入的秘境…不知道前辈有何安排？”
　　难不成是要推荐什么晚辈？想到那个秘境，落常英心里有些火热。
　　存粮点了点头，“为我留一个位置好了。”
　　落常英离开了，存粮身后不知道什么时候已经多了几条蛇。
　　只听几小只在那里哈哈大笑起来：“哈哈哈哈哈，存前辈竟然让那些人吞老三的口水！”
　　存粮脸一黑，看着一副生无可恋的老三，冷哼了一声，“也不知道是谁惹出来的祸！没把你们都炖了拿去解毒就算好的了！”
　　顿时，几小只打了个激灵，齐刷刷的瞪了老三一眼，“都是老三的错，它偷吃人家的灵药！还把人家弟子给咬了！”
　　存粮黑线，“我说过什么？让你们不要下灵峰！你们谁听进去了？！”
　　几小蛇面面相觑，都低着脑袋，呈认罪状。
　　存粮叹了口气，“你们一直这样不听话，迟早要给我捅下解决不了的篓子。”
　　几小只抬起脑袋，眼睛都看向了存粮，兽类最是敏感，所以都已经意识到不妙了，眼巴巴的看着存粮。
　　存粮看着它们可怜兮兮的眼神，心里冷笑了一下，装可怜什么的，早就已经是她玩剩下的了。
　　只见她冷冷的说到，“与其等你们给我惹下不能惹的麻烦，我还不如趁着现在把你们送回去。”
　　果然…几小只都在心里道了一句。
　　然后……
　　“前辈，不要啊！我最乖了！”老二率先嚎了出来。
　　老三也连忙反应道，“我错了，前辈，我再也不敢了！”
　　老大和老四也连忙扑了过去，“前辈，我们这么可爱，别抛弃我们啊！”
　　存粮：“……”尼玛，怎么感觉这几只越来越不要脸了？
　　存粮袖子一甩，以一种伤不到它们的力道，把几只都甩了出去。
　　“你们回去吧，看上什么都带走好了。反正整个灵峰都被你们搬的差不多了。”
　　听到存粮的话，几只都傻眼了。
　　老三冲老四使眼色，示意他去叫老幺来说好话，奈何几只的默契度实在缺乏，老四愣是看不懂它的意思，反而用尾巴甩了甩老大，“大哥，三哥是不是吃坏脑袋了？”
　　老三：“……”
　　老大看了看老三，“估计是，让它吃独食！遭报应了吧！”
　　老三：“……”尼玛两个蠢货，现在还惦记着这事，没看到它们都要被撵走了吗？
　　几只都没看懂老三的意思，倒是存粮，反而猜出了一点。
　　她挽了挽袖口，把雪白皓腕上那一抹碧色露给它们看。
　　然后笑眯眯的说到，“小亚刚刚蜕完皮，已经睡着了。我怕你们吵到它，所以做了点隔音罩。放心吧，你们就是把天吵翻了，也吵不醒它的。”
　　老三只觉得心里一寒，连老幺都阻隔了，看来这是铁了心要赶它们走了。
　　这下子别说老三，其它几只也渐渐意识到不对了。
　　几只不再嬉笑吵闹，而是可怜巴巴的看着存粮，“前辈别生气啊，有话咱们好好说。”
　　存粮不知道什么时候已经搬来了一把椅子，坐在上面，不紧不慢的敲击着椅子扶手。
　　看着她这样子，几只都是心里一紧。
　　等几只都变得惴惴不安后，她才不紧不慢的说到，“你们…可知错？”
　　“知错知错！我们知道错了！”
　　存粮冷笑，这典型的就是承认的快，犯错的更快！
　　今天若是不把它们给收拾了，将来定然越发不好管教！
　　“既然知道错了，那你们打算怎么补偿啊？”
　　“啊？”几只你看看我，我看看你，都不知道该做何反应。
　　存粮继续敲击着扶手，“你们倒是说说，一天到晚，你们除了吃，还会做什么？”
　　四小只：“……”
　　存粮抚着额头，“所以，你们除了吃，没有任何用处，我还留你们干嘛？”
　　存粮的最后一句说的很小声，但是也足够让几小只听到了。
　　几小只顿时急了，一个个急的转来转去，用尾巴拍打着彼此，想要让几个兄弟姐妹想想办法。
　　最后，也不知道是有意还是无意，被抽的最多的老三问道，“不知道前辈要我们如何证明自己？”
　　存粮赞赏的看了它一眼，“其实呢，我也不需要你们证明自己。只是，你们也老大不小了，咱们又非亲非故的，不可能让我养你们一辈子吧？”
　　她这话一出，几只是彻底沉默了。
　　“前辈要我们怎么做？”老大站了出来，第一次有了老大的样子。
　　存粮看着它，“这次的秘境，你们都去吧。你们也该靠着自己的能力，养活自己了。”
　　“好。”
　　存粮低头，眼神正好和在她手腕里冒了个头的亚对上。


　　第12章 这种废物

　　落常英以为，存粮会让她的子侄后辈来参加这次的历练。
　　但是怎么也没想到，来的竟然会是存粮本人。
　　看到那个一身白色道袍的少女，他感觉自己整颗心都提了起来。
　　前辈啊，您这么去欺负元婴小修士真的好吗？
　　存粮是没看出他的心声，要是看出来了，她估计会冷哼，我连你都欺负了，还不好意思欺负一个元婴修士？
　　也就是大家都听不到彼此的想法，所以落常英才没那么惊讶。
　　不过，落常英还是好心的提醒了一句：“前辈，那秘境对于修士的修为控制及其严格，一般的伪装术怕是不容易过去…”
　　存粮摆了摆手：“这个你不用担心。”她连天道都骗过了，还怕骗不过一个秘境？
　　她原本以为，这五福门规模不算大，但是上百个元婴修士还是有的。这次秘境怎么着也有三五十人去吧。
　　结果到地方一看，尼玛就十来个，还全是一些老头子，都是那种行将就木，一看就寿元无多的样子。
　　估计是看出了存粮的疑惑，落常英干咳了一下，有些不好意思的解释到，“这个，其它门派对于我们五福门多有误会，出门游历时碰到也不太友好…所以门中弟子对于外出历练，要么假装散修，要么就干脆不出门…”
　　存粮：“……”所以，你们到底有多弱？！
　　说好的用毒之人，人人害怕呢？！
　　看到存粮那恨铁不成钢的眼神，落常英缩了缩脖子，一个老男人，声音竟然还有些委屈。
　　“前辈，实不相瞒，我们也很为难啊！”落常英的声音里竟然带着几分哽咽，“现在这修真界可是炼丹师的天下，我们好不容易研究出点毒来，他们隔几天就研究出解药，给解了。本来修士抗毒能力就强，再来这么一出，我们毒修就更不好混啊！”
　　存粮：“……”你一个掌门，这么跟我扮可怜，真的好吗？
　　到底是一门之掌，落常英说这话的时候，身边弄了个不大不小的隔音符，两人的声音别人根本就听不见。
　　等他撤掉隔音符后，存粮站到了元婴修士的队列里。
　　十来个老者看了她一眼，并没有做过多的理会，对于落常英让这女子带头的话，也没表示出过多的反应。
　　整个队伍死气沉沉，而存粮那一袭素色道袍反到是成了唯一的亮色。
　　落常英寥寥几句加油祝贺之词，然后就让众人上路了。
　　存粮一脸懵逼，她突然意识到，这门派到底有多穷。
　　这样的活动，不是该掌门各种鼓舞，然后拿出各种奖励鼓励诱惑的吗？
　　可是现在，什么也没有！
　　存粮不可置信，疑惑的看了看身旁的人，就见几位修士都是一副见怪不怪的样子。
　　感情这些人都已经习以为常了。历练什么的，都是自己的事，和门派没关系！
　　难怪大家一点儿都不积极！
　　存粮黑线，为毛有种误入歧途的感觉？
　　算了，这么穷，正好让几条小蛇历练历练。等以后再找个门派吃大户！
　　落常英虽然不太靠谱，但好歹还记得给她一个地址。而且，身后的元婴修士都是知道地点的。
　　存粮正准备转身，但是走到一半，她顿住了。
　　因为她自己是只鸟，无论去哪里轻轻松松就飞过去了。但是现在她假扮的是个元婴修士，自然不可能就这样飞过去。
　　于是，她转头看向落常英，虚心的说到：“掌门，能借个飞行法器吗？”
　　落常英立刻反应过来，这位前辈的法器太高端，会吓坏小朋友的。于是想也没想的贡献出了自己的飞行法器。
　　存粮道了个谢，毫不客气的就收了。
　　顿时，原本不怎么在意的数位同行修士，看她的眼神就有些不对了。
　　存粮：“……”这是什么眼色？
　　同行修士：“嘿嘿嘿…”外加我们懂，我们知道的表情。
　　存粮：“……”你们懂个毛线！
　　这么一来，倒是意外的气氛缓和了下来。
　　而且，存粮很热心的邀请他们一起坐上去，更是让数位老者对她的好感度高上了不少。
　　存粮没说的是，她是觉得这些人飞的太慢了，这才拿着落常英这个虽然依旧很慢，但是好歹要好上那么一丢丢的飞行法器带了他们一把。
　　众人好歹也算是有说有笑了，直到到了地方，其中的气氛才突然间沉默了下来。
　　存粮有些疑惑，但是也没多想。
　　很快，她就知道原因了。
　　几人刚刚下地，十来个老弱病残的元婴修士默默的往角落走去。
　　秉持着大隐隐于市的想法，她决定跟随大队伍走。谁知道几人刚停下来了，旁边就传来了一阵冷嘲热讽的声音。
　　“呦，这不是五毒门的废物吗？”
　　“啧啧，竟然还敢来！”
　　“我知道了！这老弱病残的，肯定是来送死的！哈哈哈哈哈～”
　　“哈哈哈哈哈～还真是！哈哈哈哈～”
　　众人的窃窃私语，让十来位元婴修士脸色都不大好看。但是，一个个都低着头，脸色木纳，看不出任何表情。
　　存粮蹙了蹙眉，虽然对于五福门很穷有些了解，但是却不知道门下弟子在面对外人的时候，竟然这么萎缩。
　　不过，她也没准备多管闲事。毕竟，对于吃力不讨好的事情，她是没有任何兴趣做的。
　　然而，她不想管，却不表示别人不会来找她。
　　她这么一个妙龄女主，在一堆老头子中，自然显眼无比。很快就有人注意到了她，“喂，美人儿，怎么跟在一堆老头子身边？秘境这么危险，我来保护你呀～”
　　这时，一个男人嬉笑着走了过来，嘴里满口都是调戏之语。
　　这人满身都是法宝，用一句珠光宝气形容豪不为过。在他说这话的时候，周围的人笑得更大声了。
　　也不知道是不是周围的笑声助长了他的恶习，男子一边笑着，一边就要把手搭上存粮的肩膀。
　　存粮眼神一寒，还不待她出手，就见她袖口里窜出一摸碧色，在众人还没看清楚之时，一口咬到了那人手腕上。
　　“什么东西？！”那人袖子一甩，就把手中之物甩了出去。
　　存粮吓了一跳，连忙一跃过去把亚接到了手里。然后上上下下打量了一遍，还把它的嘴掰开，仔仔细细的确认了一遍，确定没事才松了口气。
　　这才开始数落起它来，“你傻啊！那么厚的防御法宝都看不到！”
　　那修士被吓了一跳，虽然没受伤，但是还是非常不开心！正准备发作，就看到面前的白衣女子在训斥自己的宠物。
　　他脸上正浮现出得意之色，就听那女子说到，“你要记得，先保证自己不受伤。至于这种废物，慢慢收拾就可以了。”
　　男人：“……”
　　

　　第13章 去吧

　　存粮的话着实是不客气，宝衣男脸色立刻就变了。 
　　“找死！”宝衣男顿时手一伸，手中一把长剑直接向她刺了过来。
　　存粮冷哼，玩剑的？这世界上她还没见过比那人玩儿的好的！在她面前也敢拿剑？
　　存粮竟然不闪不避，在男人剑刺过来的时候，两指夹住剑尖，只听“咔嚓”一声，剑竟然断掉了。
　　这下子，男人顿时就傻眼了。
　　炼制法宝的材料何其坚硬！他本就家境富有，手中之物虽然比本命之物差了些，但是也绝对不是凡品，岂是随随便便就能破坏得了的？
　　到不是说无坚不摧，但是破坏这剑的不是高阶术法，也不是绝世法器，而且被这人用手捏断的！
　　别说是他，周围所有人都傻眼了。
　　在场修士，哪怕是带队那几个，都自认没有这本事！
　　原本在不远处看戏的老者，猛地一跃上前，眨眼间就出现在了两人身前，挡住了还想动手的宝衣男。客气的冲存粮说到，“在下元灵宗殷长平，小辈无理冲撞了道友，还望道友勿怪。”
　　存粮收回了手，淡淡的点了点头，“自己小辈不懂事就别放出来，不然哪天说了不该说的话，惹了不该惹的人，估计就回不去了。”至于元灵宗什么的，她才没听过！
　　本来殷长平只是猜测，但是在他报出元灵宗后，存粮还是这么一副让人猜不出深浅的话，更让他忌惮了几分。
　　又说了几句场面话，拽着还想说什么的宝衣男就离开了。
　　有了这么一出，哪怕存粮还是一副元婴初期修士的模样，却没人敢轻看她了。
　　几位五福门的元婴修士这才围了过来，“存道友真是厉害，连分神修士都敬你几分。”
　　存粮淡淡的瞟了他们一眼，收回了视线。
　　若是刚刚这些人但凡为她说上一句，看她在五福门蹭吃蹭喝的份上，若是在秘境里碰到了，她也定然会护他们周全。
　　但是现在…她连和他们说话的心情都没有了。至于他们在秘境里是死是活，和她没有一个灵石的关系！
　　因为他们坐了落常英灵舟的，来的算是比较早，直到过了好几天还陆陆续续的有人过来。
　　五福门的境遇…当真是比存粮想象中还要差。
　　是个人都想过来踩两脚，不过，那天的事情很快被传了出去。在这之后，又出现了两次分神修士想用威压压迫她的事情，被她直接无视了以后，她这里就彻底安静下来了。
　　众人都觉得，五福门的人找了个不知深浅的老怪物来带队。很可能是等着找人麻烦呢！
　　直到存粮跟着元婴修士进了秘境，众人这才有了一种上当受骗的感觉。
　　要知道，但凡是限制修为的秘境，那等于是天道画下的界限，哪怕只是高那么一点点修为，也是不可能进入的。
　　这已经是所有修士都知道的常识。
　　而现在，既然这人若无其事的进去了，那就证明她根本就不可能是他们所想的老怪物！
　　修真界里的宝物奇奇怪怪无所不有，这种无视高阶修士威压的法宝，虽然有些神奇，但是却不可否认，非常有可能真的存在。
　　数位分神修士的脸色都不好看，都有一种受骗的感觉！
　　特别是那个开始找存粮麻烦的男人，见到这一幕，直接说到，“长老，那丫头不过是虚张声势而已，你看我进去收拾她！”
　　老者确实有些生气，这种众目睽睽下被人欺骗的感觉，不是让他丢脸吗？！
　　所以，尽管觉得事情有些不妥，他还是没吭声，只是淡淡的说了句让他小心一点。
　　这种默认般的态度，顿时让男人眼睛一亮，双手握了握拳头。恶狠狠的盯着秘境的方向，满脸期待的走了进去。
　　死丫头，竟然敢吓唬他！找死！
　　而这边，存粮已经走进了秘境里。
　　一到地方，她直接把小几只放了出去，“好了，去吧，能吃多少吃多少。”
　　原本磨刀霍霍的几只，差点一头撞到了石头上，为什么这句话有种放它们来吃穷秘境的错觉？
　　老三有些委屈的说到，“前辈，我们不是饕餮…”
　　存粮淡淡的看了它一眼，没说话。
　　老三缩了缩脖子，算了，现在不是计较这个的时候。这里灵气这么充裕，肯定是有不少好东西的！
　　不行，它再不快点儿，好东西都要被那几个吃货抢光了！
　　存粮看着已经跑开的几只，默默无语。
　　这时候，她袖口动了动，一只碧色的小脑袋出现在那里，存粮眼神一暖，“你不用去也没关系，我养得起你。”
　　亚：“……”感情这人真的是嫌弃它那几个兄弟吃太多了！
　　但是，秉着有福同享有难同当的态度，它还是觉得跟着它那群哥哥姐姐们去…吃好吃的！
　　存粮看着亚开心的蹦出了她的袖口，然后愉快的追着它的几个哥哥姐姐去了，她无奈的道：“亚，小心点儿。”
　　虽然有些担心，但是她倒是没有阻止，反而慢慢的走在身后，渐渐的和几只拉开了距离。
　　等到亚转过头时，就发现存粮不知道什么时候已经不见了。
　　亚停住了动作，有些担心的往后看去。老二用尾巴拍了拍它，“别看了，前辈说让我们自己历练，估计正躲在哪里呢！放心吧，就算你走丢了，她也走丢不了。”
　　亚：“……”为什么它姐姐所说的安慰蛇的话，会这么的奇特？
　　不过，它还是被安慰到了，于是真的就放下了心来。
　　其实也不怪它们贪吃，实在是当初它们蛇岛被逼迫的有些厉害，食物缺乏，它们幼崽的食物都有些紧巴巴的，自然看到吃的就挪不动尾了。
　　这才导致它们吃光了不太富有的灵峰，跑去欺负别人弟子的事情。
　　现在既然存前辈说可以随便吃，那它们可就不客气了！
　　秘境可是好地方，因为数十年才开放一次，空间里的灵气聚集到呼吸都像是在修炼的地步，自然好东西，那是大把的。
　　只是，这样的好东西，差点的也就罢了，灵气充裕点的，是很容易引起别的妖兽蹲点儿的。
　　这不，它们就不小心碰到了一只。

　　第14章 一个又一个

　　“怎么办？”老二摇了摇尾巴。
　　“打！”老四想也不想的说到。
　　“……我们打不过。”老三弱弱的说到。
　　老大立刻抽了它一尾巴，“出息！”
　　看到老三被打，亚默默的收回了想说的话。论武力值，它真的差一大节啊！
　　尽管老大把老三给抽了，但是它也不是真蠢，自然意识到它们打不过那大块头。
　　可是看着那即将成熟的果子，它们又实在舍不得离开。
　　灵气如此充裕，吃下去肯定可以帮助它们蜕一次皮了。
　　所以，尽管知道打不过，几只还是凑在一起，窃窃私语着该怎么办。
　　存粮就在不远处，看着这一幕，忍不住想扶额。知道商量对策这是好的，但是，你们商量的时候能不能避开点人啊！
　　果然，那只守在那里的巨大黑豹，终于被它们这几条小蛇的行为给弄怒了。
　　在几只还没反应过来时，一下子扑了过来，伸出爪子一下子就抓了下来。
　　顿时，地上灰尘碎石飞溅，豹子爪子下出现了一个巨大的深坑。它转过头，看向了四处逃窜的几只，随便选了一只就近的就扑了过去。
　　亚有些郁闷，为啥倒霉的总是它？
　　不远处观战的存粮顿了顿，犹豫了下，到底忍住了没有出手。
　　这边，小几只发现了亚的处境，几乎是想也没想的转过了头。老三跑的是最远的，但是回来竟然也是最快的！
　　只见巨型豹子快要抓住亚的时候，老三已经冲了回来，豹子显然也没想到它会回来的这么快，稍微一犹豫，小小的亚已经一头扎进了旁边的灌木林子里去了。
　　豹子也不是只盯着谁打，见亚跑了也不追，身后的尾巴像是长了眼睛一般，直接抽到了老三身上。
　　老三被抽飞了，老大和老四却已经倒了回来，这时候一左一右缠上了豹子。
　　豹子虽然武力值高一截，但是这样几只围攻下来，虽然一时半会儿没受伤，但是身上挂了这么两条，却让它很是烦不胜烦！
　　豹子愤怒的一声怒吼，对着身上的两条巨蛇又抓又咬，想要把它们弄下去！
　　但是它还未到化形期，身体并没有它期待的那么灵活，竟然无法把两只给弄下去！
　　这让它非常烦躁！因为顾及到不远处的灵果，它都在有意识的避免用使用妖气。但现在被缠住了，它就只能愤怒的在地上打着滚了。
　　豹子体型硕大，这么一压下来，老大和老四直接被压得两眼发晕，眼看着就进气多出气少了。
　　老二和老三一看，吓了一跳，连忙过去帮忙。
　　亚这时候也不知道从哪里冒出来，一团绿雾从她嘴中喷射而出，直接朝豹子喷了过去。
　　豹子看着它的样子，直觉得不妙，但是一左一右又被老二和老三绊住，虽然最后终于挣脱开了它们，却已经来不及躲了。
　　存粮虽然已经及时捂住了耳朵，但是那撕心裂肺的惨叫还是传入了她的耳膜里。
　　豹子被毒死了，可它死前的挣扎，却出乎了所有蛇的意料，老二和老三猝不及防之下，也被压了个彻底，差点儿就变成蛇饼了！
　　终于，豹子死了个彻底。亚想去帮忙把还压在下面的倒霉四哥搬出来，奈何那豹子块头实在太大了，它压根儿就不能挪它分毫。
　　它转过身，有些疑惑怎么几个哥哥姐姐还不过来帮忙，结果就看到它们已经冲那棵灵果树冲过去了。
　　亚在四哥和灵果身上转了一圈儿，果断抛弃它还在嗷嗷直叫的四哥，也往灵树那边冲了过去。
　　老四：“……你们这群没良心的家伙！！！倒是给我留点儿啊！”
　　那是一棵青翠欲滴的果树，上面结满了手指大小的果子，颜色还是青色微微带了一点点黄，显然还没到彻底成熟的时候，但是也要不了多久了。
　　然而，就这个样子，灵气就已经十分浓郁了。这才让几条贪吃蛇不惜冒着生命危险，也想要把它拿下来。
　　老四正准备动口去摘，却被老三拦住了，“要不了多久就熟了，现在摘下来岂不是浪费了？！”
　　老大很顺尾的抽了它一下，“你傻啊，刚刚那病猫吼那一嗓子，肯定把其它兽类都给引来了。就算没有其它兽类，就刚刚进来那些修士来一群，我们也打不过啊！”
　　老三：“……”怎么突然觉得老大变聪明了？
　　既然如此，大家秉持着有便宜一定要先占的原则，把果子刮分了空。
　　好在，几只到底还是有点良心，在老四大声的嚎叫声中，为它喂了几颗果子。
　　老四也顾不上自己还被压着了，连忙一口一个的吞了下去。
　　这果子果然是好东西，才吃下去没多久，几只都觉得有进阶的迹象了。
　　而这时候，远处隐隐传来了修士的惨叫声，以及豹子巨大的咆哮声。
　　几只面面相觑，然后异口同声的说到：“跑啊！”
　　“喂？喂！！！快把我□□！”老四也听到那声音了，见它的兄弟姐妹准备跑路了，连忙提醒自己还活着的事实。
　　于是几兄弟又跑了回来，这次齐心合力下，又拉又拽的，到是终于把蛇给□□了。
　　五只没走多久，一只超级大黑豹出现在那只豹子的面前，顿时，一阵整天的咆哮声响彻了整个秘境。
　　五只被震得抖了抖，顿时溜得那是更快了。
　　存粮看了看溜掉的几只，又看了看身后的庞然大物，伸出手对比了下。
　　高了两大境界啊，跨境界挑战都没有赢的可能性。
　　算了，还是杀了吧。
　　她轻轻一跃，下一瞬间，已经出现在了豹子面前。手指轻抬，在豹子还未反应过来时，一只白皙的手掌已经从它的脖子上划了过去。
　　几只听到身后传来的轰隆声，顿时吓得跑的更快了。
　　存粮收回手，把纤细的指尖放在指尖微微吮吸了一下。
　　而她身后，豹子已经眼神惊恐的倒在了地上。
　　她正准备离开，突然觉得这大家伙留着给几只小家伙也不错。于是她弯下腰，正准备把它收起来，这时候，突然感觉到了什么。
　　存粮站起身，看着不远处迅速飞来的身影，挑了挑眉。
　　这倒是有趣了，杀了一个又来一个。
　　而且，修为越来越高，竟然连化形妖修都来了。
　　

　　第15章 小蛇丢了

　　在那化形妖修即将出现的时候，存粮看了看已经跑远的几小只，想了想，干脆隐身藏了起来。
　　那豹子的人形是个男子，一身黑色劲装。来到地方后，先是看了看地上小豹子的尸体，又在空气里嗅了嗅，然后愤怒的一声怒吼。
　　这声音，比开始那豹子的声音大多了，存粮敢肯定，整个秘境里都传遍了。
　　而让她也觉得有些不妙的是，整个秘境到处都传来了豹子回应的声音。
　　存粮：“……”看来真是进了豹子窝啊。而且，这回应声里，她竟然感觉到好多股化形期妖修的气息。
　　啧，这下子事情有些麻烦了。
　　存粮也不准备玩儿，要是不快点，那几个小家伙估计就被豹子给吃了。
　　她微微一转身，已然变作了一只轻盈的仙鹤，舒展开翅膀，优雅的往远方飞了过去。
　　那化形的豹妖像是感觉到什么，往那边看了一眼，虽然看到那只是一只普通到没有任何灵气的仙鹤。
　　但是他现在气愤难当，看什么都不顺眼，直接一爪子就冲那仙鹤抓了过去。
　　存粮只感觉几道妖气带着满满的杀意冲她抓了过来！
　　她有些无语，她都已经收敛所有气息了，竟然还不放过这么无辜的她。
　　豹妖本来只以为那是一只普通的仙鹤，一爪挥出以后，以为它死定了，就转身收回了视线。
　　然而，他等了一会儿，惨叫声并没有响起，等他再抬头看去时，原地哪里还有鸟影？
　　豹妖脸色一变，顿时知道自己被耍了，立刻认定了这就是杀死它们族人的凶手。
　　哪里还愿意放过存粮？
　　二话不说就冲了过去，但是奇怪的事，明明就一眨眼的功夫，竟然就见不到鸟影了！
　　豹妖气的狠狠咆哮了一声，然后开始漫无目的追赶，誓要把那可恶的鸟妖给揪出来！
　　存粮暗暗抹了把冷汗，还好她跑的快！
　　然而，让她抹冷汗的在后头，因为她发现，亚它们几只，竟然消失了！
　　明明才那么一会儿的功夫，竟然就见不到它们的身影了，这让存粮惊得冷汗都冒了出来。
　　它们的速度她是知道的，也正是因为知道，她才能不紧不慢的跟在后面，不怕它们走丢了。
　　可是现在她圆着它们的方向，把方圆几里都找过了，哪里能看到一条蛇影？
　　存粮找了数圈，依旧没有看到任何蛇的影子，她的脸终于沉了下来。
　　深吸了口气，努力让自己冷静下来。按理来说，小几只的修为虽然不高，但是若是有什么人要把它们带走，也不可能没有任何灵气波动。
　　毕竟她虽然没有跟过来，却一直注意着它们的方向。
　　可现在蛇不声不响的消失了，地上也没有任何打斗过的痕迹。那么，要么是带着它们的人或者妖的修为太高，要么它们就是不知道触碰到什么东西，被传送走了。
　　想到这里，她开始在周围寻找了起来。但由于她刚刚跑来跑去的逛了好几圈，早就被豹子妖给盯上了。
　　存粮看着围过来的妖修，嘴角勾起了一个诡异的弧度。她现在正烦着，既然这些妖活得不耐烦了，就别怪她不客气。
　　随着那些妖修的靠近，她眼中的杀意越发的明显了。她这样无所畏惧的态度，终于让领头的妖修停了下来。
　　“见过道友。”那是一个满脸褶子的老者，一张嘴，存粮就发现他的牙竟然都掉了好几颗。
　　这让她觉得有些讶异，毕竟是修道的，不管是人是妖，除了寿元将近的，想要保持青春永驻都是很容易的事。
　　这么一副牙都快掉光的样子，就算再不修边幅的修士都不愿意，更别说靠一口好牙好吃肉的兽类了。
　　既然人家都好好说话了，存粮也不好，一上来就打打杀杀的。于是她点了点头，“道友客气。”
　　要是不看周围那群妖修虎视眈眈的样子，外人定然以为这是两个多年不见的老朋，正在那里打招呼。
　　见存粮回答，老者显得很是高兴，热情的向存粮介绍到身后的同伴，“在下黑滞，这些都是我的族人。”
　　要不是老者身后那个青年就是开始追杀存粮的人，她都要以为这些人不知道她把那只豹子杀了的事情。
　　老子都这样的态度，让存粮很是纠结，都说伸手不打笑脸人，她这是打呢？还是不打呢？
　　她点了点头，随意的说到：“不错，长得都很精神。”
　　谁知道老者听到这话，更加高兴了，“哈哈哈，精神，精神好啊！精神好啊！”
　　那笑容，笑得嘴都裂开了，存粮很是怀疑他这样会不会把牙给笑掉下来。
　　所以，还是打吧？
　　存粮握了握爪子，有些蠢蠢欲动，解决掉这些妖修，她就可以去找她的小蛇了。
　　正在这时，一直哈哈大笑的老者说到，“难得能碰到同类，道友可有兴趣去我们洞府喝上一杯清茶？”
　　存粮自然没有兴趣！她正准备拒绝，就听黑滞说到，“我观道友似乎在找什么东西。我们在此住了多年，对这秘境自认比较熟悉，不知道是否有什么能帮得到道友的地方？”
　　存粮略微犹豫了一下，就听黑滞说，“刚刚看到几条小蛇往我洞府那边去了，看着眼生的紧，不知道友是否知道它们是谁家的孩子？”
　　存粮眯了眯眼，看着笑得一脸和气的老者，她脸上也渐渐露出了一个和气的笑容来，“既然道友如此客气，那我就只有却之不恭了。”
　　存粮跟随着老者往外走，老者突然转身问了一句，“道友，可见到我那族人的尸体了？”
　　存粮本来想说没见到，但是看到黑滞的眼神，她就知道说慌是多余的了。于是她把那个豹子的尸体往地上一丢，“哦，看到了，本来是打算给你们送回去的，没想到在这里碰到，倒是巧了。”
　　这样连三岁小孩都不相信的谎言，自然让那个开始就死死盯着她的豹妖很是愤怒。
　　但奇怪的是，他竟然忍了下来，直接把尸体与那小豹妖的尸体放一起，抬走了。
　　连这样都没把人激怒，这让存粮挑了挑眉。看着豹妖们目无表情的把两只豹子拖着往回走，她总觉得哪里不太对。
　　

　　第16章 不是妖

　　豹子们呆的地方，是一片精致的宫殿群。
　　不过因为时间太过久远的关系，看着有些老旧了。但是不管从哪个地方，都能看出这里原本的辉煌。
　　见存粮多看了几眼，黑滞说到：“这是秘境里最大的一片宫殿群了。”
　　最大一片，也就是说还有其它的。
　　想来也是，既然有这种古老的宫殿群，自然是曾经有人在这里住过的，建造了其它宫殿也是很正常的事。
　　不过现在，这宫殿已经变成了兽类的窝蓬了。
　　存粮看着和小豹子一起打滚儿的几只小白兔和鹿子，挑了挑眉。
　　黑滞看到她的目光，笑了笑，“这地方和外面不同，动物就那么几种，大家相处的都很融洽。”
　　存粮哦了一声，感叹到，“这倒是难得一见了。”
　　妖界最是残酷，弱肉强食对它们来说都是本能。打不过沦为别人口中的食物，是再正常不过的事。没有谁会可怜谁，也没有谁会在乎死去的弱者。
　　倒是没想到，有一天她能看到猎食者和被食者和平相处的画面。
　　既然兔子都能和豹子们玩在一起，那么存粮对于看到几只小蛇和豹子玩的不亦乐乎，也就没那么惊讶了。
　　就是，觉得手痒痒，特别想打人…不是，是打蛇。
　　这么想着，存粮就走过去，拿出烟杆儿，每个蛇脑袋上都狠狠敲了一下，一只只被敲得嗷嗷直叫。
　　最后轮到亚的时候，存粮没舍得用力，只是小小的敲了一下而已。亚被敲了也没觉得疼，反而开心的爬到了存粮身上，习惯性的盘上了她的手腕。
　　存粮又伸出手指，轻弹了它一下，“再皮…再皮就不给你东西吃了！”
　　亚吐出蛇信，在她手腕上轻轻舔了一下，动作讨好。
　　存粮顿时心都软了，不知道从哪里摸出一颗毒果，塞到了它的嘴里。
　　刚刚还觉得她偏心的老大几只，默默的后退了几步。
　　黑滞目光也有些呆滞，“道友…你这是？”
　　存粮摸了摸亚的脑袋，“不乖的小孩子就是要惩罚。”
　　黑滞：“这…小孩子说说也就罢了，给它吃毒.药不太好吧。”
　　存粮已经把袖口兜了起来，把亚的身影藏在了袖口以内，然后伸出另外一只，把其它几条小蛇也兜了进去。
　　黑滞欲言又止，但到底没说什么。他没说，那几个刚刚和亚几只玩的小动物们却不干了，纷纷冲存粮嚷嚷到：“放它们出来，我们要一起玩儿！”
　　“放它们出来，你怎么可以拘着它们？坏人，坏人！”
　　“坏蛋，大坏蛋！”
　　一堆幼崽越说越气愤，竟然有一只怒气冲冲的向存粮打了过来，好在最后被黑滞制止了。
　　存粮脸上的笑容渐渐消失了，大概是从阿孤那里学来的坏毛病，她其实也一点都不喜欢小孩子。要不是看在亚的面子上，她早就把一二三四给炖了。
　　现在一群非亲非故的熊孩子围着她吵闹不休，她连把它们全吃了的心都有了。
　　看着存粮的眼神越来越冷，黑滞连忙让人把熊孩子都给赶了出去。但尽管如此，有的孩子看向存粮的眼神，竟然比她的还冷。
　　存粮扬了扬眉，这地方实在太诡异了。
　　而更让她觉得诡异的是，开始被她和小蛇们杀死的那两只豹子，被其它妖修随意的丢在了地上。就连开始那只愤怒无比的妖修，也都没往那边看上一眼。
　　整个宫殿，到处都透出一股诡异的味道来。
　　存粮紧了紧袖口，她倒是不怕，这一界估计没什么人能伤到她。但是亚不同，它太小了，连任何自保能力都没有，她不能让它受到任何伤害。
　　于是，存粮决定离开这个诡异的地方。但她才把这事一说，黑滞立刻就阻止了，“难得能碰到一次同类，道友这么快就离开，岂不是我招待不周？刚好今天晚上我们有个祭舞，不妨参加完再走。”
　　存粮对什么祭舞自然没有一点兴趣。要看舞蹈，上仙界去什么舞蹈看不到？哪里还愿意和他唧唧歪歪！袖子一挥，就准备走人。
　　黑滞看着她准备离开的身影，突然说到，“道友，你那蛇，看着可不太像妖族之人啊。”
　　存粮的动作终于停了下来，她看着黑滞，“道友这话是何意？”
　　“此话说来话长，道友不妨坐下来喝一杯清茶，我再慢慢说与你听。”黑滞摸了摸稀疏的胡子，如此说到。
　　说起来，亚逆向生长的事情，实在太奇怪了，这有悖于妖族的定律。可是她想了这么久，一时半会也没想出任何解释来，这事就成了她心里的一个大疙瘩。
　　所以，明知道这地方有问题，在听到老者的话以后，存粮还是留了下来。
　　黑滞带着她在一座陈旧的院落停了下来，当真让人切了茶。
　　存粮端起茶杯，扬了扬眉，“好茶。”
　　黑滞听到她这么说，顿时开心了，这小老头儿似乎特别容易开心，“道友竟然喜欢会品茶，当真难得。”
　　存粮放下茶盏：“道友竟然会泡茶，更是难得。”
　　黑滞神色微微一僵：“个人爱好而已。”
　　“哦。”存粮不置可否，也不准备在这事上多作纠结，“道友刚刚说的，我家小蛇不是妖族的事情，到底是何意？”
　　黑滞抿了口茶，“我只是猜测而已，可道友既然如此紧张，看来我猜的不错。”
　　存粮：“……”这种被骗的感觉，她要不要打死他？
　　眼看着存粮脸色不对，黑滞这才不紧不慢的说到，“道友莫急，听我慢慢说。”
　　存粮：“……”她要打死这老头儿！
　　“咳…”估计是被存粮的脸色吓到了，黑滞终于说到正事了，“刚刚看到道友那条碧色的小蛇，我就觉得哪里不对，虽然它看起来和别的妖都差不多，但是我仔细观察了下，就发现它和别的蛇有着细微的差距。”
　　存粮低头，看着从她袖口里探出一个脑袋的亚，原谅她什么都没看出来，不然也不会纠结这么久了。
　　黑滞也看着亚，眼神有些奇异，“若是我没有猜错，这小蛇应该已经能变成人形了吧！”
　　存粮一震，不可置信的低头看向了手腕上的亚：“怎么可能，它才这么小…”
　　黑滞眼底的异色越来越重，“因为，它本来就不是妖啊！”
　　

　　第17章 万灵族

　　存粮觉得，黑滞肯定在说谎，她自己就是妖族，却从来没有怀疑过亚不是妖。
　　现在这人只是看了一眼，就说亚不是妖，简直是笑话！
　　而且，他竟然说亚已经能化成人形了！明明她都没见过，怎么可能！
　　存粮玩笑般的戳了戳亚的小脑袋，“亚，你能变人形吗？”
　　她本来只是玩笑而已，谁知亚踌躇了一会儿，竟然开始往地上爬，就见它在地上滚了一圈儿，下一瞬间，一个唇红齿白两三岁的奶娃娃就出现在了地上。
　　存粮愣了一会儿，这才反应过来，“亚？”
　　奶娃娃脆生生的应了一句，“哎～”
　　存粮：“……”
　　亚突然变成人形，几小只都惊讶了，不可置信的从存粮的袖口蹦了出来，“哇！老幺，你怎么变的？快快快，教教我！”
　　“老幺，你怎么这么厉害了！快快分享经验！”
　　几只叽叽喳喳的围着亚吵个不停，存粮严重怀疑这些家伙是属鸟的。
　　亚其实也有些发懵，“我也不知道，刚刚存前辈说让我变人形，我试了下，就变出来了。”
　　存粮：“……”
　　一二三四：“……”
　　存粮倒是很快反应过来，就像妖族的修炼，有些东西是刻在骨子里的本能。不去想或者不知道，只要稍微有那想法，自然而然就会了。
　　这是人类永远都不会拥有的本能。
　　存粮摸了摸亚的脑袋，亚顿时笑了起来，笑得眉眼弯弯。
　　存粮看向黑滞：“妖类种类繁多，天赋异禀天生会化形的，虽说不多，但我也是知道几个种族的。道友这点，似乎不能确认小亚就非妖族吧！”
　　夕阳已然西下，天色渐渐暗沉了下来，这时候一个妖修进来，在黑滞耳边说了点什么。
　　在那妖修离开以后，黑滞冲阿孤笑了笑，“祭舞已经准备好了，道友不妨和我一起过去看看，咱们边走边说。”
　　存粮微微皱了皱眉，这老头怎么这么多事？但是事关小亚，由不得她不关心。
　　于是，存粮很顺手的抱起了小小的亚，跟了上去。
　　亚现在变成了人形，手感和以前那是完全不一样了，虽然肌肤还是冰冰凉凉的，但是却带着奶娃娃特有的柔软，小小只，抱在手里简直有种爱不释手的感觉。
　　存粮立刻推番了自加。一。一。零。八。一。七。九。五。一己不喜欢孩子的结论，看来她不是不喜欢孩子，只是不喜欢不可爱的孩子！
　　瞧瞧她家亚，多可爱多软萌，看着要多可爱有多可爱！她忍不住伸出爪子，捏了一把又一把。
　　亚：“……”
　　存粮对于亚的新形象，真是太喜欢了。一会儿捏捏这里，一会儿又捏捏那里，捏的那叫一个不亦乐乎。
　　可怜小亚，一张小脸可怜巴巴都快哭出来了，但是却不敢逃脱魔爪。
　　也不知道是不是觉得一直吊着别人的胃口不好，黑滞一边走一边继续着刚刚那个话题。
　　“道友可曾听过上古遗族？”
　　存粮的动作一顿，有些讶异的抬头看着黑滞。
　　上古遗族对于整个仙界的人来说，都不是陌生的存在，但是在下界，能知道这名字的，那还真是知之甚少。
　　看着存粮的表情，黑滞笑了，“看样子，道友倒是知道的。”
　　存粮点了点头：“略知一二。”所以你这老头就别想着忽悠我了！
　　“那道友可曾听过万灵族？”黑滞微笑着说到。
　　存粮心里一动，“听过，据说她们可以伪装成任何动植物的样子，让人完全分辨不出来…”
　　存粮说到这里，想到亚的情况，立刻反驳到，“万灵族可是非灵物不食，最娇贵不过的物种。小亚可是什么都吃的！”
　　黑滞有些无奈，“道友难到没听过，适者生存？当初世界变迁，多少顶尖的种族已然陨落，在那么一副恶劣的环境中，万灵族想要生存下来，怕是不得不进行蜕变吧！”
　　存粮听到这里，一时有些心绪翻飞。当一个种族在面临着全族毁灭的绝境时，所爆发出来的魄力那真的不可想象。
　　她不由的想到了曾经听阿孤所说的，那个叫昱族的小姑娘。
　　整个昱族之人，竟然生生制造出一方空间，让她的魂魄可以长存在那里。要不是素锦的九转轮回盘，或许在她破茧而出之前，一直都不会有人发现她。
　　可是，亚真的是万灵族？
　　存粮抚摸着亚的脑袋，“亚，你能变成其它种族吗？嗯，就像那个豹子。”
　　存粮随手指着一边的豹子，冲亚说到。
　　亚想了想，闭上了眼睛。半响以后，把脸都憋红了，才摇了摇头：“不会。”
　　存粮安抚的摸了摸她的小脑袋，“不会算了，别试了。”
　　她这才转头看向黑滞，“道友，看来你的猜测不对啊！”
　　黑滞浑浊的眼里闪过一丝疑惑，“怎么可能？我明明记得他们的气息…”
　　存粮的眼底闪过一丝讶色：“道友见过万灵族之人？”
　　黑滞像是突然回过神，连忙摇了摇头，“哈哈，怎么可能？只是在古籍上看过他们的资.料而已…好了，到了。”
　　随着黑滞这话，存粮这才留意到，她们已经来到了一个巨型的广场边缘。整个广场上用红线画满了一圈圈的图案，乍看之下没有规律，再看又觉得处处相连，简直玄妙无比。
　　而广场上已经站满了幻化出人形，或者还没有幻化出人形的妖兽，以及无数人类修士。
　　存粮眯了眯眼，这数量，看来这段时间这些倒霉修士估计都已经被全部抓来了。
　　想来也是，这秘境限制元婴以上的修士进入，这个阶段的修士，全部加起来，也不够一直化形妖修玩儿的。
　　这些倒霉催的！
　　不过，既然元婴以上的修士不能进入，这么多化形妖修是怎么进来的？她是因为戴了控灵环，这玩意儿她可是花了大代价从那人那里换来的，估计整个仙界就别无二家了。
　　她可不相信这些妖修也有本事从那人那里得到这东西。
　　那就只有两种可能，要么他们掌握着进出秘境的方法，要么他们早在化形以前就已经进入这里了。
　　而不管是哪一种，看他们的样子，都不可能是在这里生活一朝一夕的。
　　可是这么久了，每过几十年有人来这里逛一圈，竟然都没有任何一个修士发现不妥。
　　或者，发现不妥的人都已经消失了。毕竟秘境之类，死上几个人实在太寻常了。
　　可现在，隐藏痕迹多年的种族，一夕之间全部冒了出来，又把人类修士全部一网打尽。
　　他们，到底有什么目的？
　　作者有话要说：　　唔嗷～好想捏捏～

　　第18章 不小心胀破了

　　黑滞的族人嘴里开始絮絮叨叨的念着不知名的咒语，随着这些声音的传出，整个广场上的灵气开始变得躁动。
　　存粮还没想清楚，黑滞就说出了让她吃了一惊的话。
　　“道友，不是这一界的人吧？”
　　存粮猛地抬头看向他，“道友何意。”
　　黑滞脸上带着浓浓的笑意，“虽然不知道为何道友会在这里，但是从第一眼起，我就知道，道友不是这一界的人。”
　　存粮眯起了眼：“你到底是什么人？”
　　黑滞：“我是什么人，已经不重要了。重要的是，很快你就会变成我们的族人了。”
　　存粮虽然不知道这话的意思，但是却直觉的感觉到了不妙。
　　存粮抱紧亚，想要离开这个地方，却在这时，感觉到周身似乎是被什么东西束缚住了一把，根本就无法动弹！
　　用神识细细感应才发现，不知道什么时候，她周身竟然密密麻麻的缠满了灵气丝线，把她缠的结结实实的！
　　存粮试着想要挣脱，却发现以她的力道竟然根本挣不开！就连用上灵气也不行！
　　而别说是她，就连她手中的亚，和跟在她旁边的几小只，也被缠的一动也不能动。
　　该死的！她竟然因为在人间界，以为没人能伤到她就大意了。“你们到底是什么人？！”
　　一开始就觉得这地方诡异，但是现在看来，这里的诡异程度显然超出了她的预料。
　　这时候，那个第一次碰到的豹妖上下打量了她一眼，有些可惜的放过了她，这才把视线放在了她怀里的亚身上。
　　“族长，这只能给我弟弟用吗？虽然不是公的，但好歹底子不错。”
　　黑滞看了存粮和亚一眼，舔了舔舌，“这个女的是我的，其它随便你们了。”
　　豹妖一听，顿时开心了，又开始打量起了老大几只，“我在给由也挑选一个。那倒霉家伙，好好的人不吃，非要去守一株灵果，可不是闲的慌吗？”
　　黑滞又看了他一眼，“快点，已经开始了。”
　　豹妖哎了一声，随手指向了老大，“就它吧，长的比较结实，由用起来应该也比较容易化形。哎，真是的，隔一段时间换了一身体，真麻烦！”
　　黑滞瞪了他一眼，“得了，比起那些已经彻底消失在世界上的种族，我们还能活下去已经不错了。哪怕…用尽任由手段，我们也要活下去。”
　　两人说的时候，也没有避着存粮，在她们看来，就是她是其它界来的妖，像是也是板上待宰的肉，绝对逃不出去的。
　　毕竟他们这祭典的力量，当年可是控神用的。
　　“你们，原来也是遗神族啊。”存粮终于从他们的对话中，得出了这个结论。
　　黑滞靠近她，长满褶子的手抚摸上她白皙的脸庞，眼神痴迷，“真是年轻的一张脸啊。”
　　存粮有种想吐的感觉，她要被这老不死的家伙给恶心到了，“滚开，别碰我！”
　　黑滞发出嚯嚯的笑声，“小道友就别费力气。”
　　存粮努力让自己冷静点，“你们也是上古遗族的人吧？但我比较奇怪的是，你们既然要夺舍，为何不选择人修？”
　　怎么想也是人类比较容易夺舍吧？皮薄肉嫩的，一看就容易下手。
　　听到存粮这话，黑滞还没开口，那个豹子妖已经说话了，眼神鄙夷，“人修太没用，根本无法承受我们的神魂。这么弱的人类，竟然还妄想成为神界主宰？”
　　存粮：“……”好吧，也难怪他们连没化形的妖兽都上了，就是不打人修的主意。
　　既然想知道的事情都已经知道了，那她也就没心思陪他们玩了。
　　存粮微微动了动手，不出意外根本无法动作，灵气像被束的死死的，动一下就变得艰难。
　　黑滞淡淡的撇了她一眼，“我劝你就别费力气了，当初神族都无法挣脱，你…”
　　你字还没有说完，黑滞的眼神蓦然变大，神色变得惊恐。
　　只见原本宽阔的广场上，突然出现了一只巨型大鸟，顿时整个广场都装不下它了！
　　估计是因为那灵气丝线的束缚，大鸟生长的速度顿了一下。但也只是那么一下而已，眨眼之间，大鸟又长大了数倍。原本伸缩自如的灵气丝线，终于因为长不过它，被绷到了极致，轰然断裂了。
　　已然成型的阵法，也因为大鸟的极速胀大，被毁坏的一塌糊涂。主持阵法的人全部被阵法反噬，一个个吐血不止。
　　这还不是最可怕的，最让黑滞惊恐的是，那只大鸟竟然还在长！
　　黑滞连带人逃跑都来不及，只能眼睁睁的看着那大鸟越长越大，最终因为这个秘境无法容纳它的体积，直接把整个秘境给冲破了。
　　存粮伸了伸翅膀，真是的，这地方也太小了，都不够她放个本体的。
　　不过，她也不是来活动身体的。存粮看着身上的丝线已经掉了，于是决定转回头去找老大几个。
　　而亚因为一直被她抱在怀里，现在也正挂在她脖子上。正死死的拽着她的羽毛丝…
　　存粮怕她掉了，变回人形后立马把她又搂回了怀里。这才赶紧把小四只抄进袖子里，赶紧跑路。
　　别问为什么明明她已经把问题解决了，还要跑路！
　　那是因为她心里没有底啊！虽然只是放了一下本体，没敢使用任何灵气，但是她可不确定自己这样会不会被天道给盯上。
　　要是被盯上那她肯定哭都来不及，所以不管有没有发现，先跑路吧。
　　至于找黑滞寻仇什么的，以后她有点是机会，反正现在秘境毁了，他们自然也是自顾不暇了。
　　存粮抄起小几只，在上千疮百孔的秘境彻底崩溃前，随便找了个通道，冲了出去，不管如何，跑路要紧。
　　至于会跑到哪里去…这已经不是她现在考虑的范围了。
　　

　　第19章 目标，师家！

　　存粮一鼓作气飞出很远，哪怕她没有用超出限制的修为，秘境的崩塌也跟不上她的速度。
　　也不知道是不是她跑的太快，她所担心的事情并没有发生，天道并没有锁定她。
　　视线一扫，发现周围已经安全以后，存粮很随意的就把几只给抖到了地上。
　　现在几条小蛇已经长成半大的蛇了，但是在她的袖口里依旧不觉得拥挤，几小只都后知后觉的意识到她的袖口怕是有袖里乾坤的本事。
　　不过，现在它们觉得这人就是把一座山装进袖子里面，估计也不觉得怎么稀奇了。
　　老大扑过来，一尾巴卷上存粮的小腿，“前辈，您缺跑腿儿的吗？”
　　老二慢了一步，但还是飞快的抢到了另外一只腿，“前辈，您缺暖床的吗？”
　　老三老四都不够快，老三略微显得有些矜持，但是看着存粮叶神还是亮闪闪的，“前辈，有什么需要我帮忙的吗？”
　　老四转了一圈实在挤不进去，灵机一动，殷勤的把亚卷到了背上，“老幺，来哥哥背着你走！”
　　顿时，老大老二老三都有些后悔不迭，这老四的脑子怎么突然变好使了？
　　存粮有些好气又觉得好笑，这些家伙怎么越长越狡猾了？不过，这点小儿科她还不看在眼里。
　　无视几只不怎么聪明的殷勤，开始拿出落常英给她的地图，仔细对了半天，终于在离五福门很远的地方，找到了她们现在的路标。
　　既然找到了地址，存粮第一时间查看周围有没有落常英标注的地点。
　　虽然五福门真的没什么地位，但是对于整个青灵界的有毒之物还是很了解的。
　　看样子，这人就是有贼心没贼胆。
　　存粮看了一下，很快就锁定了一个地名。
　　那是落常英用红点特别标注的，存粮看了一下，大致就是这个家族有一棵非常毒的灵树，但奇怪的是，外人并没有见过。
　　只知道这是这个家族的传家之宝，但是从未示人，所以到底是长什么样子，落常英也不得而知。
　　只是在言谈之中，对这棵灵树多有推崇。
　　存粮在那灵树身上稍微看了两眼，然后眼神就落在那个家族的名字上：师家。
　　存粮挑了挑眉，不知道这个师家，和仙界里她碰到的那个师家到底有何联系。
　　若是真有联系…咳咳，老家伙她找不到，来欺负欺负小朋友也是可以的。
　　什么欺负弱小不算本事？
　　在她存粮这儿，从来没这说法。
　　秉持着有冤报冤有仇报仇的想法，存粮果断的转了方向。
　　目标，师家！
　　说起师家，周围的人只知道这是一个世族大家，但是越是离的远的人，就越是知道这个家族的可怕。
　　据说，他们是有名的修真世家，而最让他们修真界的人忌惮的是，他们家族的族人最擅长暗杀。
　　拿人钱财□□，只要你出得起价格，他们连大乘修士都能给你拿下。
　　这话听起来实在太过夸张了，但是能把这样的话传出来，不得不说师家确实是有几分底气的。
　　存粮难得的穿了一身宫装，手里一把精致的玉团扇，摇啊摇的，要是不看她腰上的白玉烟杆，看着倒是有几分官家小姐的意味。
　　而在她手里，正抱着一个两三岁的奶娃娃，娃娃长得粉雕玉琢的，身上穿的也是和存粮一个款式的华服，一大一小两只这么穿下来，看着倒很是养眼。
　　存粮就这么抱着小小的亚，大摇大摆的走到了师家门口。
　　两人这副样子，自然惹来了众多诧异的目光。但是存粮却毫不在意的一手拎扇，一手拎娃，大大咧咧的准备进门。
　　不过，师家的门可没那么好进，原本空无一物的大门前，不知道何时出现了两个男人，拦住了她前进的方向。
　　“姑娘可有请帖？”
　　存粮哪里有什么请帖，她有些纠结的说到，“我没有请帖耶。”
　　听但这话，男人的脸上依旧没有任何表情，“那姑娘请回吧。”
　　“啊？”存粮皱了皱眉头，“可是我家长辈让我来这里的…”
　　她从袖子里掏啊掏，半天才掏出了一快似玉非玉的牌子递了过去，“诺，我家长辈临终前告诉我，让我拿着这个来找你们。”
　　男人瞟了一眼玉牌，原本不在意的神色一顿，像是突然醒悟过来一般，猛的拿起玉牌仔细观看了片刻，冲身边的人说了什么，然后又转头冲存粮说到，“姑娘劳烦稍等片刻。”
　　这一次，他的话就客气多了。
　　存粮点了点头，也客气的说到，“劳烦了。”
　　男人飞快的进了屋子，存粮就一双眼珠子东看看西瞧瞧的，一副看什么都好奇的模样。
　　很快，一个身着锦服的男子跟着刚刚守门的男人出现在门口，他上上下下的打量了存粮一眼，这才抱拳行了礼，“在下师长录，见过姑娘，不知道姑娘贵姓？”
　　存粮点了点，“免贵姓存。”
　　“存姑娘，这姓倒是少见啊。”师长录笑道。
　　存粮点了点头，“大概，天下独此一家吧。”
　　说起存粮这名字，还是当初在九转轮回里，阿孤为她取的。当初她对于这名字，那可是深恶痛绝，宁愿用谐音纯良也觉得比这好听。
　　只是时隔多年，有些名字用的久了，竟然也就习惯了。再难听的名字竟然也觉得顺耳了，比起以前的无名无姓，她干脆就一直这么用着了。
　　师长录把这个姓氏在心里想了数遍，竟然惊愕的发现他们的名单上，根本就没有这个姓名。
　　也就是说，他目前为止，还没能从这人身上得到任何有用的消息。
　　不过，既然这人把牌子送回来了，只要完成了她的心愿，自然也就没有交集了。
　　师长录想到这里，心里还松了口气，为最后一块牌子的归位而小小的高兴了一把。
　　

　　第20章 　　     B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有             麻烦

　　家有家法，行有行规，像是杀手这个行业，最是注重的就是信誉。
　　除了平日里接受的任务，师家还给对他们家有恩的人发送牌子，有了这牌子，他们会免费为持有牌子的人杀人。
　　不过，这些牌子也是有等级的。有的只能杀一个人，而有的，就是必须满足那人的一个条件。
　　存粮手中这块牌子，正是最高级的。据说是师家在建立之初，曾经受人不小的恩惠，所以才送出了这牌子。
　　牌子一共七枚，前六枚早就已经收回来了，唯有这么一块，一直不见踪迹。
　　现在被人送回，大家自然是高兴的。
　　存粮立刻就成了师家的座上宾，被人好吃好喝的供着。
　　还别说，这师家就是富有，拿出来的都是上好的灵茶，可比五福门那小门派大方多了。
　　至于问到她的条件时，存粮一脸懵懂状，“什么条件？”
　　“杀人？不不不，我这么心地善良的人，怎么可能杀人呢？
　　仇人？有啊，我以前呆的那个师门里的人，天天虐待我！
　　什么？你们帮我杀了他们？不用不用，我们那个门派已经被人灭了…肯定不是善良的我干的！
　　什么，你们要帮我杀了灭派仇人？不用不用，他杀死了那些欺负我的人，我感谢都来不及，怎么可能叫人去杀他？
　　你们要那很多钱感谢他？为什么？他杀了我同门，我不找他报仇就好了，怎么可能还感谢他？”
　　师长录觉得自己快疯了，这女人看着傻乎乎的，说点话也颠三倒四，但是就是不对他们提要求！
　　好在，他们师家家大业大，这么一个元婴初期的小女人，他们还是养的起的。
　　刚这么想完，就听到下人回报，那女人掏出了一窝子的蛇，让他们准备食物喂养。
　　师长录头痛的扶了扶额头，还是挥了挥手让下人为她去准备。
　　旁边的少女看他的样子，有些好奇，“哥，什么事把你为难成这样了？不是听说牌子回来了，老祖正高兴着吗？这样哥哥就…”少女看了看左右，最后那句话到底没有说出来。但是两人自然都是心知肚明的。
　　师长录听到这话，有些头疼的把那女人的恶行给说了一遍。
　　师长香一听，撇了撇嘴，“就这点小事把你为难成这样？”
　　师长录一看她的样子，立刻说到，“小妹你可别乱来。老祖可说了，一定要让她自己提出请求，这样才能名正言顺的收回牌子。我们师家能有这样的名头，靠的就是这个信字。”
　　师长香不置可否的撇了撇嘴，“得了得了，天天和我老生长谈，年纪轻轻摆什么谱啊！”
　　师长录无奈又好气的看了她一眼，提醒到，“不准胡闹！”
　　师长香吐了吐舍，“知道知道，对了哥，灵姑娘呢？好几天没见她了。”
　　提到这个名字，师长录眼神微微一暖，“这几日她有些不太舒服，都没出过门…”说到这里，师长录狐疑的看了师长香一眼，“说起来，就是和你出去一躺回来就病了，老实说，你是不是欺负她了？”
　　师长香立刻反驳，“怎么可能！哥你把我想成什么人了？”
　　“不是就好。”师长录微微松了口气，“她是你未来嫂子，好好和她相处。”
　　师长香听到这话，眼神微沉，但是脸上露出不耐烦的少女俏皮来，“知道了知道了！我去找灵姑娘玩儿去了～”
　　看着师长香离开的背影，师长录无奈又宠溺的摇了摇头。
　　师长香出了门，脸色彻底沉了下来。下人看到她的神色都低下了头，大气也不敢出。
　　师长香几个转身，就来到了西侧的一个院落。不用她招呼，下人就自觉的站在了门外。
　　师长香大踏步的走了进去，就看到那人的丫头正在院子里忙碌着，看到师长香连忙行了个礼。
　　师长香挥了挥手，那丫头就退了下去。
　　她继续往前，随着她的脚步声，一层防护罩无声无息的在院子里升了起来。
　　跨入房门那一刻起，她的脸上已经挂起了一丝嘲讽的笑。
　　“呦，听说大小姐病了，惹得我哥担心不已，我倒是来瞧瞧，到底是哪儿病了。”
　　听到师长香的声音，床上的人猛地一下坐了起来，往床里面缩了缩，同时大声的喊到，“墨梅！墨梅！”
　　师长香已经在床边坐了下来，脸上挂起一丝甜甜的微笑，“灵姐姐，你还是别喊了，真要是把谁喊来了，看到了什么不该看的，那就不太好了。”
　　被师长香叫做灵姐姐，是个长相十分美艳的女子，只是因为脸色太过苍白，看着很是有些憔悴。
　　听到师长香的话，她的脸色更白了几分，眼底满满的都是羞愧和恐惧。
　　然而，她却不知道，她这么一副绝望又不甘的眼神，到底是有多诱人。
　　师长香微微靠近了些，伸出手指在她光滑柔嫩的脸上轻轻抚摸，灵姑娘一把打开了她的手，声音声嘶力竭，“我是你哥的未婚妻！你怎么能如此对我！”
　　“未婚妻？”师长香嗤笑，“你以为你还是灵家大小姐？灵雨露，看清楚点儿，你们灵家早就完了！
　　再者说，你以为就你现在的样子，我哥还会再要你？
　　我劝你，乖一点，只要乖乖听我话，将来我就让我哥把你送给我…”
　　师长香说着话的时候，手下也没有闲着。因为灵雨露一直在挣扎，她嫌她碍事，干脆拽过帷幔，把她的双手绑了起来。
　　事情又变成了这样，灵雨露眼底惊恐之色越来越浓，她想要呼救出声，师长香却冷笑着一把撕碎了她全部衣袍，手指不轻不重的揉捏着那诱人的朱果，声音冰寒，“你就这么迫不及待的，想要所有人看到你这淫.荡的样子吗？”
　　少女眼睛睁得大大的，眼底满满都是绝望。
　　作者有话要说：　　七夕快乐≧?≦

　　第21章 住一辈子都行

　　存粮每天除了吃饱喝足，就窝在小院儿里不出门，师家除了损失点灵石，到也是省心省事。
　　当然，她也不是来人家家里蹭吃蹭喝的，给她家小亚找灵树才是正经事。
　　于是，她拿了一个水灵境，在那里观察着师家的动静。
　　然后，一不小心就看到了某些限制级的东西。
　　那场面太过香艳，让她刚上手的灵茶都在一口喷了出来。
　　想到身后都是一堆未成年，她赶紧换了个画面。
　　但还是晚了一步，身后几只的眼神那都是非常好的。
　　老二好奇，“她们在干嘛？”
　　饶是存粮脸皮再厚，这时候也有些不好意思了，她刚要解释，就听老大大大咧咧的说到，“这个我知道，她们在□□！”
　　存粮：“……”
　　老三就有些疑惑了，“□□不是一公一母吗，现在两个母的□□能生幼崽吗？”
　　存粮：“……”
　　老四说到，“这有什么？一公一母□□也不一定能生出幼崽，我们族里不是也有两个同性别□□的前辈吗？”
　　小几只就像是打开了话匣子，一只只都竖着耳朵听着。就连亚也好奇的够过了脑袋。
　　存粮很是无语，她在人修的地方呆久了，竟然已经忘记了，妖修行事一向不拘小格，当着晚辈□□的事情…或者还真有。
　　存粮顿感头疼，虽然知道越是大家族阴私事越多，但这青天白日的，就在她园子隔壁那啥啥，也实在是太不检点了吧？
　　想想她这单了数万年还没□□过，这些人类是不是太随便了？
　　存粮无情的拒绝了几只小蛇头还想再看的无理要求，然后继续祸害师家的灵果。
　　她也不带走，每次让师家的下人送来以后，看着小蛇们吃完，然后再让他们回去交差。
　　她这副样子，让人不得不怀疑，她养不起这么几只宠物了，这才来师家混吃混喝的。
　　于是，下午她院子里就来了客人。
　　上午才看过人家的活春宫，下午就见到了真人，连存粮的厚脸皮都有些撑不住了。
　　到是亚和其它几只，都用一种奇异的眼神看着来人。
　　师长香只是觉得有些奇怪，要是她能听懂未化形的妖修的话，她估计连劈死这些蛇的心都有了。
　　好在她听不懂，于是只有存粮一个人的脸色变来变去，深刻的意识到孩子的教育问题到底有多么艰难了。
　　不行，等这人走后，她要好好和它们说说，□□是不能随随便便的！
　　虽然存粮的脸色不对，师长香还是自我介绍了下，“在下师长香，听闻存道友来了我们师家作客，长香本应早来拜访才是，奈何前几日一直在做任务不得归，今日回来听闻存道友的事，就立马过来了，还望存道友莫要见怪。”
　　存粮一把拍掉旁边探头探脑的蛇脑袋，笑眯眯的说到，“不怪不怪。”
　　师长香一噎，她本来说的客套话，这人这么一说，好像真的是她的错似的，于是她转过头，看着那几条从她进门起就一直盯着她的蛇。
　　“存道友这蛇，看着如此有灵性，怕都不是凡品。”
　　存粮看着得意洋洋的几只，无奈到：“银枪蜡钻头，除了能吃，没别的用。”
　　刚刚还得意洋洋的一二三四五：“……”
　　师长香想到下人的回报，对此点了点头，“这，吃的确实不少。”
　　“对啊！”存粮一听顿时如同找到了知己，一股脑就什么都说了，“它们真是太能吃了！才几天就把我吃破产了，于是这才不得已来了师家。”
　　说到这里，她像是才发现自己说漏嘴了一般，怯生生的看着师长香，“这…师家不会也被这些家伙吃穷了吧？”
　　师长香嘴角一抽，“不会，我们师家还没那么穷。”
　　存粮拍着胸口，心有余悸的说到，“那真是太好了！”
　　师长香：“……”所以，这是真的打算吃她们家一辈子了吗？
　　不行，她一定要想个法子，让她主动提出条件，不然她们师家难不成要给她养老送终，然后再培育下一代？
　　虽然她们家不缺养这么一个闲人的粮食，但是她哥却缺这么一块可以为他争位的筹码。　
　　于是，师长香的笑容越发甜美了，“存姐姐，你不介意我这么叫你吧？”
　　存粮只要一想到她喊的那个灵姐姐，顿时觉得一阵恶寒，连忙摆手，“不不不，大小姐你还是叫我存道友吧，这声姐姐我可不敢当。”
　　师长香也没多想，只以为这人多少还算是有点自知之明，于是说到，“说来惭愧，我们师家主母常年闭关，哥哥到底是个男人，男女有别，竟然都没考虑到存道友一直呆在院落会不会闷的问题。好在我今日回来了，若是存道友有什么需求不方便与我哥哥说的，尽管告诉我就是。”
　　存粮大手一挥，“没有的事，长录道友客气的很，每天都好吃好喝的送过来，这种像是仙界一般的地方，让我呆一辈子都没问题！”
　　师长香：“……”这才是最大的问题！
　　“存道友怕是第一次来我们师城，这城里好玩儿的地方可多了，要是让人知道存道友来我们师家，却师城都没有逛过，岂不是说我们师家待客不周？”师长香努力笑着说到，“正好今日天气甚好，最是适合游玩，道友不妨和我一起出去透透气。”
　　既然人家铁了心要带她出来玩儿，正好存粮对于灵树的事情也一直无果，正好这人口里套套线索。
　　于是，她点了点头，“那就劳烦了道友了。”
　　师长香笑着颔首，“存道友太客气。”
　　一听说要出门儿，存粮还没什么，小几只顿时就躁动了起来，一只只在存粮腿上又挨又蹭又摆尾的，看着哪里像蛇？
　　师长香看的有些惊奇，“存道友这灵宠，倒是有趣。”
　　存粮苦笑，“大小姐见笑了。”
　　虽然满脸都是嫌弃，存粮还是一条不落的全装进了袖口，这才抱着亚跟在师长香身后出了门。
　　路过隔壁院落的时候，师长香脚步顿了下，“道友稍等片刻，我再约个朋友一起逛街。”
　　存粮想到活春宫里的另外一个主角，眼神略微有些诡异，但还是点了点头。
　　很快，师长香就拽着一个面容精致，却面色苍白的女子走了出来。
　　

　　第22章 借毒一食可好？

　　师城的街道果然热闹，师长香作为师家大小姐，虽然平日里也难得出来一次，但是街道上还是大多数人都认识她。
　　一路走来，各家铺子老板都热情的向她打着招呼。
　　不过大小姐就是大小姐，对于这些热情的招呼，她压根就不予理会，反而还觉得有些烦。
　　直接带着几人来到多宝阁，老板自然认识师长香，立刻热情的迎了上来，直接就把人迎上了顶楼。
　　几人落了坐，老板立刻就拿出了一堆宝贝，什么增加数十年修为的灵丹，什么只要镶嵌灵石就能使用的法宝，什么会自己吸收灵气的法衣，让几人看得目不暇接。
　　期间师长香一直观察着存粮的反应，但凡她有一点心动之物，不用老板介绍，她也会大力推荐。
　　最好是向她提出想要的要求，这样她就能顺理成章的拿回玉牌了。
　　可惜的是，存粮的眼光实在太高，压根就没有什么看得上眼的。
　　反倒是灵雨露，她的家境以前还算不错，到自从家道中落以后，就没剩下什么好东西了，自然听到好几个物品都露出了心动的神情。
　　久攻存粮不下，师长香也有些不耐烦了，无意中看到灵雨露的表情，心里微微一动，然后就大方的让老板娘给收了起来。
　　见几人都没什么兴趣，老板娘也有些挫败，“不知道几位姑娘，喜欢什么类型的宝贝？只有知道几位的喜好，才刚好为诸位挑选适合的之物。”
　　听到这话，存粮还没说什么，她袖口里的几只就先激动起来了。当然，这群吃货还不会化形，人修是听不懂它们说什么的，于是一只只就催促着亚做它们的代言人。
　　亚犹豫了一下，还是脆生生的说到，“有毒果子吗？”
　　存粮的袖口诡异的停顿了一下，顿时小几只就炸了，“老幺，毒果就只有你一个人能吃，那我们呢？！”
　　存粮满意的摸了摸亚的小脑袋，夸赞到，“小亚越来越聪明了！”至于吵闹不休的几只…嗯，她什么也没听到。
　　师长香和灵雨露都听不懂妖族语言，所以对于存粮夸赞亚会找老板娘要灵果的事情，都觉得有些讶异。毕竟亚是三岁而不是三个月，会讨要东西很正常吧？
　　老板娘也确认了一句，“姑娘，你当真要毒果？”
　　存粮微微颔首，“除了毒果，各种毒.药或者其它毒物，只要能吃的都行。”
　　存粮见几人听到这话，都用一种诡异的眼神看着她，她有些奇怪的看了回去，“怎么了？有什么奇怪吗？”
　　“没有没有。”老板娘连忙招呼侍女去把多宝阁的东西都拿出来。
　　不得不说，多宝阁到底不愧多宝这个名字，在亚提出要求以后，娇媚的老板娘就让人带出一盘盘的宝贝。
　　什么能毒死一个村子的千人杀，什么连元婴修士都能毒死的元婴癸，什么能迷晕化神修士的神仙醉…
　　一个个名字倒是好听，就是听着没什么用处。存粮略显失望的一手一个往亚的嘴巴里塞。
　　老板娘就是会做人，虽然对于存粮和亚一个投毒，一个吃毒的行为表示惊讶了一把，却压根儿就没提灵石的事情。
　　倒是师长香狠狠吓了一跳，第一次打量起了这个奶娃娃。
　　不看不知道，一看吓一跳，这么一个小小的娃娃，身上竟然有着结丹期圆满的修为，一副随时就会结婴的架势。
　　师长香忍不住赞到，“道友你这妹妹，天资还真是惊人啊！”
　　存粮得意的点了点头，“那是！”也不看谁养出来的！
　　见存粮这样的表情，亚也挺了挺胸，一副与有荣焉的样子。
　　存粮顿时就看乐了，摸了摸她的小脑袋。
　　这么多东西，这小丫头跟嚼糖果似的，咯吱咯吱就啃光了，这对于老板娘来说，也是有些丢脸的事情。毕竟刚刚那些能毒到元婴化神修士的话都是白说了。
　　特别是，存粮看着资o源o整o理o未o知o数亚吃完了，再询问老板娘的时候，老板娘的脸也有些黑了，“这…说来惭愧，我们店里带毒‘能吃’之物着实不多。不过，听说师家的‘晚霞’奇毒无比，姑娘…”
　　老板娘的话并没有说完，但是后面的话大家都懂。于是，存粮立刻眼神发亮的看着师长香，“师姑娘，不知贵府的‘晚霞’可借之一食？”
　　师长香被存粮这话给惊到了，虽说她们家世代都是杀手，但是也不是全无交好之人。
　　只要有交际，就总会有各种各样上门的人。开口想要“晚霞”的人也不是一个两个，但是想要来吃的…这怕是第一个。
　　好不容易存粮开口了，按理来说，师长香应该开心的立刻答应才是，这样就能拿到那块牌子，完成任务了。
　　但事有凑巧，师长香想到家里的情况，眼神微微沉了沉，“这…‘晚霞’乃历代家主所掌管之物，此事长香无法作主，但是请存道友放心，回去我就把此事告知家主。”
　　存粮摆了摆手，“没事没事，我不急。”
　　说着，她摸了摸亚的小脑袋，“吃饱了吗？”
　　亚点了点头，脆生生的应到，“吃饱了。”
　　“那我们走吧。”存粮大手一挥，准备走人。
　　几人走出大门，师长香突然起了什么，她们就这么走出来了，存粮没有主动提结账的事情，而老板娘也没提。
　　按平日的习惯，这比债老板娘会直接交到师家去。
　　也就是说，除了她看上的，就连存粮刚刚给那小女娃吃下的也都要算在她的账上了。
　　师长香：“……”这人是故意的，肯定是故意的！
　　不过，她转头看向了在存粮怀里，小脑袋转来转去好奇观望的亚，眼神意味不明。
　　虽然在人修世界呆的时间也不短了，但是以前亚是蛇形，在外面呆着容易引起骚动，所以一般情况下存粮也是不让她出来的。
　　这么大摇大摆的逛街，还是第一次。
　　本来只是陪着师长香来晃一圈，结果却演变成了亚拽着存粮的手，这里看看，那里看看，玩的不亦乐乎。
　　而师长香也一反常态的非常有耐心，陪着两人到处游玩儿。
　　灵雨露看着她的神色，抿紧了唇，几次看存粮的眼神都欲言又止。
　　

　　第23章 遇袭

　　师长香回到家，就把这事和师长录说了。
　　“竟然看上了‘晚霞’…”师长录眉头皱了起来，“她可说过一定要‘晚霞’？”
　　师长香摇了摇头，“这到没有。她的样子，到像是随口一问而已，并没有说过非要用牌子换。”
　　师长录点了点头，“‘晚霞’现在肯定是没法给她的，再想想别的办法，让她提其它的条件。要是她实在不提，就为她创造个条件。”
　　师长香听到这里，眼睛刷的就亮了，“遵命！”至于怎么创造条件，对他们师家的人来说，实在太简单了。
　　师长香说到这里，突然想起了什么，“哥，说起来今天我发现一件事。”
　　“什么事值得你露出这表情？”师长录有些好奇。
　　师长香坐直了身子，“那女人带的那个小丫头，哥知道吧？”
　　师长录点了点头，“嗯，长得唇红齿白的，还挺可爱。”
　　“我不是说这个…”师长香脸一黑，看到师长录脸上促狭的笑容，才知道自己被耍了。不满的瞪了他一眼，“哥，你别闹！”
　　“哈哈哈～”师长录笑了几声，这才问到，“说吧，到底何事？”
　　“哥可查看过那小丫头的修为？”师长香这才问到。
　　师长录点了点头，“看过。”
　　他们师家本就特殊，别说进来两个大活人，就算进了两只老鼠，他们不把背景全查清楚，是绝对不会放心的。
　　但是这个自称门派被灭的存粮，他却无论如何都查不到她的背景，最近被灭门的门派里，根本就找不到这么一个人。
　　偏偏，在他们仔细询问的时候，她就开始顾左右而言它，要不是那块牌子，这人早被他们轰出去了。
　　师长香有些讶异，“那个娃娃修为这么高，哥你就不觉得奇怪？”
　　师长录点了点头，“奇怪，但是更奇怪的是，她在外行走，却对那孩子的修为毫无隐瞒。”
　　这么一个奶娃娃，却拥有这么强的修为，怎么着都太扎眼了。除非是那种背景强大或者个人实力强大之人，一般人都会选择掩饰孩子的锋芒，这样才不容易招惹不必要的麻烦。
　　可这人就这么大大咧咧的带着一个妖孽般的娃到处乱跑，像是压根儿就不怕别人惦记一般。
　　而偏偏，她什么事也没有碰到，还来到了他们师家。
　　不管怎么看，这人都十分可疑。
　　听到师长录这么一说，师长录原本还想让那小丫头进她们师家，可是现在，不得不再考虑了。
　　两人正说着话，突然感觉到了什么，都转头往大门方向看了过去。彼此对视一眼，什么也没说，转身以最快的速度往大门而去。
　　出了门，那冲天的灵气波动更加清晰了，师长录怒吼了一句，“来者何人？竟敢来我师家撒野！”
　　师家干的就是杀手行业，虽然是拿人钱财□□，但是因为动手的是他们，自然也容易招惹仇恨。
　　所以他其实就是例行吼一句而已，并没有期待着别人的回答。
　　自然，那群脸戴面具的黑衣人，也并没有想要回答他的心思。
　　师家自己就是干杀手这行的，对于打打杀杀，那真是家常便饭。
　　自然对于防护也是做的极好的。先不说宅院里层层叠叠的防御阵法，光是明里暗里，训练有素的下人就不知繁几，那就是一道轻易攻不破的防线。
　　但是今日来的偷袭者实在有些出乎意料，师长录一赶过来，就发现事情不太妙了，他们师家训练有素的下属，竟然被逼的节节败退。
　　师长录观看了一下对方的实力，竟然觉得背脊有些发寒，师城什么时候竟然多了这么多高手了？而且入侵时间还偏偏选的这个时候…
　　师家的人都是尸山血海中训练出来的人，自然是不怕死的。
　　可要陪养一个杀手也极其不易，师长录自然舍不得让他们做无谓的牺牲。
　　于是师长录一边发信号求助，一边让下属们都退回来，他们师家的防御阵法也不是说着玩的。
　　出乎他意料的事情发生了，这些黑蒙面的黑衣人，竟然像是知道他们家阵法的存在一般。
　　师长录和师长香都意识到了事情不对劲，“有内鬼！”
　　两人第一时间想到的就是那一个行迹可疑的女人。两人冲进了存粮的院落，就见她像个没事人一般，悠悠哉哉的在院子里品着茶。
　　“两位道友神色匆匆，可是出了何事？”存粮看到两人，神情诧异的问道。
　　小亚就坐在她的对面，手中也端着一个茶杯，看到存粮放茶盏的动作，也放下了手中的茶杯。
　　一大一小同样的动作，看着倒是出乎意料的养眼。
　　可惜，来的两个人都没有欣赏的心情。
　　师长录眯了眯眼，心里琢磨着这人到底是光明正大拿着牌子进他们家门的，虽然怎么看都很可疑，但只要她没有露出确实的马脚，他们也不好拿她怎么样。
　　于是他阻止了师长香的动作，脸上挤出个笑来，“师家被强敌围攻，为了安全，存道友还是跟我们一起走吧。”
　　对于这种打着为你好的旗号，实则监督的行为，存粮并没有什么特别的反应。
　　她随手把茶杯揣进了储物戒里，嘀咕了句，“别摔坏了。”这才随手拎起孩子，“走吧。”
　　至于隔壁那个已经偷偷溜出去的女娃，跟她是没有任何关系的。
　　师长录和师长香眼睁睁的看着她把他们师家的茶杯给揣走了，愣是不好说什么。
　　几人路过隔壁大门的时候，师长香倒是想起了灵雨露，可进去转了一圈后，并没有看到人。
　　她琢磨着灵雨露肯定听到打斗声跑出去了，也不知道到底跑到哪儿去了。虽然有些担心，只是现在也不是让她找人的时候，只能等会儿多留意一下了。
　　只是，她怎么也没想到，会在那个地方见到那人。
　　

　　第24章 合作

　　师家历代都是杀手，做这一行的，什么都可能少，就是仇家不会少。
　　他们的本部，自然不可能这么大摇大摆的放置在师城。这是三岁小孩都知道的事情。
　　但是，不可否认的是，这师城定然是有通往师家总部的方法。
　　可是师家就像是铜墙铁壁铸成的，他们本就是干杀手这行，对于外敌可能的侵入自然也知之甚详，防御的那叫一个滴水不漏，只能让人干瞪眼。
　　至于师家总部，那完全是传说中的存在。
　　就连存粮留意了数日，也没找到任何可疑的地方。
　　本来她以为现在情况紧急，师家两兄妹应该会多少露出些端倪才是。没想到她倒是小瞧了他们，两人愣是没表现出任何特别在意的地方来。
　　师长录和师长香到底是师家训练有素的直系弟子，两人表现的都很淡定，进退有度应付着敌人的同时，还能抽空看着存粮到底有没有在捣鬼。
　　存粮表示自己很无辜，她可是什么都没来得及做呢！
　　直到北院传来一阵巨大的灵气波动，师长录和师长香的脸色都是一变，两人下意识到回头看了存粮一眼，这才冲那边冲了过去。
　　存粮戳了戳亚的小鼻子，“哎，小亚，他们干嘛一直盯着我看啊？”
　　亚歪着小脑袋看了存粮一眼，脆生生的回答：“因为你好看！”
　　顿时，存粮就笑眯了眼，“小亚真乖～”
　　说着，就往她嘴里塞了一个毒丹。这玩意儿已经不多了，可要省着点吃。
　　既然师家兄妹都过去了，存粮自然也要去看看热闹的。
　　她倒是没想到，师家通往总宅的方向，竟然是在北院那边。那边可是师家下人所住的地方，每天来来往往这么多下人。
　　看似危险，其实最是安全。
　　就连她也只是把目光放在中部或者师长录住的方向，并没有对那里做过多查看，难怪一直找不到线索。
　　师家有名的无解剧毒“晚霞”，她也很期待呢。
　　几人赶到的时候，周围的阵法已经被破坏殆尽，精致的住宅被毁的面目全非，只有中间那个传送阵还完好无损。
　　一个身着淡蓝长裙的纤细身影，正站在传送阵的中心处。只见周围白光骤起，明显传送已经开始了。
　　师长录和师长香都是一愣，然后都很是不可置信，“怎么是你！”
　　特别是师长香，简直是怒火中烧，那被欺骗的愤怒让她想过去一把抽死那死丫头。
　　“灵雨露！”师长香怒喝一声，提了长鞭就要冲过去。
　　这时，周围不知道何时，竟然冒出了一堆黑衣人，原本就激烈的打斗，顿时变得更加激昂起来，每一刀落下，都有鲜血流出分出，分不清到底是别人的还是自己的。
　　那些黑衣人，甚至拼着自杀也不让他们上前一步。
　　听到这边的声响，灵雨露在传送阵中缓缓抬起头，依旧是那张精致绝美的脸，可是褪去了那份软弱，整个人都变得不一样了起来。
　　她神色冰冷的往师长香那边看了一眼，眼底的杀意豪不掩饰，像是下一瞬，她就要扑过来手刃了那人。这样全然陌生的神色，让师长香被看的微微一顿。
　　就这么一会儿的功夫，那边的传送就要完成了。
　　在灵雨露即将消失在众人面前的最后一刻，光罩中竟然突然出现一个身影，因为是在最后一刻出现的，只是一闪，就和灵雨露一起消失了。
　　这让大家都怀疑是不是眼花看错了。但就他们的修为来说，看错这种事，是根本不存在的。
　　只能说，那人的动作实在太快。
　　当然，除了师长录等人，传送阵里的灵雨露自然也发现了突然闯进来的不速之客。
　　于是在传送结束的第一时间，她猛地一刀冲那人劈了过去。存粮轻飘飘的往后面退了一步，那一刀的气劲好巧不巧的，正好劈在传送阵上。
　　再次亮起白光的迅速消失，显然这传送阵已经不能用了。
　　存粮啧了一声，也没兴趣和灵雨露打，反而眼神开始四下打量了起来。
　　灵雨露一击没中，也没有急着在攻击，毕竟现在最大的敌人不是面前之人，而是发现不对已经围过来的师家之人。
　　存粮后退了几步，一副对这战斗压根儿不敢兴趣的架势。
　　灵雨露看她这样子，有些气结。但现在也不是和她计较的时候，她手一抬，另一只手上立刻又多出了一把一模一样的新月刀。双手灵巧的一挥，身影轻巧的几次挪移，围过来的师家下人竟然一会儿就被她放倒了。
　　存粮看着她身上迅速暴涨的修为，哪里还不知道她开始用了遮掩修为的法器！
　　而且，存粮有些讶异的发现，这人竟然还是个魔修。
　　魔修啊，存粮像是想到了什么不太好的事情，耸了耸鼻子。
　　灵雨露原本只有结丹圆满的样子，但是现在，生生飚到了分神后期。而且她动手及其狠厉，围过来的几个人竟然几下就被她搞定了。
　　存粮看着灵雨露望过来的眼神，点头赞了一句，“不错。”
　　灵雨露：“……”
　　因为存粮表现的实在太淡定了，灵雨露就和师长录他们一般，愣是拿不准这人的深浅来。不过，光是看着她怀里一副好奇宝宝模样，却偏偏没有任何害怕之色的小亚，她就不敢轻举妄动了。
　　灵雨露忌惮的看了存粮一眼，迅速的处理了刚刚杀死的几个人，这才说到，“道友有何目的，若是我们目的不相冲的话，或许还能合作一把。”
　　存粮也没隐瞒，只是在嘴里吐出了两个字，“晚霞。”
　　灵雨露微微皱了皱眉，提醒到，“那可不是什么好东西。”
　　毒.药哪里会有好东西？存粮也没多想，“小亚能吃就行。”
　　灵雨露听到这话，顿时一噎，立刻想起了她怀里那小丫头的本事，顿时看两人的眼神又忌惮了几分。
　　“好，‘晚霞’是道友的，为了公平，其它的东西让我先选一样，剩下的平分如何？”灵雨露立刻说出了她的条件。
　　存粮对于修真界的这套规矩，实在是太了解了，开始时不管谈的什么条件，在结束后都是浮云，只有你自己活下来，能拿到手的才是真的！
　　于是她点了点头，“好啊。”
　　作者有话要说：　　要开始存稿准备入v了，
不出意外会是星期五，
实际情况看星期四下午的公告吧，
2333
入v后你们希望日更2千还是日更3千呢？

　　第25章 魔界特产

　　这里是师家的总部，自然不可能就只有这么几个人。越是呆下去，就越是危险。
　　在谈妥了条件后，灵雨露选了个方向，率先小心的走了出去。
　　没走几步就遇到了巡逻的人，但是因为灵雨露下手的快，那些人还没发出警报就被她拿下了。
　　存粮抱着亚，就不紧不慢的跟在她身后，一副她就是来捡漏子的模样，愣是没有任何要主动帮忙的想法。
　　灵雨露越看她越不顺眼，想着故意给她留两个人对付吧，又怕她真的不去下手，要是那人喊出来就麻烦了。
　　她越想越气，越气就下手越狠，一路下来死在她手中的人竟然不知不觉有了两位数。
　　存粮咋舌，好可怕的女人啊！小心的和小亚说到，“小亚亚啊，你要记得，越是漂亮的女人，越可怕。”
　　小亚乖巧的点了点头。
　　灵雨露离她就这么一点的距离，自然把这话听得清清楚楚，顿时转头瞪了存粮一眼。
　　两人交集其实不多，但是录长香时常往她那里跑，言语间偶尔也会提到这人。以前见师长香提到这人时牙痒痒的表情，她还觉得辛灾乐祸，可是轮到自己的时候，她怎么也有种牙痒痒想抽死这人的冲动？
　　灵雨露深吸了口气，努力让自己冷静下来。这人一看就不是好相与的，到时遇到危险把她推出去就行了，这样就什么气都能解了。
　　又是一个转角，灵雨露突然感觉到前面有动静，赶紧躲到了角落里。有些担心的转头看了存粮一眼，怕她坏事，没想到那人已经早她一步躲起来了。
　　气息弱到要不是她眼睁睁的看着那里有个人，她都会以为那边什么都没有。看样子是真的不用她担心了。
　　灵雨露摒住呼吸，看着那队巡逻之人离开，这才小心翼翼左拐右拐的继续往前。
　　拐了半天，存粮终于不耐烦了，“你到底准备去哪儿？”
　　灵雨露顿了一下，“…正在找路。”
　　存粮：“……”
　　灵雨露：“…师家藏的太深，根本没有外人能够进来。要不是我在师家呆了很长一段时日，也是找不到入口的。”
　　想到她为此作出的牺牲，灵雨露的脸色就变得难看了起来。
　　存粮摸了摸鼻子，她就住在灵雨露隔壁，她和师长香那点儿事，她时不时就会被动听一回墙角。灵雨露虽然没有明说，但看她的脸色，她也猜出一二来，顿时，她就有些尴尬了，难得的安慰了句，“真是为难你了！”
　　本来灵雨露只是沉浸在自己的思绪里，压根儿就没想过她被听了墙角的事情，现在听到存粮的语气，顿时脸一黑，“你！”
　　存粮摸了摸鼻子，“身材不错，皮肤也好…唉，我就说说而已，别生气嘛！”
　　灵雨露一击落空，也没有继续动手，她恶狠狠的瞪了存粮一脸，脸若冰霜，“你再胡说八道，我就是拼着被发现也要杀了你！”
　　存粮立刻作投降状，“我不是故意要看的…好了，我不说好了吧～”
　　灵雨露的脸已经黑的如同锅底了，看来除了师长香，现在她的必杀名单上又多了一位。
　　亚抬起小脑袋，看看这个，又看看那个，虽然不是很懂发生了什么事，但是既然灵雨露对存粮露出了杀气，那她就瞪着灵雨露好了。
　　灵雨露懒得理这两人，眼看着她还准备乱跑，存粮好心的指了指方向，“这边。”她感觉到那些稍微强点的人都在这个方向扎堆。
　　灵雨露顿了下，“你有地图？”
　　存粮摇头，“没有。”
　　“那你怎么知道？”
　　“猜的！”
　　灵雨露：“……”
　　虽然存粮的话很不靠谱，但是现在她也没有别的法子，那就姑且信她一回好了。
　　按照存粮说的方向，灵雨露带头没走多久，就又发现了巡逻的人。而且越是往前，巡逻的人就越密集，很显然存粮指的方向，很可能是对的。
　　但这也意味着，越往前越是危险。好在她有特殊的敛息之法，而存粮更是不用她担心，两人竟然这么有惊无险的走了很远的距离。
　　眼看着就要到达中心位置，却在这时出了岔子。
　　这地方的防御到底紧凑，尽管灵雨露处理的很干净，可是毕竟少了这么多人，没过多久，终于被人觉察出了端倪。
　　再一清点，少了这么多，顿时整个空间都炸锅了。
　　两人只感觉一阵阵神识从她们周围扫过，与此而来的，就是队队从她们面前经过的人马。
　　尽管对自己的法宝很是自信，灵雨露还是觉得背脊一阵阵发寒。显然那一个个深不可测的神识，让她清楚的意识到，只要她被发现了，想要走出去就难了。
　　灵雨露抿紧了唇，小心的躲在角落，一动也不动。
　　当然，这样一味躲避的方法自然行不通。先不说死了那么多人，这里的人绝对不会善罢甘休，就是师长录那边，消息也会很快传过来。
　　所以她们必须速战速决。
　　灵雨露看都没有看存粮一眼，已经对她会主动出手帮忙，不抱有任何希望了。
　　只见她从储物戒里摸出一个精致的木雕盒子，打开后小心的从里面放出了什么东西。仔细一看，竟然是一只只拳头大小的血色蝙蝠，就这么一会儿的功夫，存粮稍稍一数，足有数十只之多。
　　存粮眉头忍不住一皱：“血蝠傀？”
　　灵雨露回头，警惕的看了她一眼，“你怎么认识？”
　　存粮眉头皱的就更紧了，魔修的功法，在前期的进展速度是其他功法望城莫及的，所以不管在哪个世界修魔之人都不会缺乏。
　　但是，这血蝠傀她却是识得的，毕竟魔界和仙界打架已经不是一两天了，这最低阶又烦人的血蝠傀，她不要太熟悉。
　　可是这玩意儿，她可记得是魔界的特产，怎么现在灵雨露这里有了？
　　存粮深深的看了灵雨露一眼，“你是从哪里弄到这些血蝠傀的？”
　　不知道为何，她总觉得事情要开始变得麻烦了。
　　灵雨露低下的眸子，对于存粮的问话采取了不予理睬的态度。
　　存粮微微眯起了眼。
　　只见那一个个血红的蝙蝠，飞出去后迅速的飞向宅院里的各个角落。这么多只，自然很快被师家之人觉察到了。
　　然而，仙界之人都觉得烦人的东西，又岂是他们这些普通人能轻易捕捉到的？
　　一眨眼的功夫，就听到整座宅子里，到处传来一阵阵的惨叫声，空气里很快蔓延出一股浓郁的血腥味。
　　但是不用看存粮也知道，那些死去的人身上，是连一滴血都没有的，剩下的只会是一具干尸而已。
　　“给你这血蝠傀的人，有没有告诉过你，这血蝠傀虽然会把吸食的功力传到你身上，但是作为代价，要是血蝠傀损伤，你也会被反噬？”存粮突然冲灵雨露说到。
　　许是被存粮这样的逼问问烦人，灵雨露不耐烦的说到，“知道！”天下怎么可能有免费的午餐？这么暴涨修为的东西，自然是会有副作用的。
　　“那你又知不知道，当你修为暴涨后，自己也会变成别人的傀儡？”
　　灵雨露一直淡定的身体，听到这话，忍不住一颤。
　　然而，存粮盯着她的神色仔细查看了半响，竟然惊愕的发现，灵雨露她，很可能是知道这事的！


　　第26章 召魔阵

　　到底什么样的执念, 才能让一个人, 明知道自己的结局会生不如死, 还义无反顾的走下去？
　　存粮想不出来, 但是这一刻，她看向面前这个女子的眼神郑重了很多。
　　血蝠傀一只只的飞出去, 不知疲惫的吸收着别人的血肉和修为，而灵雨露的修为, 也随着她的这些血蝠傀的成长, 开始不停的暴涨。
　　存粮皱了皱眉, “你在找死。”　　
　　灵雨露没有说话，甚至没有抬头, 她既要努力压着因为修为的暴涨而翻腾的气血, 又要趁着血蝠傀牵制住那些强者的视线，偷偷往中心位置移去。
　　灵雨露出手狠辣不说，对阵法竟然也颇有研究, 存粮只是提醒了下哪里有阵法，她竟然没过多久就能研究出解决之法。这份天赋, 也难怪把整个师府都给撬了。
　　存粮沉默的跟在她的身后, 终于不再袖手旁观, 必要的时候出手帮她一把，两人这才有惊无险的进了中心区域。
　　可惜，灵雨露好运气到底用光了，虽然被血蝠傀吸引走了不少人，但是这里毕竟是师府的总部。那么几只血蝠傀, 是不可能把所有的人都引走的。
　　灵雨露看着那几个一看就修为高深的修士，咬了咬唇，眼底的恨意触目惊心。 
　　存粮看着她的样子，都觉得背脊有些发寒。
　　不过，她有些好奇灵雨露接下来要怎么做。既然她能一个人来此，这些事情应该也是猜到的，不可能没有任何准备。
　　灵雨露看清楚人以后，反而不急着上前了，偷偷的退到了安全之地。
　　只见她取下了储物戒，从里面拿出一堆东西后，直接抹去了上面的神识，就一把丢到了存粮手里。
　　存粮接过戒指，挑了挑眉。
　　灵雨露说到，“我所有的身家都在里面了。里面灵石虽然不多，但我炼制的阵法应该价格不菲，不会让道友吃亏的。”
　　存粮：“…于是呢？”
　　“等会儿要是有人来了，你帮我挡一会儿，只要不打扰到我画阵图就行了。”
　　灵雨露一边回答，一边咬破了手指，开始在地上画起了符阵。那样子，像是笃定了存粮会答应一般。
　　存粮手中把玩着那枚戒指，看着灵雨露的动作，有些好奇的问道，“你和师家到底何种仇恨？能让你用这么大的代价，非要杀了他们不可？”
　　灵雨露的动作不快，但是她的每一笔都画的十分的稳，听到存粮的话，她的睫毛颤了颤，手下动作却并没有停。
　　“存道友为了‘晚霞’而来，但不知道道友是否知道‘晚霞’到底是何物？”
　　存粮想了想，“剧毒之物。听说中了此毒的人，会看到漫天的霞光，就算死了也毫无痛苦。至于到底是什么样的…因为传闻太多，到是不得而知了。”
　　灵雨露一边画着，一边用一种轻描淡写的语气说道，“‘晚霞’是一株灵树，它很美，整棵树会一直散发出淡淡的霞光。每一个见到它的人都会惊叹于它的美丽。而且，只要在它的霞光范围内，就能吸收到纯粹的灵气。
　　据说，这样的灵气之浓郁，怕是只比仙界的仙气差那么一点。
　　而平日里大家所知道的‘晚霞’，正是从这棵梨树上提取的汁液。
　　只是，这么美的树，确是没人知道，它是在尸山血海中才能长得出来。”
　　存粮一愣，随即又释然。世间奇特之物虽然不多，但也不少。越是奇特之物，对于生长环境越是有特殊要求。
　　这么一株“晚霞”，真要是灵雨露说的这么神奇，对生长环境有特殊要求，也是很正常的。
　　“所以呢？”存粮直觉灵雨露的话后面还有未出口之语。
　　“晚霞的生长必须要大量的血肉，可是这灵树又十分娇贵，必须寄生在纯阴灵体的修士身体上，才能更好的吸收血肉里的灵气。”灵雨露眸子垂的极低，存粮那个角度，根本看不清她眼里的神色。
　　“‘晚霞’现在寄生的那个载体，是我娘。”
　　存粮怔住了。
　　灵雨露手下的动作越来越用劲，而随着她的动作，越来越多的血液顺着她的手指往阵法里汇聚。
　　可是她却像是完全感觉不到疼一般。
　　“我们灵家和师家，原来的交情很是不错，我爹娘甚至早早就和师家订下了亲事，只等着我长大了，就嫁过来。
　　从小我娘就会告诉我，师家是大族，要做他们家的媳妇儿，修为一定要高。
　　因为娘这一句话，尽管我对阵法更感兴趣，可是我却把更多的时间花在了修炼上。
　　然而，我的天赋实在有限，修为到达结丹期就一直裹足不前。原本热情的师家，渐渐对我冷淡了起来。
　　本来以为婚事可能就吹了，尽管娘亲很难过，可她还是安慰我，个人有个人的天命，既然命中没有的，那就莫要强求了。
　　而这时候，师家镇派之宝‘晚霞’竟然出了问题。原来，上一个‘寄体’的使用期限已经到了，原本他们物色好的新寄体，要么出了意外，要么就和灵树产生了排斥…
　　就在这时候，不知道谁竟然得知了我娘亲是纯阴之体的事情。”
　　灵雨露说到这里，存粮大致已经猜到了接下来的事情发展，看着面前这个脸色渐渐变得苍白的女孩，有些不知道该说什么好。
　　灵雨露还在继续往下说，“师家再次提起了婚约的事情，主动邀请我们来师家做客。那时候我娘亲满心欢喜，对于我能嫁入这样的大家族，娘亲打心眼儿里觉得高兴。
　　我们来到师家，这一次师家的人显得尤为郑重，以前从不露面的家族长辈，竟然都来看了我们好几次。
　　娘亲满心欢喜的认为，这是对我的看重。可是我却隐约觉得，师家的人看着的，其实是娘亲。
　　那时我还小，这样的感觉又太过匪夷所思，所以我心里虽然疑惑，却并没有说出来。”
　　“我好恨我自己！为什么就不说出来呢？！要是我说了，娘亲多少留个心眼儿，也不会被师家这群畜生如此对待了！”
　　灵雨露的双目渐渐变红，眼底的恨意越发明显。要不是仅存的理智告诉她现在出去只是白白送死，她怕是要不管不顾的冲出去，把那些人给生吞活剥了。
　　存粮其实有些疑惑，听师家人的说法，灵雨露父母已经双亡。要是灵雨露说的都是真的，那既然连她爹都没放过，为何还会留一个灵雨露，以师长录未婚妻的身份留在师家？
　　许是看出了她的疑惑，灵雨露继续说到，“你是不是疑惑，师家为何会放过我？”
　　存粮点了点头，“确实有点。”
　　“没什么好疑惑的。”灵雨露垂下眸子，“我家遭难的时候，我娘把我藏在了箱子里。那个箱子是我平日自己练习阵法时用的，里面被我特地刻制了隐藏气息的阵法。本来是送给我娘装贵重物品的，没想到最后倒是救了我一命。
　　师家的人，并不知道我当时就在现场。他们只以为我外出参加交易会，却并不知道其实我提前回来了。”
　　灵雨露说这话的时候，嘴角满满都是嘲讽的微笑。
　　灵雨露在阵法方面真的极有天赋，她能一边和存粮说这话，一边画着阵法，那么玄奥的图形，愣是一点错误都没有。
　　存粮看着那个渐渐成型的阵法，眉头又皱了起来。她总觉得这玩意儿有些眼熟。
　　“而师家留下我的最重要一点，是因为我也是纯阴之体。”
　　这倒是存粮没有想到的，不过这么一来，事情确实就说得通了。
　　师家就算怀疑她知道些什么，也会看在她特殊的体质下，留下她的性命。
　　毕竟纯阴之体，确实是不多见的体质。
　　两人虽然躲在偏僻的角落里，但是这地方就这么大，灵雨露又全心全意的画着阵法，身上的敛息就渐渐放松了。
　　于是，她们理所当然的被发现了。
　　既然收了人家的钱财，自然是要替人办事的。存粮从腰上掏出她的烟杆，不紧不慢的吧嗒了一口，顿时一股烟圈飞出，周围瞬间弥漫上了一层不知名的白雾。
　　刚刚冲过来的人，立刻迷失了方向，一个个在白雾里转来转去，如同遇到了鬼打墙一般，怎么也转不出来。
　　存粮这才转头，看着身后没有受到任何影响的灵雨露。
　　阵法还剩下最后几笔，大致的图形已然成型。存粮越看越是眼熟，眼看着灵雨露就要画下最后一笔，她终于想起了这是何物。
　　存粮猛地瞪大了眼睛，“召魔阵！灵雨露你疯了！”
　　灵雨露嘴角露出了一个诡异的微笑，“他答应给我报仇了。”
　　“该死的！”存粮忍不住咒骂了一句。但是灵雨露最后一笔已然落下，她根本就来不及阻止了。
　　虽说下界和仙界是隔开的，但是就像她会想方设法的下界一般，其他人也会想方设法的下界来。
　　有的是为了凡界的后人，有的是为了寻找特殊的宝物，有的只是为了寻找优质的潜力股，也有的单纯是在上界被压榨多了，下界来找存在感的…
　　毕竟不管是仙界还是魔界，他们的根都还在人间界。就算为了门派能有新鲜血液，他们也不可能对凡界的人不闻不问。
　　然而，仙凡有别，想要传递一次消息，需要巨大的代价和特殊的方法。
　　别看存粮现在全须全尾的，可她为了下界，也是差不多花了她大半的积蓄。
　　她都这样了，更何况其他人！
　　据说就算是大门派，不到生死存亡之际，一般都不会传递消息给仙界的祖师爷。
　　毕竟，耗财耗力。
　　仙修这边如此艰难，魔修那边也好不到哪里去。
　　这个召魔阵正是其中一个比较常见的方法，正是魔界给人修下的套子。
　　开启召魔阵的方法说难又不算太难，毕竟这阵法虽然玄妙，但对于会阵法的人来说，也不算是太难的事。
　　但想要开启这召魔阵的方法却要付出极大的代价。
　　首先，开阵之人要献出自己的灵魂供那魔食用，其次开阵之人的肉体会被召来的魔所侵占，这样他才能在这一界活动自如。
　　让人类自动献出身体和灵魂，供他们使用，不得不说，魔界这一招真的用的太好了。
　　而且，召魔阵方圆百里的活物，都会自动变成那魔的祭品。据说，每一次召魔阵现事，方圆百里都会变得寸草不生。
　　这样邪恶的东西，存粮虽然不怕，可是她也喜欢不起来。
　　既然灵雨露自己找死，存粮不准备再掺合了。
　　那什么“晚霞”如此之恶心，想到她找的毒都是给亚做零食的，这玩意儿她也不想要了。
　　于是存粮拍拍屁股，准备跑路。
　　眼看着她就要离开，在她怀里一动不动的亚，突然说了一句，“存前辈…不管灵姐姐了吗？”
　　存粮的动作立刻就顿住。她低下头看着亚，轻声问到，“亚想帮她吗？”
　　亚咬了咬唇，小心翼翼的问道，“灵姐姐好可怜，存前辈能帮下她吗？”
　　存粮低头摸了摸亚的脑袋，“好。”
　　缘分这东西，其实真的是很奇妙的事情。
　　就像她和亚。
　　她们虽然是妖，可她们却是全然不同的两个性格。
　　一个是从最低阶的灵兽，经历过无数争夺无数生死，一点点成长起来的仙鹤。
　　一个是出身高贵的灵蛇一族，世代承袭王位，受所有妖兽敬仰的妖王。
　　截然不同的人生，造就了她们截然不同的性格。
　　可偏偏，她们相遇了。还是在那么奇特的一个地方。
　　那时她身受重伤，灵魂误打误撞竟然入了异世而不自知，迷茫之间执笔写下了一些东西，谁知竟然因此卷入了魔尊素衾制造出来的九转轮回空间。
　　那是素衾为了给剑尊阿孤塑魂所建造的世界，结果因为几人都有一些莫名其妙的记忆，偏偏又记不全，因此闹出了不少啼笑皆非的笑话。
　　而她和妖王碧亚，就是在那里相遇的。
　　碧亚修为不俗，奈何被一直信任的亲弟弟陷害，渡劫失败修为大损，连要保持人形都十分艰难。
　　好在遇上了她，自以为知道过去未来的她，自然利用知道的东西，帮助碧亚躲过了一劫，然后两人开启了鸡飞狗跳的妖界之旅。
　　想到那一段时日，存粮的嘴角忍不住露出微笑。
　　其实最开始的时候，两人相处的并不愉快，存粮觉得碧亚心太软，不然堂堂一个妖王，也不会混到这个境界！
　　而碧亚也觉得她作为一个妖修，这么高的修为还坑蒙拐骗，简直丢了她们妖族的脸。
　　于是两人互相看不上眼，一段路走下来，竟然天天拌嘴外加互相嫌弃打击，要不是碧亚修为大损，估计她们都不知道打过多少架了。
　　然后，有些深厚的感情和诡异的默契，竟然在彼此拌嘴之间，就莫名其妙的建立起来了。
　　在存粮用无数灵果灵植的堆积下，碧亚的身体一天天好转，存粮也终于找了个机会，向她弟弟动了手。神器万妖册这种东西，当时要掌握在自己的手里才放心。
　　她以为自己准备充裕，却还是没想到自己竟然轻敌了，最后一刻，碧亚为了护住她，舍弃了自己的性命。
　　存粮如愿得到了那所谓的神器，可是她却一点也高兴不起来。
　　也就是在这时候，一个荒谬的消息被传得沸沸扬扬，居然有人说她们所呆的那个世界，并不是真实的。
　　如此荒谬的消息，在这一刻，却成了她唯一的救赎。
　　因为她和阿孤的深厚感情，最终她没下得去手，而是选择了用自己的性命，换回了阿孤的觉醒。
　　她终于回到了现实世界，身上的伤已经大好不说，修为还百尺竿头更进一步。
　　可她却根本高兴不起来，因为她却得到了一个让她更加绝望的消息。
　　现实中的碧亚，早在那场天劫中失去了修为，又被她弟弟和下属追杀，根本就没能挺过来。
　　原本以为的救赎，成为了更大的绝望。
　　好在最终，她从通天镜里看到了碧亚的转世，于是她不惜任何代价找了过来。
　　小小的，什么也不懂的亚，比她记忆中更可爱，也更乖巧。存粮看到它的那一刻，感觉自己整颗心都融化。
　　她愿意倾尽自己的所有来对这个人好，哪怕她永远也不会知道那段往事。
　　那段只存在于她一个人记忆里的往事。
　　亚很乖巧，乖巧到让存粮心疼。所以这次她难得提出的条件，存粮几乎是想也没想的就答应了。
　　虽然事情有些难办，可是既然是亚期待的，那她就想方设法都要为她完成。
　　存粮转过身，突然伸出手，一把按在灵雨露的额头上。在她错愕的眼神中，猛地一伸手，从她的额头里抓出一团半透明的白雾，然后飞快的装进了一个盒子里。
　　灵雨露在她松手后，眼睛一闭，顿时就软软的倒在了地上。
　　存粮也不管她了，抱着亚，悄悄的潜进了白雾之中。
　　在她的身影消失的下一秒，灵雨露猛地睁开了眼睛，双目已经变得一片血红，看不到任何黑色的瞳孔。
　　只见她眼神茫然的四望了一圈，立刻发出一声愤怒的怒吼声！
　　而这时候，白雾渐散，愤怒的师家人出现在了“灵雨露”面前。
　　召唤而出的魔鬼全身布满黑气，因为寄体丢失了灵魂，没了大餐她显得十分愤怒，对于送上门的食物，哪里还有推却的道理？
　　一阵黑雾席卷而来，迅速侵占了整个空间，被黑屋卷到的人无一不发出凄厉的惨叫，听声音就知道有多么痛不欲生。
　　这下子，师家那些老家伙是彻底坐不住了，除了坐在“晚霞”下的那个老者，其他人都纷纷冲那魔围攻了过去。
　　存粮的仇家也不少，看她不顺眼的人大把的存在。
　　说起来，她那个牌子还是当初有人想杀她，所以用那牌子委托师家的人去追杀她。
　　当然，师家的人虽然没得手，却也给她添加了不少麻烦，于是她一怒之下潜入师家，把那个牌子给拿了。
　　目前为止，她还是仙界师家名单上位列前三的难杀人物。
　　不过，她其实还是多少要点脸的，虽说对于上面那个师家恨得牙痒痒，对于这些后辈，她也只准备给他们找找小麻烦而已。
　　她本来是这么想的，也是这么做的。可惜，却出了灵雨露这档子事儿。
　　说起来，亚开口想救她是一个原因，而她自己对于灵雨露的阵法天赋，其实也是很眼馋的。
　　一个不怕死还很凶残的阵法师，不得不说，她很是有些心动。
　　这么一来，哪怕上界那群老家伙准备继续追杀她，她也顾不上了。
　　不过现在嘛，既然那只魔在那边动手，她就浑水摸摸鱼好了。
　　虽然不准备摘那什么“晚霞”了，但她既然来了这么一场，怎么着也要去看看的。
　　存粮以前等阶低，怎么划分都是属于灵禽之中最低等的，她想要往上爬，自然需要比其它妖更多的灵气。
　　这就让她生生练就了一种辨别灵物的特殊能力，只要灵物在方圆千里之内，不管用什么特殊手段遮掩，她都能准确的找出来。
　　也就是这么一个特殊的能力，才能让她找到比别人多很多的灵植，才能挤下千千万万的天之骄子，拥有今天的成就。
　　存粮自然是非常容易就发现了“晚霞”的存在，可她也不急着过去。
　　先不说师家的老家伙在那里镇守，更重要的事，这里可是师家老窝！好东西那会少吗？
　　开始不打算出手也就算了，既然出手了，她还会放弃这么多好东西？虱子多了不怕痒，既然都得罪了，那就得罪个彻底好了。
　　要知道她可是要养家糊口的人…不对，是要养家糊口的妖。家里一群吃货，不弄点家底肯定养不起它们。
　　那边打的热火朝天，存粮这边也收集的热火朝天。就是好多东西都被禁制控了起来，虽然她有办法强行打开，但是那样的动静太大了，会给她惹来不必要的麻烦。
　　可让她放弃这即将到手的宝贝，又让她很是有些不甘心。
　　于是她越发的坚定了留下灵雨露的想法，这样一来，搜索宝贝岂不是多了一个得力助手？
　　怎么想都比较划算呢！
　　存粮念念不舍的放弃了那些一看就不俗的宝贝，随手把到手的万年灵药塞到了亚的嘴里，给她当零食吃。
　　虽说不如毒物有用，但怎么着也聊胜于无。
　　存粮这样偏心的样子，立刻让小几只抓狂了。
　　原本被她威胁不听话就丢出去，几只这才安安静静的呆在她袖口里。
　　可是现在，存粮得了这么多好东西，却只给亚一个人吃！
　　几只顿时都不干了，一只只在存粮的袖子里翻腾。
　　存粮这才想起，她把这几个小家伙给忘了。
　　唔…随手捡过几棵百年灵药塞进去…
　　别问她为何偏心至此，小几只的体质可不如亚的变态，吃了吸收不了的灵药，反而容易出事情。
　　特别是现在这个节骨眼，要是它们整出个蜕皮什么的，简直不要太扎眼了，那不是在给她找麻烦？
　　虽然存粮这心偏的有些严重，但是已经习惯的四小只有的吃就很满足了，立刻就消停了下来。
　　存粮满意的点了点头，这些娃越来越乖巧了，果然是她调.教有方。
　　倒是亚略微有些心虚，她竟然已经把她那几个哥哥姐姐给忘记了…唔，努力检讨自己中，顺便小口小口的咬着手中的灵药。
　　这万年灵植药效太强了些，她也是不敢吃太快的，必须慢慢消化才行。
　　存粮在这边收集的慢条斯理，师家人那边就是哭天抢地了。
　　那魔烟剧毒无比，触之便会被腐蚀的血肉皆空，这么一会儿的功夫，师家府宅的人已经损失了大半。
　　这可不是外面那种不痛不痒的小喽啰，能来镇守总部的，无一不是精挑细选的精锐之师。
　　现在一口气损失这么多，师家高层刷地一下眼睛都红了。
　　平日都是他们杀别人，现在轮到别人杀他们，虽说风水轮流转，但是这种东西转到谁都不是开心的事。
　　不过，师家到底不愧为杀手世家，顽抗指数简直让存粮都觉得咋舌。
　　损失一批人手之后，他们也迅速反应了过来。毕竟是干高危行业的，上面配置给他们的东西全是同阶最好的，各种防护的法宝附录齐出，竟然还真有不少人挡住了魔气的侵蚀。
　　无数让人眼花缭乱的合击术齐出，特别是那个“晚霞”树下的老者也出手了，每每在关键时刻给那魔修来一击。这么一来，那个刚刚下界的魔魂，竟然应付的有些吃力。
　　存粮看得很是有些无语，这货把魔界之人的脸都给丢尽了。
　　这师家的人还真是一如既往的难缠啊！
　　当然，现在不是该关心这个的时候。
　　存粮视线一转，机会难得，她现在自然是要先往去观摩观摩那传说中的灵树。
　　传说中的“晚霞”，到真的如同灵雨露所说，散发着淡淡的霞光。站在它面前就能感觉到浓郁的灵气。虽然不如仙气那么夸张，但是比起顶阶灵石的灵气还要高上一筹。
　　灵树只比成人高那么一点，事实上它整棵树就扎根在一个人身上，自然就比人要高了。
　　那人眉目精致，和灵雨露竟有七分相似，长长的睫毛紧闭着，那样子就像睡着了一般，让人怀疑只要声音大点，那长长的睫毛就会睁开，拥有绝美容颜的美人就会睁开美目。
　　可是存粮却能清晰的感觉到，她早就已经没有了呼吸，红润的肤色只是因为灵树吸收营养时从她身体里渡过，这才保持了她表面上的活力。
　　难怪灵雨露就算是舍弃一切献祭，也想要毁了整个师家。
　　存粮沉默了一会儿，手轻抬，手中立刻多了一个木质的盒子。
　　她轻轻打开盒子，一个透明的身影就飘了出来。
　　灵雨露有些茫然的看了存粮一眼，眼睛立刻看到了旁边血池里的那个人影，顿时扑了过去，“哇…娘啊…”
　　灵雨露显然还没意识到自己的情况，一下子扑了个空，直接从那人影身上扑了过去。
　　灵雨露不死心的又冲了回来，一连数次扑空，这时候她才后知后觉的发现了自己的问题。
　　她抬起自己的手，眼神茫然，“我这是，怎么了？”
　　存粮直接了当：“你死了。”
　　灵雨露放下手，片刻的茫然后她已经慢慢想起了刚刚的事情。
　　她往外面看了一眼，很容易就听到了那激烈的打斗声，在得知自己的召唤成功后，她的嘴角慢慢挂起了笑容，轻轻的往灵树下靠近，想要偎依在那女子身前。
　　存粮看着她这副心愿已了的安详样子，非常不地道的提醒到，“你召唤的恶魔不太管用啊！”
　　“啊？”灵雨露听到这话，这才转头仔细看着那边的战斗。刚刚她只是看到遍地尸骸，以为师家就快完了，可现在听存粮这么一说，她才仔细观察起那边来。
　　不看不知道，一看吓一跳，那个所谓的魔神，竟然被师家的人围着打，虽然师家损失惨重，但是那魔却呈现了败势。
　　“怎么会这样？”灵雨露满脸都是不可思议，“那可是魔界来的大人…”
　　“那又如何？”存粮冷笑：“先不说魔修也有修为境界，就算你运气好，招了个高阶魔族过来。可你别忘了这可是下界，天道紧紧盯着呢！本体你就别想了，过来一抹分魂，你还指望着他能给你报仇？灵雨露，你未免也太天真了吧！”
　　灵雨露彻底呆住了，这和她想的怎么完全不一样呢？
　　明明她听说只要献祭出灵魂和身体，就能召唤出魔界的大人为她报仇的。为此她不惜出卖自己的身体和灵魂，可是现在，这一切都变成了她的妄想？？？
　　眼底的悲哀和绝望渐渐变成了杀气，灵雨露往身后娘亲的身影看了一眼，咬了咬牙就准备冲师家的人冲过去。
　　存粮连忙伸出手，一把拎住了她，“你娘不管了？”
　　都说灵魂是没有眼泪的，可是灵雨露却是一副下一瞬就会哭出来的样子，“我又能…怎么办呢？”
　　许是灵雨露的样子太可怜，存粮难得的发了善心。
　　“怎么办…去把身体抢回来啊！”
　　灵雨露有些发愣，“抢回来？”
　　她对于自己为何还有魂魄存留其实都很是有些疑惑，毕竟给她方法的人说过，只要她使用那阵法，灵魂第一时间就会变成祭品。
　　可现在身体虽然没有了，魂魄却还存在，要不是她对于自己的阵法很自信，都会以为是哪里出了问题。
　　可现在，非但她的魂魄没有消失，这人还说，她可以抢回自己的身体？
　　存粮走过来，轻轻勾起灵雨露的下巴，“傻姑娘，那身体是你的，只要你想，自然是抢得回来的。与其把希望寄托在别人身上，还不如自己强大起来，手刃自己的仇人。”
　　许是存粮的声音太温柔，又或者是她的话已经成了灵雨露最后的一根稻草，她喃喃到，“我该怎么做？”
　　存粮看她已经不准备找死了，这才说到，“很简单，等会等那边打的差不多了，我就去把你的身体抢回来，这样你就能夺回自己的身体了。不过…”
　　灵雨露立刻紧张的看着她，“如何？”
　　“不过嘛…”存粮脸上露出一个笑来，“天下可没有白吃的午餐，灵姑娘你刚刚给的储物戒，可不足以让我冒这么大的风险帮助你啊。”
　　灵雨露一愣，脸上的表情变幻数次，最后突然跪倒在地，冲存粮深深行了个礼。
　　“若是姑娘能助我报仇雪恨，灵雨露定然永生永世奉姑娘为主，从此只听姑娘一个人的命令。你让我生我便生，你让我死我便死。若违此誓，定让我魂飞魄散用不超升！”
　　灵雨露的话郑地有声，每一个字都是来自灵魂的誓言。
　　那一刻，存粮被她的眼神怔住了。
　　原本只打算浑水摸鱼的她，这一次终于决定出手了。
　　那边，上界来的魔修大人，还未来得及发挥他的威猛，就被众多师家修士给打趴下了。
　　他愤怒的咆哮，“愚蠢的凡人，你们竟然敢伤我！你们可知道我是何人？”
　　现在只有傻子才会给他说废话，师家老祖手一挥，让人拿下这么一个毁了他们半个师家的蠢货。
　　眼看着那魔准备蓄力来个同归于尽，师家老祖终于有些慌了神，拿出所有的防御法宝，准备拼命抵抗。
　　就在这时，突然听到一阵巨响，同时感觉到了一阵剧烈的灵气波动。
　　师老祖刚以为是面前的魔修提前自爆了，却立刻感觉到灵气波动传来的方向不对。他错愕的转过头，就发现他们师家的宝贝灵树倒在了血池里，那个让灵树寄生的载体，早已经消失不见了！
　　这次换师老祖怒吼出声了，“该死！快点保护灵树！”想也没想的，他就冲了过去。冲到一半，他立刻反应过来，这是调虎离山之计！
　　于是他一边往灵树冲，一边冲后面吼道，“小心，他还有帮手！”
　　他虽然出声提醒，可惜，还是晚了。
　　众多师家人发现面前的黑雾还未消散，一阵白雾又出现在众人面前。这迷雾虽然没有黑雾那般碰之既融，但出乎意料的极为粘稠，让人完全看不清面前的视线。
　　等到众人终于挥散了面前的白雾找到那“人”所在的地方，地上哪里还剩下半个身影？
　　魔修正准备自爆，突然感觉面前的敌人被吸引了视线，而他也被人救走了。
　　他也是够倒霉的，传送过来没吃到献祭者的灵魂，这才让他和身体的融合度不够，什么能力都发不出来，差一点儿就憋屈死他了。
　　要是就这么死回去，岂不是要被人笑掉大牙？
　　所以，在感知到有人救他，那魔修也很淡定。
　　既然他被召唤了出来，周围有魔修也是很正常的事，只要是魔修，那就是他说了算了。
　　这么想着，那魔就被拽着逃到了角落。
　　这么大一个师家，自然不可能只有一个传送阵。存粮以前为了找灵物吃，可没少干过虎口夺食的事，每到一个地方，找好退路已经成了她的本能。
　　自然在第一时间，她已经观察过了逃跑路线。这边的角落正好有个传送阵。
　　存粮一手抱着亚，一手拎着那魔，居然步伐轻快的来到了传送阵边缘。
　　正准备上去，突然感觉传送阵白光突起，竟然有人影出现在了里面。
　　啧，这时候传送过来，可不是给她找麻烦的吗？
　　存粮也不避让，传送完成的那一刻，她猝不及防的把那魔丢了进去，然后在那些人惊愕的眼神中，一手一个直接全给砸晕了。
　　随手把那些昏迷的师家人踹出了传送阵外，存粮这才不紧不慢的启动了阵法。
　　至于那些愤怒追赶过来的师家人，她估算了下时间，应该能在他们到达前就离开了，于是她连眼角都懒得撇过去了。
　　反而饶有兴趣的打量了一眼被她打晕的人。
　　啧，其中竟然有师长录和师长香兄妹，可惜来晚了点。
　　

　　第27章 给你养了

　　存粮顺利出了师府, 还随手把身后的传送阵给毁了。
　　至于传送阵外一群傻眼的师家人, 一烟杆儿一个轻松搞定。
　　当然, 此地不宜久留, 虽然那些人杀不了她，但也不是她一时半会儿能解决的。真要是打起来一时没收住手, 那麻烦就真的出来了。
　　这个传送阵自然已经不是师城那一个了，存粮也没有特别想去的方向, 就随便选了个方向。
　　这次虽然没有露出本体, 但她依旧用了不慢的速度, 一口气飞出老远，这才停了下来。
　　那魔被她放在地上, 施施然的站起来, 拍了拍身上的灰，高昂着头说到，“不错, 看在你今天帮了本大人的份儿上，将来来了魔界, 本大人会罩着你的。”
　　存粮：“……不知大人位列何位？”
　　那魔颔首, “本大人可是千影魔尊麾下三百八十九魔卫之一！”
　　存粮：“……据说魔界九十九城, 不知千影魔尊是哪城城主？”
　　魔终于警惕的看了存粮一眼：“…你怎么知道魔界有九十九层？”
　　存粮笑眯眯的，“这个你就不用管了，很不巧的是，我可不准备去魔界，所以也用不着你罩着。”
　　“你要干嘛？！”魔修听到这里, 哪里还不知道存粮目的不纯？顿时警惕的想要后退，同时做出了攻击的准备。
　　可惜，她还是反应慢了点，存粮已经不知不觉贴近了她的身后，给她来了一下狠的。
　　顿时，那魔软软的倒在了地上。
　　存粮这才拿出木盒，把灵雨露的魂魄放了出来。
　　灵雨露出来后，看着地上那只占了自己身体的魔，只感得心情复杂。这就是她心心念念能为她报仇的魔神…还真是弱的不堪一击啊！
　　灵雨露深吸了口气，吸了半天没反应，才意识到现在她是鬼不是人。她冲存粮行了个礼，“大人，我该如何做？”
　　存粮冲那魔抬了抬下巴，“进去，然后吃了它。”
　　灵雨露一惊，不可思议的看着她。
　　存粮嘴角带笑，“既然她都能吃了你，为何你不能吃了她？”
　　灵雨露虽然觉得这事太匪夷所思，但她还是咬了咬牙，直接一头撞进了身体里。
　　身体进入了两个灵魂，自然会有一番龙争虎斗，灵雨露都脸色青了又白，白了又黑，黑了又绿…各种颜色各种表情变幻了个变。
　　存粮就站在旁边看着，亚就蹲在她脚边，好奇的看着灵雨露的表情，回头看着存粮：“存前辈，灵姐姐没事吧？”
　　存粮摸了摸她的小脑袋，“不知道。”
　　亚睁大了眼睛，“存前辈不是说……”
　　存粮刮了下她的小鼻子，“骗她的。”
　　亚：“……”
　　话虽然这么说，但是存粮也不是什么也没做，那一下看似不轻不重，但却直接把那魔的灵体都给震散了。
　　若是灵雨露这都不能搞定，那只能说是她没那个命了。
　　亚抬起小脑袋，仔细看了看存粮的表情，像是懂了什么，又像是什么都没懂，她低下小脑袋看着灵雨露，什么也没再说。
　　存粮拿出灵舟，把灵雨露给拎了进去，正准备抱亚，就见她一下子就跃进了她的灵舟里。
　　由于亚一直是两三岁的模样，存粮拎来拎去的，就真的把她当成两三岁了。
　　现在看她跃上去，用清澈的眸子看着她，她还微微愣了愣。
　　存粮笑了下，也一跃上了灵舟，灵舟启动，飞向远方。
　　灵雨露昏迷了整整一个月，等她彻底清醒过来，她们早已经到了一个陌生的城镇。
　　存粮正在那里一笔一划的教亚和那几条蛇习字。
　　看到这一幕，灵雨露还诧异了一下，虽然知道存粮对于几条蛇宠的紧，但她怎么也没想到她竟然会宠它们到这个地步。
　　见到灵雨露醒过来，几条刚刚还软趴趴的蛇，顿时都来了精神，就连亚也热情的喊到，“灵姐姐醒啦～”
　　呼啦啦一群就围了上来。
　　灵雨露愣了一下，虽然不知道它们为何会如此热情，但是毕竟存粮救下了她，本着爱屋及乌的心里，她还是微笑着迎接了亚和四条蟒蛇…
　　这蛇怎么看着比在师家时大一圈儿了？
　　存粮见她和几小只玩的不错，扬了扬眉，“不错，以后它们都交给你养了。”
　　“是，大人。”小几只还没反应过来，灵雨露就低眉应下了。
　　存粮见她的态度，又扬了扬眉。
　　灵雨露应的快，小几只可不干了！不说别的，存粮身上是真的不缺吃的啊！特别是刚刚劫了个师家，好东西那是大把的有！它们不过吃了两棵就蜕了次皮，把剩下的吃了，是不是快化形了？
　　怎么想都不能放开这条粗大腿！
　　老大习惯性的尾巴一甩，就要向存粮撒娇。奈何它刚刚蜕了皮，整只大了一整圈，这力道，直接就把屋子里的家具给抽坏了。
　　老大一僵，存粮看着它冷冷的甩眼刀子，“这个，是要赔的。”
　　老大小心应道：“…我没钱。”
　　存粮冷哼：“没钱就把你卖了，客栈老板昨天才说了，最近蛇羹可贵了，很多客人都喜欢着呢！”
　　老大努力缩了缩尾巴，把自己团成一团，样子可怜巴巴的，“存前辈，我可乖了～会打架，会…”它想了半天，实在没能想出自己还会什么，直到眼珠子落在了亚身上，立刻眼睛一亮，“我还会照顾妹妹！”
　　早上才被它抢了灵草的亚，默默往存粮的背后躲了躲，脆生生的说到，“我不要你照顾，我只要存前辈！”
　　存粮听到这话，顿时满意了。反之，老大被打击到整条蛇都不好了，“老幺，你怎么能这样呢？！我可是你哥，从小我就那么疼你…”
　　还没等它把那天天念叨资]源]整]理]未]知]数的故事说一遍，老二老四已经不客气的一尾巴把它给抽出去了。“都多久的事了，还好意思提！存前辈～大哥好吃又懒做，你把它丢了就行了，留着我们吧，我们可勤快了～”
　　存粮不轻不重的踹开了这群吃货，这才仔细打量了灵雨露半响，“那魔如何了？”
　　灵雨露低声应到，“回大人，已经压制住了…就是想要消化还需要些时日。”
　　存粮点了点头，“嗯，不错。”然后递给了她一枚戒指，“戒指还你…你娘也在里面。”
　　灵雨露接戒指的手一抖，眼神微微泛了红，“多谢大人。”
　　作者有话要说：　　亲戚做手术，
在医院耽误了一天，
明天开始日三千吧，
(*/ω＼*)

　　第28章 爬床

　　既然存粮把几条蟒蛇给了她养, 灵雨露自然不可能虐待它们。
　　当天就出去逛了一圈, 说起阵法师, 那可是和炼丹师一样鼎鼎有名的有钱行业。
　　存粮把戒指还给灵雨露后, 她的家底自然是十分丰富的。一圈逛下来，灵果灵药买了不少不说, 各种鲜嫩的妖兽肉更是没有少买。
　　于是乎，上午还一脸高傲, 非存粮不可的几只, 立刻就尾巴一摆, 围着灵雨露转悠了。
　　那撒欢耍赖的赖皮样，立刻让灵雨露推翻了蛇是冷血动物的认知, 觉得这都是一群活宝。
　　因为魂魄还不算太稳, 存粮建议她最近都不要修炼，于是到了晚上，灵雨露干脆准时上床睡觉。
　　来到床前, 她突然感觉有些不对。
　　看着鼓鼓囊囊的床被，灵雨露沉默了一会儿, 还是走过去, 一把接开了被子。
　　果然, 一条漆黑的蟒蛇正躺在她被窝里，看到她还乖巧的甩了甩尾巴。
　　灵雨露：“……下去。”
　　老大可怜巴巴的看了她一眼，见她脸上没有一点儿心软的表情，这才不情不愿的下了床。
　　灵雨露正准备上床，突然感觉到了什么, 抬头看着床顶，“下来。”
　　老四扭了扭身子，这才不情不愿的从床顶爬了下来。
　　这都出现两条了，灵雨露看了一圈，然后低头往床底下看去。果然，那里一条深红色的大蛇正抬着脑袋看着她，见被发现了，还吐了吐蛇信。
　　灵雨露：“……出来！”
　　老三也悻悻的爬出了灵雨露的床底。
　　一二三，灵雨露数了数，还差了一条，她在床上翻了个遍，又把房间转了一圈，没发现任何别的蛇。
　　虽然有些疑惑怎么会少了一条，不过既然没有在这里，那就不管它了。
　　灵雨露躺在陶瓷枕上，闭上了眼睛。
　　虽然最近的日子真的是轻松又惬意，但曾经的习惯和那未报的仇恨折磨着她彻夜难眠。
　　灵雨露上半夜几乎都一直睁着眼，后半夜好不容易有了点儿睡意，突然听到枕头发出一阵破响，精致的陶瓷枕竟然直接爆了。
　　灵雨露警惕心极重，立刻就被惊醒了，等她反应过来时，新月刀已经出现在了手上，好在劈下去的瞬间，终于觉察到了面前之物有些眼熟。
　　灵雨露仔细一看，那火红一团的，不正是最开始没找到那条蛇？也不知道用了什么方法，缩成一团躲进了瓷枕里。
　　现在估计是睡着了，不知不觉变了回来，这才把她的枕头都给撑爆了。
　　灵雨露有些无语，原本是想把它丢出去的，但是手伸到一半，看着它都这样了，竟然还睡的这么熟，不免觉得有些羡慕。
　　最终，灵雨露实在没舍得打扰它的睡眠，干脆挪了挪身子，往外睡了睡。
　　也不知道是不是身边多了一只活物，灵雨露竟然出奇的觉得心里踏实了些，闭上眼没多久就沉沉的睡了过去。
　　第二天，灵雨露醒来，就对上了一双赤色的眸子，她下意识的一拳揍了过去。
　　老二被打得往外倒，但是因为身子还被灵雨露枕着，所以被打出去的只有脑袋。
　　老二的脑袋在床边狠狠的撞了一下，晃悠悠的抬起头，茫然的看着灵雨露。
　　灵雨露揍完才发现打错了。她干咳了下，故意板起了脸，“你怎么在这里？”
　　老二脖子一缩，被揍的事情早已经忘到脑后了，脑袋瓜子四转，一副心虚的模样。
　　灵雨露看着它的样子，脸上忍不住露出了几分笑意。
　　在老二还没想好怎么解释，它们一家子都想抱大腿的事情时，灵雨露突然摸出一颗灵果放它面前。
　　老二哪里知道客气两字怎么写？立刻一口就咬了下去，生生咽进了肚子里。
　　灵雨露摸了摸它冰冰凉的脑袋，这才起床出门。
　　存粮已经在院子里了，正在那里和亚玩，见到灵雨露就说到，“等会儿出去带点食材回来，烤肉吃。”
　　看到灵雨露给几只喂灵兽肉，她才突然想起自己好久没吃肉了，想当初阿孤的烤肉，可是让她恨不得把舌头也吃下去。
　　光是想想她就已经馋了。
　　听到存粮的话，灵雨露的动作顿了一下，然后应了声，就出去采买了。
　　因为花的时间有些久，等灵雨露回来时，存粮已经不在院子里了。
　　灵雨露看着围过来的一群，眉头微微皱起。眼瞅着存粮是不打算出来了，她只能咬牙自己上了。
　　存粮正在盘点自己的积蓄，现在有人分担几条蛇的粮食问题，她自然十分开心。
　　她清理了一遍，正在对积蓄的微薄有些不满，突然闻到一股焦味。她有些疑惑的转过头，只听砰地一声巨响，整个房间都被震的颤了颤。
　　存粮立马冲出去，就见整个院子已经变成了火焰的海洋。
　　虽然及时抢救，但院子和周围的房子都毁了不少，面对气势汹汹的老板，灵雨露连忙自己掏了腰包把钱给赔了。
　　存粮很是无语，虽然自己也不会做吃的，但是烤个肉直接把整个院子都给毁了，灵雨露这也太夸张了吧！
　　好在不用她自己掏腰包，那她就甩了甩袖子不管了。
　　而灵雨露因为赔了一大比灵石，最近又买了不少灵药，腰包立刻就空了。
　　面对一二三四双眼巴巴望着她的眼睛，灵雨露想了想，算了，她去卖掉两个阵盘，应该就能换到不少灵石了。
　　她本来就没打算带几只出去的，毕竟她手上没有灵兽戒，结果，她在出门的时候，感觉墙上掉了什么东西下来，眼看就要落到了她衣领上。
　　灵雨露以为是毛毛虫，随手一拍，那物就被拍到了地上，滚了两圈，变成了一条丈许长的红色巨蟒。
　　灵雨露：“……”
　　老二晃了晃脑袋，甩了甩尾巴，讨好的看着新饲主。
　　也不知道是不是老二的卖萌起了作用，灵雨露伸出手，“上来。”
　　老二难得的聪明一次，瞬间就变成了一条小蛇，爬到了灵雨露的手上。
　　这是个中型的修真城市，坊市也不算小，竟然是灵雨露以前从未来过的地方。原本以为师家被她闹了一场，肯定会花大力气寻她，她一开始就算出门也小心翼翼的，生怕被认出来。
　　结果发现，存粮已经不知道把她带出多远了，这里压根儿就没有听到任何师家人的消息。
　　既然如此，她也乐得清闲。
　　灵雨露来到坊市，花了几块灵石租了个摊位，然后摆上阵盘，就等着别人来买了。
　　她在阵法上真的是很有天赋，这样别人花半年都不一定能弄出来的阵盘，她一天能搞定好几个。
　　当然，她可不是温室里养出来的花朵，自然懂得物以稀为贵的道理。
　　所以她的摊位上就放了两个阵盘，一个主攻，一个主防。
　　阵法师和丹药师都是极为难入行的行业，哪怕知道只要一入行，就能拥有大批的灵石和人脉，但那个艰难的门槛也难倒了绝大多数的人。
　　这也导致市场上的灵药阵盘越来越难得。
　　灵雨露的阵盘刚放上，立刻就有人来问价。灵雨露也不客气，开口就是个让绝大多数修士咋舌的价格。
　　立刻有修士说到，“姑娘，你这阵盘价格也太贵了吧？就你这价格，在大商铺里也能买到个不错的了。”
　　灵雨露看了他一眼，闭上了眼不再说话。
　　这样傲慢的样子，立刻引得那修士的不满。不过，阵法师一般都有些怪癖，那人瞪了半天的眼，还是离开了。
　　灵雨露知道自己的价格不低，但是她对于自己的东西及其自信，这个价位，她还觉得低了。要不是现在她缺钱，才不会卖这么便宜。
　　来观看的人不少，但是估计她的价格确实贵，相比是她这种不知深浅的流摊，大家都更青睐于去有名的商铺购买。
　　眼看着太阳西下，东西一件也没卖出去，老二都有些急了，伸出红信在她手上舔了舔，以示安慰。
　　灵雨露拍了拍它的脑袋，准备收摊。
　　这时候，一个衣着华丽的男子站在了摊位面前，刚刚好挡住了灵雨露的视线。
　　灵雨露抬头看向来人，没说话。
　　见她不开口，来人扇子一展，笑着先开口了，“姑娘，不知道你这阵盘如何卖的？”
　　灵雨露淡淡道：“十块极品灵石。”
　　男子扬了扬眉，“这个价格，四阶阵盘的话，可是在顶阶的价位了。运气好的话，五阶次点的也不是不可能的。我观道友这阵盘最多也就是四阶的样子，不知道这阵盘有何妙用，能卖这价？”
　　灵雨露微微打量了他一眼，就见他衣着华丽，光是那手上的扇子，就是一件她看不出深浅的法器，显然是个有钱的主。
　　于是，她说到，“我这阵法也没什么奇特的，就是能力稍微强了点儿，说句不客气的话，我这阵法想要挡住道友，十天半月应该是没问题的。”
　　

　　第29章 阵盘

　　要知道, 面前修士的修为在分神期, 对于四阶阵法, 就算是顶阶的, 赤手空拳花个十天半月，也差不多能强行破开了。
　　可面前之人一看就是身负重宝, 能力自然翻了几翻，不说一下子破开, 就是想要困住这么久, 显然也是不现实的。
　　男子扬了扬眉, “道友的阵盘可否一试。”
　　灵雨露：“你买回去了随便试。”
　　男子一噎，立刻反应过来已经说了傻话。修士的法宝都是事关生死, 别说给你试了, 就是具体功效人家也不会轻易告诉你的。
　　毕竟修士比斗，除了实力上的压制，更多的就是出其不意。
　　“是风某唐突了。”男子用折扇敲了敲自己的脑袋, “这样吧，这里是二十块极品灵石, 姑娘这阵盘我买下了。这样一来, 我无论怎么试, 都是自己的事了吧？”
　　男人的话挑衅味很大，要是个性子急点的，估计就直接和他干上了。
　　但灵雨露经历了那么多事，别的不说，性子肯定是练出来了, 现在能让她变脸色的事情真的不多了。
　　她淡定的收了灵石，然后起身走人，对于男子的试炼结果像是一点也不关心一般。
　　见她的样子，别人都说到，“风公子，你莫不是被她骗了吧？”
　　男子见灵雨露离开的背影，失笑的摇了摇头，“这姑娘看着不像是会骗人之人。如此行事，怕也是被逼无奈。”
　　话语间，男子似是也已经认定了自己被骗的结局，但是他却大度的选择了原谅。
　　“风公子就是太仁慈了些！”
　　一堆人对男子表示出了赞扬，也对刚刚离去的少女表示了愤怒。
　　修士的耳力何其之好，对于身后大家故意加大的声音，灵雨露自然听的清清楚楚，只是她根本就没有任何理会，甚至连脚步都没有停一下。
　　老二不满的在灵雨露的手腕上动了动，张开嘴吐出了尖尖的毒牙，一副蠢蠢欲动的模样。
　　灵雨露吓了一跳，敲了敲她的小脑袋，“别动。”
　　想到这小蛇也是在为她抱不平，又安抚的摸了摸，“没事的。”
　　她又岂是这样一群不认识的人陌生误会一下，就能影响到分毫的人？
　　老二抬头，观看了她好一会儿，见她真的没有任何影响的样子，这才不情不愿的缩回了小脑袋。
　　然后，它面前就出现了一颗灵果，老二眼神一亮，嗷呜一口咬了下去，哪里还记得什么陌生人！
　　灵雨露的眼底，忍不住染上了一层笑意，这样无忧无虑的小东西，难怪大人一养就养了好几条。
　　每天只要看到它们，真的连心情都能变得愉快起来。
　　有了灵石，灵雨露又买了一堆东西回去，她倒是没有缺钱的顾虑，二十颗极品灵石被她一眨眼就花了个精光。
　　当然，这么多好东西，立刻就被守在家里的小几只刮分了不少。
　　存粮都看得心疼，灵雨露却还是一副眼睛都不眨的样子。她都开始琢磨了，自己现在改行还来得及吗？
　　可惜，有些东西真的需要天赋，就像她无论如何都学不会炼丹一样，阵法什么的，不管她活了多少岁，依旧连门都入不了。
　　她不得不意味深长的和灵雨露说，“天赋不要浪费了，没事多学学阵法。”说完，还大方的给了她一堆阵法禁制方面的玉简。
　　存粮给的东西，自然不是大街上的地摊货。
　　想当初，她为了挣钱，可是什么都尝试过的。最后虽然没能成功，却依旧有了收集的习惯，什么阵法符录丹方，她储物戒里能翻出一大箩筐。
　　灵雨露得到这些阵法玉简，简直如获至宝。事实上，这些东西随便一件拿出去，都能被外界的阵法大师们疯抢，那真是价值连城也不为过。
　　存粮当初收集这些东西，看中的也是它们的价值，哪天要是缺钱了，就把它们给卖了。
　　当然，存粮是从仙界下来的，既然是她都觉得可以留着卖钱的东西，自然不是凡品。这也意味着，那些玉简十分深奥，显然不是灵雨露这个等阶能参悟的透的。
　　灵雨露拿到玉简没多久，就意识到了这个问题。但是有些东西，哪怕参悟不透，只要能悟出那么一点皮毛，也足够她受益匪浅了。
　　于是，灵雨露在房间里关了足足三日，这才从房间里走了出来。虽然三天三夜不眠不休，但她的神色非但没有呈现任何疲惫之色，反而整个人都显得神采奕奕起来。
　　小几只看到她，立刻欢快的围了上来，挨着她蹭了又蹭，好不开心。
　　灵雨露有些感动的拍了拍它们的脑袋，“乖啊～没事，我出来了，别担心。”
　　存粮原本有些担心，事实上她拿出去才想到，灵雨露修为不足，超过能力太多的东西，会不会直接把人弄傻了。
　　好在灵雨露还算有点儿分寸，没有贪得无厌的想要涉足她还无法涉足的东西。这让存粮很是满意。
　　她还没表示出关心，几只小蛇就已经率先围过去了，一只只讨好的围着灵雨露，嗷呜嗷呜叫着求投喂。
　　那样子，活像存粮这几天都没给它们吃一般！
　　存粮看着它们，心想，幸好灵雨露听不懂兽语，不然得知这群吃货只是在问她要东西吃，压根儿就没在意过她闭关问题后，还会不会这么宠着它们！
　　灵雨露虽然听不懂兽语，但她还是养成了给几条蛇投喂的自觉。见它们为了争着往她身边凑，又打了起来，连忙出声阻止，一蛇一大块妖兽肉，瞬间就摆平了一堆。
　　家里这么多吃货，她又尽挑着好的买，二十块极品灵石，眼瞅着半月不到，竟然生生被几只吃光了。
　　半月以后，灵雨露再次出现在上次的摊位前，不紧不慢的又在摊子上摆出了两个阵盘。
　　这一次，还没摆上多久，就有客人上门了。来的竟然还是上次那个男子。
　　男子一看到她，立刻露出了热情的微笑，“姑娘，你终于来啦！”
　　灵雨露看到他，倒是一点也不意外，毕竟她对于自己的东西，还是很自信的。
　　见灵雨露没说话，男子立刻想起上次的事情，用折扇敲了敲自己的脑袋，“哎，瞧我这记忆！姑娘，上次真的抱歉啊，还没弄清楚就怀疑姑娘，在下这就向姑娘赔不是了！”
　　说着，就深深的鞠躬行了个礼。
　　灵雨露挑了挑眉，“公子不用如此多礼，对于不是亲眼所见之物，保持怀疑态度是很正常的事。”
　　风华连连摇头，“在下大庭广众下怀疑姑娘，实在是非常失礼的事。姑娘大人有大量，不予我计较，但是风华要是不道歉，就对不起自己的良心了。这份薄礼，还望姑娘收下，寥表我歉疚之心。”
　　两人说的话，丝毫没有背着别人，男子一副坦坦荡荡的态度，尽管是在道歉，却依旧赢得了一阵夸赞之声。
　　灵雨露皱了皱眉，“不用。”
　　风华却双手捧着盒子，非要递给灵雨露，“姑娘，你就收下吧，只有姑娘你收下了，风某心里才不会愧疚难安。”
　　灵雨露不接，风华非要给，眼看场面僵持了下来。这时候，存粮正好带着亚逛街，小孩子嘛，最是不能拘着的时候，存粮每天都要带她出来溜达一圈儿。
　　至于小几只，那完全是看心情。谁让它们已经那么肥了，又笨的学不会缩小之术，每次出来还要存粮把它们兜进袖口才行。
　　今天她刚好溜达到了这里，正好看到风华非要送灵雨露东西这一幕。
　　灵雨露不接，存粮却是不知道客气怎么写的。随手接过盒子打开，里面竟然是一瓶丹药。
　　存粮不顾风华惊愕的眼神，打开瓶子嗅了嗅，“五阶真灵丹，道友好大的手笔。”
　　虽然对于存粮突然出现拿走丹药有些不满，但是量她也不敢大庭广众下这么抢走，风华打开折扇，有些得意的扇了扇风，“对于阵法师，风某的这点歉礼还算是少了。若是这位姑娘愿意到我们风家做客卿，风某自然会有大礼送上。”
　　存粮把瓶随手丢进了灵雨露的手里，“客卿就算了，不过既然道友非要送歉礼才会安心，那我就替我家妹子先谢过了。”
　　既然存粮都这么说了，灵雨露没在说任何废话，点了点头，淡淡的到，“那就多谢风道友了。”
　　风华虽然被拒绝了，脸色虽然有些失望，但是却并没有露出非常意外的神色，反而又拿出五十块极品灵石，“姑娘这阵盘我买下了。”
　　灵雨露看了看灵石，“十块一个个，道友给多了。”
　　风华摇了摇头，“不多不多，以道友的水准，风某都觉得这价格给低了。这样吧，以后凡是道友想卖的阵盘，道友尽可送到城中的风家来，风某都以这个价格收下！”
　　在场之人，不乏那日在场之人，听到这话，哪里还不知道这女子的阵盘是好东西？
　　顿时一个个都后悔不跌起来，明明他们也有机会买下的！
　　虽然灵雨露缺钱，但是这种送货上门的事，她还真没兴趣。
　　“承蒙厚爱，但灵某技艺有限，就不去献丑了。”
　　

　　第30章 不守妇道

　　灵雨露拒绝了风华的邀请, 甚至连具体时间都直接说了未定。
　　物以稀为贵这点, 她可是非常坚定的相信着。
　　东西既然卖出去了, 灵雨露收拾好东西, 默默跟在了存粮身后。
　　小亚走在最前面，存粮不紧不慢的跟着, 灵雨露就落下一步跟在后面。存粮转过头，无奈的看着她, “你不必如此拘谨, 我不吃人的。”
　　灵雨露听她这么说, 说了句不敢，犹豫了下, 还是上前一步, 和她并肩而行。
　　存粮这才满意了，一把搭住她的肩，“这才对嘛, 咱们家的大姑娘，就要昂首挺胸做人。不管是魔是仙, 总要活得肆意, 才不枉来这世间走一朝。”
　　灵雨露原本僵硬着身体, 听到这话，知道存粮在开导她，莫名心里一暖，“多谢大人。”
　　存粮点了点头，见亚回头看过来, 连忙上前两步，把人抱了起来，“怎么着，累了？你这小嘴都可以挂夜壶了。”
　　亚不满的嘟了嘟嘴，“你不守妇道。”
　　存粮愣了一会儿，一时有些没明白这话的意思。
　　亚小手不满的拽住她的衣领，“你是我媳妇儿，不准勾三搭四！”
　　存粮：“！！！”这孩子谁教坏的？！！
　　存粮正莫名其妙，就见亚手指指向旁边，“不守妇道的下场。”
　　存粮顺着她的手望过去，就见旁边一男人抓着一女子头发，一边走一边骂，“你个贱人，老子在身边你就敢勾三搭四，看老子回去怎么收拾你！”
　　存粮：“……”
　　存粮一个头两个大，当初她只是想把人拐出来，才随口编的借口。不曾想，这娃竟然记住了。
　　存粮深刻的意识到教育孩子的事情刻不容缓。
　　她苦口婆心的和亚讲道理，但亚已经认定了存粮是她媳妇儿这个死理。
　　没办法，就算她还小，什么也不懂。但为了想要抱大腿，几个不靠谱的哥哥姐姐，也会天天给她输送存前辈是她媳妇的念头，说的多了，就信了。
　　不管是人是妖，对于自己的所有物，都有种本能的占有欲。
　　灵雨露离的不远，两人的话她自然是听见了，顿时看向存粮的眼神有些诡异起来。
　　存粮：“……”这不是她教的！她没有特殊爱好！
　　躲在灵雨露袖口的老二缩了缩脖子，不行，回去一定要告诉老幺，坚决不能告诉存前辈是它们教的！
　　两人逛了一圈，该买的都买回来了，正准备进院子，突然听到天空中传来一阵翅膀扑腾的声音。
　　灵雨露脚步一顿，抬起头看向天空，很快就见几只血红的蝙蝠围了过来。
　　灵雨露没有伸出手，那蝙蝠就围着她团团转了起来。老二感觉自己的地位受到威胁，从灵雨露的袖口蹿了出来，抬着脑袋死死盯着空中的血蝙蝠，一副随时准备攻击的架势。
　　灵雨露拍了拍它的脑袋，这才从储物戒里摸出一个木质的盒子，盖子一打开，十来只蝙蝠哗啦啦的就冲进了盒子里，样子极为乖巧，丝毫看不出它们的拥有的杀伤力。
　　这么大的杀器找回来了，灵雨露的神情却非但不觉得高兴，表情反而有些凝重。
　　存粮伸手，灵雨露立刻把盒子递上。她伸出白皙修长的手指，轻轻拨弄了一下，在血蝙蝠伸出尖牙想咬她的时候收回了手。这才问道：
　　“和谁订的契约？”
　　这可是魔界的东西，虽然被认为是不入流的存在，但也不是下界之人随随便便可以弄到的。必定是和魔界之人签订了契约，才可得到并且使用。
　　“千影尊者，我记得是这个名字。”灵雨露答到，毕竟是奉献生命的存在，她自是记得这个名字的。
　　“千影…”存粮皱了皱眉，魔界九十九城，除了素衾她熟的不能再熟，其它就记了前十城和几个比较有名的存在，毕竟越是排名靠前的，才是越强大的。
　　至于连前十都排不上的，她实在懒得去记名字。
　　“印记在哪儿？”
　　灵雨露默默挽起了左手袖口，露出了手腕上一块黑色的刺青，上面一个千字清晰可见。
　　存粮看了看，最后说到，“你这个是灵魂契约，除非千影自己给你解，我是没法子的。为了以防万一，你那个血傀蝠就别放出来了。等你多花点时间，把修为稳定下来，那人也奈何不了你。”
　　灵雨露点头应是。
　　这是当初她的选择，对于这样的结果早有预料，她倒是没多大心绪起伏。
　　存粮转身往里走，灵雨露看着她的背影，犹豫了下，还是说到，“大人，千幻宫势力很大，我怕…连累到大人。”
　　存粮转头，深深的看了她一眼，这还是她第一次提到这个名字。
　　“这世界除了那女人，我还没怕过谁。”
　　灵雨露看着存粮转身离开的背景，久久沉默。
　　那五十块极品灵石，够花好一阵了，灵雨露也不再出门，干脆在家潜心研究阵法。
　　从那以后，几条贪吃蛇就倒霉了，明明还是那个看似普通的院子，一不注意就掉进了不知名的阵法中。
　　幸福点的追着美食跑一整天，平淡点的在院子里迷一整天的路，倒霉点儿的刀山火海都能碰到…
　　不过，灵雨露还是留手了，有危险的东西都降低了难度，真实感也是一降再降。就算受到伤害，也就不痛不痒的。
　　当然，这是最开始的时候。
　　在存粮发现了灵雨露这阵法的妙用以后，她大手一挥，下令到，“别留手，可劲儿的操它们。嗯…我想想，这样吧，以后你把食物都放到固定的地方，找得到才有吃的，找不到就都别吃了。放心吧，十天半月不吃也是饿不死的。”
　　堂堂妖修，真要是每天只会混吃混喝，那就真的是害人它们了。
　　就因为存粮这一句话，小几立刻从幸福的仙界掉入了水深火热的炼狱之中。
　　每天在阵法之中，被灵雨露整得嗷嗷直叫。
　　那四条贪吃蛇被灵雨露整得不要不要的，至于亚，虽然存粮觉得放她进入比较好，但是她就是舍不得她家小孩儿受苦啊。
　　于是对于此事闭口不谈。
　　她不开口，小几只却不干了，一个个谴责亚不顾及它们的兄妹感情，威逼利诱之下，也把亚拽进了阵法。
　　怎么着，有福虽然不能同享，但有难必须同当不是？
　　见几只小家伙玩的高兴，灵雨露也更来劲儿了，每天变着花样的给它们整出新的阵法，让它们每天就跟一只只无头苍蝇似的，根本就找不到任何规律可言。
　　第一次被人这么整的几只，出来后每天都徘徊在存粮门口磨牙，琢磨着该咬死她呢，还是毒死她呢，还是勒死她呢？
　　存粮就笑眯眯的坐在院子里炖灵兽肉汤，一边炖一边嘀咕，“都说蛇肉好吃，家里这么多，哪里炖一条尝尝。”
　　顿时把几只吓的缩起了尾巴，一连数日，见到她就躲。
　　方法虽然粗暴了点儿，但效果确实不错，特别是后来灵雨露还根据几条蛇的特性，摆出了适合它们的调.教阵法。别说几只的战斗力蹭蹭蹭的涨，就连她的阵法能力也是一日千里的飚。
　　被困的多了，几只也渐渐找出了方法，虽然不会阵法，却已经开始依靠自己的能力解决了。
　　存粮看的很是满意。
　　平静的日子总是过得非常快，眨眼之间竟然过了数十年，亚也已经从一个两三岁的奶娃娃，变成了五六岁的娃娃。
　　没错，十年的时间，小亚就长了那么一丢丢，反而是几条蛇，因为吃的好玩的好，体型那是越长越大了。
　　存粮倒是没觉得什么，妖族成长缓慢是很正常的事，但是亚显得有些忧伤，几个哥哥姐姐都那么大了，就她还那么小，想想都心塞。
　　养了这么多吃货，灵雨露自然过段时间就要去一趟坊市采买食物回来。她的阵法水平越来越高了，干脆把以前觉得是宝，现在觉得是垃圾的存货变卖一空后，就开始卖自己觉得不满意的阵盘了。
　　而风家少爷，已经成了她家坚定不移的常客。最初风华还提议灵雨露送货上门，后来干脆自己上门求购了。
　　阵法师都有自己的骄傲，对于送货上灵雨露不屑去做，对于风华上门求购，她犹豫了一下，就同意了。
　　反正跑到坊市也是卖给风华，还要浪费她不少时间。
　　最重要的是，风华知道她需要什么，有好的灵药或者灵肉，都直接收购给她送过来。这让灵雨露省了好多事，最后只要觉得缺灵石了，一个传音符过去，风家大少爷颠颠的就来了。
　　这天，灵雨露感觉老二有些躁动不安，依照惯例，这小家伙该蜕皮了。
　　这些年来，因为灵雨露时不时给老二加个小餐，原本就不比几兄弟壮实的老二，长的更加的壮实了。体型竟然比其它几兄弟都大出一截，这让几只都很是郁闷，偷偷询问老二到底是如何抱大腿的。
　　老二昂着脑袋，直接说是因为自己长得漂亮，立刻遭到了几兄弟的猛拍。
　　蜕皮是个很痛苦的过程，灵雨露和它们生活在一起，虽然它们一向会背着别人，她还是多少知道一些的。所以她决定多给老二囤积点灵物，好让她轻松点。
　　于是灵雨露停下手中未完成的阵法，给风华发了传音。
　　可奇怪的是，原本只要她一个传音符，一刻钟之内必到的风家少爷，这次竟然足足半日都没过来。
　　老二这里拖不得，灵雨露只得自己出门一趟了。
　　

　　第31章 千幻宫

　　风华的失踪, 是这么多年来第一次发生的事。
　　虽然说两人的交情算不上深厚, 却也多少有些情面, 毕竟风华每次都送灵石上门不说, 要是发现她的阵法能力又强了，都不用灵雨露说, 他自己就会主动加价。
　　这点让灵雨露和存粮都是很满意的。
　　所以，在觉得风华消失的有些不正常后, 灵雨露决定去找找他。
　　准备出门, 才发现外面层层叠叠不知道被她布置了多少阵法禁制。
　　没办法, 自从她会阵法的消息传出去后，每天来找她讨要阵法的人太多了, 她就干脆直接在院子外面布置了隐秘阵法。
　　再加上她自己越研究越使劲儿, 不知不觉就把整个院子都给布置的水泄不通了。
　　灵雨露拆了半天，才给拆的七七八八了。
　　刚一接触外面的世界，灵雨露立刻觉察出了不对。虽说因为省钱, 存粮选的地方比较偏僻，但是也不该安静到如此地步。
　　修士特有的敏锐告诉她们, 外面已经沦为了一座死城。
　　存粮这时候也来到她的面前, 看着外面的世界, 开心了一小把，“看样子不用再给房租了！”
　　灵雨露：“……”
　　“不对！”存粮突然说到。
　　灵雨露正当以为她会有点正常反应的时候，就听存粮说到，“我已经提前给过房租了！真是亏死了！”
　　灵雨露：“……”
　　虽然面前这人说话不太靠谱了些，但是这样简单的两句话, 让周围肃杀的气氛瞬时消失一空。
　　刚刚那点紧张的情绪，也渐渐变得平复起来。
　　灵雨露看着外面围过来的人，淡定的解开了最后一层禁制。
　　两人就这么直接和面前的人对上了。
　　用惯的弯月双刀已经出现在灵雨露手上，只待存粮一声令下，她将不计后果的拿下面前这些人。
　　哪怕他们的修为，都不比她差。
　　眼看气氛越来越凝重，只要一点风吹草动，双方就会打起来。这时候，外面围上来的人里，有一个男子疑惑的喊了句，“灵雨露？”
　　这声音让灵雨露诧异的转头看过去，就见那是一个面目清俊，但是脸上有着一条长长伤疤的男子。
　　这伤痕太特别，立刻让灵雨露把来人认了出来，“楚然？”
　　一看果然是灵雨露，那个叫楚然的男子立刻大手一挥，“走开走开，没见这是我灵妹子吗？都一边儿玩儿去，她可是我们千幻宫的人！”
　　一听这话，那一群人彼此看了一眼，都退了开去。
　　楚然这才凑了过来，凑到灵雨露身边笑眯眯的到，“这都十多年没见了，还担心你出事了呢，到是没想到你在这儿，还真是巧了。”
　　灵雨露难得的也露出一个笑容，“我在这儿闭了几年的关，倒是没想到一出门就能碰到你，确实是巧。”
　　灵雨露抬头看了看外面，“这是出了什么事了？”
　　楚然听到她的询问，嘿嘿一笑，笑的一口白牙都露了出来，“好事，大好事，咱们千幻宫潜伏这么多年，终于堂堂正正的出现在众人面前了。
　　这一片，都是我们的领土。到是你消加‘一’一‘零’八‘一‘七’九‘五’一失这么多年，错过了最好的机会。不过没关系，现在也来的及，只要在宫主面前露了脸，以后大把的功劳都是你的！”
　　楚然说到这的时候，眼神兴奋，显然对于他口中的千幻宫很是自信。
　　两人不知不觉说了很久，灵雨露也从楚然的口中，大致知道了现在外面的情况。
　　当初灵家被师家灭门，她好不容易才逃出去，又正好被执行任务的楚然捡到带了回去，才真正的逃出师家之手。
　　而她也是从那时起，逼着自己入了魔。
　　毕竟千幻宫通过血蝠傀能飞快提升修为这点，是她那时候唯一的选择。
　　而她也确实通过那个方法，迅速的提升修为，再次入住师家，才没有让师家对她产生太多的防备。
　　可惜，最终她还是能力不够，使用千幻宫所教下了的禁忌之术，也没能召唤出有能力的魔来为她报仇。还把她好不容易得到的下属都折了个干净。
　　这也是她不愿意回去的原因。
　　楚然兴奋的说了半天，对于自己救回去的灵雨露，他有着本能的信任。
　　说了半天，他才留意到站在一旁的存粮，“这位是？”
　　“朋友，我和灵妹子一见如故，就相约一起闯荡修真界了。”存粮笑眯眯的，“道友也知道这世道对于我们柔弱女修来说总是格外艰难，我们总要自己团结些，才能好好的活下来。”
　　楚然转头看了看灵雨露，见她点了点头，他这才放松了些，“道友也莫要妄自菲薄，据说我们尊者也是女修，所以修为高低和性别没有关系，只要肯努力，道友一定会成为一方霸主的。”
　　存粮听到这话，像是非常高兴，“真的吗？多谢吉言，有道友这句话，我觉得现在自己就能挑战那什么天下第一了！”
　　楚然：“……咳咳，道友你努力，总有一天可以的。”
　　存粮眼睛亮晶晶，拍了拍亚的小脑袋，“亚，你说是不是啊！”
　　亚点了点头，一本正经，“是！”
　　楚然：“……哈哈，道友勇气可嘉，一定会得偿所愿的。”
　　灵雨露：“……”她忍不住想笑怎么办？
　　该说的不该说的都已经说完了，楚然这才问到，“你在这里的消息，需要我给长老传信吗？”
　　灵雨露摇了摇头，“不用，我的下属都死光了，让他知道了反而不好。”
　　楚然一听，有些讶异，不过这样一来，也理解灵雨露为何不愿意回去了，“没事，现在是特殊时期，只要你随便拿下一点功劳报下去，自然没人再计较你丢失下属的事情。”
　　“宫主想拿下哪些区域？”存粮突然好奇的问道，“灵妹妹，咱们也去帮帮忙，这样宫主肯定就不会再计较你的事了，而我要入宫也算有了投名状。”
　　灵雨露虽然有些奇怪存粮为何会这么说，但是她已经习惯了不对她的话表示质疑，于是也转头看向楚然，眼底的询问之意不言而喻。
　　“当然是整个青灵界！”楚然得意的说到。
　　存粮适时的露出惊愕之色，随即立刻转为了兴奋，“这，宫主威武！”
　　也不知道是不是存粮亮晶晶期待的眼神让他觉得很自豪，楚然凑近她们，小声的说到，“其实，宫主的目标可不是小小一个青灵界这么简单…”
　　“啊？”存粮很是惊愕，“难道还有别的地方？”
　　楚然意味深长的看了她一眼，“这是自然，其实，已经有好几界是我们千幻宫的地盘了…”说到这里，楚然的眼神满满都是斗志，“我们也要努力啊！不然别说分一杯羹，就是连口汤都没有了。”
　　存粮看着楚然志得意满的样子，微微蹙了蹙眉，原本只以为这是个不入流的魔修门派，怎么现在听这人的口气，已经有几个界都沦陷了？
　　按理说，有那人镇着，应该不至于出什么事才对啊？
　　存粮摇了摇头，算了，这也和她没关系，她只要把几个小家伙送去历练历练就行了。
　　只要它们化了形，有了自保之力，她就可以一只只把它们踹出去了。
　　想想仙界那些老家伙，没她去拜访，该多孤单啊！那么多好东西，没有她去分享，他们吃着也没滋味不是？
　　这么想着，存粮的嘴角就忍不住挂出了浅浅的笑意。
　　亚抬起头，看着存粮的笑容，不知道为何，有种淡淡的不安感。兽类敏锐的直觉，告诉她面前这个她崇拜的人，在盘算着什么可能会让她不太高兴的东西。
　　有灵雨露在，存粮拖家带口的，名正言顺的进了楚然的阵营。
　　灵雨露还惦记着风家的事，楚然听到她的询问，想了想才告诉她，风家是大族，两方打起来时，虽然他们败了，但是领头之人应该都退走了。
　　她说的风家大少爷，应该也在其中之列。
　　灵雨露这才松了口气。
　　有了楚然领头，几人一路畅通无阻，看着原本喧闹的城市变得萧索，灵雨露很是有些不是滋味。
　　倒是存粮，兴致勃勃的看着空下来的房子，琢磨着现在这些都是无主之物，能不能去找到点儿好处。
　　不过，有着这样想法的人太多了，估计好东西要么被原来的主人带走了，要么就被别人捷足先登的。
　　看着那样明显被翻找过的屋子，她立刻没有兴趣了。
　　晚上，楚然特地举办了酒宴，庆祝灵雨露的回归和存粮的加入。
　　修真界其实女子本就偏少，选择修魔的女人更少，而存粮和灵雨露的颜值，在其中更是顶尖的。
　　一群糙汉子看着两人的眼神都直了，奈何两个美人身边呆了好几条巨蛇，还是那种一看就是有毒那种。
　　众人只好有贼心没贼胆的干看着，根本就不敢上前。
　　只有楚然一人，像是根本就看不到老大几只一般，笑容满面的走过去向两人敬酒。
　　那灼灼目光，在灯火的照耀下分外明显，带着一种所有人都看得懂的势在必得。
　　存粮握起酒杯，嘴角微微勾起，本就绝美的容颜，在烛火下竟然美得惊心动魄。
　　

　　第32章 倒霉的楚然

　　存粮和灵雨露就在楚然这里住了下来, 整个城市已经沦为了千幻宫的地盘, 所以她们完全不用担心住房的问题。
　　自从看出了楚然的想法, 存粮也不客气, 直接把几只都放了出去。
　　老大几只被困在阵法里这么久，早就被憋坏了, 现在一放出来，折腾的那叫一个欢快。可着劲儿的欺负那些低阶魔修。
　　好在存粮打过招呼, 不准它们弄出人命, 这才让它们有所收敛。
　　饶是这样, 那些中低阶修士也被它们欺负的叫苦不迭。打又打不过，告状也没人理, 这些大家伙鬼精鬼精的, 知道打不过的修士它们也不会去招惹。
　　这么一来，不看僧面看佛面，哪个看不出楚然对那两女人有意思？那些没被招惹的高阶修士那一个个就是事不关己高高挂起。
　　只可怜那些中低阶修士, 被欺负的苦哈哈的，每次一看到它们躲的贼远。
　　存粮得知此事后, 很是鄙视了一把, “出息！”连个修为高点儿的都不敢惹, 太没用了！
　　她丝毫记不得当初她自己的也是这行事的事了！
　　她正无聊间，她们所在的城市终于迎来了一场战斗。
　　存粮顿时来了精神，这里毕竟是仙修的地盘，怎么可能在被拿下之后就什么事情都没有了？
　　要是一点儿反抗都没有，那就不是她所知道, 敢与天争的修士了。
　　仙修那边这次的准备显然十分充裕，人手虽然不多，但是个顶个的都是高手。
　　存粮看了看领头之人，乖乖，居然是个大乘期修士。
　　存粮很是无语，虽说修真界以大欺小是常事，但这地方最高的楚然也才化神期初期，现在一个大乘修士带人来砸场子…
　　虽然她不怕，但是她怕打起来收不住手啊！
　　于是，她偷偷给灵雨露使了个偷溜的神色。
　　灵雨露愣了下，显然没想到存粮会在这时候偷溜。但是她什么也没说，动作利落的准备走人。
　　这让存粮有些诧异，毕竟听灵雨露的意思，当初是楚然把她从救出来的，怎么说也算是她半个师父。现在灵雨露竟然说走就走了…
　　“你不管那楚然了？”存粮很是好奇。
　　灵雨露看着她：“灵雨露在十多年前就死了，我现在这条命是大人的，任何事情都谨遵大人的命令。”
　　存粮一瞬不瞬的看着她的眼睛，只见她的眼神没有任何颤动，里面看不出任何波澜。
　　存粮扬了扬眉，她倒是小瞧了灵雨露，原本以为她既然对风家少爷都能特地打听，这位怎么看交情都更深的楚然，应该更在意才是。
　　没曾想她根本连眼睛都不眨一下。
　　两人正准备溜走，谁知道楚然竟然寻过来了，看到两人连忙说到，“雨露，快，布置阵法，我已经发出求救信号了，只要我们撑上一段时间，定然会有人来助。”
　　灵雨露看了看存粮，存粮一脸无辜的看着她，“快点听楚道友的。”
　　灵雨露虽然不知道存粮打什么主意，还是拿出阵盘开始布制。
　　阵盘这玩意儿就是方便，特别是由灵雨露这个阵法师来主持，更是没用多少时间就布置了出来。
　　但是于其便利成正比的是，比起在按地形所布置灵活运用的阵法来，威力差的不是一点半点儿。
　　也就是说，尽管他们的反应很速度，还是不够人家大乘修士挥挥手的。
　　楚然的脸色一变，终于意识到领头的修士不是他能应付的。他沉声道，“大家别怕，长老已经赶过来了，大家只要全力攻击，定然能等到救援！传我命令，全力攻击！”
　　楚然的声音很大，听到他这中气十足的声音，大家都精神一阵，全力冲来袭者冲了过去。楚然拍了拍灵雨露的肩，“继续布阵！”
　　许是受到这样气氛的影响，灵雨露点头应了一声，丢下一堆阵盘后，转身拽着存粮就跑。
　　存粮：“……”
　　存粮正觉得疑惑，楚然才刚让人顶上，怎么灵雨露这么积极带着她逃跑了？
　　也不知道是不是看出她的疑惑，灵雨露一边跑一边解释，“魔修和仙修不一样，抢东西他们积极的很，让他们去送死…怕是楚然还叫不动。”
　　存粮回头看去，果不其然，刚刚还团结一致的魔修，现在如同一窝乱蹿的蚂蚁，一个比一个跑的快！
　　存粮忍不住想黑线。不过，面对无法抗拒的强敌时，这样分开逃跑，不得不说也算是一种策略。
　　只是，估计领头者的初衷是不是这样的就不得而知了。
　　千幻宫的魔修虽然跑的快，但是跑到再快也快不过大乘修士，特别是一个铁了心想杀他们的大乘修士。
　　只见这修士手一伸，一股巨大的力道就把那些想跑的修士都抓了回来。当然，这力道可不只是想要抓而已，一个个魔修被震得气血翻滚鲜血直吐。修为浅点的，眼睛一翻就晕过去了，至于能不能醒过来，就看个人的造化了。
　　这术法虽然强大，但是对于存粮来说，还真没什么影响。就是灵雨露不太妙了，整个人虽然被存粮抓着没被拽过去，但是一张脸青白交加，看样子都知道她不好受。
　　存粮微微拽了她一把，把她护在了身前。
　　灵雨露顿时感觉压力一轻，刚刚那种被拽走的感觉立刻消失一空。她有些讶异的回头看了存粮一眼，顿时对于她实力的认知又上升了一级。
　　眼看着存粮带着她要离开了人群，就在这时，存粮的眼睛里闪过一丝异色，她低头小声的冲灵雨露说到，“闭上眼睛装死。”
　　灵雨露虽然不知道存粮打的什么主意，但还是听话的闭上了眼睛，装作神志不清晕过去的样子。
　　突然，她感觉身体猛地一下腾空，往后倒飞过去，但是因为存粮一直护着她，她倒是没有受到任何伤害。
　　两人就这么倒在了一堆的昏迷不醒的魔修之中。灵雨露听话的闭上眼睛一动不动，当作对什么也不知道的样子。
　　而就在她们倒下没多久，天空突然传来一阵怒吼，“堂堂大乘修士，竟然欺负一群最高不过化神修士的后辈，这就是仙修的行事作风？”
　　随着声音的落下，还在空中的修士顿时觉得压力一轻，如同下饺子一般哗啦啦的从空中掉了下来，好在没了那股力道的压迫，他们自己就能在地上站稳。
　　但是，那个大乘仙修显然不打算怎么放过他们，还不待他们站稳，哼一声，又是一股劲道扫来。
　　估计是知道这边有高手插手了，原本还顾及着周围的建设没下死手，这下却根本顾不上了，打算能弄死几个是几个。
　　赶过来的是一个看着也就十七八岁的青年魔修，至于到底多少岁，这个除了摸骨龄，还真看不出来。
　　眼看着那大乘修士打算置这些人于死地。青年魔修现在要是出手相救，两者相碰的力道，定然会让他的人死个干净。
　　青年魔修脸一寒，他干脆也不救了，直接伸手，强烈的魔气直接从大乘修士身边的众多后辈打去。
　　这下子，为难的变成大乘修士了，现在他要是把攻击打出去，他的这些后人，就算他能分心救援，也会损失大半。
　　权量了下利弊，到底是舍不得自己的后辈，大乘修士收回了手，挡下了青年魔修的攻击。
　　大乘修士这一退，本来以为青年魔修会趁机护着自己后辈，谁知道青年魔修压根儿就不在意这些人的死活，在发现大乘修士对后辈的在意后，不管不顾的步步紧逼。
　　一边不管不顾，一边要应对还要照顾后人，胜利的天秤很快就倒向了一边。
　　眼看着这么下去不是办法，大乘修士脸一黑，终于在一击之后，带着他的后辈先退了。
　　青年魔修又追了一阵，这才倒了回来，看着满地的狼藉。
　　他嫌弃的皱了皱眉，“谁是这里管事的？”
　　剩下寥寥无几的生还者，还个个带伤，你看看我，我看看你，找了半天才从碎石堆里挖出一具尸体来。
　　就连存粮都没想到，楚然这丫的居然这么倒霉，被面前的青年魔修给弄死了。
　　是的，楚然其实挺聪明的，已经躲过了那个大乘修士强劲的攻击。奈何他高兴的有点早，在看到自己这边来了高手以后，立刻跑了出来。在他想来，有了高手撑腰，他们就差不多安全了。
　　于是，他就悲剧了。因为他们这边的高手，压根儿就不在意一个化神修士，打斗起来除了他自己，谁死了都没关系。
　　可以说，在场死去的魔修里，只有一小半是死在那个大乘修士的手上，而大多数都是死在这青年魔修手里的。
　　存粮为楚然默哀两秒，然后就不再关注这人了。
　　那青年魔修估计也反应了过来，干咳了一声，低骂了句废物。然后说到，“就没个能顶替之人？”
　　众人看了一圈儿，最后竟然把眼神放到了灵雨露身上。
　　没办法，现在灵雨露的修为是他们之中最高的。
　　而且，灵雨露会阵法。
　　年轻漂亮修为还高的阵法师魔修，估计整个青灵界都找不出几个来。
　　

　　第33章 宫主

　　见众人都把眼神看向灵雨露, 青年只是微微撇了她一眼, 也懒得听她过多的废话, “好了, 就你吧。刚得到消息，这里那个楚家还有个大乘期老怪物。嗯, 应该就是刚刚那个，所以宫主让我过来接应你们。”
　　众人：“……”
　　不管灵雨露愿不愿意, 青年已经下了命令, “给你们一刻钟时间收拾, 然后我带你们过去。”
　　就这样，灵雨露莫名其妙就成了这群残兵败将的首领。
　　一刻钟的时间, 连收尸都来不及, 灵雨露只好指挥着众人把尸体堆起来，一把火烧掉。
　　燃烧的尸骨照亮了半个天空，亚被存粮抱在怀里, 眼色看着被火光照耀的明明灭灭。
　　许是她的眼神太深沉，存粮刮了刮她的鼻子, “想什么呢？”
　　亚回过神, 往存粮的怀里靠了靠, “他们…早上还好好的…”
　　存粮摸了摸她的小脑袋，“是啊，早上还活的好好的，现在就已经全部没了。所以亚不管什么时候，都要提高警惕, 因为意外随时都可能发生。”
　　而我，不可能永远都护着你。
　　亚似懂非懂的点了点头。
　　一刻钟的时间，真的是太短了，燃烧的火焰正处在激烈的时刻，他们就必须离开了。
　　“为什么要烧掉，人类不是都说要入土为安吗？”亚还是有些好奇。
　　灵雨露虽然觉得亚的这句话有些奇怪，但是一时也没有多想，“不烧掉的话，明天说不定我们就该和‘他们’对上了。”
　　“啊？”亚一时间还是有些没有听懂。
　　存粮又刮了刮她的小鼻子，“魔修可厉害了，会用死人的尸体做各种术法。不烧掉的话，这些尸体说不定就爬出来了。”
　　“这就是我们的宿命。”灵雨露看着耀眼的火光，淡淡的说到，“从入魔那天起，我们就已经有这样的觉悟了。”她这话，也不知道是说给亚听的，还是说给她自己听的。
　　存粮感觉袖口动了动，她不动声色的把老二的脑袋拍了进去，然后说到，“所以，就不要死。只要不死，谁还能奈你何！”
　　灵雨露转头，眼底染上了浅浅的笑意。
　　火光正艳，青年已经不耐烦的让众人离开了。
　　灵雨露最后往身后看了一眼，跟在青年身后，带着众人往前飞去。
　　没飞几步，青年嫌弃他们飞的太慢了，干脆拿出自己的飞行法器，让众人上去。然后控制着法器快速向前。
　　青年这速度，那是按照他自己的修为来的。
　　这对于其他人来说，那就实在有点太快了。一个个努力拽着桌子栏杆，让自己固定下来，不被甩出去。
　　这样的程度，对于存粮来说，自然没有任何影响，唯一让她难受的是，她竟然还要装作不稳的样子，这别提多难受了！
　　好不容易到了地方，青年看着东倒西歪的人，那了一句“废物。”
　　然后手一抖，直接把人抖到了宫殿前的空地上。丝毫不管这些小修士有没有因为他的动作而受到伤害。
　　这让原本就狼狈的众人显得更加狼狈了。偏偏一个个低着头，脸上连半分嫌弃之色也无。
　　而青年修士的脸上还满是嫌弃，“废物。”
　　周围已然围了一群人，有人调侃，“我说穆道友，你这是带下属呢，还是带仇人？”
　　那个穆姓青年挑了挑眉，“这要是我的下属，废物成这样，早被我弄死了！”
　　“啧。”那人也只是调侃一句，“好了好了，别气了，这不是刚好身边没有适合的高手，宫主才会把你派出去的？毕竟像穆道友这样的修为，也就那么些人而已。”
　　听到这话，穆姓修士才熄了火气，然后两人这才向里面走去，至于灵雨露等人，是没有资格进殿的。
　　两位大佬走了，周围的人这才围了过来，对着众人一阵调侃，“啧，这是谁家的下属？啧啧，真是太丢我们千幻宫的脸啊！”
　　面对大家嘲笑的声音，众人都低下了头，灵雨露的脸色也不太好看，存粮抖了抖衣袖，一直不安分的老二猛地冲过去，对于那些看热闹的人群就是一尾巴甩过去。
　　大家都没想到这些残兵败将会动手，虽然很快反应过来，但是猝不及防之下也有不少人被狠狠抽了一下。
　　老二这下子算是捅了马蜂窝，魔修哪里是好脾气的？一群人立刻就冲了过来。
　　事已至此，灵雨露双手一抬，新月弯刀已然出现在了手上，冲身后的人说到，“上！”
　　原本萎靡的众人，听到这话，顿时来了精神，毕竟，谁都不想成为别人口中的废物。
　　两方一言不合就打了起来，灵雨露这边不管实力还是人手，比起对面都差了一大截，但是一路而来的憋屈，让众人心里都装了一肚子的火，现在顿时爆发了出来。
　　场面竟然出乎意料的激烈！
　　而且，灵雨露知道自己这次人手不足，储物戒里剩下的阵盘，不要钱般的往外丢，这么一来，竟然生生给他们拖住了不少人。
　　人少对人多，只要不是楚家那种无法逆转的局面，她是有信心不败的。
　　虽然，也会付出不少代价就是了。
　　战斗渐渐进入白热化，双方虽然战斗的越发激烈，但是明眼人都看得出来，灵雨露这方竟然隐隐占了优势。
　　这时候，空中突然传出一声怒吼，“住手！”
　　正在激斗的两方，均感觉气血翻腾，噗地吐出一口鲜血。
　　既然有大乘修士出手了，双方都不情不愿的停下了战斗。
　　灵雨露擦了擦嘴角的血迹，往靠过来的老二嘴里塞了一颗灵丹，这才看向来人的方向。
　　“你们好大的胆子，竟然敢在本宫门口动手。”那是一个绝世娇媚的美人，半卧在古朴的王座之上，一袭白纹黑底的长裙，上面的白色纹路似绣似印。看着像是万花齐开，细看又似百鬼狰狞，让人多看两眼就有中沉入里面不可自拔的感觉。
　　灵雨露赶紧低头跪下，“属下不敢，只是闲来无事，和同伴切磋一二而已。”
　　刚刚打斗的对手听到这话，瞪了她一眼，但还是应到，“正是。”
　　

　　第34章 千影

　　魔修因为修为进展太快, 心性多有不稳, 一言不合就动手是常有的事。
　　这种情况下禁是禁不住的, 而对于上位者来说, 也没禁的必要。
　　因为他们需要的不是团结，而是强者, 换句话说，打架可以, 只要你能赢。
　　灵雨露她们以少打多,虽然没有赢, 但是也没有输，所以她倒也没有多少畏惧。
　　果然, 美艳的宫主只是说了一句后, 非但没有责怪二人，反而看向灵雨露，“你会阵法？”
　　灵雨露应到, “是。”
　　宫主托起下巴，“不错, 好好学。”
　　阵法师本就少, 还个个都自命不凡很是清高, 偏偏人家还不缺上门卖人情的高手，魔道就是想染指都不行。
　　至于魔修里培养阵法师…那估计比让人转回去修仙还难！
　　所以，现在出现了个阵法师的奇葩魔修，宫主还是很看中的。
　　只见她微微侧头，冲刚刚还不可一世的穆修士问道, “这是谁家的下属？”
　　穆修士低头，“回宫主，属下也不知，去的时候领头人已经没了，估计都是些没领头人的可怜家伙。”
　　宫主视线转了一圈，见没人站出来，于是挥了挥手，“你叫什么名字？以后就跟着我吧。”
　　“多谢宫主，灵雨露定然不会辜负宫主的赏识。”灵雨露十分乖巧的应到，然后走到了她的身后。
　　美艳的宫主点了点头，事情已经解决了，至于另外一伙人，她根本就不屑理会。正准备离开，眼神突然落在了不远处的存粮身上。
　　存粮怎么着也是生生死死不知道经历过多少次的，自然立刻就感觉到了宫主的视线，抬头看了过来。
　　宫主若无其事的转过头，可存粮还是敏锐的觉察到了什么。
　　她扬了扬眉，有意思，她怎么觉得这个宫主认识她？
　　存粮低头想了想，她虽然来这凡界几十年了，但是见过的人还真不多，修为这么高的，更是寥寥无几。
　　一个个排除下来，她愣是想不起自己什么时候见过这人，或者说有什么人会特别把她的消息透露给这人。
　　灵雨露既然被宫主给看上了，她自然也是要跟上的。存粮很识趣的找了个角落呆着，然后饶有兴趣的看着宫主。
　　不知道是不是错觉，在她的目光下，哪怕宫主极力冷静，她的动作也有些一些外人很难看出来的僵硬。
　　果然是，认识她呢！
　　所以，这人到底是谁？既然是宫主，必定是魔修无疑，她在这个世界上认识的魔修可不多，至于上一界…
　　存粮眯了眯眼，那她的仇人可不少呢！
　　也不知道是不是被存粮的眼光盯的烦了，宫主终于转过身，看似悠哉的离开了。
　　但是存粮却觉得，她的步伐，怎么看怎么僵硬。
　　啧，看来这人还挺忌惮她的。
　　既然是宫主看上的人，灵雨露很快就被人安排了住所，想来以后的待遇也自是不会差。
　　至于存粮…她冲灵雨露使了个眼色，把亚和几个小家伙全都抖给了她。有些东西，现在还不宜让几个奶娃娃知道。
　　亚在灵雨露怀里有些傻眼，存粮可是到哪里都带着她的，怎么这次不愿意带她了？
　　她不安的拽了拽她的衣袖，存粮就摸了摸她的小脑袋，“等我。”
　　于是亚点了点头。
　　存粮又摸了摸她的脑袋，这才起身走了出去。亚立刻追上，可是外面空荡荡的，哪里还剩下半个人影？
　　灵雨露蹲下身，伸出手想要摸她的脑袋，却被亚躲开了。
　　灵雨露无奈的收回手。
　　宫主的住所其实很好找，只要寻着最显眼的地方找过去就行了。
　　存粮不动声色的进了屋，但是还是被宫主“热情”的接待了。
　　存粮微微侧身，躲过了迎上来的攻击，然后反手一把拽住了美艳宫主的手臂。宫主自然也不是吃素的，立刻反应过来，一把甩开了她的手，同时一条黑色的丝带向她袭了过来。
　　存粮冷哼一声，再次一把扣住了她，既然知道这人可能来自上面，她也不客气了，顿时把威压卡在临界点，直接压了过去。
　　果不其然，这下子直接把宫主给震住了。就见她猛地睁大了眼睛，眼神满是不可思议，“你，你怎么会有这么强的能力？不对，你这不是灵体！你竟然来的本尊！！”
　　存粮微微一笑，“看来道友果然是认识我的。”
　　宫主眼神转了转，想要否认，不过话都已经说出口了，再否定已经没有任何意义了。索性她破罐子破摔，“比不得道友，竟然有本事直接肉身前来。”
　　存粮放开了对她的钳制，在旁边的椅子上坐了下来，不客气为自己倒了一杯灵茶。
　　宫主一边揉着淤青的手腕，一边梳理着翻腾的气血，也没有阻止存粮喝她好茶的行为。反而是一瞬不瞬的看着存粮，一言不发。
　　存粮把玩着茶盏，直接开门见山的问到，“你是谁？”
　　宫主看着她，微微扬了扬唇，不动声色的调整了下坐姿，胸前本就快遮不住的雪白，更是有种呼之欲出的冲动。她的脸上露出一个诱人的微笑，“千影。”
　　存粮扬了扬眉，“千影？”不就是那个和灵雨露签订契约之人？
　　千影微微颔首，“正是。”
　　存粮端起茶盏，微微抿了一口，“魔道九十九城，我倒是不知道千影城主到底住在哪一城？”
　　千影撅了撅嘴，表情竟然有些俏皮，“讨厌，怎么就说这么扫兴的话？”不满的看了存粮一眼，这才说到，“九十九层，几十年前刚拿下的，连个忠心点的下属都没有，这才来凡界想要物色几个靠谱点的下属。”
　　千影不动声色的就把她出现在这里的事情解释了，然后眼神玩味的看着她，“就是不知，仙界的大人，偷偷下界又所谓何是？可需要小魔帮忙呀？”
　　存粮撇了她一眼，“不用，你的事只要不招惹到我，我就不管你。我的事也用不着你费心。但若是…你犯到我头上…”
　　千影赶紧认错，“不敢不敢，小魔可没有那个本事，我可不敢招惹魔界第一尊者都杀不了的人。”
　　

　　第35章 美人计

　　听到这话, 存粮愣了愣。她和素衾近日无仇远日无冤的, 这话到底是从哪里来的？
　　说起来, 她和素衾在九转里还有一段不算好但也不算差的情分。实在要说哪里得罪了素衾的话…
　　存粮不由的想起当初, 她想从素衾那里骗取碧亚的消息，一时不知道什么能打动素衾, 就拿了阿孤的事来说。
　　可是又怕鸡毛蒜皮的小事打不动她，于是就添油加醋的多加了不少东西。比如, 杜撰了几个非阿孤不娶的情敌什么的…
　　她是如愿得到了情报, 但是有些东西骗得了一时骗不了一世, 存粮迟早会知道她口中的情敌，都是一群上不得台面的阿猫阿狗…
　　这么看来, 素衾估计是知道了。存粮猜测她可能还放出了什么风声, 至于到底怎么演变成素衾要杀她的就不得而知了。
　　存粮坚定的认为，魔尊大人应该是没那么小气的。
　　但是，看这人的反应, 她下次碰到她还是躲着点吧。
　　存粮干咳了一下，既然该说的已经说清楚了, 她也不再停留。
　　回到院子, 才走进门, 一个小小的身影立刻扑了过来。存粮下意识的接过，还没看清楚是谁，脸上已经带上了笑意。
　　“亚又在皮了！”
　　话是这么说的，但是存粮却还是把亚紧紧的搂在了怀里，往屋里走了进去。
　　灵雨露看到她, 连忙迎了过来，看到她怀里笑的一脸可爱的亚，低下了头什么也没说。
　　本来存粮以为，既然和千影说清楚了，那两人应该就桥归桥路归路，相见当不识。
　　谁知千影却并不如她所想，非但没有装不认识，反而一天到晚的往她这边跑。
　　不知道的以为她看中的是灵雨露，知道的看向存粮的眼神就诡异了。私底下议论什么的都有。
　　几只自从知道灵雨露被千影看中，顿时就嘚瑟起来，准备再次横行霸市。
　　可惜，千影确实对灵雨露看中，导致周围的全是化神以上的大佬。几只转了一圈，谁都惹不起，只能灰溜溜的跑了回来。
　　不过，因为几只到处跑，各种流言蜚语就听了不少，回来就跑到了亚的耳边嚼舌根。
　　于是第二天，千影就发现存粮怀里那个小娃娃，愤愤的瞪着她。
　　千影有些莫名其妙，“存道友，你家这位小妹妹，怎么很讨厌我的样子？”
　　存粮看了亚一眼，就见亚眨着大眼睛，满脸无辜的看着她。
　　存粮转头，“千宫主想太多。”
　　千影看着那个又在瞪她的小丫头片子，摸了摸鼻子，嘀咕了句，“果然小孩子就是不可爱。”
　　亚听到这话，腮帮子都鼓了，“你才小孩子！你更不可爱！”
　　存粮这次听到了，好笑的低头摸了摸她的脑袋。这才转头冲千影说到，“千宫主最近好像很闲啊。”
　　没事天天往这里跑！
　　千影笑眯眯的，“是啊，闲的很。”
　　存粮点了点头，“那感情好，灵雨露的契约就给她解了吧，想来这点对于千宫主来说不是什么难事。”
　　千影转头看向略显震惊的灵雨露，笑眯眯的到，“……这，不太好办啊。不过，既然是存道友的请求，千影自然是会尽全力的。”
　　千影冲灵雨露招了招手，“小姑娘，过来。”
　　灵雨露看了看存粮，见她点了点头，她这才走了过去。
　　千影仔细端详着灵雨露，眼底略带不舍，“这么精致的美人儿，啧…”
　　这可是她的备胎啊，只要她想，这就是她灵体的最好选择。可惜了…
　　既然下定决心，千影也不再犹豫，把手放到了灵雨露的额头上。
　　灵雨露只感觉眼前一花，灵魂颤了颤，整个人都像是陷入了一阵迷雾中。等她清醒过来时，人已经坐在了地上，老二一双宝石似的红眼睛，正担忧的看着她。
　　灵雨露安慰的拍了拍她的脑袋，正准备站起来，却感觉腿一软，整个人又倒了下去。不过没有意料中的接触地板，反而是摸到了一把冰凉细小的鳞片。
　　灵雨露虽然还看不清，但是却已经知道面前的是什么了。所以她非但不怕，反而安心的抱着老二的脖子，静静的养神。
　　看着小几只瞪着自己的眼神，千影很无辜，“存道友，你这些宠物是不是误会什么了？为了给灵姑娘解契约，我可是元气大伤啊，现在道友非但不感谢我，反而一个个看我跟杀父仇人一样…”
　　千影越说越委屈，一双媚眼波光凌凌，里面似含了一汪池水，像是下一瞬间就会流淌出来。
　　这么明显的美人计，就算是亚也看出来了。她猛地上前，一把掰过存粮的脸，“不准看！”
　　存粮：“……”
　　千影：“……”果然，小孩子什么的，太讨厌了！
　　既然不能调戏存粮，千影站起身准备告辞，“灵姑娘只是神魂受了点损，养几日就行了。要是存道友没有别的事，我就先告辞了。刚刚损失的元气，我可要回去好好补补才行！”
　　存粮似笑非笑的看了她一眼，既然和魔修打过交道，这样的小把戏她自然是知道的。
　　千影说损耗元气，这必然是有的。但是她从灵雨露这里剥走的种子，绝对可以把更多的补回来。
　　当然，这点千影不会承认，存粮自然也懒得多说。
　　千影这才抛了个媚眼，妖妖娆娆的走了。
　　亚啪地一下就把门给关上了，脸上的表情也气鼓鼓的。
　　她这样子，立刻让存粮笑了起来，“呦，这是谁惹我们家小仙女了？”
　　亚嘟着嘴，“坏女人，勾引人家媳妇儿。”
　　存粮顿时哭笑不得，“小小年纪，不要胡说八道。”
　　“我不小了！”亚一听这个，更气了。她也想知道自己为何会长不大的！
　　存粮也不管她的童言童语了，起身查看灵雨露的情况。
　　那毕竟是签订在灵魂上的契约，对于千影来说没什么大不了的，对于灵雨露来说，那可是能要命的东西。
　　在她身体里呆了这么久，早已经生根发芽，现在被千影连根拔起，灵雨露自然神魂大伤。
　　存粮仔细的检查了几遍，确定没有任何问题，这才冲灵雨露说到，“不错，已经清理掉了。最近你不要使用任何灵气和神魂，养一段时间就可以了。”
　　老二一听，虽然还是有些担心，但是尾巴还是开心的甩了几下，就连其它几只，也开心的转了几圈。庆祝着它们的饲主平安无事。
　　对于身上的疼痛的感觉，灵雨露本来已经麻木了。可是在看到大家的表情后，原本还没觉得有什么，但是现在，却突然觉得心里一松。
　　她觉得眼眶微微有些湿润，“谢谢。”
　　

　　第36章 珍爱生命

　　几人在千影的地盘, 日子过得很是轻松惬意。
　　自从千影知道存粮在收集毒物之后, 从那天起, 源源不断的毒丹毒草就被送进了她们的院子里。
　　存粮接过东西, 眼神很是有些意味深长，不在意的随手就递给了亚。
　　见亚天天有好吃的, 几只顿时馋的不得了，可惜灵雨露刚刚清除了魂契, 现在根本就不能随意使用灵力。
　　而亚的食物…它们还是看看好了。对于小妹的热情款待, 它们一致表示不和妹妹抢东西。
　　在存粮这种极度偏心的状态下, 几只郁闷的把不满都发.泄到了周围的邻居那里。
　　因为最近千影往这边跑的太勤，打的什么心思大家都知道。于是对于人家新欢养的几只宠物, 也只能避其锋芒个。
　　于是, 老大几个越多张狂起来，除了老二时不时的往灵雨露那里跑，其它几只都玩的不乐意回来了。
　　别看这几个家伙还没化形, 可是它们一个个鬼精鬼精的，存粮完全不用担心, 由着它们去。
　　这天, 存粮刚给灵雨露检查了一下身体, 老大几只也难得闲着在院子里晒太阳，突然“啪”地一下，有什么东西从院子里摔了下来。
　　在场不管是不是人，都转头看了过去。
　　那黑影显然也没想到这里竟然这么多人，微愣了一下, 猛地拽过旁边那个几岁大的小丫头，打算把刀架在她脖子上，以此威胁众人。
　　谁知，在他手伸过去的时候，小丫头灵活的一躲，黑衣人直接抓了个空。
　　不过，来人修为高深，尽管亚的反应很快，也立刻被来人一把抓住了。
　　存粮吓了一跳，正准备过去帮忙，那黑衣人却如同被火烧了一般，一把丢开了亚。
　　存粮立刻飞过去，直接把亚接到怀里，确认她没事后，才眼神冰冷的看向来人。
　　才看了一眼，她就愣住了，原来刚刚还霸气十足的黑衣人，现在灵气已经变得混乱，整个人都变得不好了。
　　这…存粮低头，看着有些愤愤的亚，沉默了。
　　原本看到自己小妹被欺负，打算来帮忙的几只，也偷眯眯的后退了几步。
　　“可怕，老幺越来越毒了。”
　　“可怕，以后再也不敢和老幺愉快的玩耍了。”
　　“可怕，珍爱生命，远离老幺。”
　　亚听到这话，愤怒的转头瞪了它们一眼，顿时，世界清静了。
　　这时候，门外传来了一阵脚步声，不一会儿，就响起了敲门声。
　　灵雨露看了存粮一眼，然后起身去敲门。
　　来人很明显是千影的人，冲她行了个礼，然后恭敬的说到，“灵姑娘，不知道你可有看到什么可疑人？”
　　灵雨露想到刚刚那个倒霉蛋，摇了摇头，“没有。”
　　那人愣了一下，“此人非常厉害，已经杀了我们不少人，灵姑娘要是看到的话，一定要多加小心。”
　　灵雨露点了点头，“我知道了。”然后一把关上了大门。
　　大门口的一群人面面相觑。“大人，那人明明就进…”
　　领头人瞪了他一眼，这才开始下命令，“你去通知宫主，把事情如实告诉她，你们去那次守着，随时听候命令。里面要是有任何动静，一定要第一时间冲进去，务必要保证灵姑娘的安全。但是万万不能对灵姑娘有任何冒犯！听到没有！”
　　“听到了！”虽然不知道头头到底为何会发这样的命令，但是他们还是立刻照做了。
　　修士耳力就没有差的，而且那头头的声音也不小，里面自然把他们的对话听的清清楚楚。
　　灵雨露皱了皱眉，存粮却挥了挥手，示意无碍。
　　灵雨露拿出一个隔音阵盘，虽然现在她不能动用灵力，但是这东西使用起来完全是不需要灵力的。
　　对于灵雨露的隔音罩，存粮倒是无所谓，因为她知道，只要报告上去，千影定然会让外面的人离开。
　　黑衣人这时候已经冷静了下来，眼神警惕的看着她们。
　　大老几只兴奋的想要冲过去，存粮白了它们一眼，“想死啊？这可是大乘修士。”
　　听到这话，原本还嬉闹的几只顿时一震，眨眼睛就溜的不见了人影。就连灵雨露都很是惊愕，然后她想到了什么，转头眼神奇异的看了亚一眼。
　　亚感觉到她的视线，也偏头看了看她，然后转回了目光，继续愤愤的瞪着黑衣人。
　　存粮摸了摸她的脑袋，又看了看黑衣人，“我说道友，你吓到我家孩子了，是不是该谈谈赔偿问题了？”
　　黑衣人看了看她怀里被“吓到”的孩子，沉默了一会儿，这才声音沙哑的说到，“你要什么赔偿？”
　　存粮摸了摸下巴，“不多不多，够买你命就好了。”
　　“道友好大的口气，就算你们宫主过来，怕是也没这么大底气和我说这话。”黑衣人站直了身子，话说的很是风轻云淡。
　　堂堂大乘修士，这点底气他还是有的。
　　存粮无所谓的哦了声，然后转头看向门口，“既然如此，这人你带走吧。”
　　灵雨露和亚听到这话，这才转头看去，就见千影不知道什么时候已经出现在了门口。因为存粮这个话，捂着嘴娇笑起来，“那我就不客气了。”
　　说着，冲存粮抛了个媚眼，然后直接冲黑衣人冲了过去，随着她的动作，一条黑色的丝带猛地一下袭了过去。
　　大乘修士的打斗，那可不是闹着玩儿的，存粮赶紧拽着亚和灵雨露后退。
　　灵雨露看着她空空如也的脚下，神色若有所思。
　　两人由存粮护着，自然没有任何问题，但是其他人就惨了，周围的院落几乎是眨眼就消失殆尽，有的人连惨叫声都没有发出，就消失在了灰烬里。
　　黑衣人有意识的把千影往人堆里带，千影出手竟然也全无禁忌，丝毫不在意被杀的是不是她的下属。
　　黑衣人冷哼，“果然是魔修，也不怕你的下属心寒！”
　　千影轻笑，“与其关心这个，不如关心一下你自己！”
　　话音刚落，千影的丝带，已经无声无息的缠到了黑衣男子身上，等男子发现时，他已经被困的动弹不得了。
　　千影凑近，巧笑嫣然的伸出玉手，“我倒是要瞧瞧，哪个道友今日竟然有如此的闲情雅致，来我这儿做客。”
　　作者有话要说：　　最近比较卡，什么时候不卡了，再给你们加字数(*/ω＼*)

　　第37章 波及

　　黑衣人的面具应声落下, 那是一张存粮觉得陌生的脸。
　　但千影到是觉得眼熟, 嘲讽到, “我当是谁呢, 堂堂一正宗的老祖，也干起了偷偷摸摸的事了。”
　　听到这话, 老者脸上的胡子抖了抖，冷哼一声, “对付你们这些偷偷摸摸的魔道, 还用得着讲什么方法？”
　　千影笑了起来, 笑得花容失色，“好了, 我也没心情陪你玩了, 你可以安心去死了。”
　　老者冷哼一声，就要挣扎。原来他刚刚并没有用全力。
　　然而，等他用尽全力, 才惊愕的发现，自己根本就挣不脱那他原本以为可以轻松挣脱的丝带！
　　在老着不可置信的眼神中, 千影把手搭在了老者的头上。
　　瞬间, 只见白色的浓雾从老者的身上冒出, 他的脸色也瞬间变得痛苦起来。
　　显然，那层浓雾不是什么可有可无的东西。
　　眼看着老者一点点的变得更加苍老，不远处终于传来一阵怒吼声，“住手！”
　　随着这一声落下，周围突然冒出一群陌生人。
　　原来, 就在大家被老者和千影的战斗吸引的时候，已经无声无息的潜伏进了一群人。
　　现在有人出声，来人自然暴露了，魔修这边也不用千影吩咐，立刻冲了过去，两方立刻打了起来。
　　千影的动作，也被刚刚出现的修士打断，她不满的立刻冲围上来的修士攻击了过去。
　　而且，千影很快发现，除了这些已经出现的人，竟然还有不少人源源不断的出现，显然她的大本营被人给围攻了。
　　千影怒不可恶，最近都是她天天围攻别人门派，什么时候轮到别人围攻她的大本营了？
　　这下子她哪里还会留手，自然是招招致命。
　　千影下来的只是灵体，可毕竟她是从上面来的，哪怕同样的修为，她也不是同阶修士可以招惹的。
　　所以尽管正道修士越来越多，她也毫不畏惧。
　　人越来越多了，存粮也不好继续呆在这么明显的地方了，毕竟将来她还想要去正道晃悠呢，被认出来了可不好。
　　于是，她找了个角落继续看戏。
　　别说什么白吃白喝这么久，去给别人帮忙。现在明显就是千影占了上风，她才没兴趣过去凑合呢。
　　就是正道这边来的人有点多啊，千影这到底是招惹了多少门派，才吸引了这么大的仇恨值。
　　正魔争斗早就不是一天两天了，输赢都是常事，她淡定的继续看戏，丝毫不担心结果问题。
　　当然，打斗的双方就没有这么好的性质了，咒骂拼杀一件不落。
　　眼看着千影大杀四方势不可挡，正道正在节节败退，这时候，一个青年冲进了战斗圈，他眼神狰狞的说到，“魔修！去死吧！”
　　这人吼得厉害，但是瞟了一眼他的修为，别说千影，就连存粮也觉得他只是去送死。
　　化神期圆满的修为，在这一界算是高手了。但在一堆大乘修士中，可不是闹着玩儿的吗？
　　存粮都有些不忍心的想提醒他一句了。
　　她是这么想的，千影也是这么想的，随手就准备解决了他。
　　可是这时，原本围着他的修士，突然加大了力度，怒吼出声，“千影！上界不可参与下界之事，你堂堂一个上界之人竟然下凡屠杀凡人，简直该死！”
　　千影一愣，看着那人噗嗤就笑了，“我倒是不知，这是谁下的规定？”
　　那人脸色一黑，但是还是梗着脖子说到，“你该死！”
　　存粮听到那人的对话，隐约觉得哪里不妥，她下意识的转头看向那个被护起来的青年。
　　只见那人已经闭上了眼睛，脸色痛苦，表情坚决，而在他身上，灵气竟然开始翻腾起来。
　　他这是…要进阶？！
　　想到这里，存粮顿时瞳孔一缩，转身就要带着亚和灵雨露逃跑！
　　在这一界，她几乎是无敌的存在。但也几乎，因为有一样东西，是她完全不敢触碰的。
　　那就是，天道！碰上一点她就得完！
　　她已经小心翼翼的，避开了所有会触及天道的可能，这才悠悠哉哉的晃荡了这么久。
　　可是现在，这人资;源;整;理;未;知;数;竟然在这里进阶！
　　谁都知道，元婴以后进阶，是会触动天劫的。而天劫，正是天道降下的！
　　存粮忍不住想骂娘！这人选择这个节骨眼进阶，想要成功几乎是完全不可能的，那他就是抱着和千影同归于尽的想法了。
　　该死的！
　　千影这混蛋到底做了多少天怒人怨之事？才让人家有这种决心！
　　千影显然也很快意识到了不对，脸色立刻就变了，冲过去想要杀死那修士，却没想到面前的修士竟然早有准备，立刻使用了合围之法，数十个大乘修士竟然生生把千影困住了。
　　而不巧的是，存粮刚好也在波及范围。
　　存粮看着天空隐隐出现的黑云，只觉得心开始往下沉，现在，不使用力量是出不去了。
　　而使用力量……
　　存粮把亚放在地上，摸着她的脑袋，柔声说到，“小亚乖，我要离开了，以后你要保护好自己。”
　　亚跟着存粮游荡了这么多年，对于存粮那是有种迷一般的信任，就算是再危险的情况，她也能淡定如常，波澜不惊。
　　可是现在，听到存粮这话，她眼睛猛地睁大，紧紧的拽着她的衣裳，“你要去哪儿？”
　　存粮虽然心里不舍的要死，可事到如今，也由不得不舍了。她只能期待天道能温柔点，等她回去后，还能找到机会下来。
　　“上面。”存粮指着天上，“我是从那里来的，等小亚长大了，也可以来那里找我哦。”
　　亚紧紧了拽着存粮的衣裳，倔强的说到，“带我一起去。我要和你一起走。”
　　存粮顿时哭笑不得，“我也想啊，可是这个要亚自己努力哦。只要亚一直努力，就可以上界来找我了。”
　　“不要。”亚的唇咬的死死的，第一次拒绝了存粮的要求。
　　存粮看着她那委屈倔强的小模样，顿时觉得心一软，有些话忍不住就说了出来，“亚乖啊，说不定我还会回来的。”
　　亚这才抬头看着她，“真的吗？”
　　存粮摸了摸她的脑袋，“真的，亚一定要听灵姐姐的话。”
　　存粮说完这话，把亚推到了灵雨露面前，认真的看着灵雨露，“拜托你照顾好她。只要亚能好好的，我定然保你将来在魔界也能有个安稳的将来。”
　　灵雨露一怔，立刻低头应允，“大人，我定然会用命护亚大人的周全。”
　　“一会儿我打开通道，你们快点远离这里，一定要快！”
　　存粮最后摸了摸亚的脑袋，随手一挥，原本坚固的阵法被划开了一道巨大的通道，灵雨露赶紧抱着亚，以最快的速度逃了出去。
　　亚在灵雨露怀里，回过头，眼睛一瞬不瞬的看着她。
　　存粮冲她挥了挥手，看着躲在远处的老大几只也冲了过去，这才微微松了口气。
　　天上的劫雷原本还不紧不慢的汇聚，却在这一刻，像是感觉到了什么一般，迅速的开始汇集。
　　存粮看着天空隐隐出现的裂痕，只觉得嘴里发苦。
　　天道你这小妖精倒是温柔点儿啊！                        
　　作者有话要说：　　要跳时间线了，
长大的小亚…是不是可以亲亲摸摸了…
咳咳咳…

　　第38章 黄昏之地

　　这是个奇特的地方, 在这里白天和黑夜不是每天轮换, 而是随着格局交叉。
　　也许你前一刻还在暮色之中, 下一脚已经踩到了光明之地。
　　这里叫极, 又有人叫做黄昏之地。这里是仙界和魔界的交界之处。黑暗和白昼彼此交缠又互相排斥的壮观景色，成为的这里独一无二的风景。
　　黑白的交替连带着仙气和魔气都变得紧紧偎依又泾渭分明。以前这是一个仙魔都不喜欢的地方, 而一旦双方交战，这里又成了双方的必争之地。
　　仙魔谁看谁都不顺眼, 战斗是常有的事。只是, 一般都只是小打小闹而已, 谁知数千年前，也不知出了何变故, 双方大打了起来, 一打就是数千年。
　　双方各有输赢，按照惯例，打的差不多了大家就彼此收手了。
　　但是这次事情有些复杂, 每次双方有收手的意思，就有人再次挑起战争, 然后两方再次打得不可开交。最后一打就是数千年。
　　存粮一脚踹开面前残破的战甲, 然后一跃跃上了一座华丽的宫殿。
　　这座宫殿不小, 也如同这独特的地界一般，黑白之地各占一半。这么多年来，这也成了这黄昏之地的独特风景。
　　存粮一把推开门走进去，大殿里没有人，她往院子里走去, 果不其然，那里一白一红两个身影，正在院子各自忙碌着。
　　存粮往那红衣女子对面一坐，看了一眼正精彩的棋局，又看了眼在院子里不紧不慢炼剑的白衣女子，见两人都是不慌不忙自娱自乐的样子，终于忍不住了。
　　“我说，你们两一直待这里也不烦吗？”
　　“有什么好烦的？”素衾落下一子，很随意的说到。
　　阿孤不紧不慢的舞着自己的剑，“近些年你怎么越发急躁了？”
　　存粮苦口婆心的说到，“你们一个魔界第一尊者，一个仙界第一剑修，被人逼迫躲到这么一个鬼地方，不觉得丢人吗？”
　　阿孤、素衾：“不觉得。”
　　存粮：“……”
　　两人的身份不同，不管是阿孤去魔界，还是素衾去仙界，时间久了，对彼此的修为都会有很大的影响。
　　到是这个地方，魔气仙气泾渭分明，但是什么都不缺。就她们这个宫殿来说，就算她们呆在同一个房间里，也不会出现修炼问题。
　　所以，这个地方对于两人来说，真的是最好的选择。
　　至于仙魔两道的战斗…只要没人来惹她们，她们就懒得出手。
　　反正阿孤孤身一人惯了，而素衾也因为和阿孤厮混太久，魔界第一城主的名头也早已经名副其实了。
　　两人窝在这里，丝毫不管外界的风风雨雨打打杀杀，日子是外人所完全想象不到的逍遥。
　　存粮看着她们的样子，其实很是羡慕。想想她孤家寡人的，这几千年来，天天看她们秀恩爱，要是遇到个心智不坚定的，估计都被她们秀出心理阴影了。
　　存粮看着素衾自己和自己下棋，都能下得不亦乐乎，忍不住伸出爪子想去搞破坏，爪子伸到一半，突然感觉空气变得炙热起来。
　　她干咳一声，收回了爪子，“咳，你一个人玩儿多没劲儿，我陪你玩丫！”
　　素衾眼皮都不抬，“走，就你那烂棋子，别坏了我一局好棋。”
　　存粮很心塞，这时候外面响起一阵剧烈的爆裂声，整个房子都颤了颤。
　　在场三人都习惯了这声音，下棋的依旧下棋，舞剑的依旧舞剑，倒是闲的慌的存粮往外看了一眼，“唉，还打，这都打了几千年了，到底有完没完。说起这个，你们不觉得奇怪吗？往常打个几百年的就已经算多的了，这次竟然没完没了了！”
　　与人间界不同，仙魔之间对于修炼的需求各不相同，所以根本的利益上没有大的冲突，平时里打架理由也多是看彼此不顺眼，所以打个百十年就各自消停了。
　　可这次一打就打了这么多年，确实怎么看都有问题。
　　阿孤终于收回了剑，素衾准备起身，存粮赶紧颠颠的送的毛巾过去。素衾白了她一眼，又坐回去，继续研究棋局。
　　阿孤看了看素衾，又看了看存粮，有些好笑的接过毛巾，“最近我听说，两方之所以一直打个不停，是因为妖族在背后搞的鬼。那搅浑水之人也已经伏诛了，想来很快就能安稳一段时日了。毕竟…这次双方损失都不小。”
　　素衾手里握着棋子，冷笑，“最后一句才是重点，双方损失都不小，再打下去就要伤筋动骨了，自然要找个借口和解。”
　　存粮听到两人的谈话，眼睛一亮，“这么说，战争快结束了？”
　　“嗯。应该快了。”
　　阿孤也就罢了，既然素衾都这么说，事情显然快结束了。存粮立刻兴奋了起来。
　　“你这么高兴干嘛？”看着她喜出望外的神色，阿孤有些好奇。
　　存粮撇撇嘴，“还不是想离开这鬼地方！”
　　当初她在被天道盯上的时候，强行逃了回来，最后还是被劈了几道，修为都掉了好大一截。
　　回来又听说阿孤和魔道勾结的事情暴露，被人驱逐到了这黄昏之地。
　　她什么也没想，火烧火燎的赶了过来。结果人家小两口的日子过得那就一个悠哉，哪里有半点外界传的逼迫？
　　到是因为仙魔交战，双方都锁了战场，只能进不能出，她被困到了这里。
　　这个不是凡界的禁制，随便就能劈的，想要弄开简直是异想天开的事情。所以她才在这里游说两人离开这鬼地方。
　　这都几千年了，她家小孩怎么着也该飞升了吧？要是在仙界里找不到她，会不会着急？
　　这么多年，没有她护着，也不知道要吃多少苦头。还有那几条蟒蛇，一个比一个能惹事，还不知道给小孩惹了多少麻烦，希望别牵连到她啊！
　　还有灵雨露，虽然相处的那段时日还算忠心，就是不知道没有她看着，会不会起什么歪心思。不过，她是个聪明人，当时她离开前说的警告的话，希望她能听得懂…
　　存粮忍不住思绪翻飞，一大堆事都让她担心的不行，偏偏还什么都不能做，忍不住各种叹气。
　　阿孤和素衾看她的样子，彼此对视一眼，都有些莫名其妙。
　　作者有话要说：　　有没有人想她们≧?≦

　　第39章 素衾大魔头

　　存粮磨刀霍霍等着解封, 然后再去找她家小孩子。
　　谁知道她越急, 事情越发麻烦, 原本已经快要平息的战火, 竟然因为两个蠢货的干架，再次打了起来。
　　而且, 那次被扒出来搞鬼的妖修死了，原本一向站在人修这边的妖族, 竟然也加入了战场, 场面变得出乎意料, 又朴素迷离。
　　而就在这时，不知哪里来的传言说外界出事了, 不管是仙是魔是人是妖皆被困与此处, 他们被孤立了。
　　这话一传出来，大家才惊觉它们真的很久没有看到新人来了。
　　黄昏之地顿时陷入了莫大的恐慌之中。一筹莫展之下，大大小小的冲突时不时的就会爆发。
　　存粮又跑了阿孤小两口的家中, “我说，你们对这事如何看？”
　　阿孤皱了皱眉, 有些担忧的看了素衾一眼, 素衾倒是无所谓, “看我干嘛？反正我这个城主早就名副其实了，魔修就是死光了也和我没关系。”
　　阿孤撇了她一眼，“外界这么久没有消息传来，确实有些不太寻常。”
　　素衾一手托着下巴，一手敲着桌子, “莫不是，真出了什么？”
　　存粮有些抓狂，“现在怎么办？阵法又打不开…”
　　“你也知道阵法打不开？那除了等还能干嘛？”素衾白了她一眼。
　　存粮：“……我这不是相信你们吗？”
　　“你太看得起我们了。”素衾继续嘲讽，“我这个小小的城主连只鸟都杀不死，能有多大能耐？”
　　存粮：“……”这丫的，比她记仇多了！这都是几千年前的小事，竟然还惦记着！
　　“唉，尊敬的魔尊大人，都是小的的错，请您大人有大量，别跟小的一般见识！”存粮一边说着一边把求救的目光看向阿孤。
　　阿孤转过头，一副什么也没听到的样子。
　　存粮：“……”嘤嘤嘤，都是素衾这个大魔头，把她家可爱的阿孤给带坏了！她家阿孤才不会记仇呢！才不会呢！都是大魔头吹的耳边风！都是大魔头的错！
　　“就没有离开这鬼地方的方法吗？”存粮再次问到。
　　素衾：“有。”
　　存粮顿感惊喜：“什么？”
　　素衾：“等外面打开。”
　　存粮磨牙，认真的开始琢磨着自己和素衾打一架，到底有多少胜算。
　　要是阿孤不插手的话，应该…可能…也许…有那么一丢丢丢丢？
　　结果太打击人，存粮一脑袋耷拉在桌上，闷闷不乐的说到，“到底什么人在搞鬼啊？妖魔仙都被困在了这里，完全看不出得利者，死这么多少到底有什么好处？”
　　说者无心，听者有意。
　　素衾坐直了身体，“说起来，我倒是听过一个传闻。”
　　见她这个神色，阿孤和存粮都看了过来，“什么传闻？”
　　“据说，这极地有通往神界的道路。”
　　“这怎么可能”听到这个，存粮和阿孤都皱了皱眉，“自从神路断掉以后，这样的传说太多了，每次闹的沸沸扬扬，又有哪一次不是无疾而终的？”
　　“再者，仙界魔界能人异士如此之多，真要有，不可能没人发现蛛丝马迹。我们在这里也呆了几千年了，并没有发现任何可疑的地方。除非…”
　　存粮和阿孤对视了一眼，想到了这些年来极地的混乱，“莫不是，需要大量的鲜血或者灵魂？这不是魔修的手段吗，打开的真的是神界之门？”
　　“这我就不清楚了。”素衾说到，“不过，据说上古有用活人祭祀的习俗，手段之残忍，比起魔修来，那也是不承多让的。”
　　存粮不由的想起了那次在人间界，碰到的那所谓的上古族人，那手法可不就是和魔修无异吗？
　　“所以，现在是有人想用我们开启神路？”存粮眯了眯眼，眼中寒光乍现。
　　素衾没说话，阿孤也陷入了沉思，存粮忍不住再次问到，“我们现在怎么办？坐以待毙可不像是你们的作风。”
　　阿孤和素衾对视一眼，都摇了摇头，“存粮，你最近真是太急躁了。”
　　存粮：“……”
　　阿孤看她的样子，忍不住叹气，“既然有人想让我们祭天，那人不可能不放人来看着，而且，这人还必定会有和他们通风报信的方法。”
　　只有知晓一切，才能把一切都掌握在手中。
　　存粮眼睛一亮，“竟然还有人能来去自如？”
　　“不然呢？要是背后之人不知晓这里的情况，怎么能每次都恰到好处的制造混乱？我说你是不是下一次凡界，被天道劈傻了？”素衾挖苦到。
　　存粮瞪眼，又揭她短！
　　“好了。”阿孤终于看不过去了，“通过这些日子的观察，我倒是有几人选，一会儿我们去一一排查，先问出出去的法子再说。”
　　竟然来怀疑对象都有了，难怪素衾这么挖苦她。存粮摸了摸鼻子，最近被这乌烟瘴气的地方弄的心情太遭，也不怪她智商下线！
　　几人都是行动派，既然有了人选，就各自分开行动，这样直接把人拿下了，也不怕打草惊蛇让人给跑了。
　　存粮出了门，才惊觉两人既然已经打算到这里了，那自然是早就想好了的，却一直不提，就等着她主动当劳动力！
　　两只老狐狸！
　　存粮忍不住觉得愤愤，想当初，那个冷艳高傲的阿孤多可爱啊！都是那该死的素衾大魔头！
　　存粮拿到的名单，是两个新来的妖修，存粮都有些好奇，阿孤为何会选这么两个新人。
　　既然是妖修的话，她去确实是最适合的。虽然她在妖修中一向不怎么合群。
　　极地陷入混乱，妖魔仙战乱不断，为了自保，大家都难得的各自聚集成团。
　　存粮在这极地这么多年，愣是没进过妖族的聚集地。至于原因吗…
　　这个，妖族修炼需要大量的天材地宝，而她存粮，在整个仙界都是出了名的“狗鼻子”。虽然极力反对这个称呼，但是对于自己寻找宝物的能力，她还是非常自豪的。
　　既然她有这么个能力，怎么能不用呢？于是，每次争夺天才地宝，十有八.九，东西都是落入她的肚子的。
　　这就导致了…整个仙界的妖修，都讨厌她…
　　咳咳，他们这是嫉妒，活脱脱的嫉妒！
　　既然他们不待见她，她自然也没有热脸贴人冷屁股的习惯。于是在整个妖族中，她就显得不合群了。
　　估计也是这点，当初她和阿孤，才能心心相惜，建立起了不一样的感情。
　　存粮晃了晃脑袋，甩掉脑袋里那些乱七八糟的想法，走入了聚集之地。
　　若是说仙界的妖族她不敢惹，但是这极地高手就那么几个，她还真不会怕了谁。
　　而且，现在形式诡异，只要她还是个妖族，走进这里应该是没人会撵她出去的。
　　果不其然，看到她大摇大摆的走进来，虽然很多妖修都皱了皱眉，却并没有人说话。甚至有修为低的，脸上还露出了喜色。
　　当然，修为低的不会说话，不代表修为高的也不会说话。
　　一个青衣男子抱胸挡在前面，冷嘲到，“呦，看看，这是谁家的狗来了？”
　　存粮听到这个话，眯了眯眼，手中的烟斗吧嗒一下就敲了过去，那人显然也是早防着她的，往旁边一让，想要躲过她的攻击。
　　存粮手一收，顺势又敲了过去，而那人手中也多了一个铁爪，向存粮抓了过来。
　　两人一言不合就打了起来，其他妖修见事不对，生怕被波及，连忙躲得远远的。
　　于是两人打得更加无所顾忌，这时有人从里面大踏步走了出来，吼到，“住手！”
　　青衣青年动作微微一顿，存粮趁机在他头上狠狠敲了一下，这才退了开来。
　　那人气的还想冲过来，却被刚刚出生的华服青年拦住了，“铁鹰住手！现在不是内斗的时候！”
　　那个叫铁鹰的男子狠狠瞪了存粮一眼，这才愤愤不平的转过了头。
　　存粮得意的冲他扬了扬眉。
　　华服青年看了存粮一眼，只是淡淡的说到，“进来吧，大家正开着会呢。”
　　存粮耸了耸肩，无所谓的跟着他进了房间，存粮视线转了一圈，妖修里修为高的差不多都在这儿了。
　　华服男子和青衣青年入了坐，存粮也不客气的选了个位置坐下，这才把挑衅的目光看向站在不远处的两个青年。
　　“我说，咱们妖族什么时候也这么不懂规矩了？老一辈商议事情，小一辈竟然也有参与的资格了？”
　　她一出口，众人就把眉头皱了起来。
　　每个族都有自己的规矩，按理来说，只要不是血脉高阶到能忽视等阶的，一般情况下确实不能参与这样的场合。
　　可是这两人是华看中的新人，其他妖修给他面子，自然不多说什么。
　　可是现在既然存粮提了出来，除了铁鹰说了一句就她事多，其他人都选择了沉默。
　　华看了她一眼，然后挥了挥手，示意两人出去。
　　两人也不多说什么，只是在路过存粮的时候，意味不明的看了她一眼。
　　那样的眼神，让存粮皱了皱眉头。
　　还不待她深思，华已经开口了，“既然存粮道友来，那我们就把刚刚讨论的事情再说一遍。”
　　作者有话要说：　　今天肥了╭(╯^╰)╮

　　第40章 城主

　　说起来, 修真界就是个实力为尊的地方。但比起仙修的表面和气, 和魔修的一言堂, 妖修这边自觉性就差多了…
　　那种看不清形式或者拳头不够大还不自觉的妖, 要多少有多少。每次开个会要么在擂台上解决，要么就吵上几个月还毫无结果。
　　存粮托着下巴, 听着耳边噼里啪啦的吵闹声，有些昏昏欲睡。她正琢磨着要找个什么借口, 才能出去找那两人的麻烦。
　　就在这时, 不知道谁吼了句, “门开了！！”
　　声音之洪亮，整个极地都传遍了。几乎是下一瞬间, 整个极地都响起了欢呼声。
　　存粮瞬间就清醒了, 其他妖修也纷纷转头，“什么门开了？”
　　有妖修嘀咕了一句，突然眼睛一亮, “难不成是天门开了？！”
　　除了这个，大家实在想不到哪里开门能让大家发出这样的欢呼声。
　　而有了这想法, 所有妖都变得蠢蠢欲动起来。也不用等谁吩咐, 有的妖修已经冲了出去。眼瞅着原地眨眼间就空了下来。
　　存粮早就想离开这鬼地方了, 跑的比其他妖还快。出门一看，果不其然，原本困着他们的界门竟然被打开了！
　　还好她还想得起阿孤，一翻搜索下，很快找到了两人。
　　三人一汇合, 立刻点头彼此示意，“走！”
　　三人心照不宣的随着人群往外走。仙修和魔修方向不同，因为各自需要的修炼条件不一样，大家也不乐意去会压制自己修为的地方。那真是各回各家各找各妈。
　　当然，也不排除有个别想不开乱跑的，至于结果如何…就以前的经验来说，都不太好。
　　不说别的，光是消耗的力量就没法靠吸收获取。这样吃力不讨好的事情，还真心没多少人愿意做。
　　三人跟在人群里往外走，存粮走到一半感觉到了什么，转头往后看了一眼，眼神有些疑惑。
　　“怎么了？”阿孤资=源=整=理=未=知=数见她不走了，转头疑惑的问到。
　　“没什么。”存粮摇了摇头，压下了心里的那丝疑惑，跟在两人身后往外走。
　　存粮和阿孤自然是要回仙界的，倒是素衾，在分路的时候犹豫了下。
　　阿孤给了她一个拥抱，什么多的话也没说，只平淡的说了一句，“去吧！”
　　素衾眼神一暖，不顾周围来来往往的行人，在阿孤唇上落下一吻，“那我走了。”
　　两人告了别，阿孤目送着她离开。
　　两人这样旁若无人的秀恩爱，让存粮看的很不是滋味，“你倒是放心让她去。”
　　阿孤转头看了她一眼，“有什么不放心的？”
　　存粮酸酸的说到，“魔界可是出了名的淫乱，你也放心让她一个人去？那可是第一魔尊啊，每天不知道多少狐魅子围着她转悠…”
　　原本阿孤没什么表情的脸，听到这话转过头来看着她，一本正经的说到，“你皮痒了是不是？”
　　存粮：“……”这么凶！
　　两人和素衾分开没多久，就一跃飞上了天空。
　　还没飞出多久，就能看到打斗的痕迹，“看来仙界真的出事了。”
　　“嗯。”阿孤淡淡的嗯了一声，加快了飞行速度。
　　很快，两人看到前方的城镇围了不少人，为了尽快知晓发生了什么事，两人直接飞了过去。
　　到了地方才发现，围的都是刚刚出来的人…而整座城市，竟然已经成了一座空城。
　　事情，好像真的变得麻烦了。
　　阿孤的脸色变得肃穆起来，存粮眉头也是一皱，“魔修吗？”
　　“没有魔气。”阿孤没有承认也没有否认。毕竟没有魔气并不能说明什么，也有可能是时间太久，原本的魔气已经开始消散了。
　　周围已经被先到的人探查了个遍，大家都没有得到任何结果，两人商议了下，都不准备继续留下去。
　　由于出了这事，两人飞的更快了，终于渐渐发现了打斗之声。在极地呆了这么久，有些什么人两人还是多少知道的，很快就发现了其中一方是和她们一样从极地出来的人。
　　不过这边的人很明显占了上风，所以两加w一w一w零w八一w七w九w五w一人也没插手，准备看结果。
　　眼看着那群衣着奇怪的人就要被拿下，存粮和阿孤突然转头朝一个方向看去，两对视一眼，眉头都微微蹙了起来。
　　那个方向竟然有人赶了过来，而看那气息，明显不是友军！
　　不一会儿，越来越多的人感觉到不妥，原本已经出于劣势的一方，竟然士气大涨，眼看着就要逃出去。
　　阿孤眼看不好，手疾眼快的出手，敲晕了一个拽着就跑了出来。
　　存粮都被她的动作给吓傻了，不过还是兴奋的追了上去。
　　聪明点的，已经开始跑路了，只有那傻子还在原地等着和那些人干架。
　　阿孤修为高，一把长剑跑起路来也是十分快的。存粮更不用说，一只鸟就算是不用本体，飞的那也是十分快的。
　　两人在其他人还没反应过来的时候，已经溜得不见踪影了。等到飞了足够远，阿孤才把抓到的那人丢在地上，准备开始问话。
　　要说阿孤和素衾这大魔头混了这么多年，一点逼问口供的事还是会的。
　　眼看着那人醒过来，还不用她们开口，他已经一股脑的全说了。
　　“你们这群愚蠢的野人，一定会被我们神族所制裁的。你们对我们所做的事，我们一定会千倍万倍的还回去！”
　　那人的话一说完，竟然口吐黑水，歪头倒在了地上。
　　存粮、阿孤：“……”这是有被破害幻想症吗？
　　阿孤低头检查了一遍，有些无语，“死了。”
　　存粮：“……”
　　“我只防着他逃了，没想到他竟然这么想不开自杀了。”阿孤说这话的时候，很是有些郁闷。
　　不只是她，就连存粮也有些无语。不是修为越高的人，越珍惜生命吗？要是她被抓了，她肯定有什么供什么，先把小命保住了，其它的再徐徐图之。
　　这人到好，她们还什么都没做，就自己先自杀了。
　　“麻烦了。”存粮分析道，“连自己命都如此不在乎的人，都是可怕的疯子。魔修中都没几个不在乎自己命的。”
　　阿孤点了点头，“看来，要先混进去再说了。”
　　存粮点了点头，“嗯。”
　　两人相识这么多年，很多想法只要一个眼神就能懂。
　　其实不用她们特地寻找，周围还有人住的城镇，都已经沦陷了。
　　以两个人的修为，想混进去还是比较容易的。
　　出乎意料的是，城外严防死守，城里到是很热闹。来来往往一片祥和的景象。
　　要不是两人再三确定，都以为自己进了哪个幻阵之中。
　　存粮在旁边的小摊上，拿起一个拨浪鼓，轻轻的拨弄了几下。
　　阿孤看得一脸莫名。
　　存粮老脸一红，“看什么看！”她只是想她家小孩儿了而已，想当初她对这些小玩意儿都是挪不动脚步的。
　　“走吧。”阿孤道。现在她们要去看看这到底是何方神圣。
　　存粮放下拨浪鼓，正准备离开，旁边突然有一群孩子跑过，“走啦，快点快点，城主招亲了～快点快点！”
　　两人都是一愣，没想到这么快就能遇到城主了。既然这样，也不用她们四处寻找了。
　　城主招亲，不管在哪个城都是大事。两人几乎是被蜂蛹而来的人群带着过去的。
　　“看来，城主大人很受大家爱戴啊。”存粮冲阿孤小声的嘀咕了一句。
　　阿孤点了点头，一个上位者在大家的心里拥有怎样的地位，很容易就能从别人的眼中看出来。
　　尤其是孩子，最是不会说谎。
　　在这么动乱的时代，还是这么一个不稳定的地方，城主居然有这样的魅力，不得不说此人定然十分可怕。
　　两人都提高了警惕。
　　作者有话要说：　　有种写不长的感觉…目测这本大概字数不会很多…

　　第41章 逃婚

　　两人本来不准备太靠前, 但没想到的是, 因为周围的人太多, 她们竟然被动被挤到了前面去。
　　要不是周围的人都是一副兴奋的模样, 身上也看不出任何针对她们的迹象，两人估计都以为是被谁下套了。
　　尽管如此, 两人还是又提高了几分警惕。
　　两人很快被移动的人流带到了一个高台下面，所有的人都眼神兴奋期待的看着高台。
　　存粮和阿孤也抬头上望, 就见高台之上只有两个女子, 一个一身红衣, 面容妖异眼神邪魅，正抱着双臂半靠在亭柱上。
　　而另一个一身浅绿色的流仙裙, 正半托着下巴, 坐在椅子上，一张清丽温婉的脸，生生因为一双碧色的眸子染上一丝妖媚之色。而在她手中, 正把玩儿着一个碧色的绣花球。
　　见到这两人，人群激荡不已, 纷纷激动的喊着城主。
　　存粮在两人身上转了一圈, 竟然诡异的有种熟悉之感, 可是她愣是想不起这两人她在哪里见过了。
　　也不知道那么多道目光，那个碧衣女子为何会直直落在她的身上。等存粮反应过来时，那个碧色的绣球已经落在了她的手中。
　　存粮低头看着那个随手接下的绣球，终于后知后觉的反应过来自己干了什么蠢事。
　　面对阿孤惊愕的目光，她连忙解释, “不是这样的，我……”
　　还没等她说完，周围已经爆发了一阵阵欢呼雀跃之声。
　　而这时，人群特地分开了一跳道路，一群统一服侍的下人走了过来，冲两人恭敬的行了个礼，然后做了个邀请的手势。
　　存粮盯着几人看不透深浅的修为看了半天，转头忧心怲怲的看着阿孤，阿孤回以一个爱莫能助的眼神。
　　存粮：“……”
　　打不过人家，只能慢慢找逃跑的可能了。不过，这也不失为一个打探消息的好方法。
　　就是，一定要提前和那城主解释清楚…毕竟不管怎么说，成亲对于一个女人来说都是大事，这么闹着玩可不是好玩儿的。
　　高台上的人早就已经不见了，周围围观的人群虽然有些懊恼，但还是稀稀疏疏开始散去。
　　两人跟在人群里，很快就被带进了一座宅子。
　　刚一进门，存粮就被那满院子的大红之色给惊到了，这这这…还真打算成亲啊？
　　她突然变得有些心怯怯的，她要是就这么逃了，那城主会追杀她的吧，会吧？！
　　存粮惴惴不安的跟着人群往里面走，一边走一边试图跟下人沟通，想要见一见城主。
　　谁知道下人听到她这话，意味深长的回答，“姑娘别担心，您很快就能见到城主了。”
　　说完这个话，那人就示意她进屋。存粮看着满屋子的大红之色，实在不想挪动脚步。
　　欺骗人家小姑娘的心，想想都是大罪啊。她还是，尽快逃跑的好…
　　见她不肯挪动脚步，丫头竟然笑眯眯的过来抬她，生生把她拽了过去。然后不顾她的反对，开始为她梳妆打扮。
　　存粮简直快抓狂了，这到底是怎么回事啊？就算是有人想要招亲，也不可能这么随便的吧？
　　哪怕她长得美若天仙，被那什么城主一眼相中，但是最基础的名字，背景身份什么的，她都不问一下？
　　原来存粮还觉得逃婚对不起人家小姑娘，现在她不得不考虑，这小姑娘对于成亲这事，是不是闹着玩的了。
　　存粮冲阿孤眨眼睛，努力示意她想想办法。
　　阿孤干咳了一声，立刻有人围了过来，“姑娘是城主夫人的朋友还是…？”
　　“咳，朋友。”阿孤听到那个城主夫人，忍不住嘴角就想往上扬。
　　丫头听到这话，立刻挂起温和的笑容，“姑娘这边坐一会儿吧，距离吉时还有一会儿，需要什么尽管告诉我就行了。”
　　丫头很热情，很快就让人送来了茶点。这地方处处诡异，阿孤自然是不会吃，假意看着存粮那边的装扮。
　　不看不知道，一看吓一跳，那大红嫁衣上的绣花…
　　“冰凤羽？”阿孤扬了扬眉。
　　旁边的丫头轻笑，“是啊，姑娘好眼力。”
　　自从发现了这玩意儿，阿孤开始顺着那些丫头往存粮头上身上戴的装饰品都看了一变，忍不住咋舌。
　　城主还真是大手笔，每一件拿出去都是让人争抢的宝贝，现在竟然被人做了嫁妆的装饰品。
　　阿孤在那绣着的冰凤图案上转了一圈，又看了看那些明显偏向冰水属性的装饰品，眼神开始变得玩味起来。
　　存粮原本不情不愿的表情，在看到那些东西的时候，也有些挪不动眼了。
　　啊啊啊！都是宝贝啊！
　　想她当初为了和那人换取控灵环差不多花光了所有积蓄，回了仙界又被困在了极地那个鬼地方，挣到的永远填不上消耗的，所以穷了几千年的她，立刻就被这些宝贝吸引了注意力。
　　阿孤看着她的神色，琢磨着这婚事存粮估计是不想逃了，那她干脆安安心心喝喜酒好了。
　　在存粮放光的眼神中，美艳动人的新娘很快就呈现在众人面前。
　　不得不说，存粮是真的长得好看，本来妖修就没几个丑的，仙鹤这种奇特的种族天性，更是给她添加了几分柔美。只要她不开口，光是这张脸就很容易让人怦然心动。
　　现在被人一打扮，更是显得明艳动人。
　　对着这样的存粮，阿孤都忍不住上上下下多打量了几眼，然后评价到，“不错，虽然比起我家那位还差了点。”
　　存粮：“……”现在不是关心这个的时候吧？！
　　从梳妆到完毕，期间存粮身边围了无数人，愣是没有给她制造任何逃跑的机会。对于她想见城主的要求，下人也一直用一种意味深长的口吻告诉她，很快就能见到了。
　　存粮那个郁闷，等她们口中的见到后，就什么都已经晚了！
　　梳洗完毕，丫头看了看天色，终于笑意盈盈的说到，“吉时快到了，夫人，我们过去吧，城主该等急了。”
　　眼看着事情已经到了越发不可控的方向发展，存粮拼命的冲阿孤使眼色，眼看着已经不能再继续拖下去了，存粮终于决定挑选一个防备差点的地方跑路了。
　　她就不信，以自己这么多年的逃跑经历，还能逃不出去！
　　

　　第42章 好久不见

　　“城主！”存粮冲一个方向激动的喊到。
　　趁着众多小丫头连忙看了过去, 她一转, 立刻准备溜之大吉。
　　这地方她刚刚已经查看过了, 只有这里守卫最薄弱, 以她和阿孤的功力，定然是能逃出去的。
　　至于到了外面, 想要困住她们更是难上加难。
　　阿孤和存粮认识上万年了，哪里还不知道她的小算盘。几乎是在存粮那一句话之后, 跟着一跃飞了出去。
　　一群小丫头看到两人的动作, 也不急, 慢条斯理的喊到，“夫人, 慢点儿, 这宅子是禁飞的。”
　　话未说完，存粮和阿孤两人先后感觉到了隔绝阵法，存粮摸了摸半空, 不得不又退了回来。
　　她干咳了一声，“阵法不错, 我都没看出来。”
　　小丫头就笑了起来, “那是, 路族之人的阵法可比人修那边的精致多了，绝对让人发现不了。”
　　存粮和阿孤听到这名字都是一愣，总觉得有些耳熟。
　　小丫头也不等她多想，作了个请的手势，“夫人, 请吧，错过吉时就不好了。”
　　存粮咬了咬牙，去就去！到了礼堂人只有更多的，她就不信找不到逃跑的机会！
　　她们的院子离礼堂竟然出乎意料的近，那个和她穿着同款嫁衣的城主已经等在那里了，看到她的时候往前微微走了半步，碧色的眸子里似有光芒闪烁。
　　礼堂的人很多，阿孤和存粮的眼睛落在其中一男一女脸上时，都是一顿，然后又迅速转移。
　　不过，城主显然十分敏锐，往那对兄妹身上看了一眼，倒是什么也没说。
　　她上前一步，伸手去握存粮的手，存粮微微皱了皱眉，下意识的想要缩回来，却没想到城主拽她拽的极紧，她甩了一下竟然没甩开。
　　感觉到她的抗拒，城主又加大了几分力道，但是她的嘴角，竟然微微勾了起来。显然存粮这样的行为，并没有引起她的反感，反而让她有些开心。
　　存粮打了个哆嗦，莫非这人有什么特殊爱好？比如别人越痛苦越挣扎她越开心什么的。
　　存粮眼珠子一转，干脆放软了身体，努力让自己显得更温顺一些。
　　别的不说，光是她这张脸，只要不开口不瞪眼，妥妥的就是一个温软小女人。
　　不过呼吸间，存粮整个人身上的气势都变了，她微微凑进城主，红唇轻启，娇唤到，“城主大人～”
　　旁边的阿孤都觉得背脊一僵，抖了抖身上的鸡皮疙瘩，默默的后退了几步。
　　反而是那个存粮以为会恶心到的城主，竟然睁大了眼睛，然后开心的说到，“不错，再喊一声！”
　　存粮：“……”鉴定过了，这个城主铁定是个奇葩。
　　两人在这里闹腾，终于有人忍不住了，“好了，情话还是留着洞房的时候说吧，现在过来拜堂要紧。”
　　听到洞房两字，存粮整个人都不好了，眼珠子开始乱转，寻找着逃跑的路线。
　　城主却在听到这个词的时候，脸上微微泛起了红晕，轻轻点了点头，拽着存粮往里走。
　　礼堂里已经围了很多人，在这一刻却显得很是安静。存粮竟然在人群里，看到了那两个在极地碰到的妖修。
　　原本阿孤说他们可疑，她回妖修地盘就是想要调查他们的，结果刚好极地大门打开，她在恍惚间见了他们一眼，也来不及继续追究，没想到现在竟然能在这里看到他们！
　　存粮的视线一转，除了这两人，竟然隐隐约约还看到了几个熟人，直到她的视线落在角落时，她突然瞪大了眼睛，“灵雨露！”
　　听到她的话，众人都顺着她的视线看去。
　　灵雨露上前几步，冲她行了个礼，“大人，好久不见。”
　　存粮已经瞪大了眼睛，既然灵雨露出现在这里，那么…
　　她转头，看着那双凝望着她的碧色眸子，试探着喊了一句，“亚？”
　　原本面无表情的少女，眼中瞬间弥漫起了一层湿意，猛地冲她扑了过去，紧紧的抱住了她，在她肩膀上狠狠的点着头，“嗯！嗯嗯嗯…”
　　后面的几个嗯字，竟然明显的带着颤音。存粮觉察到了这丫头在哭，想要推开看看她的脸，却被亚紧紧的搂住了。
　　存粮只能安抚的抚摸着亚的头，一遍遍的安慰，“傻丫头，别哭，别哭…”
　　这么说着，存粮也忍不住觉得心里有些发涩。
　　几千年，对于她来说，只是眨眼间的事情，可是对于一个孩子来说，那是幼年到成年的距离。
　　终于，亚平静了下来，轻轻的放开了存粮，有些不好意思的擦了擦眼角。存粮看着她，眼神欣慰，“我们家小亚已经是大姑娘了啊！想当初，你才这么高一点。”
　　存粮说的时候，还比划了一下，眼神很是感慨。
　　那么一丢点儿的小丫头，现在已经长成了这么一个如花似玉的大美人儿，时间果然是很神奇的东西。
　　亚听到在话，眼睛里又漫上了一层水气。
　　存粮突然想到了什么，转头看向另外几人，有着犹豫的一个个点到，“你是…老二？”
　　红衣女子一直呆在灵雨露身边，整个人都跟没骨头似的靠在她身上。听到存粮的话，兴奋的挥了挥手，“存前辈！没想到你还记得我啊！”
　　既然这个是老二，那么…
　　“老三！”存粮指着那个白面书生似的男子说到，见他微笑着点了点头，她又指向另外一个，“你是老大对不对！肯定是老大！”
　　老大可没有老三那么矜持，立刻跑过来，一把握着存粮的手，“太感动了，存前辈你竟然还记得我！”
　　存粮拍了拍他的肩，“记得记得。当初你们几兄弟吃我那么多东西，我自然记得清清楚楚！嘿嘿，什么时候给我还回来啊？这么多年了，利滚利的也不少了。”
　　老大一僵，摸了摸脑袋，“哈哈，哈哈哈哈，都是一家人了，说这些真是太见外了！”
　　存粮：“……老四呢？我怎么没看到老四？”
　　当初兄弟几个里，老四可一直是最皮的。她在周围的人群里又看了一圈，努力分辨着哪个是老四，“难不成又在玩儿什么把戏？”
　　听到这话，几人原本兴奋的表示都渐渐黯然了下来，老大低头看来脚下，半天才说到，“老四…没有了。”
　　老四…没有了…
　　存粮愣了一会儿，才反应过来这话是什么意思。
　　老四，那条最活波最皮确在关键时刻会护着兄弟姐妹的小蛇，竟然没了。
　　哪怕知道修真界生生死死都是常事，存粮还是觉得有些难受。
　　“怎么没的？”存粮问这话的时候，眼神一寒。敢欺负她家孩子的人，绝对不会让他好过！
　　

　　第43章 旧人

　　“那都已经是过去的事, 老四的仇我们也已经报了, 存前辈请安心。”老二走过来, 擦了擦亚眼角的眼泪, “今天是你大喜的日子，哭花了就不好看了。”
　　存粮的身体一僵, 终于不得不面对这个让人尴尬的话题。
　　“我说，那个, 既然我已经认出你们了, 这闹剧该结束了吧？”
　　一听这话, 所有人都沉默了。亚更是睁大了眼睛，眼中满满都是不可置信。
　　“你以为, 我们是在玩闹？”
　　存粮看看这个又看看那个, 眼神疑惑，“不是吗？”
　　阿孤又默默往后退了几步，她总觉得就这架势, 她极有可能被这猪队友连累。
　　亚一瞬不瞬的盯着她看了半响，猛地凑过去, 一把扣住她的脑袋, 狠狠吻了上去。
　　存粮：“……”
　　存粮被亚的动作惊到了, 等她反应过来想要推她，却被亚趁机狠狠的在她唇上咬了一口。
　　亚在她呆愣的眼神中转过头，冲身后的人说到，“准备拜堂。”
　　“是！”
　　大家开始散开，很快就完成了准备。
　　亚来拽存粮的手, 凑近她小声的说到，“你不是想知道这个城的事吗？只要和我成亲了，我就告诉你。”
　　亚说这话的时候，脸上还带着笑，可是她的眼神却如一汪碧池，深不见底。
　　存粮皱了皱眉，“小亚…”
　　这几千年到底发生了什么事，为何她家的小丫头，会变得如此陌生。
　　见存粮还是不肯动，亚咬紧了唇，喃喃道，“你说过的…是你自己说的…你说了要娶我的…”
　　存粮伸出手，摸了摸她的脑袋，“亚，这么多年了，我以为你已经想明白了……”
　　亚死死的咬着唇，整个人都在颤抖。
　　老二有些担优的走过来，想要安慰她，却被亚抬手制止了。
　　亚深吸了口气，声音彻底冷了下来，整个人又恢复了初见时那个高冷的城主，“整个城中遍布阵法，没有我的命令，你们寸步难行。该如何选择，存粮道友，应该比我更清楚吧！”
　　原本作壁上观的阿孤，听到这话，终于上前一步，“城主大人，成亲这事还是你情我愿的好。”
　　亚听到她出声，终于转过头看向了她，“第一剑仙大人到是挺悠闲的，就是不知道那第一魔尊被诸多魔尊围攻，会不会以一抵百，毫发无损呢？”
　　“你什么意思？”哪怕阿孤平日里沉稳惯了，这一次也由不得她不在意。
　　“没什么意思。就是看在存前辈的份上，把得到的消息告知阿孤道友而已。不过…魔道动荡的厉害，这消息已经是好几日前的了。”亚像是看不出阿孤的紧张，不紧不慢的说到。“至于现在到底是什么样的情况，我就不得而知了。”
　　阿孤握着剑的手紧了紧，这么多来，素衾为了和她在一起，对于魔界的事情基本都是不闻不问。这次她因为担心魔道混乱，才决定回去看看的。
　　阿孤对于她的心情很是理解，所以从未想过阻挡。但她怎么也没想到，魔修那边竟然是这种反应。
　　“我相信素衾，可不是什么阿猫阿狗都能惹的。”阿孤握紧了剑，轻描淡写的说到。
　　亚弯了弯嘴角，并没有再说什么，“既然如此，道友就留下来喝杯喜酒吧。”
　　可她越是这样的反应，越让人觉得事情可能不容乐观。
　　存粮：“……”哎，这娃怎么就这么听不进话呢？
　　存粮拍了拍阿孤的肩膀，冲紧紧盯着她手的亚道，“这事和她无关，让她离开这里。”
　　两人的“亲密”的动作让亚很是不满，她转过了头，冷哼一声，“参加朋友的成亲礼，怎么就算不关她的事了？”
　　存粮真是觉得头疼了，虽然以前这丫头就拗，本来以为长大了就好了。谁知道她一个没注意，现在越长越歪了，简直到了完全听不见别人话的地步。
　　存粮上前一步，主动握起了她的手，“亚，乖，别闹。”
　　亚看着两人握在一起的手，只觉得心里如同打翻了五味瓶，什么味道都有。
　　她转头看向旁边俊美无双的男子，“路迟，送这位道友离开。”
　　男子弯身行礼，“是，城主。”然后转头看向阿孤，“道友，请吧。”
　　阿孤看向存粮，存粮冲她挥了挥手，“去吧，亚不会伤害我的。”
　　听到这话，亚冷哼一声，但是脸上的表情明显缓和了下来。
　　这时候，人群里突然走上前一个人影，微笑到，“我去送这位前辈吧！”
　　虽然不晓得这人为何会出来，亚还是颔了颔首，“嗯。”
　　少女冲阿孤微笑着点了点头，“道友，请吧。”
　　阿孤看着那张久违的脸，眼神动了动。少女冲她眨了眨眼睛，“道友，怎么了？”
　　阿孤看了看对她毫无印象的路家兄妹，又看了看面前眼神茫然的少女，自嘲的笑了笑，“没什么，只是姑娘长得像我一个幼时旧友。”
　　少女听到这话，笑得眉眼弯弯，“那还真是巧了。”
　　阿孤：“嗯。”
　　不是巧，她现在已经断定这人就是她。只是当初她们的相识是在素衾九转轮回盘里，那个模拟而出的世界，发生的事情早就和现实世界大不相同。
　　认识的人，遇到的事，相遇相知相识的，都只是她们几人独有的记忆而已。
　　相比起早已经陨落的碧亚，互不相识但还活在这个世界的昱子期，已经是让阿孤觉得是很庆幸的事了。
　　昱子期把阿孤送到门口，阿孤微笑着冲她告别，“告辞。”
　　昱子期微笑着冲她挥了挥手，“再见～”
　　我们会再见的，阿孤。
　　“别看了，人已经走了。”亚见存粮还往阿孤那边看去，忍不住酸溜溜的说到。
　　存粮无奈的转过头，她现在是真不知道该怎么面对这个小丫头了。
　　可是面对亚执拗的望着她的样子，她脑海里不由的浮现出当初那个英年早逝的美丽倩影。
　　“你，真想和我成亲？”存粮看着亚的眼睛，认真的问道。
　　亚只觉得呼吸一滞，拼了命的直点头，“嗯！”
　　存粮认真的看了她半响，“好。”
　　

　　第44章 万灵

　　红烛摇曳, 大红的绣花床单上, 美丽的新娘正安稳的沉睡着。
　　亚坐在床边, 抱过存粮的脑袋, 为她一件件的拆下了头上的妆容。然后拿过旁边的木梳，一下一下的为她梳理着漆黑的长发。
　　她早就想这么做了, 只是那时候她还小，怎么够都不如她高, 于是那种蠢蠢欲动的感觉, 只能一点点的掩埋, 如同那点说不清道不明的感情，在时间的长河里酝酿。
　　亚轻轻梳理着存粮的黑发, 眼神柔的像是能滴出水来。
　　还记得第一次见到这人时, 她正坐在凉亭里，阳光照耀在她脸上，让她整个人都显得熠熠生辉。
　　那时亚是有些怕的, 毕竟族中长辈都说，这里住着很可怕的人。
　　正当她害怕的要后退的时候, 这人弯下腰看着她, 笑眯眯的道, “你就是亚吗？好可爱～”
　　那一瞬间，亚被她的笑脸晃花了眼。
　　后来想想，对于一个陌生人如此放松警惕，要是换到现在，早不知道死了多少次了。
　　可是, 很多东西就是那么的刚刚好，她刚刚好出现在她对外界毫无防备的时候，刚刚好说了那么让人误会的话，刚刚好让她惦记了这么多年。
　　亚描绘着她的眉她的眼，轻轻的说道，“你知不知道，我这几千年是怎么过来的。”
　　没有你的日子，每一个呼吸都是煎熬。
　　亚都有些不愿意去回想，那段日子她们是怎么熬过来的。
　　温室长大的孩子，哪怕存粮有意识到训练他们，也缺乏那种野兽该有的野性和觉悟。
　　那时候，要不是有灵雨露在身边，她们早就不知道死了多少次了。可就算有灵雨露的提点，已经习惯了惹事的她们，依旧丢掉了老四。
　　只要想到老四，几人都是心疼不已，也就是这样，走投无路的她们，才在遗神族找过来时，义无反顾的投入他们阵营。
　　可就算是这样，这个人依旧是她们的神。为年幼的她们遮风挡雨，撑起她们的整个天空。是尔虞我诈的世界里，那片唯一的净土。
　　亚记得小时候，最喜欢的就是呆在她的身边，哪怕什么也不做，她也会觉得安心，什么都无所谓惧。
　　亚放下梳子，轻轻的侧躺在她的身边，不厌其烦的描绘着她的每一个轮廓。
　　这张梦里无时无刻不会出现的脸，和记忆中一模一样。
　　只要看上一眼，就能把她的整颗心给填满。
　　亚又凑近了一点，把她的鼻尖埋入她的脖颈，闻着她身上的味道，整个人的脸上都露出了满足的味道。
　　屋外传来了轻微的脚步声，很快又响起来了敲门声，“大人，时候差不多了。”
　　亚嗯了声，“我知道了。”
　　她坐起身，温柔的在存粮唇上落下一吻，然后念念不舍的说到，“你好好睡一觉，等你睡醒了，就什么都结束了。”
　　存粮这一觉睡的有些久，迷迷糊糊中，感觉谁在叫她。等她睁开眼，整个脑袋都还是昏昏沉沉的，半天才看清面前之人。
　　“阿孤？”存粮想了一会儿，“你不是去魔界了吗？”
　　转过头才发现素衾正面无表情的看着她，“你还真能睡！”
　　存粮干咳了下，努力回想到底发生了什么事，好像当时亚非要和她成亲，两人刚拜了堂，她就晕过去了。
　　“亚！”存粮慌忙转头寻找。
　　素衾白了她一眼，“你那姘头可厉害了，仙魔两界被她一个人给玩了个转。”
　　“到底怎么回事？不对，她人去哪儿了？？”存粮连忙问到。
　　见存粮这么着急，阿孤也不瞒着她了，“在极地，她似乎找到了开启神界大门的方法。”
　　存粮一惊，“怎么会？”
　　“走吧，我们边走边说。”因为知道存粮惦记着那边，阿孤如此说到。
　　存粮点了点头，她现在对于亚的事情也确实担心不已。竟然会弄晕她，显然不是什么小事。
　　存粮因为太过担心，干脆直接用了本体。本体速度阿孤和素衾都是赶不上的，这么多年了，两人难得又爬上了存粮的背。
　　阿孤在路上，把她知道的事都说了一遍，当阿孤告诉她亚是万灵族的时候，存粮立刻反对。
　　因为当初也有人怀疑过亚是万灵族，但是因为亚并不能变幻其它形状，而且种族特性也不符合，才被她否认了。
　　素衾听完存粮的解释，冷冷的说到，“幼崽和成年体生存条件需求完全不一样，虽然不算太多，但也不在少数。据我所知，仙界就有好几种飞禽幼时是完全不能离水的。再者，你说那丫头小时候不能变成其它的样子…我想大概是幼崽对于变幻之术有很大的限制。”
　　素衾语气虽然不好，但是她的分析确不得不说有几分道理。
　　“你说仙魔两道被她一个人掌控是什么意思？”
　　存粮觉得，现在处处透着诡异。
　　这一次再见，亚给她的感觉真的变得太多了。连她都觉得深不可测的实力，那个阿孤都忌惮无比的城池，那些修为高深之人打心眼儿里对她的服从与崇拜…
　　若是换了一个活了千千万万年的老怪物，她或许不会觉得诧异，但是这是个才活了几千年，记忆中还跌跌撞撞的奶娃娃…这太不可思议了！
　　天才如阿孤，变态如素衾，哪一个不是修真界数一数二的天之骄子，可是无论什么天才，成长都是需要时间的。
　　现在亚的存在，简直打破了她的认知。
　　当时她就觉得不对，只是一直没有机会询问。
　　面对她的疑惑，阿孤说到，“万灵族，是遗神族的王族。据说天生拥有强大无比的力量…不过听你的意思，应该幼年的时候比较弱小，在成年那一刻瞬间觉醒血脉力量，这也就能解释她为何这么强大了。”
　　“这说法，为何我没听过？”存粮敏锐的问道。她们寻找十方神器已经不是一天两天了，遗神族的消息她们也知道不少，但是万灵族是王族这点，她却没有听过任何风声。
　　阿孤有些犹豫，素衾已经不客气的说到，“这有什么奇怪的，遗神族当初可是世界的主宰，头上一直有个万灵族压着，谁会乐意？”
　　存粮顿时就听出了素衾后面的意思，当臣子的不甘心趋于人下，渐渐对他们的王产生了反叛之心。
　　而就她们得到的消息来看，她们的叛变显然成功了。
　　至于现在为何会把亚推出来…怕是因为仙魔两道占据世界，他们不甘，所以这时候想起了已经被他们遗忘的王，把所有希望都推到了她的头上。
　　至于将来，输的话亚会万劫不复，就算赢了，对于曾经的叛徒，又如何还能让人安心信任？谁又能保证他们不会叛变？
　　存粮想到这里，连忙加快了速度。
　　亚，你个傻丫头可千万别做傻事！
　　作者有话要说：　　我觉得自己已经拼命在压低进度了…
但还是感觉差不多可以完结了…
要是有想看的番外可以留言，
我尽量撸……

　　第45章 番外：红允

　　都说, 天劫是一场生与死的较量, 只要撑过去了, 就能获得新生。
　　红允从很早的时候, 就已经在期待这天了。
　　至于为何会想要化形成人，大概是因为…只有这样, 她才能光明正大的把那些勾引她家灵雨露的小妖精全给丢出去！
　　包括她家那几个坑货兄弟！
　　她这么想着，那一道道劈在身上的天雷, 和那全身撕裂的疼痛, 也没有那么难以忍受了。
　　终于, 随着最后一个天雷落下，红允终于松了口气, 软软的倒在地上。而这时候, 她已经从那具蛇皮里彻底爬了出来。
　　漫天的劫雷变作灵气倾倒而下，飞快的修复着她受伤的身体，然后化作灵气填充着她的全身。
　　红允坐起身, 在光幕之中懒懒的伸了个懒腰，因为受过天劫的洗礼, 白皙透彻的肌肤在阳光下闪着照耀的光辉, 美丽而诱人。
　　灵光散去, 视线变得清晰，红允欢快的冲灵雨露挥了挥手臂。
　　下一瞬间，一套衣服从天而降，同时一个光幕已经把她罩到了里面。
　　灵雨露的声音从外面传来进来，“把衣服穿好。”
　　居然没有先给她来个拥抱, 红允表示十分不满，但这是灵雨露的吩咐，她还是听话的接过衣服。
　　人类的衣服有些太复杂了，红允折腾了半天，才勉强穿上。
　　当她走出来时，灵雨露看到她皱巴巴的衣服，有些好笑，伸出手为她整理。
　　红允趁机往她怀里一倒，灵雨露也没多想，还有些担心的问道，“怎么了？还没适应人类的身体吗？”
　　红允这些年来，虽然体型越长越大，但是她习的一手缩小之术，每天变成小不点在灵雨露身上摸摸蹭蹭是常有的事。
　　因为以前是条小蛇，灵雨露也没怎么在意，但是现在她已经变成人形，还在她身上乱摸，灵雨露就觉得有哪里不太对了。
　　灵雨露拍了拍她的爪子，“别皮。”
　　红允不满的嘟了嘟，张开嘴，憋了半天，终于憋出了一句，“雨…露……”
　　尽管她说的其实有些不太标准，可是在这一刻，灵雨露却觉得眼底有些湿润。
　　这些年来，自从存粮消失以后，她就一直带着这几只小家伙，现在红允终于化形了，她颇有一种吾家有女初长成的感觉。感动的同时，又带着淡淡的惆怅。
　　红允正准备撩拨几句，这么多年来，一直只有蛇形，说的话灵雨露也听不懂，可把她憋屈死了。
　　可惜还不等她多说什么，她那几个专门拆台的兄弟姐妹就过来破坏气氛了。
　　红允虽然有些不满她和灵雨露的二人世界被破坏了，但还是不得不对几人哥哥们的关爱表示感谢。
　　至于是用什么感谢的…咳咳，这是家族传统，外人就不要多打听了…怕吓到小朋友。
　　好不容易等到了晚上，各回各家，各找各床，红允终于一脸兴奋的爬上了灵雨露的床。
　　想当初，她为了爬灵雨露的床，可是软磨硬泡，半夜袭击了无数次，终于在她锲而不舍的努力下，爬床成功了！
　　随着她一点点长大，灵窍一点点打开，对灵雨露那是产生了那么一丁点不一样的感情。
　　可惜，人妖有别，不管她对灵雨露怎么示好，怎么撩拨，灵雨露也压根就没往别处想过。
　　于是她一天天的欲求不满，积累了一堆委屈，也让几个兄弟姐妹看了一堆笑话。
　　现在好不容易化了人形，要是还不发生点啥啥啥，那多对不起自己这身好不容易修炼出来的皮囊！
　　红允特地洗了个干净，选了一套自认为诱人无比的长裙，这才爬上了灵雨露的床。
　　灵雨露还没进来，她在她们的床上，翻来翻去的打滚，把衣服扯来扯去，想着要露哪一点，露多少才够诱人。
　　结果灵雨露半天没回来，她因为刚渡完劫，又被几个兄弟折腾了半天，早就已经困了。
　　等着等着，就睡着了。
　　第二天醒来，红允发现自己旁边空荡荡的，压根就没人。
　　红允从床上爬起来，气呼呼的去找人，看到在院子里打扫的灵雨露，她一把拽住她，气呼呼的说到，“你去哪儿了！”
　　灵雨露看到她，正要打招呼，见她气呼呼的，有些莫名其妙，“你怎么了？”
　　红允很委屈，“你昨晚去哪儿了？”
　　灵雨露一顿，“你现在已经化成人形，我们不适合再一起睡了。以后那房间就给你了，我再…”
　　还没等她说完，红允立刻就急了，“为什么？我们明明睡的好好的！”
　　灵雨露有些哭笑不得，“你刚化形，有些东西还不懂…”
　　红允：“我什么不懂了！”
　　灵雨露有些头痛，她该如何和一个刚化形的妖修说，两个女人睡一起也该避讳？
　　灵雨露想到这里，忍不住有些自嘲，“你以后就知道了。”
　　因为想到了些不太好的往事，灵雨露心情也变得不怎么好了起来，并不想过多的解释。
　　她正准备离开，红允突然一把拽住了她的手，在灵雨露惊愕之间，猛地欺身吻了上去。
　　她的吻很用力，因为没有任何经验，所以只知道本能的吮吸，直到灵雨露反应过来，一把推开她，满脸都是震惊，“你在干嘛？！”
　　红允意犹未绝的舔了舔唇，毫不犹豫的说到，“亲你！”
　　灵雨露：“……”
　　红允说的这样斩钉截铁，灵雨露一时间竟然不知道作何反应。
　　足足愣了半响，她才皱了皱眉，“别闹。”
　　见她这个表情，红允急了，“我没闹！我是认真的！”
　　灵雨露转过了头，在她想来，这只是红允变成人形，好奇的什么都想尝试而已。
　　但是，这样的玩笑一点都不好笑。她觉得，有些事情还是要趁早教训才行，一定要让她知道做错了，才不会再犯。
　　于是她的声音难得的冷了下来，“再开这种玩笑我就生气了。”
　　红允看着她离开的背影，忍不住控诉，“我没开玩笑！我们都睡这么久了，你怎么能说翻脸就翻脸呢？！你这叫始乱终弃，你这叫不负责任，你这叫抛妻弃子！”
　　灵雨露一个趔趄，差点被旁边的小石子给拌倒了。
　　作者有话要说：　　卡结局了…
我先撸撸番外
(*/ω＼*)
推个刚开的预收
  《女帝吃瓜日常》
　　作为一个大臣口中文韬武略，爱民如子的好皇帝，泽兰每天战战兢兢，生怕负了疼她的母后，敬她的臣子，爱戴她的子民。
　　直到她生死弥留之际，才震惊的发现，她的子民恨她，她的臣子不喜她，她的母后嫌弃她…
　　重活一世，泽兰看淡了一切，既然无论她如何努力都做不了大家心目中的好皇帝，那她干脆做她的傀儡皇帝好了。
　　然后她发现，甩掉一切包袱，开开心心吃瓜看戏的日子真是太爽了！
　　文官：“陛下，这是今天的奏折。”
　　泽兰一手拿着鱼杆，一手拿着鱼线，“没看朕正忙着吗？给太后送过去。”
　　大臣：“陛下，昨日…”
　　泽兰打了个哈欠：“说完了？丞相，这事交给你了。”
　　官员：“陛下…”
　　泽兰手一挥，“摄政王，能者多劳，这事交给你了。”
　　众官员：“……”陛下你什么都甩给别人了，你自己干嘛？
　　泽兰：呵呵，我吃瓜看戏！
　　

　　第46章 死局

　　存粮变回了本体, 巨大的体型飞在空中, 简直是遮天蔽日。无数不知情的人诧异的抬头上望, 不明白到底出了什么事。
　　不过, 他们现在也没法担心这个了，因为伴随着暗沉下来的天色, 一阵剧烈的狂风平地而起，很多人都被吹的东倒西歪。
　　已经有不少人不满的飞上天空, 想要看看到底是何物再此兴风作浪。顺便再替天行道收了这不知天高地厚的家伙。
　　可惜, 等他们飞上来时, 那庞然大物已然飞出了老远，他们只能隐隐约约发现那是只鸟的形状。
　　存粮紧赶慢赶, 终于赶到了极地, 可是在跨入极地那一刻，她就知道事情大条了。
　　原本极地的仙魔之气虽然到处都有，但是它们却泾渭分明, 并不会有胶着之感。只要你呆在一个地方，对于吸收打坐完全没有问题。
　　可是现在, 整个极地的仙气魔气彼此纠缠融合, 混合而出的新气体狂暴异常, 别说在里面修炼，光是想在里面呆着，都会有种被撕裂的感觉。
　　显然，有这样感觉的人不止她一个，只要看看极地外面围着的人, 就知道里面的灵气到底有多混乱。
　　存粮刚往里面冲，才飞了没两下，就被一阵巨力直接震了出来。整只鸟在空中翻滚了好几圈，才跌到了一座大山上。
　　整座大山被她撞的颤了几颤，不知道掉下了多少山石。
　　修为高的直接飞不了，可惜那些想捡便宜修为又不够的人就倒霉了，直接被压死的就有不少人，更何况那些缺胳膊少腿的了。
　　阿孤和素衾的反应倒是够快，两人见事不对，连忙从存粮的背上飞了下去，这才没有被波及。
　　存粮从地上爬起来，整只鸟已经从山岳般的庞然大物变回了人型，很是郁闷的想要往里走，却被阿孤拽住了。
　　阿孤指了指不远处，“那边。”
　　存粮顺着她的视线往前看去，就见一群人飞了过来，竟然没有丝毫停顿就直直的往里冲。
　　有人拦了他们一下，听劝的已经停了下来，却还有不听劝的认为自己修为高，硬要往里走。
　　只是，不管那人修为有多高，走出一段路程必定是要退回来的。至于死扛着不愿意退的…
　　几人生生看着几个修为不俗的大佬直接被搅成了碎片，连元神都没有剩下。周围原本已经退后很多的众人，又往后退了一大段距离。毕竟，只有命保住了，才有本钱筹划其它的。
　　存粮虽然觉得自己比那些废物要好一些，但是她也没有把握能走到最中心位置去。
　　而且，她视线一直转，目光所及都是仙魔两道数得上名号的大佬，随便一个出手都够她喝上一壶的了。
　　存粮既然能在仙界混到今天的实力，自然不是泛泛之辈。她深吸了口气，努力让自己冷静下来。
　　把周围的情形都尽收眼底后，才再次往极地打量了过去。
　　整个基地被狂暴的力量所包围，十分影响视线，存粮花了很大的功夫，才勉强看清里面的景色。
　　这是她第二次看到这奇怪的祭舞，第一次看到的时候还是在青灵界。那时候她虽然知道那个祭祀不简单，但是毕竟修为相差悬殊，存粮光是放个本体就能碾压那些宵小。
　　然而这一次，她只是这么远的距离围观，就能感觉到那一个个动作，一个个节拍的带动下，从心底深处传出来的震撼感觉。
　　当然，照成这种感觉的原因，跳舞者的高深修为算一个，更重要的却是地上勾画祭图的鲜血，竟然泛着淡淡的金色。整个空间都因为这个图案而变得扭曲。
　　“那是…什么？”存粮心中虽然有一个猜测，但是却不敢肯定，因为那样实在太过丧心病狂了。
　　素衾看了她一眼，捅破了她心中最后一点侥幸，“没错，正是界脉。”
　　素衾还很冷静的分析到，“我记得当初那个蠢货杀了一整个小世界的人，才收集到一点点，现在这里这么多…看来三千小世界怕是没几个幸免的了。”
　　存粮忍不住身体一颤，虽然她的手上也从来没少沾惹过人命，但是那都是为了生存，为了在这个残酷的世界活下去而不得不动用的手段。
　　她不是魔修，对于滥杀没有任何兴趣。相反，闲着没事她更喜欢往人堆里钻，也更喜欢热闹。
　　在她的认知里，不管是什么种族，都只是想要活下去而已。站在对立面的两个种族之间，其实根本就无法区分谁对谁错。
　　可是，再怎么心狠手辣的种族，这样直接屠杀整界的事情，不管怎么说，都来得太过残忍。
　　存粮不由的想到了什么，转头看向素衾，“那个千影城主…”
　　素衾听到这名字，眼底的杀意一闪而过，“嗯，确实是神遗族的人。此人心机极重，竟然能说动整个魔界的城主来围攻我，这界脉怕是少不了她的功劳。”
　　存粮仔细回想了一下千影和她相识的经过，忍不住握紧了拳头。现在的她都开始怀疑，当初千影接近她，到底是不是为了亚而来？
　　她甚至都觉得，千影是不是故意对外透露风声，才会有修士拼着进阶失败，也要拉她们下水了。然后她才会被天道盯上踢回了仙界。没了她的庇佑，亚自然而然就落入了她们的手中。
　　存粮越想脸越黑，很多事情越发的细思极恐。
　　这些人，这个组织能有这么大的气候，显然布置的不是一天两天了。怕是它们一直没有找到亚，所以才会一直在潜伏。
　　仔细想想，所有的事情都是从那个遗神族之人说出亚是万灵族后发生的，那时候那人说的毫不在意，但是存粮回忆起当时的情景，却能发觉他说这个词时眼底掩饰不住的兴奋。
　　只是，那时候她把什么都给忽略了。
　　果然，不管什么种族，在没有天敌的环境下，都是会放松警惕的。
　　存粮咬紧了唇，看着中心位置，那个诸方势力关注的少女，眼底满是担忧。
　　遗神族如此丧心病狂，仙魔两族又毫不作为的任由他们发展，所图自然不小，还有个妖族在暗处虎视眈眈…不管结果如何，存粮都觉得对亚很不利。
　　存粮越想越觉得这是个死局，可越是这样，她越是下定决心，一定要把亚救出来。
　　至于她们将来要去哪里…这，还是等事情结束以后再说吧。
　　“等等，那是什么？”存粮指着天空，突然诧异的问道。
　　素衾顺着她指的方向看去，白了她一眼，“九转轮回盘。”
　　存粮：“……那不是你的神器吗？”
　　作者有话要说：　　唔…我要换笔名了…
美工妹子做封面经常打错我名字我就不说了，
就连几个好基友也经常打错QAQ
说多了都是泪…
没收藏的小可爱收藏个作者专栏吧，
不然下次见到你们认不出我了
2333

　　第47章 终章

　　素衾自然也很无奈, 天上飞的几把神器里, 就有三把是她的。
　　当时从她这里跑出去她还追了一把, 结果阿孤非要回去看这家伙的生死, 她也就倒了回去。
　　而且，不只是她, 其它几个老家伙的神器也在此处。既然他们都没方法，那她在这里也是没用的。
　　当然, 是大家真的没有本事夺回神器, 还是有着其它的打算, 就不得而知了。
　　极地的空气越发的混乱，被界脉构起的阵法上空, 几个神器各占一方。只是, 在其中一个方位显示的竟然是一个黑影。
　　很显然，那一个神器没有被召集回来。不过，貌似这一点并没有太过影响其它的神器, 只见其它闪闪发光的神器，正不停的向它传送着能量。
　　虚影渐渐变作光影, 最后一把神器的形象隐隐浮现, 眼看着即将成型的最后一刻, 光影顿了一下，周身的光芒瞬间消失无踪。
　　亚被反弹的后退了几步，红允连忙上前扶住了她，“还是失败了？”
　　亚点了点头，“嗯, 没有确切的消息，甚至不知道它具体的形状样子，根本无法召回。”
　　身后的几人你看看我，我看看你，都皱起眉头，“是不是神器已经毁了？不然我们也不可能这么多年来从未得到过消息。”
　　“或许吧。”
　　“现在怎么办？本来以为可以直接召回，才强行开启的阵法，外面仙魔两道的人都已经来了，要是失败的话…我们怕是走不出去了。”其中一个老者忧心忡忡的说到。
　　听到老者的话，立刻就开始有人抱怨了，“我就说准备不充分，还要等几年，你们偏不信！”
　　亚斜了他们一眼，当初信誓旦旦的说这是十拿九稳的方法，现在事情不对就开始推卸责任，有用吗？
　　“准备开启天门。”亚看着空中那个虚影，淡淡的说到。既然怎么也召不回最后一把神器，那就只有强行开启了。
　　见她这么说，其他还在争辩的人立刻低下了头，“是，大人。”
　　见大家都开始准备了，亚这才转头看向灵雨露，“雨露姐，传送阵准备的如何了？”
　　灵雨露点了点头，“没问题了，保证能安全传到灵夕界。”
　　灵夕界早就已经成为了神遗族的大本营，就算到时候事情败了，她们也能留得最后一丝血脉。
　　只是，这一次又会有多少种族永远的遗失在这里，就不得而知了。
　　虽然大家都在极力的适应，可就如同仙修在魔界一般，修炼环境的不合，会让他们寸步难行，导致最后连生存都变得困难起来。
　　适应不了的，差不多都已经消失了，能适应的，一天天的，却丢失了他们最初的样子。
　　种族的更替，总是世上最无奈的事情。
　　其实，亚很清楚，仙魔两道早已经是这个世界当之无愧的霸主，她们一族想要重新崛起，根本就是痴人说梦话。
　　这点，在场之人怕是都很清楚。就连那些唠叨着要找人类报仇的老者们，心里也是清楚的。
　　她的目标，也不是什么一统世界，她只是，想要去神界而已。
　　亚摩念念不舍的看了眼极地外围，那个最是让她惦记的身影就在最显眼的地方，虽然她很想要扑过去，可是她却知道她不能。
　　亚低下头，眼神有些苦涩。现在的情景，不管结局如何，她们之间必定是没有未来的。
　　所以她才不择手段的想要让她记住她，可惜最终，她到底还是什么也没舍得做。
　　这样，就算她消失了，她也不会太伤心吧？
　　这么想着，亚又觉得不甘心，可是那人真要是为了她的消失而难受，她又舍不得。
　　亚深收回视线，努力让自己冷静下来，现在不是想这个的时候，她必须快点才行。
　　亚低头，看着手中的黑色的木盒，眼神渐渐变得坚定。
　　她的指间在手掌里轻轻一划，金色的血液顺着她的掌间往下滴落，滴到地上界脉构成的阵法里。
　　顿时，阵法光芒大盛，空中的九把神器也放出耀眼的光芒，直接逼向那个虚影。
　　最后一把神器开始渐渐成型，身后的人脸上开始露出喜色，只有亚的心开始一点点往下沉。
　　神器召不回来。
　　按理说天地孕育而出的灵气是根本不可能被毁的，哪怕真的出现了损坏，也不可能一点渣子都收不回来。
　　可是现在，最后一把神器却像失踪了一般，无论如何她都召不回来。
　　亚咬了咬牙，既然真的召不回来，那就只有试着强行破开了。
　　正当亚决定硬性开启的时候，极地外的存粮看着腰间挂着的烟杆皱了皱眉。
　　距离虽然远，但是亚那边的情况她还是发现了。
　　最后一个神器的虚影…她看着略眼熟。
　　她犹豫了下，拿下腰上的那把烟杆。
　　阿孤看着她的样子，以为她还想动手，皱了皱眉头，到底什么也没有说。虽然大家的关系不错，但是有些事情外人终究不方便多说什么。
　　“这是…第十把神器？”素衾看着存粮的方向，眼神诧异。
　　阿孤顺着她的视线看去，也有些惊奇。
　　只见不知道什么时候，存粮手中的白玉烟杆竟然变成了支不起眼的毛笔。
　　素衾开始还觉得惊异，随即就觉得恍然。原本她还一直奇怪，为何存粮写本书就能把自己和看过的凡人一起卷进九转的世界，现在倒是能解释了，既然这笔是神器，能有特殊的力量沟通九转的世界，也就不足为奇了。
　　唯一奇怪的，估计就是为何她的三把神器都被卷走了，存粮的还能好好的呆在手里，不被任何人发现。
　　只见存粮手一抬，那只笔就这样飞上了半空，在触碰到阵法那一刻，天空的神器都颤了颤。
　　极地里的众人都诧异的看向了她，“怎么会？”
　　亚的眼底也满满都是惊讶，她深深的看了存粮一眼，这才收回了视线，仔细打量着神器，眼底再次浮现出诧异之色，“神器…竟然认主了。”
　　要知道这可是天地孕育而出的神器，比那些炼制而出的所谓神器强了不知道多少万倍。
　　被毁坏的神器或许会迫不得已认主，但是在恢复时，定然会洗掉所有契约的。
　　因为这些神器都不是这个年代之物，而在上古时期，是不存在器灵认主之说的。
　　虽然不明白这到底是怎么一回事，但现在不是考虑这个的时候。开启之术已经开始，亚只能迅速的控制着神笔归位。
　　最后一把神器集齐，空中原本颤动的阵法终于开始稳定，沿着一个方向开始缓缓转动了起来。
　　而随着它们的动作，中心位置竟然开始扭曲，一道时空之门缓缓出现。
　　这一刻，站在亚身后的众人都红了眼眶，而在极地外围的众人，都开始蠢蠢欲动起来。
　　终于，在所有人的期待中，最后一道光线归于圆满，整个大门已然成型。
　　还不等亚松口气，原本一直安静的极地之外，突然冲出几个影子，直接冲大门而去。
　　但奇怪的是，遗神族之人虽然有些愤怒，却没人着急，眼睁睁的看着几个大佬卷了神器就往通道里冲。
　　然后，消失在了众人面前。
　　这下子，所有人都沸腾了，极地之外不管仙魔两族，皆是兴奋的往极地冲去，想要通往那个神秘的地方。
　　眼看着事情就要一发不可收拾，刚刚冲进空间之门的数十条身影里，突然有个男人从里面跑了出来。
　　然后在众人惊愕的目光中，那人一口气冲出极地，这才停了下来。
　　仙界的仙气沐浴着那人的身体，可是男人周围的血肉还是以一种诡异的速度迅速的干枯。
　　直到那人彻底变作一堆枯qún\一\一\零\八\一\七\九\五\一骨，众人才终于反应过来，尖叫着飞散逃开。
　　素衾为了收回神器，所以慢了几步，这下子她也不敢轻易进去了。因为刚刚出来的那个大佬，就连她也是忌惮无比的。
　　既然这人都没呆过几息，其他人怕是也都凶多吉少了。
　　素衾都不敢动，其它人更是把那里视作了最可怕的凶煞之地，压根没人敢靠近一步。
　　就在大家蠢蠢欲动又忌惮无比的眼神中，亚最后看了存粮一眼，带着众人走进了那道光门之中。
　　　　作者有话要说：　　正文到这里就结束了，
　　后面是甜甜的番外…咳咳…
　　至于下本，我准备缓些时间，
　　把完整的大纲撸出来再说，
　　不然写到中后期容易崩…
　　QAQ

　　第48章 番外：花闽

　　存粮已经消失几百年了, 亚还喜欢每天没事就坐在石头上, 看着天空。期待着她的存前辈能突然出现在那里。
　　几个哥哥姐姐越长越大, 但是亚却像是永远也长不大的孩子, 几百年了依旧只有那么小的个头。
　　突然，只听“哐当”一声, 亚感觉头一疼，有什么东西打了她一下, 她抱着脑袋愤怒的瞪了回去。
　　就见一条黑红相间的大蛇正摇着尾巴得意的看着她。
　　亚瞪眼, “四哥, 坏！”
　　花闽嘿嘿一笑，把尾巴往亚的肩膀上一搭, “我说老幺啊, 你天天在家呆着不累吗？走走走，四哥带你出去玩儿！”
　　“不要！”亚拒绝。
　　花闽却再次嘿嘿一笑，尾巴一卷, 直接把她卷到了背上，然后不顾她的反对, 带着她飞快的往外跑。
　　阵法被触动, 灵雨露第一时间就感觉到了, 她转头看了花闽和亚一眼，略微有些犹豫。
　　在存粮离开以后，她带着这么多蛇，自然不方便呆在人界。
　　经过漫长的时间后，这些家伙也吃了不少亏, 才终于同意和她一起生活在这荒郊野外之中。
　　不过，亚的情况确实也让人很是担心。
　　而且，这些年来，几只也老实多了，按理来说，不会再做什么出格的事。于是，犹豫了一会儿，灵雨露到底什么也没做，随着他们去了。
　　红允就在她旁边探头探脑，见她没吭声，她也是什么话也没说，甩了甩尾巴，拍开了两个想凑过来的哥哥。
　　黑泽和朱醒往两只离开的方向看了一眼，犹豫了下，还是舍不得灵雨露这里的美食，到底没有跟上去。
　　于是，这成了它们以后无数岁月里，最后悔的事。每每想到老四，它们都在检讨，为何它们就不可能跟过去呢？
　　要是他们能随便跟一个上去，事情或许也不会变成那样的地步。
　　几只正在这边打闹，突然感觉到远处传来剧烈的灵气波动。
　　那个方向，正是亚他们去的方向。
　　几人都是一惊，几乎是以最快的速度冲了过去，然而，距离太远，几人只能目呲欲裂的看着远处的灵气暴动越发厉害。
　　直到她们接近的最后一刻，一切已经归于了平静，只留满地的残尸和血迹。
　　亚脸色木纳，全身是血的从一具残破的尸体手中，掰出一个血红色的珠子。灵雨露下意识的上前几步，亚眼神冰冷的看了她一眼，过了半响，像是终于反应过来了一般，眼珠子终于转了转，终于软软的倒了下去。灵雨露连忙伸手接住。　　　
　　而在她们不远处，一条遍体鳞伤红黑相间的巨大蟒蛇尸体，正躺在那里，在它胸口处出现了一个巨大的血窟窿，本该躺在那里的妖丹不翼而飞。
　　灵雨露顿时惊的说不出话，身后的几条蛇发出悲戚的嘶吼，愤怒的拍打着那几具已经残缺不全的尸体。
　　哪怕灵雨露听不懂它们的话，那种悲怆的感觉，她也能深有同感。
　　就像人修不能没有丹田，妖丹也是妖兽的命脉。
　　花闽丢失了妖丹，整条蛇已经没有了气息。灵雨露看着悲伤的几条蛇，也觉得心里难受的要命。
　　人修用妖兽的妖丹修炼练药，早已经成了习以为常的事。甚至灵雨露也不敢说她没有吃过妖丹炼制的丹药。
　　可是这一刻，她却无比痛恨起了人类的残忍。
　　老四的陨落，几条蛇都很伤心。可是生死有命，不管什么生物，面对天道的定律都只能认命。
　　经过灵雨露的安慰，它们终于认清了这个事实。毕竟它们妖修，其实是个非常容易陨落的群体。
　　倒是灵雨露有些不知道怎么处理花闽的尸体，特别是现在亚还一直昏迷不醒的状态。
　　最后，她找了一个戒指，把它装了进去。至于亚手里紧紧拽着的妖丹，她只能找一个盒子给她装好，放在她手中。
　　因为出了这样的变故，原本以为安全的地方已经不能住了。灵雨露带着几只离开了原来的地方。
　　而最让她担心的是，亚一直昏迷不醒。整个人身体周围的灵气变得非常暴躁，可是不管她怎么查看，也看不出她哪里有受伤。
　　这让灵雨露很是束手无策。
　　也就是在这时候，一群人找了上门。
　　刚刚出了这样的事故，不管是灵雨露，还是几只小蛇，都对这群人很是警惕。
　　然而，就像是当初面对存粮时一样，在这群人面前，她们就连反抗的念头都变成了一种痛苦。
　　直到那人说出，他们有方法能解决亚的情况时，灵雨露和几条蛇才消停下来。


　　第49章 番外：神界

　　世人都以为, 神界是一个比仙界更优美的地方, 却没人知道, 神界黄沙漫天, 遍地都是能要人命的空间裂缝。
　　然而，就这样一个恶劣的地方, 却成了遗神族最后一片净土。
　　“这里吗？”亚抬头，看着面前伫立在风沙之中的苍天大树, 而在苍天大树面前, 竟然有着一汪碧池。
　　一位老者上前一步, 仔细端详大树半响，欣喜的说到, “大人, 正是此处。”
　　这树看着不出奇，可是离得近了，光是呼吸间他们都能感觉到神奇的力量。　
　　据说, 这就是神界之人不死不灭的秘密。不管受多重的伤，只要在这里泡上一会儿, 都能完好如初。
　　亚从储物戒里拿出一条黑白相间的巨大蟒蛇, 小心的放置在池水里。只见一会儿的功夫, 那巨蟒身上的伤口竟然在飞快的愈合。
　　亚连忙拿出妖丹塞了进去。
　　不过几个呼吸之间，巨蟒残破的身体竟然恢复了原样，整条蛇身上的死气一扫而空。
　　亚觉得呼吸都变得困难起来。
　　这是她的四哥，那个最是喜欢捣乱，但总是会护着她的四哥。
　　这么多年了, 她依旧能想的起那一日花闽拼死护着她的情景。
　　也是因为如此，在老者说神界可以为它重塑肉身以后，她连半点犹豫都没有就答应了。
　　哪怕，她要为此和天下人为敌。
　　好在事情比她预想中的容易，神遗族筹划这么多万年，不管哪一界都势力庞大。
　　再加上这么多年来，他们有意无意放出的风声，导致仙界的大佬都以为神界有什么好宝贝。所以才会睁一只眼闭一只眼的任由他们作为。
　　可惜，他们不知道，神界是他们遗神族的地方。没有界主的应允，外界之人想要进来，必定是有来无回的。
　　虽然这里，可能贫瘠到让他们不敢置信就是了。
　　花闽的肉身就如同老者所说，真的塑造的很快，可是它却在身体恢复后彻底沉寂了下来，整条蛇像是睡着了一般，躺在那里一动不动。
　　“长老，这是？”亚转过头，眼神微微有些不善。这么多年了，虽然和遗神族建立了不菲的关系，但是真的要是他们敢在这事上骗她，那她…
　　亚停止了想下去，因为她都不知道以自己现在的脾性，到底能做出什么来。
　　老者活了这么大把岁数，哪里还看不出亚的想到，连忙恭敬的说到，“大人，您这位小哥哥死去时间太久了，最主要的魂魄需要慢慢汇聚，急不得。”
　　亚这才转过头，看着神树的方向。
　　突然，她感觉背上一暖。红允不知道什么时候已经走了过来，就趴在她的背上，把下巴搭在她的肩上，轻轻说到，“别担心，会没事的。”
　　老大和老三也走过来，拍了拍她的肩，眼神安慰，“老四会回来的。”
　　亚的眼神终于平静下来，带上了几分暖意，她渐渐放松了身体，轻轻的点了点头，“嗯，四哥会回来的。”
　　她们一直，都是这么坚信着。


　　第50章 番外：存粮

　　神界的大门已经开启很久了, 周围的人已经开始陆陆续续的离去。
　　没办法, 不管大佬们使用什么办法, 都无一列外的有去无回。
　　猝不及防之下, 损失的大佬不只十数个。
　　当然，也有聪明点的, 使用分.身  或者傀儡，但是无一列外, 都是泥牛入海, 连半点有用的消息都没得到。
　　这让很多修为没那么自信的人, 开开默默退出了这个是非之地。
　　但是那些大佬却不愿意了，他们可是连神器都拿出来了的人, 有的甚至还损失了不知道修行了几万年才修炼而出的分.身, 自然是不肯就这么轻易离开的。
　　存粮也是不愿意轻易离开的人之一。
　　她到不是因为神器出来怕被人惦记，而是，她还挂念着那个突然出现又突然离开的小丫头。
　　虽然那时候看起来胸有成竹的样子, 但是谁都不知道她到底怎么样了。
　　“你想清楚了？”虽然知道存粮有自己的想法，可是看到她的真的准备进那道门, 阿孤还是忍不住出声提醒。
　　“嗯。”存粮点了点头, 看着阿孤脸上难得担忧的神色, 调侃到，“怎么着，舍不得我？”
　　听她这么一说，原本没什么反应的素衾立刻拽回阿孤，面无表情的说到, “你可以滚了。”
　　别以为她不知道，这丫的当年暗恋她家阿孤！
　　“噗嗤～”存粮看着两人的动作，忍不住笑了出来。她抬了抬手，冲阿孤挥了挥手。
　　阿孤看着她离开的方向，几次欲言又止。素衾上前一步，把她搂在怀里，“没事的，那丫头可不简单，既然能把那几个人类也带上去，肯定是有方法保她平安的。”
　　“可是…”阿孤还有些犹豫。
　　素衾突然掰过她的头，狠狠的吻了上去。
　　存粮走了几步，本来还想着再和阿孤告告别，毕竟两人已经认识这么多年了，她现在一去当真是生死不知。说不定就再也见不到了。想到当初她那点小心思，怎么着还是有些不舍的。
　　结果一转头，就看到两人大庭广众下亲亲我我。存粮一口老血差点没吐出来，默默的鄙视了一眼两人，头也不回的一脚踏进了大门。
　　阿孤挣开素衾又往那边看了一眼，这下子彻底把素衾惹毛了，一把扣住了她的脑袋，狂风骤雨般的吻了下去。
　　爱人突然如此热情，这让阿孤是真的没法分心了。
　　前面那些人都集体失踪，存粮自然不敢大意，在冲进去那一刻，直接使用了本体。并且什么可以抵御的法宝都一起用了，这些日子她就是准备这些玩意儿去了！
　　本体加上这些秘制之物，她就不信她过不去！
　　结果，她就倒霉了。
　　传说中令人向往的神界，全是黄沙飕风不说，竟然到处都是空间裂痕！
　　这可不是什么好玩儿的东西！就算她本体强大，也在一个碰面后被生生拽下了不知多少血肉。
　　她赶紧变回人身。然而，让她错愕的是，身体并没有因为体型的缩小而减轻压力，反而有很多的不知名力量围住想要搅碎她。
　　这种压力有些像极地那里的压力，可是又不知道强了多少万倍，存粮顿时就理解为何那些大佬们会有来无回了。
　　这样的力量，她怕是也抗不过多少时间。
　　存粮想尽一切方法想要抵抗，可惜她引以为傲的力量在这一刻竟然显得如此微不足道。
　　直到她感觉整个人都快崩溃的前一刻，终于落入一个温软的怀抱。
　　味道有些熟悉…
　　意识消散的前一刻，她这么想着。
　　

　　第51章 番外：5

　　存粮是被什么东西弄醒的, 她下意识的一巴掌拍出去, 整个人才慢慢清醒过来。
　　然后, 就对上了一双黑色的竖曈。
　　存粮揉着还有些疼的脑袋, 又拍了那物一巴掌，“花闽, 别闹。”
　　拍完了，她终于觉察出了哪里不对, 慢悠悠的一把拽过那大蛇的脖子, 左右看了半天, 猛地睁大了眼睛。
　　“花闽！！！”
　　她不是听亚那丫头说它没了吗？是亚骗她呢？还是自己没睡醒？
　　存粮甩了甩脑袋，意识这才渐渐清醒, 昏迷前的事情终于醒了过来。
　　这里…是神界？
　　她诧异的转过头, 东看看西瞧瞧，随手拽过旁边的花闽拖着往前走。
　　虽然不知道花闽为何会在这里，但是既然碰到了, 她肯定是不会让它一条蛇独自在这里的。
　　存粮拽着花蛇，开始打量起周围。
　　老实说, 周围的环境恶劣到不可思议, 除了这一棵通天彻地的巨木和这一汪清澈见底的池子, 周围到处都是呼啸的黄沙和漫天的空间裂缝。
　　这玩意儿可不是好玩儿的，存粮可不敢用自己的本体硬抗。
　　存粮有些疑惑，她还记得昏迷前铺天盖地的排斥感，像是整个世界都在挤压她一般。
　　而现在，那样的感觉完全消失了, 整个人变得那叫一个神清气爽，都恨不得仰天长啸以解除那种过于旺盛的精力。
　　这样的感觉，只有当初吃了最珍贵的几种天材地宝的时候有过。
　　莫不是，她吃了什么好东西不成？
　　存粮想到什么，低头和花闽对视，“是不是亚那小妮子救的我？”
　　花闽睁着一双小眼睛，满眼无辜的看着她。
　　存粮又盯了一会儿，发觉这小蛇要么是在和她装傻，要么就是神智受损。想想它曾经死过一次，想来第二种可能比较大。
　　难怪看她的眼神和以前不一样了。
　　存粮拍了拍它的脑袋，不管怎么样，只要命还在就行。花闽有些郁闷，怎么又拍它脑袋？
　　出了池子，存粮这才留意到，在漫天的黄沙之中，竟然有一条绿色的羊肠小道。上面生长着一堆绿色的小草。最主要的是，这条小道周围并没有任何空间裂缝。
　　存粮没有犹豫，拽着花闽走了过去。不知道为何，她有预感，这是她家小孩给她留的道路。
　　说也奇怪，这条路往前能清晰的看到通向远方，但是只要一转身，道路就消失的无影无踪了，在她刚刚走过的地方已经布满了一个个骇人的空间裂缝。
　　难不成，是单行道？
　　存粮犹豫了会儿，到底没有拿自己的小命去验证真伪的打算。于是一直往前走。
　　不知道走了多久，花蛇已经在她身上打起了瞌睡，面前终于不再是弯弯曲曲的羊肠小道，而是变成了一片青山绿水。
　　恶劣的环境中呆了太久，赫然看到这样的景色，存粮有种眼前一亮的感觉。忍不住深深的吸了口气。
　　花蛇估计也跟她一样，看到这片碧色，立刻从她身上一跃而下，一头扎进草丛里去了。
　　存粮仔细看了看，发现这里的空间很是稳定，周围貌似并没有什么危险，也就由着它去了。
　　正这么想着，突然感觉到了前面传来的剧烈波动，存粮一把抓起地上的花蛇就冲了过去。
　　远远的，就见人影飞舞，存粮细细一看，竟然辨认出了不少熟悉的面孔。
　　其中，最前面的那人，赫然是她家那个叛逆丫头。
　　再次相见，存粮心中那颗悬起的大石终于落了下来。
　　真好，你还好好的活着，终于不用再体会一次那种失去你的痛苦了。存粮的拳头攥紧又松开，松开又攥紧…
　　亚显然也看到了存粮，整个人的眼睛都亮了起来。要不是现在是关键时刻，她早就扑过来了。
　　既然存粮出现了，她也没空玩了，只见她手往上一抬，巨大的气流瞬间喷射出去，原本残破不堪的空间被瞬间抹平。
　　亚完成了手中的工作，立刻一个转身往存粮扑过来。那动作，一如幼时那般，眼睛里满满都是信任。
　　存粮几乎都没多想，下意识的伸手，把人接进了怀里。
　　直到抱了个温香满怀，她才赫然发现，这已经不是那个小小的幼童了。
　　亚趁机在她脸上吧唧亲了一口，这才开心的说到，“媳妇儿~~”
　　“砰！”
　　只听一声巨响，亚被一拳狠狠的揍飞了出去。
　　众人忍不住侧目，就见存粮往大坑走过去，把刚刚从坑底爬出来的某人拽了出来。
　　然后，吻了上去。
　　众人：“……”
　　亚被存粮突如其来的吻给惊呆了，等她反应过来发生什么，准备再继续的时候，存粮已经一把推开了她。
　　虽然继续下去的动作被制止，可是亚的整个心还是激荡个不停。
　　啊啊啊，她的存前辈亲她了！她没做梦吧？没做梦吧？
　　尽管存粮刻意和她拉开了距离，亚的眼神还是忍不住往她身上飘。
　　也不知道是不是她的眼神太火热，存粮指着远处，“那是在干嘛？”
　　存前辈的话，亚自然毫无保留的回到，“镇空间。把空间镇住了，才能修复出适合居住的地方。”
　　存粮这才发现，周围的环境比起刚刚看到的，确实要差着。
　　只见无数人对着刚刚亚镇压过的空间修修补补，确定安全以后，大家才开始各显神通。
　　填山的，灌水的，种树的，修路的…忙的那叫一个不亦乐乎。
　　这样的行为显然十分消耗力量，才一会儿的功夫，众人的脸色都变得苍白起来，显然消耗过度。
　　可是，每个人的脸上都洋溢着笑容，那是一种对未来的期待。
　　“对了，我刚来的时候感觉到了莫大的排斥，现在怎么没有了？”存粮问出了自己的疑惑。
　　亚听到这里，笑眯眯的道，“因为这是我的世界，只要我认定的人，是可以随便进出的。”
　　亚怕存粮没听懂，又解释道，“神界其实已经毁了，这是神族先辈用无数神力把神界一角炼制出的空间。以前一直没能认主，所以才无法使用。现在它已经认我为主了，自然什么都是我说的算。”
　　存粮又不是修真界的新人，虽然对于神界的事情不是太了解，但是就从无人成功这点来看，当初的风险怕是远超她的想像。
　　存粮陷入了沉默。亚看着她的样子，有些惴惴不安。
　　“亚。”存粮突然开口道。
　　“嗯？你说。”
　　“答应我，以后不要再冒险了。”存粮盯着她的眼睛，直直的说到，“我不想失去你。”
　　亚顿时觉得呼吸一滞，这样的存粮，让她觉得心疼的要命，她一把扑过去，把人搂进了怀里，“好，我都听你的。”
　　这一次，存粮没有再挣扎。
　　她对于亚的感情，太过复杂了。唯一能确定的，她不想失去她。
　　若是她只愿意接受情人的关系，这个人是亚的话，她或许，试一试都没关系。
　　

　　第52章 番外6

　　一觉睡醒, 天光已经大亮。
　　存粮懒洋洋的从床上坐了起来, 被子滑落在地, 未着寸缕的身上还隐约印着几个红痕。
　　她低头看了一眼, 嘀咕了句“死丫头”，然后随意的搭上一件衣服, 不紧不慢的吃着桌上为她准备的食物。
　　透过大开的窗户，外面五彩缤纷的世界渐渐映入眼帘。
　　这么多年来, 亚她们一个忙于修补这个世界, 虽然日子很是辛苦, 但是对于无根蜉蝣一般的神族人来说，这样一个能为他们安身立命之所, 已经是他们梦寐以求的地方了。
　　所谓的食物, 多是一些神果。
　　神界和仙界的灵气有很大的不同，一开始别说她，就连神族之人也有很多不适应。
　　但是就样家养的烈狼被放出野外, 一开始或者会有些不适应，但是它们终究是属于那里的。
　　大家已经适应了这样的生活, 除了存粮。
　　其实也不能说她不适应, 经过这么长时间, 她的灵气也转化的差不多了，一口一个神果吃的毫无压力。
　　只是，这里终究不是她的地方，尽管有那个人在。
　　存粮望着窗外出了神。
　　亚回来的时候，看到的就是这一幕。
　　她突然觉得有些难受, 这么多年，因为不舍，她一直自私的拘着这个人在身边，却故意忽略了她的感受。
　　不是看不到她和族人的格格不入，可她固执的希望时间能改变什么。
　　可是她错了，一个人要适应一个陌生的环境实在太难了。特别是，这不是一个人，而且自由在在翱翔在天空的鸟。
　　她不该折了她的羽翼，固执的把她困在身边。
　　够了，已经足够了。
　　亚突然上前一步，一把把人搂进怀里，声音闷闷的，“你明天，不，后天，嗯，明年…唉，还是明天，你回仙界吧。”
　　一想到她要走，亚就觉得心里难受的厉害，忍不住想把时间往后移。但是她立刻发现，怎么往后移多久她都会不舍，还不如就明天好了。
　　存粮听到她的话，诧异的扬眉，“你让我走？”
　　亚一听她这话，立刻不舍了，抱着她的力气又重了几分，“嗯…你一定要时常回来！不然我就去抓你回来！”
　　存粮：“……你走得了？”
　　亚身体一颤：“……你知道了？”
　　存粮叹了口气，摸了摸她的脑袋。想要得到整个神界的控制权，不用想她都知道这有困难。
　　她不知道亚当初经历多少生死大劫，她只知道，她付出的代价绝对不少。
　　这么多年了，她隐约也能感觉到，亚怕不是和这个界灵进行了融合，她是再也不能踏出神界一步了。
　　这就是她得到这份力量的代价。
　　也就是知道这一点，存粮才会一直停留在这里陪着她。
　　“我会时常回来的。”
　　“嗯。”
　　

　　第53章 素衾和阿孤

　　大红的帷幕下, 画着浓厚妆容的戏子, 咿咿呀呀的唱着什么, 声音时而低沉, 时而婉转，每每唱到高潮处, 周围的观众就爆出一阵阵热烈的叫好声。
　　素衾猛地一拍桌子，也叫了一声“好！”还时不时抓起桌上的干果, 啃上几颗。
　　自从魔界那些家伙想顶她的位置以后, 她干脆顺势下来了。阿孤也因为和她的关系, 从原本的孤立到现在的针对。
　　两人一合计，干脆离开了那个糟心的地方, 每日游山玩水, 再欺负欺负小朋友，日子过得很是惬意。
　　这不，素衾脑子一抽, 最近突然迷上了戏曲，就算咿咿呀呀的听不懂, 她也喜欢那个调调, 每日拽着阿孤前来听戏。
　　她长得好看, 虽然动作有些微粗鲁，但是架不住人美，周围的人都频频往她们那一桌看去。
　　没错，除了她，在她旁边坐着的人长得也是极美的, 周围的雄性生物，不管有没有家室，都频频把目光往她们脸上瞅。
　　一个个已经在找人打听，她们是哪家闺阁小姐了。琢磨着要用多少聘礼，才能把她们娶进门。
　　周围越来越火辣的目光，让素衾十分火大。终于，在一个自认为风度翩翩家境不俗的公子哥过来搭话的时候。
　　素衾突然转身，一把扣住旁边阿孤的脑袋，深深的吻了上去。
　　这吻很长，她还故意来了个深深的舌吻，放开的时候，两人的唇都变得一片艳红。
　　旁边的公子哥呆若木鸡，整个人都石化了，傻乎乎的也不知道怎么离开的。
　　别说周围陷入了一片死寂，就连台上的唱戏的也频频出了岔子。
　　素衾立刻不满了，“你们干嘛呢？快唱啊！”
　　戏子吓得一哆嗦，终于咿咿呀呀继续唱了起来。
　　整个戏楼就只有她一个人看得津津有味。其他要么还在一脸懵逼中，要么已经对着她们开始窃窃私语。
　　阿孤看了她略带得意的小表情一眼，眼神无奈。
　　这都多少年了，这人竟然还动不动的吃醋。而且对象还是凡人…
　　这一招已经不是用了一次两次了，平时效果都不错，不过今天，竟然出了点意外。
　　一个打扮贵气的少女坐在她们面前，眼神肆意打量了两人一眼，然后舔了舔唇，“两位小姐姐，一起玩儿吗？”特别是她落在素衾身上的眼神，火辣辣的，显然对于素衾更感兴趣。
　　阿孤终于抬起头，眼神扫了她一眼，朱唇轻启，“滚。”
　　那是什么样的眼神？少女说不出来。
　　一眼而已，这么热的天气，她竟然像是被人丢进了冰河里，整个人觉得通体发寒。
　　少女一屁股坐在了地上，就连什么时候被人送回去的都不知道。反正回去就大病了一场，等她醒过来，那天发生的事情就一点都不记得了。
　　从戏馆出了门，两人不紧不慢的找了辆马车。毕竟不想惹得人尽皆知，她们还是比较遵从修真界规矩的。
　　至于那些跟着她们，结果鬼打墙转了好几天的人，什么？走丢的傻蛋关她们什么事？
　　等到马车离去，素衾搂着阿孤的腰，殷勤的道，“媳妇儿，我们现在去哪儿呀？”
　　阿孤由着她在她腰上吃豆腐，眼神似笑非笑，“你不是说想去西澜去看露腰舞娘跳舞？”
　　怎么感觉有种危险的味道？素衾连忙正色，“怎么可能？”
　　随即搂紧了面前之人的腰，小声的在她耳边说到，“我只想看你跳…”
　　阿孤沉吟了一会儿，“嗯，走吧，你穿起来应该不错。”
　　素衾：“……”到底有没有听她的话？
　　不过…若是跳给她一个人看的话…也不是不可能…
　　　　作者有话要说：
　　其实我觉得番外已经差不多了，小可爱还有没有什么特别想看的？


　　第54章 番外8

　　自从存粮回了仙界, 亚整个就成了望妻石, 每天只要一没事就坐在那棵神树上, 眺望着入口。
　　兄弟姐妹几个都很是心疼, 明明整个神界有任何风吹草动，她都是第一个知道的。每天守在这里, 不过是想在她回来的，第一时间看到她而已。
　　“老幺真是太傻了。”红允忍不住嘀咕。
　　灵雨露正在忙碌的手一顿, “你下去, 没看到我正忙着呢？”
　　红允摇了摇头, “不要，我才没老幺那么傻, 喜欢的人还要放她离开！我就要缠着你！”
　　灵雨露给气乐了, “别给我胡搅蛮缠！给我下去！”
　　“不要不要就是不要！”红允趁着灵雨露忙碌的时候，整个人都趴在她背上，说着不要时, 还把尾巴都伸了出来，紧紧卷着她的腿。
　　灵雨露顿时感觉哭笑不得, 红允真的就是个缠人的小妖精, 以前没化形的时候, 因为听不懂她的话，每天虽然一直呆在她身边，她到也没觉得有什么。
　　可自从化形以后，几乎是一刻不离的缠在她身边。不闹脾气还好，一闹起来简直能让她一个头两个大。
　　而且, 这妮子除了闹之外…还十分诱人，发起情来简直让人无可招架。
　　红允趴在灵雨露背上动了动去，那两团沉甸甸软绵的，实在太有存在感。
　　灵雨露挣扎了几下，突然感觉到不对，红允尾巴冰凉的细鳞竟然带着一层暖意，她回头一看，红允竟然脸色潮红，双目迷离的看着她。
　　灵雨露暗叫一声不好，这丫头竟然大白天的开始发情了！
　　红允已经伸出了双手，在她脖子上抚摸，“露，我热，帮帮我…”
　　灵雨露只觉得全是一僵，被红允促碰到的地方像是着了火。
　　她叹了口气，任劳任怨的把人抱着进了屋。
　　虽说蛇性本淫，但是她家这只会不会太淫了？
　　唉，都怪她当初一时没忍住，把人给睡了，这才不得不负起责来。
　　在灵雨露没看到的地方，红允嘴角勾起一个笑容。果然几个兄弟还是靠谱的，该用药的时候绝对不能含糊！
　　两人缠缠绵绵了两日，黑泽猛地冲了进来，“不好了，老幺出事了！”
　　红允倒是无所谓，灵雨露的脸一黑，正准备上点阵法，听到这话一顿，用阵法把黑泽丢出去后，快速的穿好了衣服。
　　当然，她还没忘记给红允也裹了一件。
　　两人出了门，就见众多神界之人都已经围在了神树旁，而时常坐在神树上的亚，今天也坐在神树上，只是今天她的脸色显得十分不好而已。
　　“老幺，你没事吧？”红允已经扑了过去，神色难得的变得有些慌张。
　　亚抬起苍白的脸，嘴角竟然带着笑，“没事，我只是分了个神魂出来而已。这样我就可以去找她了。”
　　灵雨露只觉得心里一颤，忍不住有些心疼。虽然她很感激存粮的救命之恩，可是这么多年了，亚她们就像是她的亲人一般，看到她受这样的罪，她其实是有些恨存粮的。
　　可是，她又无法真的责怪于她，毕竟存粮为了亚在这里停留的这么多年，所有人都是有目共睹。
　　存粮不是不喜欢亚，除了亚，她还自己的世界，自己的生活。
　　亚现在的付出，或许对两人来说，已经是最小的代价了。
　　灵雨露看着亚嘴角的笑容，忍不住有些心酸。眼神瞟到红允时，她忍不住想，其实，这也是个傻丫头。
　　灵雨露琢磨着，自己是不是，也该对她好一点呢？
　　　　作者有话要说：
　　好了，这文就写到这里算是正式完结了，感谢大家一路陪伴

　　（全书完）



