
朱门祸
作者：白菜汤

文案

蛇蝎美人惨遭同僚旧友及亲弟的攀折，被拔光了倒刺。
-
少年朱易丢掉自己的嫡亲弟弟，并谎称走失从而霸占家业。
后来科考中举入京受封，本以为迎接他的是康庄大道，谁知是祸端之始，被他丢掉的弟弟一跃成为人人敬畏的大人物，凶猛的报复接踵而至，而一度交心的好友竟也有着不一般的身份，怀着龌龊的心思靠近。
万人迷蛇蝎疯批美人受x病娇同僚攻x复仇弟弟攻x扮猪吃老虎好友攻等



第1章 
　　江宁朱姓乃当地有名的富庶人家。
　　朱家世代因织造而闻名，京中的达官贵人也偶有耳闻，但士农工商商人末，财聚数万，也比不过朝中一介四品官，是以当家的朱万贾动了后辈科举会试的心思。
　　朱万贾妻妾成群，却男丁稀薄，膝下六女一子皆是庶出。
　　听说原先有一个叫朱明的嫡子，但朱明在十年前的元宵日与家人走散，八九岁的孩子，只怕被拍花子的拍走了，朱家悬赏万金张贴告示未果，此事在江宁城沸沸扬扬数日后终于沉寂下来。
　　朱夫人思念儿子，寻一个庵堂出了家，朱万贾也一改往日贪财好色的作风，兢兢业业打理起家业。
　　没了嫡子，朱家的希望便放在了庶子朱易身上。
　　这朱易的生母不是什么正经人，乃朱万贾年轻时候逢场作戏买回来的舞妓，生的面若桃花，腰似软柳，男人瞧着心猿意马，女人看了也脸红心热。
　　朱府颇受宠爱的六太太霜娴除了没有正室的名分什么都有，朱易年二十余，容貌肖母，却并无母亲的风尘气。
　　但熟悉的人都知道，这朱二菩萨面貌，蛇蝎心肠，朱家的生意但凡落在他手中的，无一不逼人妻离子散，家破人亡。
　　但朱家就这一个独苗，朱万贾不忍苛责，又因并没有闹出更大的事到官府衙门，也便听之任之。
　　朱易年前中了探花，正是春风得意，朱家满堂张灯结彩，朱万贾老泪纵横，当夜跪在祖宗牌位前烧上高香。
　　江宁城毗邻无定河，河上常有寻欢作乐的游舫，歌女的琵琶如泣如诉，美酒的香气飘荡十里，正是一个令人魂牵梦萦的销金窝。
　　游舫门槛很高，彩灯结环，要靠岸需十两黄金。
　　乐声铺天盖地，里头人影幢幢。
　　“恭喜朱兄中了探花，不日便要在京中任职了！”
　　“朱兄前程似锦，将来莫忘记提携我等！”
　　“倒酒，倒酒！”
　　被众星拱月的年轻人有一副姣好略显女相的皮囊，坐在窗前笑笑，闷头饮一杯酒，在月的辉映下醉颜光彩照人。
　　他们这一群人，十个有九个都是江宁城的子弟，大多眼界浅显，仰仗祖上庇佑混吃等死。
　　独让朱二高看一眼的只有个叫做孟朝的青年。
　　这孟朝乃洛阳人氏，随家族来江宁经商一年余，生的英俊挺拔，为人大气不拘，与朱易风月场所结交，行事往往谋定后动，二人一见如故，后来居上。
　　朱二今日有些醉了。
　　说了些胡话。
　　“若非我是庶出，圣人不肯要庶出的状元郎，我又怎会中这个劳什子探花！”
　　“所谓嫡庶有别？别的究竟什么地方？”
　　盛酒的玉杯在地上四分五裂。
　　孟朝连忙捂住他的嘴，“圣人决定，不可胡言乱语，你尚要入朝为官，京中显贵无数，碾死你便像碾死一只蚂蚁。”
　　众皆无言。
　　嫡庶有别正如纲常伦理，岂是一个朱二所能撼动。
　　但正如朱易所言，嫡庶有别，别在什么地方？寒窗苦读十余年，哪一个举子不盼着做个状元游回街？最终却因圣人私心不喜而失之交臂，谁能心服口服？
　　环顾四周，他们这几人里虽都出身江宁大户，竟也无一嫡出。即便是身份不明的孟朝，传言也是洛阳孟家不入流的远亲。
　　朱易向来自命不凡，争强好胜，又怎甘心时常与一众庸人为伍。
　　但许多事，从出生就决定了。
　　歌女停了拨乐，悠悠荡荡的余韵还在回响。
　　孟朝举杯，“不醉不归！”
　　众人应和，又是一副推杯换盏之景。
　　朱易满齿佳酿，却心中发苦，越发烦躁难挨，靠过来半/裸着身体的脂粉女子也被他信手推开，二十余年的人生在眼前走马观花。
　　他的娘是街坊邻里口中的婊/子。
　　他是婊/子的儿子。
　　他们母子两能有今天，全靠着不认命的手段和勇气。
　　朱家是个吃人不吐骨头的地方。
　　他十二岁的时候解决了朱明，从此朱家被他们娘俩囊入怀中，已是江宁顶尖的富贵，但还是不甘心。
　　他有野心。
　　他想要更大的天地。
　　他要走出江宁，去贵人云集的京城，所以他发奋读书，为的就是证明自己不比别人差，谁能想到，第一名的成绩考进去，圣人到底还是嫌弃他有一个上不得台面的母亲。
　　总有一天，他需得让世人知道，婊/子的儿子也未必是个婊/子。
　　等他做了大官一一
　　也许还能为他成日以泪洗面的婊/子娘讨一个诰命。
　　没有谁敢瞧不起他们娘两个。
　　朱易神思恍惚，脑海时而闪过他娘惆怅的面容，时而闪过八岁的朱明。
　　八岁的朱明怯生生攥住他的手，“哥哥带我哪里去？”
　　十年了。
　　元宵节的火树银花从漆黑的天幕骤然炸开，恍惚听到一声孩童撕心裂肺的哭喊。
　　朱易如梦方惊，只见眼前笙歌饮乐，哪有什么朱明，哪有什么哭泣。
　　升平十五年的元宵节似乎刚过，升平二十五年的元宵节便接踵而至。
　　他的人生才刚刚开始。
　　一顶红帐轻轻垂下来。
　　朱易薄热的香气中酩酊大醉，醉梦中似有人替他掖了掖被角，又似有人撩解他的衣带，他不舒服地翻身，那手便静止不动了。
　　他做了一个梦。
　　梦到他做了状元郎，骑马打门前过，他的娘梨花带雨，他的爹眼含欣慰，画面一转，黑暗中传来圣人的叹息声，“这个孩子，生母身份也太不堪些。倒是可惜了。”
　　于是他成了探花郎。
　　探花郎又如何？他勾心斗角汲汲营营地活了二十年，也能再活三十年，五十年，全且看今后同殿为官，谁更有手段罢了。
　　他必定不会输给那个夺走他状元的蠢人。
　　朱易做了一整晚飞黄腾达的美梦，却被一声脆生生的哥哥惊的浑身是汗醒来，环顾四周，只看到狐朋狗友七歪八倒地睡在脚边，孟朝抱着他的脚鼾声如雷。
　　舞女们散去了，香气还未散去。
　　他踉踉跄跄爬起来，一脚踢开孟朝，十两黄金递给船夫，游舫便靠岸。
　　好再不见那朱明的鬼魂。
　　朱二公子捂住脸，在无定河边半蹲下/身子，干呕出许多杂物。
　　正是元宵佳节，元宵节后，举子们便要入京接受诰赏。
　　千里之外的京城，一名年轻的考判还在考试院整理新进举子的信息，他的目光落在朱易二字上，想起前些日子有两位大人物因此人打过招呼，便将这个名字用黑笔圈了两圈。
　　考试院有个不成文的规定。
　　凡是大人物打过招呼的，主吉用红笔画圈，主凶则用黑笔。
　　年轻的考判看这朱易详细信息，心中暗叹，此人还未入京，便得罪了两位大人物，只怕是祸非福。


第2章 
　　朱易入京已成定局，朱万贾再是不舍也还是替自己的庶子打点行装。
　　江宁下了一场雪。
　　南方很少下雪，这一下却没有想到下到开春。
　　朱易离开江宁前他的娘十八相送，依依不舍，到最后还是小鸟依人立在朱万贾的身边，哪里有外人眼中恶妇半分影子。
　　但只有朱易知道，他与自己的娘一个样，面慈心毒，行事太绝，反倒是他的爹，年轻时候贪财好色，如今老了，耳根子软的毛病一直没改，勉强算个好人。
　　朱易带着自己的两个贴身丫头秋梨和秋葵上了马车，此一别奔赴前程，归来遥遥无期，那孟朝听说昨日一别跟着家族回了洛阳，竟也没有和他提前透过口风，罢了，天下没有不散的筵席。
　　这一走走到来年开春。
　　京城之繁华与江宁不可同日而语，古城大道，青牛白马，楼高百尺，朱门鳞次，正遇百花齐放的日子。
　　朱易被安置在举子的官舍中，他们还没有官职，等着明日面圣封诰。
　　直到举子聚众，他又一次见到了殿试时候排名在他之后的状元郎。
　　状元郎名叫周茂生，京城人氏，家中嫡子，身形文弱，面容苍白，似有家学渊源，无论怎么个人，都比他那见不得光的娘要强很多。
　　周茂生见他笑得如沐春风，朱易心中嫌弃，到底与他左右周旋。
　　朱二公子这样的人，若他戴上面具，张嘴又甜又软，阿谀奉承手到擒来，谁也不知那温雅皮下藏着尖刀。
　　周茂生被他一顿吹捧脸红心热，又见朱易顶着一张俊俏的脸舌灿莲花的模样实在是讨人喜欢的紧，心中与他亲近几分。
　　朱易从小地方来，多番观察局势，总要为自己的将来做打算，他想留在京城便势必要登门拜访几位权贵，但这京中权贵与江宁不同，不是他这样身份微薄之人随意可见，听闻周茂生提及他父亲是京城太常寺五品官，曾是当朝大儒陆奉学的门生，陆奉学一手操办此次科举殿试，乃朝野从三品大员，若周茂生愿意携他一同前往拜访陆大人，他大约便能乘这股东风留下来。
　　周茂生对他颇为欣赏，入陆府时便也带上他。
　　秋梨秋葵守在外头，纷纷感慨京城三品要员府邸之豪贵。
　　他二人立在门前递上拜帖，不出一会，陆府童仆弯腰出来问询，“哪位是周茂生？”
　　陆家高门大户，即便传话的童仆也生的俊眼修眉，伶俐大方，身着青绿短袄，下罩丝制巾布，在江宁高价难求的衣料，落到京城原只配做下人衣。
　　周茂生上前应是，那童仆便道，“周举子随我入内。”
　　周茂生心中犹疑，“那位呢？”
　　那童仆摇头，“大人说了，只见您一人。”
　　周茂生抱歉回头，朱易被拒之门外，佯装大度地摆了摆手，那傻子便头也不回地进去。
　　朱易人在陆家门前徘徊，脸色越发难看，过了半晌，周茂生才春风满面从陆家出来，朱易上前试探，“陆大人可有说过为何不见我？”
　　周茂生面露迟疑，到底还是说了实话，“大人说，你得罪了人。”
　　朱易险些气笑。
　　他从未入京，得罪哪个劳什子的人？
　　周茂生见他暗中恼恨的模样这般生动，心中觉得有趣，面上却不曾表露，而是竖起来两根手指，“陆大人说，你得罪了两位。”
　　朱易头大如斗。
　　从陆府将出，远处有一六人抬的檀轿踏花行来，舆顶用银，盖帏用皂，黄土垫道净水泼街，周围百姓拥趸，横跪一排，漆红灯笼上书一个李字。李乃国姓，怕不是哪位皇亲国戚借道而过。隐绰的珠帘背后贵人的容貌若隐若现，朱易竟一时间觉得似曾相识，但那轮廓太过模糊，他一时间没有头绪。
　　周茂生在侧添一句嘴，“在京城，姓李的才是天。”
　　朱易喃喃问道，“他是什么人？”
　　周茂生道，“若我猜测不错，那是广陵王。”
　　广陵王的父亲乃圣人的堂弟，早年封地广陵，战死沙场，这爵位便世袭下来，连着爵位一道世袭下来的还有数万金，千亩地，以及作为李家旁支呼风唤雨的权势。传闻广陵王年纪尚轻，还未婚配，龙章凤姿般模样，眼高于顶，不是什么人都放在眼中。
　　江宁最大的官，也不过才四五品，如今来了这京中朱易才明白什么叫做人外有人，天外有天，从三品的陆大人头上有个广陵王，广陵王头上又被什么人压着？
　　朱易轻轻叹息，总有一日，他必要做其中之一。
　　那时候的朱易还不知道，他必将为自己的野心付出困囿一生的惨重代价。
　　但周茂生从窥到朱易眼中的野心时候，便已经知道了，他瞧着朱易的脸，那实在是一副绝无仅有的皮囊。
　　他喜欢，但不只他喜欢。
　　第二日，一众举子入宫受封。圣人高居庙堂，如殿试那日般高高在上，隐没帘后，投掷青砖上的影子显得高贵而庄严。
　　出人意料的是，许多人外放他乡，最终留下的只有周茂生和朱易二人。
　　周茂生依托陆大人的关系，朱易却不明白自己凭什么留下来。
　　与从小地方出来的朱易相比，在京中长大的周茂生显然有自己的优势，他在众多场面中不卑不亢，游刃有余，虽一身病骨，却学富五车，又有陆大人的举荐，直入翰林院，前途正是大好，反而是朱易跟在他身边显得有些上不得台面，无论是太过扎眼的容貌，还是略显局促的举止，都难免使人看低。
　　朱易被放在礼部的礼乐司，便是明明白白告诉他，做一个花瓶足矣，即便苦学十年，最后依然落了个与伶人打交道的下场，与他曾经倚门卖笑的母亲有何区别？直到这时朱易才明白，他确实得罪了人，礼乐司与翰林院全然天差地别，还没有哪一位新科举子被发配到这样用于取乐他人的职位。
　　朝廷大宴，朱易心中迷茫恼恨，便多饮几杯，礼乐司官舍独立，秋葵与秋梨先行过去安置，朱易却迟迟不肯过去，只看着众人围赞的周茂生心思复杂，红了眼眶。
　　他大约是错了。
　　不该得罪什么人。
　　但他不明白自己得罪了谁。
　　在一派美酒佳肴中，有太监尖细的嗓音报，“广陵王到一一”
　　朱易抬眼看过去，殿门正开，金色的屋宇后有一道人影于万众拥戴中来，他的袍摆上有象征身份的蟒，紫色的祥云绣在肩头流光溢彩，鬓发刀裁，眉似浓墨，旁人与他一比便似枯朽腐木，粪窟泥沟。
　　民间有句一到广陵误终身的传言，直到现在众人方回过味来。


第3章 
　　广陵王入席中，背脊在墙壁投掷一道笔直的剪影，众人拱月一般涌去。
　　人声嘈杂，乐音浮动，皇室的正宴因广陵王的加入竟显现出风流富丽的影子。
　　朱易总觉这广陵王有几分熟悉。
　　却想不明白，料他一介书生，从未出过江宁，又怎会识得如此人物。
　　心中生出的迷惑渐渐淡去，转身与人推杯共饮，不久便醉意上涌，步伐踉跄地攥住周茂生的手，玩笑似地捏他白净的脸。
　　心中想着将来怎么压这病秧子一头。
　　但落在周茂生眼中，只觉这双桃杏眼中偶尔流露出的算计也颇为灵动可亲，见朱易醉了，便大着胆子伸手揽住一截腰身。
　　朱易身为男子却美貌出尘，平日里会装的很，只有背过身子，狡黠的眼珠子里才会淌出坏水。
　　世人肤浅，易被皮相所惑，也便常为自己的眼拙付出代价。
　　但周茂生在看到朱易第一眼的时候，便嗅到他与自己身上相同的气息。
　　同类亲近，他本不是好人，贪慕一个蛇蝎的皮相似乎也是顺理成章。
　　周茂生病怏怏的面容显露出几分漫不经心，伸手扯了扯朱易的衣领，朱易烦躁地摇头，语不成句，“你在做什么！”
　　周茂生弯了弯唇，“怕你热。”
　　朱易觉得这病秧子扶着他的手热的烫人，喃喃不解道，“热的分明是你。”
　　周茂生声音发哑，“是啊，热的是我。”
　　他牵住朱易柔软的手，“要怎么才能冷下来？”
　　朱易浑然觉得全身不自在，饮醉的大脑却无法更进一步思考眼下的情形。
　　发冠方才被撞的歪斜，几缕黑发垂在额前，墨玉似的眼珠子平日伪装的温善不见，挑起长眉颇有些暴躁道，“我怎么知道。”
　　尖锐凌厉的本性就像糜烂鲜花上生出的刺刀。
　　人们不要命地攀折，攀折下来才好践踏。
　　周茂生闷头笑起来，可真是个稀罕的宝贝，这般模样给人瞧着，哪个不心猿意马。
　　他刻意将发烫的身躯贴近朱易，附在朱易的脖颈上，露出尖尖的牙，像嗅到血腥味的鬼。
　　朱易猛地捂住脖颈，期期艾艾地叫了声，“疼。”
　　周茂生看着那双因醉意而朦胧含泪的眼珠，心脏怦怦直跳，他低声诱哄着，“乖一些，你脖子上有虫子，我帮你看看。”
　　朱易仰着细长的脖颈，将衣领又撩开了些，恶狠狠地说，“没有虫子，要你好看。”
　　喝醉的人总是好哄又好骗地便展露出任君采颉的模样。
　　周茂生舔了舔唇，心中的破坏欲疯狂叫嚣。
　　他的目光黏在那段脖颈上，却不知道远处还有一道针尖般的目光，正透过重重人影看过来。
　　周茂生什么都没有做。
　　这是皇宴，众目睽睽，即便要做什么，也该等到宴后。
　　又过半个时辰，皇宴将罢，他扶起朱易退席，心中已有盘算。
　　那朱家的两个丫头此刻相必在西门候着，他们一行从东门出，正错过朱家人。
　　同僚见他同礼乐司的探花郎亲近，纷纷笑着打趣，“这翰林院与礼乐司也并不顺路，状元郎正春风得意，可别因一个礼乐司的坏了名声。”
　　但凡京中有些门路的都清楚，好好一个探花郎，若非得罪了人，怎会被发往礼乐司这样的地方？
　　他们善意的提醒周茂生并不领情，而是两拨千斤道，“礼乐司掌管礼乐，也是朝廷命官。同为圣人效命，无高低贵贱之分。”此话滴水不漏，众皆无言。
　　就在众人立宴前闲谈时候，广陵王的车驾驶过，檀木雕窗后露出广陵王羊脂膏玉般的脸。


第4章 
　　广陵王名李桓，字容秀，他代替皇室此行来宴新科士子，如今皇差已罢，却还在众士子面前停下高驾，“诸位要去什么地方，广陵王府会安排人一应送去。”
　　众人心中纷纷感念，广陵王为人做事实在滴水不漏，叫人无可指摘。
　　广陵王抬目四顾，忽然道，“可有礼乐司的人？本王车驾正与礼乐司同路，可顺道捎一程。”
　　众人目光落在昏昏欲醉的探花郎身上。
　　李桓笑了一声，“可只有探花郎一人？”人群中有士子答，“回广陵王，正是。”
　　“那便请探花郎上来，状元郎可要一同前往？”
　　周茂生看了眼已经站不稳的朱易，不卑不亢道，“我自然不会去，谢过广陵王关照。”众士子在广陵王面前极尽讨好之能事，越过周茂生将朱易抬上轿中，眼见王府车驾越行越远，纷纷感叹道，“小郡王可真是个善良人。”
　　周茂生却不以为意。
　　他心中颇不安心，似被那针尖般的目光刺透背脊。
　　但这朱易远从江宁而来，从何识得广陵王这般人物？若识得这般人物，又缘何落个发配礼乐司的下场？倒连外放为县老爷的别个都不如了。
　　广陵王坏他好事，究竟有心亦或无心？
　　周茂生的父亲官居太常寺五品，周家一门与陆家同气连枝，虽在贵人云集的京中算不得什么，但放在地方上已是大族，周茂生除了这一副身子骨，其他皆是同辈中的佼佼者，但他心思阴邪，远非光明磊落之辈，方才朱易醉得这般快，也得益于他下了些九流的药。
　　这名叫醉花阴的药会使人意识模糊，四肢酸软，当真发生什么，第二日清醒也只会以为宿醉头疼。
　　周茂生手背在后，行踱潇洒，似也并不惋惜错失一夜春/宵，喃喃念了一句诗，“花里歌声惊宿鸟，池边水气怯春衣。”
　　惊的是鸟，怯的是衣，戚里侯家启夜扉。
　　广陵王府夜正长。
　　不近美色的郡王爷把探花郎带回府。
　　听说是探花郎醉了，吐了一身的酒，郡王爷已向礼乐司处打了招呼，东门苦等的朱家两个丫头也安心回了去。
　　伺候广陵王的女使叫金镯。
　　金镯从未见过与自家主子相貌不差上下的人。这探花郎的相貌实在是太惊心动魄了些。
　　郡王爷生得拒人千里之外的矜贵，这位却似乎伸手便能攀折，只怕从小遇到过不少污糟事。
　　金镯低唤了声，“爷。”轻手轻脚放下帘帐。
　　李桓眯了眯眼睛，“中的药可无碍？”
　　金镯摇头，“是醉花阴，显然已经不太清醒了。若非您机敏，注意到不寻常，只怕要被那姓周的得逞。”
　　李桓出身宫中，见惯阴私，远远见到朱易神志不清与姓周的纠缠不清，便猜度到发生什么，于是出手将人带回来。
　　“您认识他？”
　　“怎么这么问？”
　　“如果不是认识，您怎么会出手相助？”
　　金镯没有得到李桓的回答。
　　“老夫人去世后，您心痛难过，离开京城外头游历，听说是去了洛阳老夫人的娘家。”
　　“金镯！”
　　“老夫人的娘家是洛阳首富孟家，听说去年孟家多了一个外侄孟朝，孟老爷把与江宁所有生意往来都交到孟朝手中，而这位探花郎正出自江宁。”
　　见李桓不说话，金镯继续，“我知道您与老夫人学了一手易容的本事，您放纵自己在江宁流连忘返，远离朝廷的勾心斗角，但最后为何又选择回来？”
　　面对自幼宠爱的女使咄咄逼问，李桓到底吐露实情。
　　“圣人年迈，太子未立，膝下三子夺嫡，我父亲乃圣人堂弟，受圣人特封为王，与三位皇子皆手足亲人，广陵王府无论倒向哪方都会受人诟病，母亲临去前千叮万嘱不可将广陵王府卷入夺嫡深渊，是以我称病不朝，改头换面做了孟家人，意图过两天清净日子，这些事身边的人知道的越少越好，至于我为何回来一一”


第5章 
　　李桓的目光看向榻上朱易。
　　那时的他厌倦朝廷纷争，在江宁的风月场遇到朱易。
　　朱易搂着弹琵琶的女人，却不知自己生的比他怀里的女人尚要绝色几分。
　　他以孟朝的身份接近朱易，发现自己一心要远离逃避的地方，却是朱易削破脑袋想挤进来的地方，由此他对这蛇蝎公子产生好奇，后来朱易高中，就要入京为官，李桓留在江宁无益，便借口家中生意南迁而离开江宁。
　　但他并没有作为孟朝回到洛阳，而是做为李桓回到京城，从此在江宁杜撰的孟朝也便消失，若干年后人们提起来或许会说，孟家似乎原来有一个外侄，也仅止于此。
　　他为朱易而回。
　　京城的官场吃人不吐骨头。
　　朱易这个人一一
　　有他一个吃便足够了。
　　金镯已明白主子的未尽之言。
　　“所以您才派人去向考试院打了招呼，把朱易发配到礼乐司？”
　　“京城水深，太过招眼怎么死的都不知道。”
　　更何况朱易的相貌若是太过张扬，万一落到哪位皇子的眼中，哪个能把他救出来？
　　金镯叹息，“您为他可真是机关算尽了。”
　　李桓敲了敲她的额头，“可他不懂。”
　　朱易永远不会明白李桓的苦心。
　　他急于建功立业，急需衣锦还乡，却不知道京城的名利场杀人不见血，朱易一没没有足够的本事，二还有一身引人垂涎的皮肉，稍一不慎便是粉身碎骨的下场，竟还妄想出尽风头。就他看来，人品姑且不论，反而是那叫做周茂生的状元郎大有可为。
　　“等刀子真的扎在身上，他便懂了。”
　　金镯这样说。
　　一语成谶。
　　后来刀子果真扎在身上，且痛不欲生。
　　金镯似是忽想起来，“主子，去打招呼的人后来回禀，考试院的人说，已经有另一位打过招呼了。”
　　李桓慢慢蹙起眉头。
　　朱易从未入京，除了他还能认识什么人？
　　但他此刻的心思却被榻上一声嘤咛裹挟而走。
　　朱易是李桓见过最误人的美色。
　　一段一段拼凑起来的唱腔下，一个鲜红嘴唇漆黑眼珠的男人，搂着一个黯淡无光的女人，半/裸露胸膛发出细微的喘息声。
　　昏黄的灯下有盛开的牡丹花，也有被风击打的小轩窗。
　　香气从每一寸皮肤中沁出来。
　　李桓靠近朱易，就像他们第一次见时候一般，只有朱易身上的香气一如既往，勾得人想让他语不成句。
　　金镯不知什么时候退下，只留下一封朱易离开江宁前寄往洛阳书与孟朝的信，这信被孟家辗转寄往广陵王府，今日才到了应该收到的人手中。
　　信中书写许多京城的新鲜事。
　　“我从未见过这样高的楼阁。”
　　“我从未见过这样大的官。”
　　“我要做这样大的官，我要住这样高的楼。”
　　“等我做了大官，想替娘讨一个诰命，让她不再被人戳脊梁骨。”
　　末了又问他是否安好，有事可来京城投奔于他，他如今官拜礼乐司，人人见他要鞠躬行礼。满纸朱易式的高人一等与荒谬言语。
　　但朱易不知，如今孟朝再也不会出现。
　　李桓面无表情地烧毁书信，直到眼中两簇火焰消失。
　　孟朝只是一个王孙公子失意时候投掷的影子，太阳落山了，影子就该死亡。
　　李桓盯着朱易的眼神复杂难明。
　　“你若不能在礼乐司好好待着，倒不如现在死了。”
　　朱易对这一切浑然不觉，他全身酸软，感到自己的四肢发热，发烫，哀哀地发出哭叫声，像只脆弱的猫伸出爪子，爪子被按住了，也按住了他的头，炽热的啃吻冲破唇齿的阻碍攻城掠地，他半张着嘴，只能发出无助之极的呜咽。但他平时全然不是这样的性子，神志不清时候流露出被折断脖子般的脆弱感格外勾人。


第5章 
　　李桓是个斯文人。
　　他的手在朱易腰上慢慢收拢，朱易头晕眼花，眼前似无数星云乱坠，抿住失去血色的唇，半睁的眼眸对眼下发生的一切困惑不安。
　　混乱不堪的回忆中似乎也有那么一晚。
　　有人掖了掖他的被角，有人撩解他的衣带。
　　和现在的是同一个人吗？
　　那是谁？
　　他想睁大眼睛看清楚，却被一团团迷雾覆盖，汗津津靠着朱红墙壁，五指攥紧纱，腰肢晃荡着，裂帛声响起，昏暗的灯火映着绯红面容，沸腾的欲色从四肢百脉烧起来。
　　他来时着一身墨绿长袍，如今发冠斜了，发丝散了，乌云似地覆住肩，挣扎着想从榻上爬起来，却被扯住脚踝向后拉，耳畔有人嗤笑，那声音好似天外来，朱易腿软的发抖，蜷缩着身体踢蹬，却还是没有阻止分开他双腿的膝盖，也没有阻止不断舔吻耳垂的舌尖。
　　像通身被纠缠了一条热烫的蛇，蛇的信子填满口腔，与他唾液纠缠，深入咽喉，他开始作呕，开始推拒，却被缠覆住腰身无处借力。
　　李桓用针尖似的目光看他很久。
　　被禁锢在身下衣衫不整的朱易洁白面容映着光，唇瓣被撕咬的溃烂，猩红的血气像女人的处子香，他合该被钉在墙壁上，不断流着痛苦的血。
　　“好好睡罢，夜还长着呢。”
　　李桓笑了一声。
　　他看着朱易的眼神空空荡荡，居高临下，氤氲的欲气缓慢殆尽。
　　现在还不到时候。
　　他站起来，吩咐金镯进来，背过身子不去看，也便不会有燥热的动心。
　　广陵王眼高于顶，人们本以为，这世上无人能拉明珠下凡尘。
　　朱易浑然不觉。
　　他在后半夜的时候做了一个梦。
　　他梦到了许多年前的往事，朱明还在的时候。
　　他那冤种一样的弟弟。
　　朱明失踪的时候八岁，尚未取字，头顶梳一撮碎发，红飘带垂在两侧，澄圆的猫眼睛，笑起来有两个浅浅的梨涡，白/皙秀美，软嫩可亲，成日哥哥挂在嘴上，好似嘴巴抹了蜜。
　　朱易不喜朱明。
　　嫡母并不苛待，也未善待，朱万贾偏宠幼子，朱家上下围着黄毛小儿转。
　　这是嫡庶泾渭分明的年代，嫡子是家族的顶梁柱，庶子与贵仆无异，朱明真正惹恼朱易，是在朱明与当地官老爷的嫡子徐树文搅和一起之后。
　　徐树文是个溜猫逗狗，混迹勾栏的无赖，这无赖在花灯节与朱易偶遇，自此盯上朱易，他对一心戒备的朱易无从下手，便找到朱明的学舍挑拨离间，声称朱明在朱家被庶兄压迫一头，如今朱易连他这嫡子的话都不听。
　　年幼的朱明无从辩驳，徐树文趁机道，“倘若你能证明朱易听你的话，朱家就还是你做主人，你兄长躲着不见我，我想请他出来看戏。”
　　朱明当年刚满七岁，全不知世事险恶，用嫡子的身份命令朱易随他前往，朱易怕朱明向父亲告状，不得不向朱明低头，本以为朱明小孩心性掀不起风浪，却没想到背后竟有徐树文操控。
　　无定河两岸皆是江宁富人的销金窝。
　　朱易一到便被徐树文率众围殴，毫无还手之力，气息奄奄被用粗绳绑缚按住四肢，朱明在一旁边哭边道，“你说好只是请哥哥来看戏！”
　　徐树文大笑拍了拍朱明稚嫩小脸，“我请你哥哥来唱戏。”
　　朱易被一众顽劣少年扒下衣裳，细条条的腿在冷风中发抖，一套戏服兜头下来，朱易被罩在其中喘不过气，富贵衣上缀满颜色不一的绸缎，不知被哪位旦角穿旧了。
　　徐树文龇牙咧嘴地笑了声，“婊/子养的玩意，也学着你娘给众人唱个戏！爷多番青睐于你，你却正眼都不看，非要来硬的，才能跪下来？”
　　一众少年起哄，“听说你娘当年在无定河唱过什么梅花三弄，迷得江宁达官贵人个个睡不着觉，今儿你若也能唱个曲，大家开心了，你也便能回家了。”
　　无定河上的游舫仿佛从二十年前中来，舫上有妙龄女子弹指拨弦，悠悠荡荡地唱，“青鸟啼魂，不见烟霞残渡，如花梦境，原是断云薄雾。”
　　那少女的影子与二十年前的名妓霜娴重叠一起，怎堪身为众享，一双玉臂千人枕，一点朱唇万人尝？
　　妓/女是最低贱的职业。
　　末了能嫁商人妾，已经是从良之后的好下场。更多的年轻女人却是死在达官贵人的榻上。
　　朱易双目血红，恶狠狠地瞪着徐树文与徐树文身后哭断气的朱明。
　　迎面便被扇一巴掌。
　　朱易一口牙被扇碎，他张嘴几乎咬下扇他巴掌的徐树文半根手指。
　　徐树文捧着血淋淋的手哀嚎出声，蜷缩岸边一身富贵衣的朱易被一众少年拳打脚踢，朱明过来想推开众人，却被不小心跟着踹一脚。
　　朱易身着伶人的富贵衣，眼前一片血红的雾。
　　他娘不是婊/子。
　　他不是婊/子的儿子。
　　朱易全身没有一寸完整的皮肉，在一众少年的欺凌下垂死挣扎，直到有顽劣少年想要分开那富贵罩袍下纤细的腿，他掏出腰间的短刀，恶狠狠刺进徐树文的腰窝。
　　好似只要手中用力，便能扯出来五脏六腑，血水满地，和着妓子凄惨的歌声，众少年扶着徐树文作鸟兽俱散，走之前尚不干不净地叫嚣。
　　从血泊中披头散发站起来的朱易似赤红眼珠的鬼，哪里来半分浓艳之姿。
　　朱易扔下手中尖刀，踢了朱明一脚，朱明小心翼翼跟在朱易身后，因做错事不敢说话。
　　朱易在朱家门口倒下。
　　他已是强弩之末，朱明抱着他满身泪痕地哭，泪与血化在一起，满月正挂在天上。
　　朱家那时远没有现在的家业，庶子捅了人，当地的官老爷不依不饶，徐树文倒是命大没死，这一口气撒在朱家身上，朱万贾得罪不起官家，命朱易上门赔礼，朱易在徐家门口不吃不喝跪足四天，由着徐树文打骂才算了结。
　　此事起因在徐树文，徐家人只以为徐树文顽劣，却不知他对男人动了心思，朱易以此为挟，才能活着从徐家出来。
　　受害的人是朱易，出来道歉的还是他。
　　朱易生死关头一遭回来，正看到朱家人围绕朱明关心备至。朱万贾甚至没有多看朱易一眼，“朱明因为这两天的事受了惊吓，你最近别出现在他面前，免得吓着他。”
　　朱易心凉如水。
　　他回到母亲的院子，他的母亲深更夜半涂脂抹粉，轻描淡写说了句，“要是朱明消失，这一切都是你的。”
　　就像往他心里种了一枚罪恶的种子。
　　罢了，生来便是一个人，母不似母，父不似父，这个时候又能指望什么人来关切？朱易一辈子的偏执，便皆由此而来。
　　后来徐父升迁，听说做了津州巡抚，徐家人离开江宁，又来新的官老爷称王称霸。新的官老爷与朱家关系尚好，朱家一门也便跟着作威作福，更上层楼，有了今日家业。
　　朱易记仇，那时他无法报复徐树文，但他能报复朱明。
　　时隔一年，朱明被他扔到荒郊野外，怀里还抱着他塞过去的炒糖人神情懵懂。
　　他兄弟二人各自骗对方一回，也便算扯平。
　　朱易总是在梦中梦到朱明哭喊，后来梦中醒来，却发现还在做梦。
　　这梦没有结束的一天。


第7章 
　　朱易从昏睡中醒来，一时不知今夕何夕，红帐低垂，珠帘晃动，浓墨似的香气从屏风后传来，屏上草木枯零，腊梅盛开，正是前朝大师所作之《山居图》，听说真迹被广陵王万金买下。
　　广陵是距离京城最近的一块封地，于是广陵王府也便建在了京中。
　　朱易心中有底，披衣下榻，绕过画屏，轩窗透进风，也透进晨光。
　　光洒落在翻开书卷的人影上。
　　有过一面之缘的广陵王长发披散，面似白玉，唇似削薄，细花锦袍一丝不苟地从脖颈束起来，覆至脚踝，也盖住踩着木屐的脚，他在浓墨香气中抬起头，含笑问道，“可有头疼？”
　　朱易仔细回忆，如何也想不明白自己为何会来到王府。
　　“你可以问你的同僚，我顺路捎你一程，你却醉的狠，也不好送过去礼乐司，传出去说我王府不能容人。”
　　朱易信了他的话。
　　他入京不久，正是需要投奔权贵，为自己寻找依靠的时候，广陵王和颜悦色，兴许做了王府的门客，往后有皇亲国戚的提携，他也算是抱住高枝，什么周茂生，什么陆家，对着姓李的都需怯上三分。更何况昨日众目睽睽他上了广陵王府的马车，只怕今日风言风语不断。但这于他而言显然是好事。
　　“谢过小郡王招待，往后若有差遣，朱易虽位置菲薄，但必将全力以赴。”
　　朱易小心翼翼试探，李桓合住书页，定定瞧着他，“做我广陵王府的门生，当尽心尽力，不参党争，不涉外务，若不能做到，也便不必开口了。”
　　朱易心中想的却是，他如今根基未稳，先踏住广陵王府的台阶更上一层，之后若再遇到什么贵人，这王府缩头乌龟一般的规则哪里还有必要遵守。
　　他心中这般作想，面上不露分毫，几缕垂落的漆发覆盖住眼中的算计，伪作似乎受到莫大恩宠般跪下，“谢广陵王恩德！”
　　李桓扶他起来，手指停在朱易微凉的腕子上微微一顿，没有说话，朱易毫无所觉，他心情极佳，刚入仕途，虽说不是顺风顺水，到底柳暗花明，正是春风得意的时候，眉梢眼尾牵出令人如沐春风的笑纹。
　　“今晨还要点卯，下官便先告辞。”
　　李桓摆手，眼见朱易的身影消失在回廊间，手心还残留方才触碰的时候薄热温度，他似想到了什么，摇头笑了声，便又回到案前，翻开将合上的书页。金镯进来替他研墨，“您为何不告诉他小心周状元？”
　　李桓扶袖的手微微一顿，墨汁坠在书页间，浸透黑白的文字。
　　“撞的头破血流的鸟才会回头。”
　　朱易回到礼乐司，人人以为他搭上广陵王府的船，虽对他有所疑虑，但碍于广陵王的人品，也不好想到龌龊的地方去，又兼朱易是第一个发到礼乐司的探花郎，众人心知他必定得罪了人，却也不知他得罪的人是否比广陵王还有来头，是以并不热络，也不冷待，反而给了朱易喘息之机。
　　礼乐司之外，广陵王收一门生之传闻沸沸扬扬，周茂生不以为然，看来广陵王并未发现他在朱易身上的手段，又或者，广陵王发现了，却并没有告诉朱易。
　　朱易待他一如往常。
　　越来越有趣了。
　　周茂生弯了弯眼，也不知朱易身后，还能牵扯出来什么样的人物。
　　他虽是病秧子，却喜欢看戏，也喜欢唱戏。
　　最喜做角儿。
　　还须得恶毒的角儿。
　　朱易在礼乐司郁郁不得志，幕后的大人物始终未曾显山露水，兴许向考试院打招呼的两位贵人事忙，已经忘记自己的存在，又或者两位地位不如广陵王，听到他投奔王府的消息销声匿迹。朱易对发生的一切怀抱乐观的猜想，待到圣人生诞，清闲的礼乐司繁忙起来，便将诸事抛之脑后。
　　圣人庶出九女，嫡出三子。
　　年四十余才与先后生下嫡长子李祯，先后难产而亡复又续娶，续后生下一对双胎，为嫡次子李禄，嫡三子李祤，听说太子之位将在这次寿诞中定夺。
　　大皇子有圣人的宠爱，二皇子与三皇子有手握重兵的外戚。如今的局面双方各自持平，不知圣人最后会做出何等选择。
　　风起云涌的皇家事距离朱易遥远如空中楼阁一般，见到李祯的那一日，他还只是局外人，远远观望一片朱紫明黄，身着墨绿官袍，在一众鱼虾中混珠。


第8章 
　　礼乐司惯常做面子活，朱易读书写文全然派不上用场。
　　他不想做朱易。
　　他想做人上人。
　　圣人过寿，民间称之万寿节，宫中摆下万寿宴，友邦齐聚，外使云集，从午时到虞时，金樽玉盘，满座珍馐，红色的灯笼高高挂起，火树银花终夜不灭，一派宫花载路，锦绣成堆的繁华妙景。
　　升平二十六年，三月三。
　　曾经朱易见过最大的官员是广陵王，但在这权贵芸芸的万寿节下，鹤立鸡群的广陵王，似乎也并不十分显眼了。直到这时候，皇室的概念才在他心中从虚幻逐渐清晰。
　　圣人高高在上，从三十人抬的金色步舆落坐，轿上的珠帘纹丝不动。往常颐气指使的高官显贵顺从惶恐地跪下来山呼万岁，圣人的身形隐没在红梁后，微微抬手，示意众官平身，明黄的衣角绣着五爪盘旋的龙。
　　宫中女眷满头珠翠，两鬓一片薄云，尤戴数乡的赋税。三位皇嫡子侧置下方，个个皆是人中龙凤，在一众喧嚣中显得低调沉默。
　　高阶之上的这群人，他们是被万民供奉的神祇，也将万民愚弄股掌中央。
　　皇亲国戚，贵族世家，其后才是三省长官，六部二十四司。
　　六部却俨然是寒门士子所能到达的巅峰。那分封各地雄踞一方的封疆大吏，在这里什么都不算，曾欺辱过他的徐家人甚至连周茂生的地位都不如。
　　周茂生在人群中遥遥举杯，朱易笑同他一饮而尽。
　　朱易从五光十色的人群中看过去，目光落在那三位皇嫡子的眼中不动了。
　　皇三子李祤神情天真，行为恭距，皇次子李禄少言寡语，颇有心计，十六七岁的少年郎，若生在民间，此刻或者还在挑灯夜读，等到胡子花白，考中一个举人。
　　皇长子李祯年约二十余，身着玄色甲衣，剑眉漆黑，眼珠漆黑，好似一柄劈开温柔富贵乡的刀，刀身尤带血气和腥气。
　　皇长子一一
　　如同一名英俊且矜贵的屠夫。
　　他腰间的刀开了刃，惊怒他的人无法从薄薄的刃下存活。
　　他即将成为天下新的主人。
　　歌声、乐声没有阻止大太监在宴上的陈词，于一番冗长的圣人自谦之缀述后，“长子李祯，立为皇太子，正位东宫。”
　　这是册封太子的诏书。
　　册封太子的诏书在圣人六十诞辰时候颁发，布告天下，咸使闻知。
　　夺嫡，夺的便是太子之位。
　　万众瞩目的东宫太子向自己的父亲走去，跪下来奉上自己的刀。
　　珠帘后的圣人伸出老迈的手，抚摸长子的面容，像在透过他看着死去的先后，这是他与先后唯一的骨血。
　　满座“太子殿下千岁”的呼声，朱易几乎淹没于一片墨绿官袍下。
　　他距离太子十分遥远。
　　隔万众官员，隔九十九阶登云梯，他像看着传说。
　　登云阶上刚刚从圣人手中接过权柄的太子殿下回首俯瞰，他们中间人海的颜色从明黄到朱红，从暗紫到墨绿。
　　登云梯太高。
　　往下看的时候，谁都像蝼蚁。
　　圣人身体每况愈下，太子殿下或许很快就要变成皇帝陛下了。
　　但其他两位以及他们背后的势力，当真甘心吗？
　　“好戏还在后头呢。”
　　是李桓的声音。


第9章 
　　朱易回头，广陵王一身素色衣袍负手而立。
　　风声飒飒，卷动漆黑浓云。
　　“太子之位已定了。”
　　“有时候，死一个太子，甚至死一个皇帝，于历史来说都是无须挂齿的小事。”李桓目光望向高台，对并不熟悉的人说着大逆不道的话，神情淡漠疏离。
　　朱易熟读史书，却直到这一刻才真正感受到，原来自己早已身处历史中而不自知。
　　“广陵王府非任何一派，你跟着本王，想必能活到新帝登基。”
　　朱易心思活络，面上应承，心中却有了自己的打算。诚如广陵王所言，跟着他不会粉身碎骨，但也不会一夕出人头地。至于借广陵王府的台阶乘哪位皇子的东风，还须再观望观望，若一朝落错了子，搁出得是项上人头。
　　李桓似乎看出朱易表里不一，出言敲打他，“皇家内斗远非寻常宅第，保住性命已是万幸，若再妄想富贵，便太过贪婪了。”
　　但朱易生来便是火中取栗的性子。
　　所谓富贵险中求便是这样的道理，人人畏首畏尾，哪个能成大器，在他眼中的李桓俨然与缩头乌龟无异，若世人知道光风霁月的广陵王殿下是这般一个没有担当追求的男人，多少少女要哭死在春闺。
　　“谢小郡王提点。”
　　朱易弯了弯眼睛。
　　李桓曾用孟朝的身份与朱易相处，对朱易的性子了如指掌，知道他并没有听进去。这样的人怎么甘心永远困于礼乐司一隅？
　　李桓姓李，出身便是其他人一生都不能到达的终点，于是对声色犬马，刀光剑影的皇室生涯颇为厌倦，行事往往三思后行，明哲保身为先，朱易虽熟读史书，却出身微末，没有切身体会过皇家污槽暗斗，看别人被下刀子，和刀子落在自己身上总是有所区别。意气风发的时候便显得天真愚昧，对旁人过尽千帆的忠告不屑一顾。
　　他想出去。
　　朱易飞蛾扑火似地想进去。
　　他试图阻止，但好像失败了。
　　李桓不能理解，却又觉得这样的朱易像一团耀目的火，烧进他枯涸的心脏，里头草木成灰。
　　当日真应该掐死他。
　　万寿节将过一段时日，朱易虽尽力操持圣人寿诞，却并没有得到任何嘉赏，那本已被自己遗忘，隐藏在暗中阻碍他前行的影子此刻再度宿命似地笼罩上来。
　　如果广陵王府都无法庇护他，他需得再攀附新的高枝。再观与他同时入职的周茂生，听说借着万寿节替圣人写的文赋平步青云，又有陆家人为他背书，局面一片大好。朱易羡恨的牙根发痒，却还是耐下性子，暗中开始为自己另谋出路。
　　四月的时候，一封从洛阳孟家寄来的书信在广陵王手中打开。
　　“孟朝吾兄，展信佳。”
　　用辞还算规矩。
　　“我不甘在礼乐司毫无将来，也不甘因庶子身份一生受累，圣人年迈，三位皇子若能择一而侍，站对队伍，将来必能为娘讨一个诰命，届时谏言这嫡庶之别有违人伦，废了这劳什子的规矩，也算做了件好事。出身不能代表什么，我既已走上仕途，无论如何也得为自己争一口气。”
　　思及朱易的娘令人不齿的身份，作这番言论也不是不能理解。
　　“我在江宁声名不好，行事过绝，不给别人留后路，但我也从不给自己留后路，人不为己天诛地灭，你若见着一个好人，那必定是欺世盗名之辈。”
　　这般歪理让广陵王笑出了声。
　　“我与你多番写信，你却为何不回？”
　　竟有些质问的语气，李桓叹息，广陵王既然回来，孟朝也该销声匿迹。
　　“广陵王那厮留我做门客，也不知是何居心，此人实乃空有其表的缩头乌龟，远不如孟兄大气。但如今他还有些用处，我借广陵王府的名头，也好与三位皇子接近，到时候观望风声，再行决断，届时飞黄腾达，也不必再看广陵王的脸色曲意逢迎。”
　　倒还算谨慎，没有一头扎进东宫的怀抱。
　　“是何居心”、“缩头乌龟”、“有些用处”、“曲意逢迎”。
　　满纸荒唐言。
　　李桓怒极，“金镯！备纸！”
　　金镯忙不迭备下纸笔，看着主子落字从行书变成狂草。
　　“三位皇子府中门客数百，各个都有经天纬地之才，你凭什么得他们青眼？”
　　“那广陵王并非缩头乌龟，皇权斗争牵累家族，稍一不慎便是万丈深渊，数千人的命在他手中！”
　　“你无权无势，小慧而无大智，难成大事，不知保命，反对他人的忠告恶言相向，岂是君子所为！”
　　金镯在一旁研墨，无意看到这最后一句，脸上的笑意没有绷住。
　　她家的主子，虽有些男人的风流劣根，勉强还算得一个体面君子，温雅文人，如今破口大骂，看来当真气狠了。
　　这信当然没有办法回出去。
　　孟朝不能再出现，若有蛛丝马迹，他便是欺君之罪。
　　冷静下来的广陵王烧了满纸狂草，在白纸上气势汹汹地写了朱易二字，在这二字旁画一只乌龟，打一个醒目的叉。
　　他二人本非同道中人，却因缘际会在江宁一艘船舫搅和到了一起，殊不知是福是祸。


第10章 
　　说来荒唐，朱易与孟朝的相识缘自一个叫做杜鹃的丫头。
　　那时候还是升平二十四年。
　　无定河两岸彩灯结环，游舫靠岸。
　　江面枯叶堆叠，舫内别有洞天，热烫的炭火烧沸了，访客们衣衫单薄，有人吟诗作画，有人插科打诨，也有人揽走腰肢纤细的少女，朱易千金买下花魁的初/夜，花魁娘子却乱发纷披，哭得梨花带雨，不肯以身相侍。
　　花魁娘子自称杜鹃，是大户的丫头，因贪玩走散，被人牙子卖进烟花柳巷，若朱二公子能大发善心，她必结草携环报答。
　　朱易被她哭着心烦，凶狠道，“那就去船头唱一夜曲，天不亮不准停。”
　　于是杜鹃在船头唱了整夜的曲，声段哀婉，嗓音干涩，见者无不心怜。
　　朱易没有想到找上门的是孟家人。
　　孟朝深更夜半带数仆登舫，将杜鹃护在身后，“我乃洛阳孟家人，兄长房中的丫头贪玩走失，想必已经在恶人手里吃尽苦头，寻三五日才打探到此处，还望兄台通融。”
　　朱易挑眉。
　　朱家以织造闻名，孟家以绣庄闻名。
　　他的父亲早有与孟家往来的意思，却苦无契机。原这丫头说的是实情，心中已有盘算，做个顺水人情交个朋友也无不可。
　　朱易大手一挥，又付两千金买下杜鹃，三千金便送了秋风。
　　他当着孟朝的面将人牙子买卖的契文烧个干净，周围一片起哄声。
　　“我诚心与孟兄做个朋友，将来朱家的生意也要仰赖孟兄。”
　　原是江宁朱家人，孟朝恍然。
　　寥寥火光中，朱易眉睫浓黑，发鬓浓黑，衣袍上绣四季花，俊美的面容被酒气熏红，像被抹了两簇女人的胭脂，将两粒殷红如豆的骰子落进孟朝手心。
　　“这是我赌场第一次赢的宝贝，赠予孟兄，也算结交的信物。”
　　孟朝罕见怔忪一刻，最终点头。
　　握住骰子的那一刻，李桓披着孟朝的皮动了凡心。
　　那叫杜鹃的丫头回了孟家，朱易后来打听过，做了孟府嫡公子的房中妾，难怪孟家会为一个丫头大动干戈。
　　经此一事，朱孟两家生意不在话下，朱易与孟朝渐渐熟悉，孟朝在江宁一年，朱易自觉似相交多年的故知，后来天各一方，孟朝回豫，朱易入京，他有些想念江宁无忧无虑的日子，孟朝似乎成为那段回忆的具象，尽管从未回信，朱易依然一封封地写了下去。
　　他的过去，他的人生，他的憧憬，他的未来，折叠四四方方封上蜡，寄予遥远的友人。
　　只那广陵王后来见着他时神情变幻莫测，贵人的心思他一介微末闲官无法揣度，也便不去揣度。
　　周茂生这段时日春风得意。
　　身在翰林，圣人有心提携，俨然要为东宫培养出能承受天下重担的肱骨能臣，已在宫外独立建府，府中贵客次第盈门。礼乐司众官员有听到风声，在他耳边幸灾乐祸，“那周状元如今是圣人跟前的红人，你当初与他要好，怎不趁机攀附？”
　　朱易面上道“我二人的关系实在用不上攀附一词”心中已一派作呕。
　　他连一个病秧子都不如。
　　朱易耐着性子观望，眼下时局错综复杂，周茂生以及周茂生所攀附的陆家，翰林院乃至中书门下皆东宫党羽，唯独尚书六部态度不明，东宫如今风头正盛。
　　若说京城皇姓之外，还有一姓权倾朝野，便是续后的母族虞家。
　　虞家乃钟鸣鼎食的武将世家，追随太祖马背打来天下，太祖甚至有过二分江山的许诺，被虞家拒绝，但此后凡新帝登基，必有一虞姓女子入宫，至今已绵延数百年，虞家一脉关系遍及四海，错节连枝，牵一发而动全身。
　　续后虞氏的父亲虞怀手握边疆六十万兵马，掌管西北六省广袤土地，虽非藩王，实权却比藩王更大，圣人能从上一代的权力倾轧中出位，虞家居功甚伟。
　　圣人从即位始便汲汲营营排除异姓，历经数十年才将中书门下及翰林院干干净净交到今日东宫手中，唯独尚书省六部各方势力林立，是最难啃的一块骨头。
　　先后本是小门户女，独得圣人爱宠，直到先后去世，虞氏才从贵妃出位，诞下两子。圣人册封太子已是顶住压力，一直到如今，虞家对册立太子一事始终未曾表态。
　　圣人担忧虞家军威太盛，功高震主，故而扶持长子入主东宫盘剥虞家势力来平衡朝局。
　　看似夺嫡，实为李姓与虞姓之争，皇子们被推到台前，幕后的人还在下棋。
　　便在这节骨眼上，小虞将军回朝的消息惊起满座涟漪。


第11章 
　　或许早年杀孽太重，虞怀膝下无子。
　　自嫡女嫁入宫中后西北虞府便只剩下五名庶女。
　　为延续虞氏香火，虞怀从虞家近支挑选一名幼子作为继承人精心抚养十年，为其取名凤稚，字慕声，人称小虞将军。
　　小虞将军少年英雄，随父驻守西北以来从无败绩，边关六十万军人人心服口服称一声少主。
　　因常年面覆青铜，外人未曾见过他的模样。
　　若论朝野尚未婚配的风流人物，京里的广陵王算一位，西北的小虞将军算一位。
　　虞怀垂垂老矣，他的孩子却终将在凛冬中举起虞家军的旗帜。
　　朱易没有想到，跟着小虞将军回来的，还有他的死敌徐树文。
　　他尚在礼部，各方消息灵通，外头的风言风语听了不少，也渐渐明白始末，心冷一片。
　　小虞将军年前率军行至津州，身边的副将方信对美貌的徐家小姐一见倾心，不顾非议娶为正妻，因着这一层关系，徐树文的父亲在津州官升二级，徐树文也参了军，混迹虞家军帐下做个微末闲官。
　　虞家这棵参天大树，凡牵扯到枝蔓，便能飞黄腾达，但若不小心得罪了，便永无翻身之地。
　　如此一来，他还能投靠虞家吗？
　　徐家小姐虽在小虞将军身边说不上话，但那方信却是小虞将军的心腹。
　　徐树文因他当初那一刀落下病根，徐家可谓恨他入骨，他若投靠虞家，哪里能有出头之日？
　　朱易对将来生出茫然，做一整夜沉梦。
　　梦中是朱明哭泣的脸，睁开眼睛的时候天色大亮，四处都在传，小虞将军回来了。
　　听说来时轻装简从，先是前朝觐见圣人，又入内宫见了虞后，两位皇子跟进跟出，自幼与之感情甚笃，后来在虞家京城旧府安置下来。
　　一日收下来的拜帖近千，除皇亲国戚一干人等均被拒之门外。
　　虞凤稚。
　　朱易喃喃念了一遍这个名字，目中寒光闪烁。
　　这京城因这少年将军的归来要掀起腥风血雨了。
　　然而腥风血雨未至，朱易先遇着他的冤家。
　　京城虽然比江宁大许多，到底冤家路窄。
　　朱易在江宁也算个玩家子，入京以来诸事层出不穷，好容易有了空闲，便与同僚往京城最大的酒楼去。
　　众人饮酒醉后，三三两两告辞，朱易走得晚，刚出厢门，正逢徐树文左拥右抱两个衣衫不整的女人，身后跟着起哄的狐朋狗友往楼梯上去。
　　两人远远看一眼，朱易转头离开，徐树文却怔怔出神。


第12章 
　　虞家军声名海内，却也不乏底层狗仗人势之流。
　　徐树文与身边一众物以类聚，都不是什么好货色，若是上了战场，必定个个都是逃兵，出了战场倒是狐假虎威，但虞家治军甚严，若真有人顶着虞家军的名头胡作非为，只怕到时候要被乱棍打死，是以并没有闹出来什么大事。
　　但这一次徐树文忍耐不住了。
　　他听过朱易高中的消息，但尤心存侥幸，只觉得有位高权重的妹夫在，即便朱易有了官身，也大不过虞家的心腹，当真对这小官做了什么，方信还能把他的大舅子乱棍打死不成？更何况牡丹花下死，做鬼也风流，朱易的相貌这么多年越发招摇，他心痒难耐，多喝了二两黄酒，理智飘成碎片，竟打发走一道来的士兵，说遇到同乡，今儿玩乐作罢，众狐朋狗友往那处看去，只见一道清隽背影在月下不生烟火。
　　于是众人便回过味来，哪里什么同乡，怕不是以前的姘头，遂纷纷告辞，两个妓子捧了满手碎银，扭着腰肢离开，徐树文这才醉醺醺地追到酒楼旁的巷口与朱易搭话。
　　深夜巷中无人，两簇红灯笼高高刮起，春风微凉，似有细雨湿下来。
　　“这么多年不见，你倒是出息。”
　　朱易也有些醉了。
　　他脚步不太稳，头脑乱糟糟的一片，分辨许久才看出是那冤家追了出来。
　　这世上总有人活的像烂泥，最好离烂泥远一些，免得自己万劫不复。
　　他还不相信，仗一身官袍，这徐树文能将他如何不成。
　　总有一日他会将这些人一个个一一
　　嚼碎了，生吞下去。
　　他可以对任何人左右逢源，唯独这姓徐的看一眼都嫌脏。
　　朱易没有理他，徐树文不依不饶，“这多年同乡，许久未见，也算是缘分，要不再进去陪哥哥喝一杯。”他生的高大，胳臂一圈便把朱易搡入怀中，却听朱易讥笑道，“徐树文，今时不同往日，可别太把自己当回事。”
　　徐树文面上十分难看，伸手便要扇朱易一巴掌，朱易仰起脸冷声道，“你是个什么东西？”
　　这么多年，徐树文莫非还以为他是当初那个毫无反抗之力的少年？
　　深更月下，两个酒鬼，前生还是宿敌，无法顾及理智，一言不和大打出手似乎也是顺理成章的事，朱易后来回忆当时的情形，仿佛失真的一出折子戏。
　　徐树文竟还伸手拉朱易的腰，将他抵靠在墙上拆解衣袍，嘴里不干不净地喊着“当年就扒过你的衣裳，今儿再扒一回又怎么了？”
　　两人对对方下了死力，也是徐树文落了病根，朱易一介书生才有斡旋之机，未被一招制服 ，但到底不如武人，整个腰肢往下都落在徐树文的手心，徐树文色/欲上头，竟口口声声说要在这里办了他，朱易赤红着眼珠手握在腰间短刀上，他用这短刀捅过徐树文一回，也不怕捅第二回，他下手快，徐树文却下手更快，手中的短刀被扔到地上，“爷在你身上吃过一回亏了，这把破刀子，早该丢了。”
　　“徐树文！”
　　朱易喊他的名字，咬牙切齿。
　　他要扒了徐树文的皮！


第13章 
　　但他来不及扒徐树文的皮，自个却被扒得衣衫不整，脸朝下被摁进路边的草丛，细腿踢蹬，双臂乱挥间于丛中摸索到一块尖锐碎石，徐树文还欲行凶，朱易翻身向他扑过去，尖锐碎石眼看就要扎进凑过来的徐树文眼珠。
　　就在这时，巷口花阴下急匆匆响起一道声音，“都是有官身的人，何至于此！”
　　原是周茂生。
　　周茂生下夜值，正乘官轿打道回府，途径此地，见两人纠缠，本不欲多管闲事，一道月光照亮朱易惨白的脸，才看出来准备扎人眼珠的是谁，便忙下轿前来阻止。
　　朱易心中想的却是，左右把徐家得罪透，不如一不做二不休杀人抛尸，若做的隐晦，无人知道，也便不会闹到方信处，兴许还是个破局的法子，却偏偏掺和进一个周茂生，总不好连周茂生也一并杀了。
　　朱易捡起短刀，周茂生未带随从，羸弱的身体在风中摇摆，青白一张脸咳嗽几声，张嘴呵斥徐树文道，“今日之事起因在你，即便你在虞家军帐下，有方信做保，背靠大树，但事情闹大了，朱易只有一条性命，但徐家公子入京之后行事乖张，传入圣人耳朵，看谁能保得住！到时连累你的好妹夫好父亲，狗仗人势的日子也到头了！”
　　周茂生如今是真正的天子门生，日常伴行圣人，达官显贵不知见了几何，莫说徐树文，便是徐树文的爹也未必放入眼中，在圣人身边耳濡目染不怒自威的气势倒是唬住徐树文。
　　徐树文是个不通文墨的无赖，即便周茂生口中在理，他也不肯占了下风，硬着嘴皮道，“你又是哪根葱！”
　　周茂生笑了。
　　他总不该对这穷乡僻壤出来的蠢货一一道来自己是哪根葱。
　　“徐公子，你回去问问你的同僚，周茂生是何许人也。”
　　徐树文脸憋成猪肝色，倒是有些外强中干之相。
　　他既已知自己一念之差险些把家族拖下深渊，只能自认倒霉，若要收拾朱易，往后多的是法子，今日有这姓周的硬茬阻挠，眼看不能成事，最终忿忿道，“待我回去理清楚，你们一个都逃不掉！”
　　时隔多年，朱易又被徐树文恶心了一回。
　　周茂生面不改色。
　　眼见徐树文走远，朱易狼狈从湿冷的草上爬起，周茂生替他披上氅衣。
　　朱易的计划被打乱。
　　周茂生阻止他杀了徐树文，徐树文与他结仇更甚，日后必遭处处打压，投靠虞家，显然更不可能。
　　巷中细雨微湿，偶有撕心裂肺的鸟声破云传来，漆黑夜幕下不见行人，只有寥寥犬吠。
　　周茂生带他上轿，送他回舍。
　　朱易虽顶着广陵王府门生的名头，并未真正入住王府，广陵王给了他足够的自由，许多高门贵府的门生便如被朝廷一纸文书下令豢养的鸟雀，在阴私宅邸如妇人般勾心斗角。
　　一路软轿吱呀作响。
　　“你如今有何打算？”
　　“什么打算？”
　　周茂生叹息，“你得罪徐树文，今日之事徐树文酒醒后明白个中利害不会外传，但他日后借其他时机通过方夫人挑唆方信寻你不是该当如何？方信是头战场上吃人不吐骨头的恶鬼，除了小虞将军无人驯服得了他，如此一来必定会惊动广陵王，广陵王府向来中立，知你吃罪方信，定不留你，再加上你身后得罪的那两位大人物，眼下只有东宫能护住你。”
　　他看穿朱易的想法，出来阻止朱易杀人的冲动，迫使朱易倒向东宫。
　　朱易也明白过来。
　　周茂生心存招揽之意，只不知这招揽之意从何处来？
　　“为何要向东宫举荐我？”
　　“我不希望将来你我仇敌相向。”
　　“你如何得知那是徐家人？”
　　“关于虞家，上到虞老将军，下到能牵扯关系的贩夫走卒，我都过了一遍，而事关于你，我知你年少所有。”
　　朱易咬牙，“你调查我？”
　　周茂生摇头，“你若投靠东宫，家世来历必要一概清楚。”
　　朱易目光落在周茂生身上，似乎从未认识过他。 傻子原来不傻，是他糊涂，错把豺狼作羔羊。
　　朱易拱手，“谢过周兄举荐。”
　　他下了周府的轿，上了东宫的船，第二日又一次见到太子李祯。


第14章 
　　每个人都将往自己信马由缰的路上走去。
　　过去的岁月不会重来，永远无法退回当初作出抉择的十字口。
　　朱易无比清楚地认识到了这一点，火中取栗，险中求权，一切已如离弦弓箭。
　　虞家方信，还有幕后始终不知真章的两位大人物。
　　这令人头疼的一切似乎随着他投靠东宫而要迎刃而解，只剩下广陵王有些头疼。
　　朱易想岔了。
　　广陵王眼高于顶，自出生来只有他瞧不上的人，没有瞧不上他的人，如今虽被他摆一道，却也不屑做小人行径。
　　朱易再与虞家人接触，是在两个月之后的丘山。
　　升平二十六年五月初，南方遭受百年不遇的旱灾，圣人率众官员前往丘山太庙祈福，三位皇子随行，京城禁卫倾巢出动，沿路浩浩荡荡，鸟雀惊飞，朱易本无资格，太子随手在名单中一指，伴行的差事便落到朱易的头上。
　　朱易怕苦怕累，打小娇气，却又碍于太子颜面不敢表露分毫，至深更半夜方得以休憩，本以为能做个好梦，又被叫去伺候宴饮。
　　朱易终于明白此行殊荣为何落在自己头上。
　　因这张脸，他被李祯轻视。
　　皇律规定凡入太庙者需净身沐浴，不得携带下仆侍从，但许多贵人被伺候惯了，专门在府邸养一干领朝廷俸禄的闲官，在每年前往太庙的三五日起用，行职与丫头小厮甚至陪床无异，对外却可堵住风言风语，可笑朱易现在才明白他在东宫到底担任的是什么样的角色。
　　满座贵人云集，高僧林立，篝火照亮野草，野草枝枝蔓蔓蓬勃生长。
　　圣人长途跋涉，身体有恙，未曾出席，东宫代之，周茂生伴储君侧，有眼明心亮的便看到升平二十五年的状元与探花同期而出，同在东宫，际遇却天差地别，一人把酒言欢，一人端茶倒水。广陵王座下推杯换盏，无人看出他的神情，众酒酣耳热之迹，有大监尖细的声音报，“小虞将军到一一”
　　众高官侧目，一年轻小将于漆黑沉夜中来，鲜衣褐甲，英姿冠绝，半张青铜覆住眉眼，露出一段弧线利落的下颌线，笙歌乐饮被惊散了，恍惚金戈铁马将至，良久不知是谁缓了过来，“恭迎小虞将军入座！”
　　虞凤稚坐在东宫侧方，他是皇后的弟弟，六十万军队的少主，朝廷的一品官员，集皇室的尊贵，政客的权力，军人的荣耀为一身，然而面具之下，却是个十八九岁的少年郎，能有今日除了虞怀提携宠爱，还有战场上浴血拼杀出来的军功。桀骜少年臣，不信鬼神不敬天，锋芒毕露，意气风发。
　　朱易怔怔瞧着，半晌才回过神来。
　　虞凤稚这样的人，注定有史诗般的命途。
　　少年将军入席中，与太子李祯搭话，太子邀他上坐，他摆手推拒，军伍出身，并不在意许多细枝末节，相较矜贵的皇太子一身滥杀腥气，虞凤稚正如帝国初升之骄阳。
　　“周状元如今深受圣人厚爱，往后若有差池，还望能替虞家说几句话。”
　　他玩笑似地将话锋转到周茂生上，周茂生连忙拱手，“您客气了。”
　　众人知道这是场面话。
　　李祯道，“虞家如今哪里需要旁人说话？”
　　虞凤稚没有理会他话中机锋，反而问询，“听说与周状元一道进来的，另外两位如何了？”
　　李祯摆手，“探花郎在孤府邸，榜眼外放了。”
　　虞凤稚目光落到端着茶水的朱易身上打量，“不知这位？”
　　李祯道，“这位便是孤府邸的探花郎。”
　　虞凤稚面具下一双漆黑重瞳熠熠生辉，“探花郎好相貌。”
　　李祯摇头，“除了一副相貌，并不堪大用。”
　　虞凤稚爽快笑起，“本想向殿下讨要，既不堪用，那便算了。”


第15章   西/图 澜/娅 
　　每个人都将往自己信马由缰的路上走去。
　　过去的岁月不会重来，永远无法退回当初作出抉择的十字口。
　　朱易无比清楚地认识到了这一点，火中取栗，险中求权，一切已如离弦弓箭。
　　虞家方信，还有幕后始终不知真章的两位大人物。
　　这令人头疼的一切似乎随着他投靠东宫而要迎刃而解，只剩下广陵王有些头疼。
　　朱易想岔了。
　　广陵王眼高于顶，自出生来只有他瞧不上的人，没有瞧不上他的人，如今虽被他摆一道，却也不屑做小人行径。
　　朱易再与虞家人接触，是在两个月之后的丘山。
　　升平二十六年五月初，南方遭受百年不遇的旱灾，圣人率众官员前往丘山太庙祈福，三位皇子随行，京城禁卫倾巢出动，沿路浩浩荡荡，鸟雀惊飞，朱易本无资格，太子随手在名单中一指，伴行的差事便落到朱易的头上。
　　朱易怕苦怕累，打小娇气，却又碍于太子颜面不敢表露分毫，至深更半夜方得以休憩，本以为能做个好梦，又被叫去伺候宴饮。
　　朱易终于明白此行殊荣为何落在自己头上。
　　因这张脸，他被李祯轻视。
　　皇律规定凡入太庙者需净身沐浴，不得携带下仆侍从，但许多贵人被伺候惯了，专门在府邸养一干领朝廷俸禄的闲官，在每年前往太庙的三五日起用，行职与丫头小厮甚至陪床无异，对外却可堵住风言风语，可笑朱易现在才明白他在东宫到底担任的是什么样的角色。
　　满座贵人云集，高僧林立，篝火照亮野草，野草枝枝蔓蔓蓬勃生长。
　　圣人长途跋涉，身体有恙，未曾出席，东宫代之，周茂生伴储君侧，有眼明心亮的便看到升平二十五年的状元与探花同期而出，同在东宫，际遇却天差地别，一人把酒言欢，一人端茶倒水。广陵王座下推杯换盏，无人看出他的神情，众酒酣耳热之迹，有大监尖细的声音报，“小虞将军到——”
　　众高官侧目，一年轻小将于漆黑沉夜中来，鲜衣褐甲，英姿冠绝，半张青铜覆住眉眼，露出一段弧线利落的下颌线，笙歌乐饮被惊散了，恍惚金戈铁马将至，良久不知是谁缓了过来，“恭迎小虞将军入座！”
　　虞凤稚坐在东宫侧方，他是皇后的弟弟，六十万军队的少主，朝廷的一品官员，集皇室的尊贵，政客的权力，军人的荣耀为一身，然而面具之下，却是个十八九岁的少年郎，能有今日除了虞怀提携宠爱，还有战场上浴血拼杀出来的军功。桀骜少年臣，不信鬼神不敬天，锋芒毕露，意气风发。
　　朱易怔怔瞧着，半晌才回过神来。
　　虞凤稚这样的人，注定有史诗般的命途。
　　少年将军入席中，与太子李祯搭话，太子邀他上坐，他摆手推拒，军伍出身，并不在意许多细枝末节，相较矜贵的皇太子一身滥杀腥气，虞凤稚正如帝国初升之骄阳。

　　“周状元如今深受圣人厚爱，往后若有差池，还望能替虞家说几句话。”
　　他玩笑似地将话锋转到周茂生上，周茂生连忙拱手，“您客气了。”
　　众人知道这是场面话。
　　李祯道，“虞家如今哪里需要旁人说话？”
　　虞凤稚没有理会他话中机锋，反而问询，“听说与周状元一道进来的，另外两位如何了？”
　　李祯摆手，“探花郎在孤府邸，榜眼外放了。”
　　虞凤稚目光落到端着茶水的朱易身上打量，“不知这位？”
　　李祯道，“这位便是孤府邸的探花郎。”
　　虞凤稚面具下一双漆黑重瞳熠熠生辉，“探花郎好相貌。”
　　李祯摇头，“除了一副相貌，并不堪大用。”
　　虞凤稚爽快笑起，“本想向殿下讨要，既不堪用，那便算了。”


第15章 
　　此话出口，李祯忽而心思活络起来。
　　若能把朱易借这个口送进虞家，往后便是东宫在虞家的内应，这徒有其表的幕僚也算有些用处。
　　但虞凤稚既已经推辞，想必瞧不上这副上不了台面的模样。
　　据李祯所知，这位小虞将军不爱财色，更无招揽门生的心，还是第一次见他有讨人的念头，何不顺水推舟做个人情？现在说不要，人当真送上门一一
　　哪里有不要的道理？
　　李祯这回真正把目光放在朱易的脸上，见他懵懂惶惑的模样，倒有几分勾人。
　　谁说这虞凤稚不好色？
　　少年风流，眼光也毒。
　　李祯心思已定，笑着转移了话题，“人们都说论风流人物，中原文有广陵王，武有小虞将军，但你二位似乎还未曾谋面，今日孤做个引荐。”
　　广陵王才高八斗，七岁便作出流传天下的绝句名诗，虽身份位置不及虞家，但在天下文人心中却被供如神衹，而天下武者心中的神衹，先有虞怀，后有虞凤稚也。
　　李桓位居下首，遥遥举杯，“见过小虞将军。”
　　虞凤稚回敬，“广陵王一表人才，我在北方略有耳闻。”
　　“边关苦寒，若非虞家抵挡，岂有京城的太平日子？”
　　“广陵王算个明白人。”
　　他二人一饮而尽，言谈甚欢。
　　百年以后中原史书记载这风华正茂的一幕，笔者用“绝无仅有，文武双璧”八字。
　　李祯往周茂生耳边吩咐，周茂生侧身倾听，朱易见他二人靠近，却未想到其他。
　　“太庙之行后，把这朱易送进虞府罢。”
　　“但朱易得罪过虞家的人，恐怕难在小虞将军身边长留。”
　　“这是什么时候的事？”
　　太子只听周茂生说过幕后两位大人物的事，对徐树文却并不知情。
　　周茂生和盘托出，李祯想了想，“杀了徐树文。”
　　周茂生叹息，倒是与朱易当初想到一起了。
　　这方夫人之所以吹耳边风，全是由于纨绔兄长闹腾，若纨绔兄长死了，没人闹腾，也便传不到方副将的耳中。到时候朱易过去，方夫人即便恼恨，也是另外一种恼恨。
　　周茂生道，“殿下英明。”
　　李祯又嘱咐，“等过一个月再动手。”
　　周茂生正想开口询问，忽然想起来一件事。
　　方信的夫人徐氏身怀六甲，再过一月便要临盆，听说有难产之相，若是忽闻兄长死讯，连带一尸两命也不是没有可能。
　　太子不止要徐树文的命，还要方夫人的命。方夫人与徐树文的死若做的不留痕迹，方信被蒙在鼓中，便更加没有朱易的事。
　　周茂生设计朱易倒向东宫，只是想把人放在身边看个有趣，却不料这戏越唱越大，凭他一人竟收不了场，万事万物终有轮回，当日他阻止朱易杀人，最后徐树文还是因朱易而死。
　　朱易只知小虞将军拒绝太子，多看虞凤稚几眼，却对周茂生与太子的盘算一概不知。


第17章 
　　翌日郊祀，圣人位首，皇子在侧，钟声响彻云霄，人人端庄肃穆，不见昨日欢笑言谈，太子自请替圣人下跪祈雨，得圣人赞也。
　　小虞将军与二位皇子并排而立，狂风卷动雪白衣袍。
　　太庙供奉的佛祖神情悲悯，似乎要为生灵涂炭的人间落下眼泪。
　　朱易的目光落在虞凤稚身上。
　　没有人的目光能不落在他身上。
　　太子这一跪跪得圣心，跪得民心。
　　太庙之行后，南方旱灾缓解，百姓奔走相告上苍显灵，圣人乃真龙天子，太子乃真龙血脉，一时间举国拥戴，民间声望高涨。
　　那时的朱易还不知道，身在礼乐司的探花郎竟是他这一生最为风光的时候。
　　此后即便沦为东宫的狗，也是能咬人的狗，却偏偏变成虞府的玩物，被拔了牙齿和刺，真正狗都不如。
　　这一切从徐树文的死讯传出开始。
　　听闻徐树文在风月之地勾搭上一个男倌，不过一月便得花柳病而死，死时脚底生疮，背后流脓，凄惨无比。他惯常往来勾栏瓦肆，有这样的报应也无人查觉异常，徐家丢了大脸，草草下葬，方家夫人徐氏正要临盆，惊闻噩耗，产下一子便郁郁而终，方信痛失爱妻，一夜老了十岁。
　　徐树文妹妹的死不在朱易计划之中，他甚至不知方夫人身怀六甲。
　　由此他心中大石放下，本担忧徐树文作怪让他得罪虞家这才倒向东宫，如今诸事缓解，既然上来便没想下去，少虞家的针对，前路坦荡一些也是好的。
　　抛去陆家人口中他得罪的两位大人物不谈，虞家如今不会针对他，广陵王府也毫无动静，朱易做了个飞黄腾达的美梦。
　　他尚不知，一觉醒来一切都变了。
　　朱易时常想着，自己是个可怜人。
　　这世上只有他自己可怜自己，于是他也便不可怜别人。
　　可怜人的自尊心都很强。
　　他诚然不是好人，却也算个坦荡荡的恶人，知道自己刻薄寡恩，将来要下地狱，坏的明明白白。
　　他这一辈子唯一的软肋是远在江宁的娘，只要这辈子做一回人上人，替娘讨要个诰命，衣锦还乡，得一声别人真心的称赞，“那朱家的庶子也未必不如嫡子，”即便死了也能含笑九泉。
　　他没有利国利民的雄心壮志，他的眼里只有自己，偶尔恍惚看到朱明，朱明咬碎他的肉，饮干净他的血，幻觉散去，见周茂生立在自己身边。
　　这是太子府邸，旁的人堂而皇之出入内宅，他反驳不得一字。
　　周茂生身后跟着众宫人，女婢手中端着精致的瓷器玉瓶，周茂生弯下腰来，轻轻抱住他，“是我的错，引诱你走上这条路，却护不住你。”
　　朱易尚未明白他的意思。
　　“周兄，这是什么情况？”
　　周茂生怜惜地看着散乱头发的朱易，他这辈子还未怜惜过什么人。
　　“殿下想把你送给小虞将军，传些话出来，若到时顺利登基，你便是天子近臣，平步青云，一人之下万人之上。但殿下不放心，想用牵魂草控制你，你好好听话，就会有解药。”
　　此物生于湘南湖沼，后被提炼密药，味甘性凉，毒气易上行入脑。
　　初时眉心凝一枚红痣，中期头痛抽搐，眼鼻出血，最后引发癔症疯病。
　　发作过程一到三年不等，中毒者多数死于自残，死后红痣散尽，须发皆白，是内宫控制侍卫奴才的血腥手段。
　　朱易张了张嘴，嗓音干涩，“因为小虞将军随口一句话，殿下要把我送过去，以身侍奉？“
　　”你过去，是做门生，至于小虞将军想对你做什么，听之任之就好。“
　　周茂生声音和缓，朱易嗓子猛然尖锐，”周状元，你现在看起来像是妓院里头的老鸨。“
　　周茂生不理会他的讥笑，抬起他的脸，说了几句真话，“我头次见你，是喜欢你的，本以为你我同路人，但你只有些小聪明，这小聪明够考中状元，却不够用来争权夺利，江宁是个小地方，这里与江宁不同，你却从来没有这份觉悟，在别人眼里只是个有些偏执的漂亮傻瓜，野心过大，却没有本事支撑，早晚会遭遇反噬。”
　　朱易茫然地想着，有人告诉过他的。
　　李桓同他讲过。
　　孟朝同他讲过。
　　广陵王如今一一还会救他，还有本事救下他吗？
　　眼睛眨了眨，两行清泪落下，朱易握住周茂生的手，他总是擅长利用自己的优势，看起楚楚可怜，“你同太子替我求个情。”
　　惯常外强中干的人忽然裸露出柔软的腹部， 周茂生咳嗽了两声，替他擦干净眼泪，却知已无转圜的余地，“这里不是江宁， 眼泪是最没有用的东西，也没有你的父母会心疼。”
　　“兴许留在江宁，永远做个纨绔也没什么不好。这是你自己选择的路，不是吗？”
　　他自己选择的路，从来不包括以色侍人！


第85章 
　　朱易忽然发疯似地站了起来，“你们谁敢动我？”
　　周茂生退后一步，目光复杂，“你若是认了，还能少受些罪。”
　　但朱易这辈子从来不认命。
　　他的娘替他取名朱易，希望他日后做什么都比常人容易，但他却比任何人都活的艰难。
　　他可以为荣华富贵不择手段，却决不出卖自己，否则与当年无定河边的名妓霜娴有什么区别？
　　寒窗苦读十年便是为了摆脱母亲的影子，倘若兜兜转转回到原点，便是个天大的笑话！
　　朱易砸毁许多物件，笔墨纸砚撒满地，碎裂的瓷器在脚边。
　　周茂生看他撒气，转身带上门，于是他带来的女婢与宫人一拥而上。
　　他们都是东宫的走狗。
　　朱易恐惧地睁大眼珠，他身处万人景仰的中心，却无法在逼仄中探出头颅呼吸。
　　周茂生立在门外，漫不经心听着里头的动静。
　　朱易在挣扎，似乎很难缠，但一介书生，寡不敌众，最后的结果可想而知。
　　今日春暖花开，正是寻花问柳的好日子。
　　他是个记仇的人。
　　他见过一次朱易。
　　三年前的今日，江宁城的朱二公子一身花红柳绿的衣袍，在美酒佳人中央，嗅扑鼻的牡丹。
　　周茂生与友人游玩，路过江宁繁华地，见这一幕为美色所动，上前结交。
　　朱二公子欺负他们几个文人，非但不肯亲近，还放狗咬过来，与一众纨绔拍手大笑。
　　“也不看看自个是个什么玩意！”
　　周茂生一道的友人被凶残恶狗咬断腿，耽误仕途，至今不能行。
　　朱二公子生一张美人脸，却有一颗蛇蝎心。
　　你看他委曲求全，内心殊不知动着什么吃人不吐骨头的算盘。
　　但他偏偏喜欢这口。
　　再看什么别的人已不能入眼珠。
　　朱二这样的性子，合该糟践折磨，零落成地里泥，对旁人伸出来的手才会感激涕零。
　　现在显然还不能够。
　　鸟儿的爪子和牙齿还在，漂亮的皮毛依旧嚣张。
　　不知过了多久，里头传来一声惊呼，“不好了！要死人了！”
　　周茂生手指一抖，猛地推门而入，嗅到满鼻腥气，塌上的朱易被众人按住手脚，牵魂已被灌进去。
　　灌药的婢女被他用发簪伤了脖子，正往外汨汨淌血。
　　周茂生这才冷静下来，吩咐将受伤的婢女带下好生照顾，回头看朱易。
　　见他发鬓散乱，衣衫不整，纤细胸膛一起一伏，浓艳青丝散在肩膀上，赤红着眼角，雪白着唇瓣。
　　恍惚如死不瞑目的厉鬼，从被命运扼住的嗓子眼里发出悲鸣。


第19章 
　　周茂生在看什么？
　　看他可怜卑微的模样，内心在嘲讽他。
　　新科高中，一个饱受圣人爱重，一个却在东宫榻上受尽屈辱。
　　他在周茂生的眼中看到了怜悯，他这一辈子从不需要别人怜悯！一个他瞧不起的周茂生竟然将他逼到这样的地步。
　　朱易看着那他瞧不起的状元郎走到身边，“这又是何苦？你这副模样，痛的是江宁的娘。”
　　朱易看着自己被一寸寸被吞食，眼中干涩的流不出一滴泪。
　　“虞将军点名要过你，换了别人他不会要，往虞家安插一个人太难了。你见识过太子的手段，为了让你答应，什么事情都有可能发生，徐树文已经死了，但你可能不知道，徐树文是太子派人杀的，甚至连累方夫人难产，都是为了保证你将来能在虞家说的上话，此事天衣无缝，方将军永远不会知情，一切已无法停手，接着再死一个朱家的姨娘，也不是什么大事，留得青山在，不怕没柴烧，先保住你，保住朱家，之后再说别的，一来小虞将军未必是那等龌龊之人，二来你若立下功劳，将来是天子近臣，想要什么都会有。”
　　周茂生苦口婆心，朱易不知听进去了没有。
　　“过去虞家，已经箭在弦上，不得不发了。”
　　他说这些话没有避开人，看诊的大夫一言不发地开着药方。
　　朱易明白过来，这四四方方的院子都是东宫心腹，人人看他耗干最后一口气，他已孤立无援，他侧脸凝视昏黄的镜子，眉心不知何时生一红痣，浓的像一滴血。
　　这个病秧子在用他江宁的娘做威胁。
　　但周茂生大约不了解朱二的性子。即便走一条死路，也要掘地三尺挖出新的洞。
　　这牵魂草，是要牵走他的魂把人变成疯子。可没有人知道朱易早就疯了。
　　世道吃人，人也吃人，怎么就容不得一个心惊胆战为自己筹谋的朱二？
　　朱易面无表情地从榻上爬起来，他的疯劲过去了，开始思索眼下的形势，眼下只能先应下东宫，否则怎么保全自己和娘？但东宫对他下如此狠手，他怎么甘心替李祯卖身卖命，只能走一步看一步，若还有别的路子寻到解药，将娘脱离东宫的掌控，也并不是非他李祯不可。
　　他脑中转过念来，对着周茂生阴森森露齿一笑，红粉骷髅，黄土白骨似的，“周状元，你们费尽心机让我疯，咱们就疯着看看。”
　　他是个可怜人。
　　他是个疯子。
　　他是个可怜的疯子。
　　但他清醒。
　　他匍匐在权贵的脚下，却从没有忘记自己曾经是白马轻裘的探花郎。
　　周茂生心脏怦怦跳动，握住那把乌黑的头发丝，对着骷髅架子撕咬上去。
　　隔着一层薄薄的皮肉，他这一刻爱他到骨子里。


第20章 
　　朱易想咬下豺狼的肉。
　　周茂生算什么东西？
　　他的唇瓣还沾着血。
　　周茂生不敢动他，他是送进虞家的东西，便只敢这样泄愤。
　　他会让这些人后悔的。
　　周茂生临走前说，“我等着看你疯。”
　　朱易风平浪静从东宫辗转入虞府。
　　两个丫头跟着他一路辗转，难得没有一句怨言。
　　秋葵有一次抱着朱易的腿哭着说，“公子，咱们回江宁吧，京城不是人呆的地方。”
　　秋梨在一旁默默垂泪。
　　被灌药的时候她们被关在外头，甚至没有办法近身。
　　京城是吃人的地方。
　　好好一个探花郎，前途大好，春风得意，怎么就沦落到身中剧毒，皮肉侍人的地步了？
　　朱易揉了揉女孩的头发，固执地咧嘴一笑，“没有回头路了，咱们就且斗一斗。”
　　圣人因他的母亲不肯重用他。
　　广陵王护着他不肯提携他。
　　太子因他的脸而轻视他。
　　在京城屡次遭遇打压，达官显贵们带着偏见安排他的人生，人人说他徒有其表。
　　纵然他只有所谓的小聪明，也只是未经磨砺罢了，缺陷只是一时，偏见却是一世。纵然做不得经天纬地流芳千古的能臣，给一块权柄，也会像料理江宁的生意一样兢兢业业不会出错，但没有人给他这样一个机会。
　　从一开始得罪两位大人物的时候，他这个探花郎就注定虚有其名。
　　人生总是诸多不公。
　　他年幼的时候知道嫡庶有别，如今知道了高低贵贱，毕生所求不过一个公正的对待。
　　但无人给一个公道。
　　风起云涌的数百年，又有多少郁郁不得志的探花郎？
　　人们把他当做温驯良善的棋，但他是一根桀骜不驯的刺，惯常要给自己杀条血路出来。
　　牵魂现在还没有展现出它的威风。
　　正如太子所言，送上门来的虞凤稚并没有拒绝。
　　朝廷一纸调文，朱易从东宫幕僚变成虞府唯一的门生。
　　朝廷官制与军制互不干涉，自成一脉，朱易在虞家的安排下领军门的闲职，比原来礼乐司不如。旧日同僚目睹探花郎数月之内上下浮动的履历，虽摸不透其中的门道，也不免有些闲言碎语。人类自古以来就喜欢非议，有一副好皮囊尤受其害。因为他们能看到的只有外表，却看不到背后寒窗苦读的十年，猜测就往某种不堪言说的地方而去，你堵住一个人的嘴，堵不住许多人的嘴。
　　朱易白天在京城的营地，晚上在虞家的府邸，虞家少有门客仆从，虽是华贵朱门却有古朴厚重之感，周茂生的言论多少对他产生影响，小虞将军少年意气，传闻也不是个好男色的，未必便存着龌龊心思，他为官不足半年，境遇周折往下，也不知日后究竟是何结果，在虞府月余未见虞凤稚，惴惴不安的心放下来。
　　朱易曾在极度伤心失望之下写信寄过孟朝。
　　信中将诸日境遇道出，“我如今方才明白广陵王并非缩头乌龟，是我之过错，错在眼界浅显，识人不清，但当下已无回头路可走，只能做贵人手中的棋子，辗转若能留个清白已经是上天厚待，我不怕身后污名，活着的时候尚且受尽口诛笔伐，死后两眼一闭，倒是清闲自在。”
　　信末添一句，“江宁朱二若来生不踏朝堂，兴许别有天地，桂花载酒，与君共游。”
　　竟像是呕心沥血的绝笔了。
　　这封信被压至洛阳，常年往来送信的门童恰逢病倒，暂未寄至广陵王府。
　　广陵王一无所知。
　　太庙之行他虽看出朱易在东宫谨小慎微，性情大变，却想着太子不好男色，轻视文人，虽不会给他好脸色，却未必为难他，宴中小虞将军开口一事李桓距离太远，未听清楚，后来朝廷文书下来，朱易转手去往虞府，广陵王也没有想到别的地方，只以为太子利用朱易来做眼线耳目，虞凤稚在外声名尚好，并无苛待府邸门生下人的习惯，诸事繁杂，渐将朱易短暂抛之脑后。
　　没有人想到，虞凤稚铺下弥天大网，只为将朱易网罗府中。
　　朱易又一次见到覆盖青铜面具的虞凤稚，是他入虞府后的第三个月。


第21章 
　　这三个月来没有东宫的人联系他。
　　朱易后来分析，认为太子大费周章将他送来，一则是因为虞凤稚当初表现出对他与旁人截然不同的兴趣，二则是因为他在东宫太子自认为除了这张脸并没有别的用处。
　　至于东宫为何愿意为了他杀人，甚至得罪徐家，只怕有一半的原因是东宫早就想剪除虞家的羽翼。方信痛失妻儿，只怕有一段时间在虞凤稚身边起不了作用。
　　两边都无人理会，这对朱易来说是幸事。
　　升平二十六年九月九，正遇重阳节。
　　虞凤稚以尽孝之名回京，虞家宗祠均供京城，等着重阳祭祖。
　　所有人都知道这只是一个借口。
　　虞凤稚只要回来，即便什么都不做，便是二位次皇子身后的大山，让东宫与圣人忌惮，无法肆意剥夺虞家势力，以此保住虞家安插六部的棋子。
　　虞怀在用虞凤稚来施压。
　　他虽然什么都没有说，却已经表达出对册立东宫的极度不满。
　　朱易之去留在这风起云涌的大局中微末不值一提，他带着秋葵和秋梨吃吃喝喝，该做什么做什么，并未留下明显的把柄。他猜测虞家也一定有看不到的眼睛盯着自己。
　　朱易的本事一定程度被许多人因温善的样貌小瞧，但他确实还年轻，也没有见过大世面，因此看起来莽撞而没有城府。
　　偏见不会改变，但人会变，京城的刀光剑影增长他的见识，礼乐司与东宫的经历让他被迫沉淀，远比刚入京时候要有几分波澜不惊的模样。
　　虞凤稚没有喝醉。
　　但朱易嗅到了他周身的酒气。
　　他的兵器是剑，他放下了手里的剑，踱步在朱易的寝舍，因他恩赐，朱易才有一隅栖居之地。
　　朱易仰头看他，从这样的角度看去，少年郎已有成年的影子，不出意外，他将从雏鹰往悬崖下高飞，朱易害怕这利刃出鞘的气势。
　　这让他想起过去不堪的日子，也容易让他想起被抛弃的朱明。
　　朱明小的时候，有道士算过命。
　　朱明命格极贵，不是江宁放的下的人，但朱易不信命，亲自害了他。
　　虞凤稚一言不发地看着他。
　　朱易头皮发麻，虽未见到面容，却总是对这小虞将军心生怯畏，仿佛见了前生债主似地。
　　“你在看什么？”
　　虞凤稚撩开袍摆，在他身边坐下来笑一声，“在看我的过去。”
　　“哪里有你的过去？”
　　虞凤稚并未正面回答，“曾经有，现在没有了。”
　　“为什么？”
　　虞凤稚深思后道，“我的父亲说，坐上这个位置，便不应该再有过去。”
　　朱易的心莫名怦怦跳动，像死刑犯看到了刑期。
　　“重阳祭祖，不知你是否祭过自己的家人？”
　　朱易小心回答，“家人健在，祖先供奉江宁祠堂。”
　　“听说你有一个弟弟走失，若是死了，不也应该祭奠一下吗？“
　　朱易猛地抬头，对上虞凤稚似笑非笑的嘴角，不明白他忽然提起朱明是什么意思。
　　虞凤稚笑，”东宫送往我府邸的人自然要调查一番，却没想到查到些有趣的事。“朱易心中怦怦直跳。
　　这虞凤稚应当不知是他抛弃了朱明，当年的事神不知鬼不觉，想来只是随口一问。
　　即便那周茂生当初调查他也没有查出来这桩事，否则直接用此威胁他便足够身败名裂，如何会用牵魂这样的毒蝎之药脏自己的手？
　　朱易竭力让自己冷静，”弟弟与家人感情甚笃，自然是要祭奠的。“
　　虞凤稚没有再继续这个话题，狰狞面具衬那半张脸美玉似的。
　　朱易沉不住气，开门见山，“为什么是我？”
　　虞凤稚居高临下打量，“外头的人不干净，我一眼便瞧见你。”
　　少年的手抬起他的下巴，黏腻缠上来，朱易急促挣扎，“外头传闻小虞将军盖世英雄，不近男色，也要做这等下流之事吗？”
　　虞凤稚眼神猝然危险。
　　“传闻只是传闻，但你若是要亲身体验，也无甚不可。”
　　“虞将军！”朱易惊呼一声。
　　“我在。”虞凤稚回答他。
　　朱易被修罗道的恶鬼推向榻上却浑然不觉。


第22章 
　　窗前的明月凋零了，淡淡的灯光照在虞凤稚的脸上。
　　隔着狰狞面具，朱易在他的眼中看到自己纸片似的脸，像个妖怪。
　　炭火似的吻烧上来，少年郎高大的影子在床帏间投掷出一座山。
　　他被山压着，被火烤着，像要碎裂了，头发丝都带着血气，藏在眉宇间一尾红痣含苞待放，皮肉散发着幽香。
　　乱发披散开，浓丽的五官半遮半掩，倒像欲说还休了。
　　朱易在武者的身躯下挣扎，孱弱得像被峭壁截断枝干的草，良久才喘过气来，攥着虞凤稚漆黑的袍，“放开我！”
　　虞凤稚没有放开他。
　　少年郎粗砺的手指抚过他的脸，落在纤细的脖颈上缓慢收拢，朱易痛苦的尖叫声被吞食般的亲吻吃下肚中，虞凤稚冷眼看着这张美人皮上泛起青筋，就像江宁瑰丽布匹上生出令人做呕的虱子。于是他斯斯然松了手，虱子不见了。
　　朱易的眼睛冒着火，张牙舞爪地，“虞将军！我再是不堪用，也是朝廷用的官身，不是外头勾栏院的女人！”
　　他的脸上还有被面具尖锐体表剐蹭出来的红痕。
　　虞凤稚居高临下，似在看着一只蝼蚁，“寒门士子苦读十年书，一朝高中便以为能跻身上流，但他们不知道人外有人，天外有天。这世家门阀权贵林立，科举考进来的白身一无所有，即便有一个进士的身份，又拿什么与人拼？”
　　朱易冷笑，“我这辈子从没有认命过。“
　　算命的说朱明命好，现在不也尸骨无存。
　　算命的说朱易命坏，现在不也登科及第。
　　他有今日全靠自己的手腕，与高高在上的神明毫无干系，每一个都在打压他，反而让他越挫越勇。
　　虞凤稚的眼中涌动暗沉河流，“那便与天争一争。”
　　这小虞将军从出现在他面前，所说的每一句话都似乎另有禅机，却参透不能。
　　观他神色茫然，虞凤稚转移了话题，“你可知道为何入京以来处处受人打压，太子多番说你不堪大用？”
　　朱易冷笑，“他们说我得罪了人。”
　　虞凤稚不置可否，“这泱泱京城聚集天下英才，官场上哪一个寒门出身的不是当年的状元，当年的探花？更遑论无数圣人精心从各大家族中挑选培养的才俊，他们打小浸淫权力当中，所见所闻与你截然不同，便是一个王孙富侯中的纨绔，对官场的手腕也比你了解的多，我非否认你的学识，诚然在地方上极为出挑，但活在这人精堆里，只有学识还不够，需得有出类拔萃的手段和背后扶持的势力才不会泯然众人。那周茂生你以为他靠着学识？学识只是一方面，他靠的是手段和陆家，你与他相比，手段在江宁够用，在京城却不够用。更遑论一入京便被打压，全无施展才能得机会，又生的这样一张脸，必然会受到以貌取人的轻视。”
　　朱易心中迷障被他一语道破，不免放下成见，想听他多说几句。
　　虞凤稚饮一口茶，继续道，“我调查你时发现你入京来所遇到的是广陵王，东宫太子，周茂生之辈，他们都是这天下英才中的佼佼者，你混迹于他们中间，难免便被小看，认为你只是有些小聪明。此非你之过错，自幼资源眼界与这些人不可同日而语，但有一句古话说的好，莫欺少年穷，假以时日有人用心引导，未必不如他们。若你还心存犹疑，大可把目光从这几个人身上挪开，放眼其他举子，倒也不必妄自菲薄，这也是我留你的原因。我虽不知你得罪了什么人，但到现在想必你得罪的人不敢轻易再动你，大可放开手脚。方才只是开个玩笑，你莫要见怪。”
　　朱易心中顿生感慨。
　　这小虞将军高居上位，一眼勘破人情世故，头脑远见岂不是更在太子等人之上？又想到他能文善武，以如此年纪便能四破敌军，生擒外夷大将，实实在在是一等一的功勋，又见他诚恳道歉，心中又高看几眼，以为是少年人的玩心。
　　若无小虞将军这番话，他在连日来的欺辱变故下几乎忘记自己过去也曾是人群中众星拱月般的存在，甚至也默认了别人对自己不堪大用的评价。太子这样说，全然出于外貌的轻视，周茂生这样说，或许故意心存打压，又或许他确实不是周茂生的对手，但一朝不是，不代表一世不是，至于广陵王虽然没有说，但他猜到为何也会这样看他。
　　因为广陵王预见他必将因外貌而受到不公的对待，若已知前路坎坷，不如不去。
　　诚然他眼界浅显，识人不清，却未必真如他们所言一无是处。
　　虞凤稚叹息，“爬到我床上的人很多，先前那一遭，我只是想看看你是否与别人一样，存了不该有的心思，军中如今给你一个闲职，也是暂时为了掩人耳目。你在东宫显然不得重用，太子用你这一身皮相来讨好我，妄图从我这里得到只言片语的消息，你又何苦为他卖命，跟着我有什么不好？”
　　朱易是聪明人，但因出身不好而常年身处局中，无法站在超脱处高瞻远瞩，在朝廷的复杂纷争中这聪明便看起来小了。
　　但人若是铁了心往上爬一一
　　一切都会有的，端看站在什么位置了。
　　朱易神情复杂。
　　他为何来此虞凤稚心如明镜。
　　本便是被迫倒向东宫，不得重用并被糟践，心中已存怨恨，但身中剧毒，还需东宫的解药，也不知是否有解决的法子。
　　若是早一些遇到虞凤稚就好了。
　　至少虞凤稚不会认为他是一无是处的人。
　　他身处棋盘，如今无法破局，实在艰难无比。
　　虞凤稚拍了拍手，秋梨胆战心惊地进来，听到他说，“拿点金创药来。”
　　秋梨火急火燎地同秋葵处要来金创药，便看到小虞将军用手指沾了点，乳白色的膏状物带着沁人心脾的药香扑在朱易方才被面具划破的红痕上。小丫头微微一怔，懂事地闭上了门，却又在门外不放心地偷听里头的动静。
　　“我没有将你当作勾栏院的女人。”
　　虞凤稚轻轻揉了揉他脸上的伤口，少年郎指尖冰冷，布满细碎的茧。
　　朱易正想说什么，却听他道，“我把你当勾栏院的男人。”
　　朱易一口气没上来，虞凤稚却在一边笑，“探花郎开不得玩笑。”
　　朱易咬牙，“虞将军的玩笑朱易领教了。”
　　虞凤稚没有说话，定定瞧着他，“我爱开玩笑，但你最好不要让我认真。”
　　朱易捂住自己方才被掐通红的脖子，先前的好感烟消云散，只觉这小虞将军似个喜怒无常的神经病。
　　神经病似的小虞将军在朱易唇瓣浅浅啄了口，捏捏他的脸，目光落在那尾红痣上，“这痣很漂亮。”


第35章 
　　虞凤稚刚走，秋梨秋葵推门进来，一左一右看他脖子上的伤，两个丫头叽叽喳喳。
　　“这脖子都被掐红了，小虞将军却只看脸上的口子！”
　　“那小将军怕不是有病，公子啊，咱日后离他远些。”
　　这年纪不大的少年城府极深，多番对招他都不是对手，若说有龌龊的心思，却又为何轻轻放过，若说只当作门生，却又为何言谈暧昧。
　　朱易头次生出茫然之心，好像一拳打在棉花上，全然辨不明白对方来意。
　　至少虞凤稚目前看来有心提点，总比剑拔弩张要好，走一步看一步罢。
　　虞凤稚回京五千人的行伍在城外安营扎寨，虞家军的旗帜在护城河畔猎猎飘扬，他们早晚会回到西北广袤的天地中，那里有拉琴的姑娘，也有放牧的老翁。眼下这少年将军是京城风暴的中心，无数双眼睛盯着，这五千人便暂时交给副将方信。
　　朱易在军营负责整理要件。
　　或许他是本朝第一个弃文从武的探花郎，从来的第一天便流言不断。
　　探花郎本应该得个更清贵的官，发配礼乐司已辱没举子身份，更遑论如今流放到军营做个长史，所有人都知道他得罪了人，却没人知道他得罪什么人。他们见惯高官对寒门士子的打压手段，是以虽有流言，却并没有翻出风浪。
　　纵然朱易如今身份大跌，举子的出身本便高许多人一头，倒没什么人敢为难他。军营与朝堂不同，人人酣畅痛快，不言不语的朱易反而在其中显得心机深沉。
　　他从江宁出来，步步维艰走到现在，当初在江宁发过的誓言犹在耳，前些日子才被虞凤稚一番话找回自己，他非庸人，眼下只是凤凰落进了鸡窝。牵魂沉沉埋进他的身体，没有任何动静，若不是朱易对东宫知之甚深，眉心一粒红痣日日可见，几乎要以为那只是一味泛甜的中药。朱易对风言风语浑然无惧，反而每每见了方信心虚的紧。
　　方信官居校尉，战功无数，在京城有自己的府衙，这次回来带着身怀六甲的方夫人和徐家那个纨绔本想把家人安置入京，也便不用跟着他周折奔波，然而天不遂人愿，徐树文死于花柳病，妻儿一尸两命，即便是方信铮铮铁骨也不免五内俱焚，心如死灰。
　　方校尉活阎王的称号还在耳边，又这般暴烈性子，倘若得知此事与自己有关，恐怕一刀下去得劈他两半，或许这个可怜的年轻男人激起朱易难得愧疚之心，他很难对方信不假辞色。
　　正是重阳节后，护城河两岸黄叶飘零，风声飒飒，军伍操练之音震响云霄，朱易将从营帐出来，忽闻一阵悠扬曲声，似天外来音，萧瑟缠绵入耳中。
　　朱易撩开帷帘看去，河岸边一青年将官在吹一片黄色的树叶，太阳下只有他一个人孤单的影子，与喧嚷人群格格不入。
　　那是战场上杀的女贞人哀嚎哭泣的猛将，此刻却沉湎在痛失妻儿的悲伤中，敏锐的耳尖听到身后杂音而回过头，露出一张线条凌厉的脸。
　　朱易将信递给他，“方副将，西北赵斥候的来信。”
　　方信伸手接过，点头道，“谢过长史亲自送来。”
　　方信出身微末，父母都是流民，靠着杀敌勇猛走到虞凤稚身边，如今官拜二品，若不说立场，朱易对白手起家的方信颇有好感。朱易摆了摆手，探着脑袋忍不住安慰他一句，“方大人吹着什么曲？”
　　方信喉咙里里发出一声叹息，“我夫人以前喜欢的曲。”
　　朱易咳嗽了一声，“方副将节哀。”
　　方信抬头看他一眼，“连你都知道了？”
　　朱易只得接着话，“来的时候听说的，天有不测风云，人有旦夕祸福，我年幼的时候有个弟弟失踪许多年，现在大概不在人世了，大约这就是命，谁家没个三长两短，日子久了，渐渐便忘了。”
　　他假装掉了两滴眼泪，只做着戏，心中却也非全然无动于衷。


第24章 
　　朱易提起朱明时候才惊讶地发现，他竟用自己失去朱明与方信失去妻儿类比。
　　原来这么多年，以为自己没心没肺，却还是对被自己亲手扔掉的弟弟存一份心。
　　若没有心，这许多年又为何终夜梦到他？
　　是死了吧。
　　怎么可能还活着。
　　这是他年少犯的错，用朱明的命添他的丘壑。他不敢回头，生怕回头就会后悔，如今就这样在方信面前轻而易举说出来，像在说一段没有结果的往事。
　　杏花簌簌落在这青年将军的肩膀上，他身上带着一把杀人无数的刀，却用树叶吹着世上最柔软的曲。
　　“你的弟弟，他是什么样子？”
　　朱易恍惚听他问询，不觉多说几句，“我那弟弟，失踪的时候七八岁，两颊生酒窝，粘人得厉害，也很是讨人嫌弃。喜欢吃糖，讨厌吃糕点，总是无缘无故放声哭，我讨厌死他了。”
　　方信难得笑起来。
　　看起来朱易似乎没有像他嘴上说的那样讨厌自己的弟弟。
　　朱易自己提到朱明，此刻又心情不佳，也没了安慰别人的心思，方信却似乎对同样失意的朱易有了共鸣，接连问他道，“重阳节是否有去给你弟弟烧纸？”
　　朱易摇头，“他未必死了，也不需要罢。”
　　方信叹息，“我烧纸给妻儿，只盼着他们地下有衣穿，莫再冷着饿着。那孩子刚刚出生，血淋淋的一团，他娘当下也咽了气，我跟着稳婆进去，满屋子都是血。”
　　他话说一半，似乎也不忍再想起，便转移话题，”朱长史看来也是性情中人。“
　　朱易心中冷笑，他算什么性情中人。
　　加上朱明，他身上已经背了三条人命。
　　他在江宁接管朱家生意时候没少下狠手，外头传闻他心狠手辣不假，若连间接因朱家吞并布坊而家破人亡的商贾算上，他可谓一身血债。如今苦主懵然无知，竟与他这个罪魁祸首谈天说地，真是滑天下之大稽。
　　朱易身处一个不公的世道。
　　世家权贵一手遮天，嫡庶之别泾渭分明，寒门无势任人宰割，权贵高官铁板一块，直到圣人登基后开了科举先河，提携寒门武人，由此所谓上流才被敲开一道缝隙出来，真正进来的白身若能得到高看，有贵人提携，分享资源人脉，便是今日之方信，若不能得人青睐，无贵人提携，屡屡遭受打压，便是今日之朱易。
　　能进这杀人不见血的朝廷，正如虞凤稚所言，哪一个都是中原的佼佼之辈，地位资源人脉才华无一不有，一介寒门拿什么与人拼？他们这样的人像巨石下的凌霄花，像凤凰群中的野乌鸦，所以东宫和周茂生才敢这样对待他。
　　缝隙始终是缝隙。
　　世俗潜移默化的规则远非一道缝隙所能改变，微光不能照亮数万里的黑。
　　墙外的人看着要进来，墙内的人逼仄喘不过气。
　　这世道如一泓涨潮的水，不知什么时候就要满了。待一城的美锦被淹没，只见遍地爬满虱子。
　　朱易与命运抗争，誓言要出人头地，沿途死去的人都做了他的垫脚石，披荆斩棘闯进缝隙里历经诸多是非，这才顿悟到广陵王、虞凤稚、东宫太子，乃至周茂生一早便明白的事实。
　　但朱易还想争一争。
　　他从来不认为自己是只野乌鸦，所以朱明才会出事。
　　也不晓得朱明如今是否有衣服穿，有食物吃，也许蜷缩在某个角落，在风雪中冻毙，做地下一只孤鬼，夜夜入他梦中吸魂食髓。
　　朱易不肯再想，敷衍似地回了方信一句，”军营里大多性情中人。“
　　方信看出他心不在焉，拱手道，”人间苦难不一而同，方长史也该看开些。”
　　安慰人的到最后沦落被人安慰，朱易面上也不知该做什么表情。
　　来虞家这段日子，已经有两个人同他提过朱明了。
　　没关系，他本来就是一个人。
　　以后也将会是一个人。
　　只要不回头，不看两岸的孤魂野鬼，他能走到最后，他会成为人上人。
　　朱易握紧手指，指甲刺破皮肉。
　　“多谢方副将。”
　　方信再没有说什么，他转过身，又开始吹那片枯黄的树叶子，树叶子在唇齿间变成九曲回肠的调子，情真意切，不忍卒闻。
　　朱易离开的时候，没有看到方信的目光像深沉涌动的谭水。
　　杏花落进护城河里，打着璇儿奔流去，香气飘荡十里。


第25章 
　　经此一事，方信对朱易颇有另眼相看的意思，朱易心中清楚自己与方信之间的仇恨绝无化解之机，却囿于眼下局势不得不与方信渐走渐近。他虽身中牵魂，心中却无死志，每每在虞府与虞凤稚对垒，总拿出十二万分精神，直到有日被军中一众邀往花楼饮宴，在袒露胸乳的女子婉转拨弦的靡靡之音中卸低防备。
　　虞凤稚百忙之中还抽空大张旗鼓去一趟秦楼楚馆，实属不得以而为之。
　　圣人膝下的小女儿兮兰公主对他心存爱慕，屡屡纠缠，早便沦为达官显贵口中的闲谈，如今虞凤稚回京，踏破门槛的除了各方势力，还有一个棘手难办的九公主。
　　朱易原先并不知情，因他白日不在虞府，连虞凤稚都不曾多见，而兮兰的活动范围以虞凤稚为轴心，霍霍挥舞着九节鞭，驱赶所有靠近心上人的贵女们。
　　圣人倒是乐见其成，放任兮兰肆无忌惮。
　　本朝还没有驸马领兵的先例，虞凤稚若娶公主，虞怀膝下无人，等垂垂老迈，自然翻不起大风大浪，也不失为兵不血刃化解当下危机的办法。
　　虞凤稚心有宏图大业，自是对皇家的金贵圈套一览无遗，这段日子圣人已对这桩婚事上了心，多次旁敲侧击都被四两拨千斤地推回去，为今之计只有祸害了名声，让兮兰死了心，若这丫头不愿嫁，便是圣人也没有法子。
　　皇家的情形与别家不同，虽是庶女，若受了宠爱，也是顶顶尊贵的存在。方信本不肯来，被三催四请，又顾虑到虞凤稚的安全，便易装随行。
　　一众高级将官甲胄未退，腰封未去，下值便浩浩荡荡往繁华市集，他们去了京里的玩家子都知道的一条街，这条街因妓馆林立，依红偎翠而被戏称为春巷。相必到第二日，小虞将军与花娘一度春风的野闻便要传遍京中。
　　京城的花娘与江宁不同，好似是真正的大家闺秀，达官贵人们好这一口，市场便争相逐利，倘若有文人墨客在女人的香被中作出来诗，一夕也能传为佳话，自古握着笔杆子的人最会为自己开解，而虞凤稚是握刀的人。
　　藏香楼选出来的花魁蓉娘生得小白花似的，裙裾飘飘，香气袅袅，青葱十指抱着琵琶一口吴侬软语的小调，目光在来的这群军爷上转了个来回。
　　正首的那位玉面覆青铜，腰杆似白杨的大约便是小虞将军，另一位昂藏八尺，面容凌厉的当是那活阎王方信，至于其余的什么人并无名气，蓉娘难以判断，反而是坐在最末的书生抓着了她的眼。
　　那书生一副白面皮子，本是温善漂亮的容貌，却因一双邪美的眼珠子露着妖气，喝醉的时候不注意收敛，整个人便越发艳光四射，眉心若是细瞧，还能见着一尾红痣，真个叫面如桃花，粉面香腮，虽是女人面孔，气势却不输男子，雪白着一截脖颈被酒气熏红了，还在一杯杯地往腹中倒。
　　看着是个文人，或许还有官身，怎地和这一众杀人不眨眼的军官为伍？
　　蓉娘边看边猜度，不小心弹错了一个音节，听那醉了的书生笑嘻嘻道，“弹错了弹错了，罚酒！罚酒！”
　　蓉娘小心看向首座，却发现小虞将军根本没有在看她。
　　少年人的目光落在书生身上，布满漆黑的荆棘丛。


第25章 
　　蓉娘不敢再看那丛荆棘。
　　耳边传来军爷们酒杯的碰撞声，“朱长史才应该罚酒，我等都没有听出来哪里错了！”
　　听得称呼，蓉娘明白过来，原是军中长史。
　　书生似乎有些迷糊，挠了挠脑袋。
　　“莫非我当真听错了？”便又是数杯黄酒下腹中。
　　有糙人揽住他的肩，“这才像咱老虞家的人。”
　　“若觉得不够，便再上些酒。”
　　说话的是那位活阎王方副将。
　　蓉娘眼看众人一杯杯地往那书生处倒酒，再心惊胆战地回想起小虞将军方才的眼神，忽然像是明白了什么。
　　今儿这趟花酒，哪里是来吃她们这些花娘的。
　　便没有再敢多说一句话，静下心来弹着曲调，眼看那书生酒力不支，颤巍巍爬起朝自己走过来。
　　她的下巴被抬起，温热的气息喷在耳边，“美人儿，今夜陪爷一宵？”
　　蓉娘不敢理会背后刀刺般的目光，讪笑着将下巴从歪歪斜斜的小官人手里挣脱，“您说笑了。”
　　您还是顾着自己罢，她在心中暗自替这一无所知的小长史担忧，却没有办法多说一个字。
　　醉鬼却发了脾气，”怎的别人陪得，我便陪不得？“
　　蓉娘红着脸，却被醉鬼拦腰抱起，琵琶砸在地上，她羞涩地捂住嘴才没有发出尖叫，被扯着手臂压到鲜红的绒毯上。
　　自入虞家一来，朱易谨慎小心，鲜少露出在江宁的纨绔做派，以至于许多人受他相貌欺骗，以为是个软弱的端方人。
　　这趟儿醉了，也顾不得装，那股子刀尖似的邪气便被女人香软的胸乳勾起来，脚步还不稳，便撕扯开雪白的裙裾。
　　在座的军官们头次见他这副模样，不知为什么，竟个个有些口干舌燥。
　　有人小声议论。
　　“这朱长史平日看着不声不响，倒是个会玩的。”
　　“听说是末等商户出身，这家里说不定便有经营这些生意的。”
　　“倒也不无可能。”
　　”这女人的腰真细。“
　　有年轻的斥侯喃喃说一句，他说的是蓉娘，眼神却扎在那被流放到军营的探花郎上，哑着嗓子灌一杯酒。
　　此人名叫虞少杨，平日卸下军装，要叫虞凤稚一声堂弟。
　　方信的目光落在虞凤稚的面具上，他在猜测虞凤稚的想法，但虞凤稚像一口深井。
　　蓉娘的衣裳被扒了大半，她没有挣扎，本便是烟花之地的女儿家，也没什么脸面可言，倒是她若真与这书生云/雨一番，竟一时半会说不清谁占谁的便宜。
　　她揽着他的肩膀，扭着腰肢缠上来，用两排贝齿叼开他的衣带，香软的脸埋入对方的胸膛。
　　浑身像烧起了炽热的火，忍不住并拢了腿。
　　眼见便要擦枪走火，一旁的众人眼睛一眨不眨地正要观看活春宫，上头的小虞将军忽然淡淡地说了句。
　　“这女人本将军要了。”
　　朱易散乱着头发，衣衫不整地从女人的身上抬头，露出错愕的神情。
　　唇瓣因方才与蓉娘纠缠啃吻而鲜红得发亮，倒不像他对蓉娘做了什么，更像蓉娘对他做了什么，而蓉娘只是一个女人，他这副模样，分明更加适合......
　　在座的众人脑海中不约而同地闪过一个念头。
　　他们将这归功与朱易的美貌上，食色性也，并不觉得自己有多大过错。


第27章 
　　朱易眼里装着女人。
　　众人的眼里装着他。
　　活色生香。
　　蓉娘低声喘息，娇软的像一滩泥泞的水，书生附在她身上，漆黑的眼珠子发红，像是酒色烧断神智，沿着她每一寸肌肤咬下来，停在腰窝上。
　　就要一发不可收拾的时候，蓉娘见书生的头发被人从后头提起来，从她的角度看过去只见书生细长的脖颈被迫仰起，像被攥住呼吸的天鹅，蓉娘从这书生胯下起来，羞涩地拢住衣裳后退，却撞在一个年轻人怀里。
　　那人揽住她的腰肢，在方才被咬过的地方轻轻揉/捏，哑着嗓子说了句，“被他伺候的可舒服？”
　　她转头看过去，见是方才说她腰细的斥候，听说这位斥候姓虞，她不敢说话，旖旎的气氛被风吹散，她见那小虞将军手里抓一把乌黑发丝，下手的力道并不留情，书生攥着自己落入他人手心的头发嚷嚷，“什么人啊？”
　　他看不到背后揪着自己头发的人，蓉娘却看得一清二楚，那是小虞将军，小虞将军冷着脸将人扔在地毯上，“今儿不是让你来嫖妓的。”
　　书生似乎才回过神，摇摇晃晃站起来，手搭上小虞将军的肩膀，“对不起诸位了，玩得有些过。”
　　小虞将军捏着书生的下巴将手里的水袋灌进去。
　　书生被强行醒酒，清水淌入衣领，湿透发丝，他侧着头想挣扎却被压迫的更紧，只能发出微弱的呻吟，在绒毯上懵懂下跪，微微张开鲜红发肿的唇瓣，整个人像熏一层光，与毯上的画融为一体。
　　小虞将军没再理会书生，反而走到蓉娘面前，蓉娘错愕听他用自己沙哑的嗓音说，“你今儿跟本将军。”
　　她身后的斥候将人从怀中推出来，恋恋不舍地摸一把腰肢上的吻痕。
愉●
膝●
　　“腰细不堪折，堂弟小心着些。”
　　这兄弟二人对视，虞凤稚忽而笑，“兄长也想与我抢？”
　　虞少杨摆手，“若伺候的弟弟开心，我有什么好抢的。”
　　蓉娘听他二人的对话，只觉言语的中心似乎是她，又似乎不是她。
　　她忍不住将目光落在书生身上，见书生踉踉跄跄地爬起来，正歪着头看，蓉娘心头一跳，不敢再看书生，而是顺着虞凤稚的胳臂揽过去倒在他怀里。
　　虞凤稚用力揉着她方才亲吻过书生的唇瓣，像要把这片肉揉掉，落在外人眼里只见旖旎，蓉娘心中却清楚，这是嫌她碰了书生。
　　“大家切莫因一个小小花娘争风吃醋啊。”
　　有人看形势不对，出来打圆场，所有人都以为这是三个男人争夺一个女人的故事。
　　“天涯何处无芳草，伤了兄弟和气不好。”
　　“这女人嘛，像件衣服，今儿小虞将军穿了，明儿虞斥候也是能穿的，轮也能轮到朱长史身上，大家喝酒！喝酒！”
　　蓉娘听这群军痞出言无状，垂着眉睫不动声色，虞凤稚将她拦腰抱起，在一众人的惊呼中将她带出厢门，绕过走廊，扔在妓/女闺房的美人榻上。
　　厢内虞少杨稳稳坐着，看朱易直勾勾盯着门，神情似乎在埋怨怎么就被虞凤稚抢先，斥候走到他身边伸出手，“朱长史，地上凉。”
　　朱易犹疑着将手递过去。
　　许多人都醉了，横七竖八倒下来。
　　虞凤稚带着蓉娘进了房，却并没有碰她。
　　蓉娘散乱着发丝，歪在美人榻上主动揽他的腰，“将军不喜欢我？”
　　虞凤稚挑眉笑了声，“你配？”
　　“小将军怎么这样说话。”
　　蓉娘把头埋进少年的胸膛，埋住双戾气横生的眼。等你变成一具尸体，看是谁配不配，她干脆缠上来，用方才亲过书生的唇亲吻虞凤稚冰冷的面具，像在虔诚拜望神衹，女人身上香气盈盈，暗袖中利器悄无声息打开。


第25章 
　　蓉娘是名杀手。
　　不是什么春巷的妓/女，混进妓馆一个月，等着虞凤稚来。
　　有人用五十万两金向七绝门买虞凤稚的命，蓉娘猜测是虞家军的人，否则怎么会得到他这一个月内会来春巷的消息。
　　虞凤稚真的来了。
　　蓉娘手中利器挥出，她是七绝门最为出色的杀手，一刀挥出去的力道足够将活人劈成两半，虞凤稚没有动，青铜面具后漆黑的眼珠像注视死去的魂灵。
　　杀手的动作快，虞凤稚的动作更快。
　　他握住裹挟劲风而来的手腕折下去，蓉娘咬牙推出另一掌，虞凤稚似早有准备，与她在风花雪月的榻上互取性命，蓉娘渐渐体力不支，行动露出破绽，虞凤稚抓住破绽攻来，眨眼之间杀人利器落入敌手，等蓉娘反应过来，已被自己的武器扼住脖颈，耳畔传来讥讽的声音，“七绝门的杀手就这样的本事？”
　　蓉娘神情惊愕，她没有想到七绝门的功夫在对方手底如此不堪一击。
　　“你怎么知道我来自七绝门？”
　　“因你们七绝门来取我性命的次数太多，我再是不济，多多少少也记住了你们的武功身法。”
　　七绝门以杀人为生，旗下高手数不胜数，有人三番五次奉上金银来买这少将军的性命，只是一次都没有成功过。
　　蓉娘知道身份败露，但她还有别的法子。
　　小白花似的女杀手弯了弯眼睛，“将军这么俊俏的人，真是可惜了。”
　　虞凤稚正想制服她，却被迎面来的尘粉撒了满脸，下意识挥手抵挡，浓雾散去，女刺客已不见踪迹，只袅袅余音回荡耳边，“小虞将军莫忘了，七绝门又名七毒门，这化尸粉沾之痛不欲生，半个时辰便化为一滩血水，无方可解。”
　　虞凤稚一拳砸在墙上。
　　他来春巷除了躲避九公主，也有试探内鬼的意思，看对方会不会借此良机行动。
　　他知道身边有人要杀他，但什么人他不知道。
　　从入京一来这是第八次了。
　　昏黄铜镜照映着虞凤稚布满白粉的下颌，那鬼东西不止停留在皮肤上，还吸进去不少。
　　而与一众官兵依旧在厢中醉生梦死的朱易此刻被虞少杨半搂半抱着，腿软的走不动路。
　　他眼前发黑，耳畔有男人和女人原始的喘息，只能靠着虞少杨的肩膀，头发丝粘腻地纠缠在一起。
　　他甚至不知道虞少杨带着他去了什么地方。
　　似乎下楼，又往哪处拐了。
　　他抓着虞少杨的衣领昏昏沉沉，酒气化作毒药浸润四肢，头脑异常艰难地活动着。
　　天色不早了，他该回去了。
　　虞少杨哄他，“马上就到家了。”
　　马上到家了，怎么花酒的味道还是没有散？
　　眼前朦胧的景象光怪陆离，朱易忍不住扶着墙干呕，却什么都没有吐出来。
　　这里不是他的家。
　　他没有回家。
　　虞少杨带他去了哪里？
　　胳膊被按住，人被迫在墙上，他听到耳边的虞少杨讥讽的笑，“探花郎，嗯？”
　　朱易还来不及为失格而感到羞窘，便发现自己被同僚禁锢，他皱着眉，“虞斥候在做什么？”


第29章 
　　虞少杨靠近他，手下也不老实。
　　“跟着虞凤稚的人没有好下场，他向你许诺了什么？”
　　被习武之人攥住的胳臂下淤青一片，朱易嘴硬，“与你无关。”
　　“前途，名利我都可以给你。”
　　虞少杨发难，朱易的脖子被掐住，双腿被对方顶开，急促的呼吸扎在耳边。
　　朱易不是第一回因为醉酒吃亏。

　　朱易瞧着虞少杨似笑非笑，“一个斥候，还能大过少主去？他能给我荣华富贵，你能做什么？据我所知，虞家势力虽大，却都是仰仗老虞将军。”
　　虞少杨被他贬低一番却也不恼，拍拍他的脸，“我这弟弟势力是大，但也不至于为了你与我决裂，你猜真的闹出去，他会护着虞家还是你一个东宫放进来不明不白的小探花？我今儿还就想动了，你能怎么办？”
　　朱易挣扎，却被他咬住肩膀，留下一个深深的牙印，“上一个虞凤稚身边的女人，勾/引二皇子，被他乱刀砍死，花一样的年纪，真是可惜。”
　　朱易心惊肉跳地听虞凤稚所作所为，知在他面前的虞凤稚已格外克制。
　　“怎么办呢？”虞少杨低声笑了。
　　相比虞凤稚，虞少杨更像个暴力而血腥的疯子。
　　从朱易进军营的第一天他就盯上他了，今儿才有机会。
　　他是虞家的人，虞凤稚要动他也得给看着他长大的叔伯们一番情面，左右不能连他老子的话也不听，这些年便是仗着虞家的名头虞少杨没少做伤天害理的事，但糟蹋一个有官身的探花郎却还是头一次，新鲜且刺激。
　　朱易同虞少杨在这一亩三寸地的房中惨烈地打了起来。
　　虞少杨像是猫捉老鼠，充满游戏人间的耐心，到最后他提着朱易的头发将人按倒，因掌心下孱弱的挣扎而越发兴奋，掐着朱易的脖颈，直到看着一张美人脸因窒息而褶皱成一团，这才慢条斯理地用绣花衣带覆住朱易的眼睛。
　　这双透着坏水的眼珠太煞风景。
　　虞凤稚头脑晕沉，手中的刀坠在毯上。
　　他以为自己就要死了。
　　但他还不想死。
　　人这一辈子活着心中总有未了的执念。
　　踉踉跄跄推开厢门，同来的军官们横七竖八倒在一起醉得一塌糊涂。
　　少了两个人。
　　虞凤稚捂住就要裂开的头，从一片模糊中仔细辨认，朱易不见了。
　　还有谁？
　　虞少杨。
　　糟了。
　　他猜测如有内鬼，七绝门的杀手不会放过今日，果然见之请君入瓮，但失算的是他不但没有试探出来内鬼，反而遭到毒害。
　　虞凤稚暗自运气却发现一切如常，并未如传闻中痛不欲生，反而脐下三寸之地烧起一股无名野火，不像要化成血水，倒像中了下三滥的药物，这时脑海里渐渐有所猜测，那糊涂的女杀手扮作花娘，将妓院老鸨塞进来迷惑男人的香粉与杀人见血的化尸粉混了。
　　虞凤稚的猜测几乎接近真相。
　　糊涂的女杀手回到七绝门准备领赏，却没有收割到虞凤稚的头颅，一时沦为七绝门的笑柄，此皆后话。当下虞凤稚身体发热，无法自控，又想到朱易似被虞少杨带走，强忍不适往喧嚷楼下去，在一宣室外听到内里似有争斗之声，一脚踹开/房门，正见虞少杨伏在朱易身上，朱易人事不知。
　　虞少杨抬头对上虞凤稚血红的眼，心中一咯噔。
　　他竟然还活着。


第30章 
　　虞凤稚提起虞少杨的领口。
　　他本有所怀疑，却不能确定，直到进来看到虞少杨惊愕的神情，心中已经确定自入京来的数次七绝门之刺杀究竟来自谁手。
　　“堂哥见我还活着，是否很是惊讶？”
　　青铜面具在他的脸上泛起冰冷的光。
　　虞少杨一声不吭，神情颇为颓败。
　　“我想了很久，是谁派人来杀我。屡屡在身边发难，必定不是外人，那便是虞家人，虞家有什么人欲除我而后快？我若死了，下一个少主是谁？可惜今天被我抓到，好堂哥，便等着虞家的家法罢。”
　　虞少杨目眦欲裂，再没有寻欢的心思。
　　“凭什么最后被伯父收养的人是你这个没爹没娘的杂种！”
　　虞少杨对虞凤稚的嫉恨由来已久。
　　虞凤稚本是被虞少杨父母捡回家中的乞儿。
　　虞少杨的父亲家中排行三，人称虞三爷，是虞怀的亲弟弟，寻常乐善好施，多替自己战场造业的兄长积福。
　　虞三爷本将这乞儿带回家中预留着当做小厮差使，却没想到这乞儿被偶尔过来的虞怀看中根骨留到身边，甚至为了给他一个名分让虞少杨的父母认为亲子，顺理成章过继到膝下。虞少杨曾偷听到过一席父母的谈话。
　　“兄长若是膝下无子，为何不将少杨要过去，血缘上也是近的，怎么也好过外人。”
　　母亲问的时候，他听到父亲叹息一声，“少杨哪里入得了兄长的眼。”
　　对虞少杨来说，他的亲伯父宁愿要这一个乞儿也不肯要自己的亲侄子无异于奇耻大辱，但他到底自幼便有心计，未曾将不满表现出来，虞凤稚身份今非昔比，他也乐于在虞怀面前装作兄友弟恭的模样讨老人的欢心，这次能随军回京，也是虞怀对他的肯定。
　　但虞怀显然不清楚自己的亲侄子对养子存着什么样的心思，否则不会将这条毒蛇放在虞凤稚的身边。
　　或许人年纪大了，杀孽造的太多，竟也开始妄想什么从不曾有过的天伦之乐。
　　到底看走了眼。
　　此事若被虞凤稚捅上去，即便是自己的亲侄子，相比一手培养出的虞家军少主则微如尘埃。
　　虞家军法治家，虞凤稚口中的家法足够让虞少杨死去活来数回。
　　眼见虞少杨煞白脸色，虞凤稚冷笑，“父亲想要的是治军之干将，大破外夷之能臣，还须在朝堂中保住虞家富贵之人，堂哥自问可有这样的本事？”
　　虞少杨自幼什么都比不过虞凤稚，如今脸面被他放在地上踩，只盯着虞凤稚恶狠狠道，“你有本事便将我军法处置，看看是否对得起我父母亲于你的救命之恩！”
　　虞三爷夫妻对虞凤稚虽无养育之恩，却实有救命之恩。
　　虞凤稚很少想起过去的事。
　　即便如今被虞少杨提起，青铜面具背后的面孔也没有分毫动容。
　　“你杀我数回，虞三爷只救我一回。”
　　他似笑非笑地盯着虞少杨，“我现在心情不错，你最好远远滚出去。”
　　虞少杨还没有看出来虞凤稚的不对劲。
　　若是寻常他犯下这等祸事，早已被提刀砍作肉酱，今日虞凤稚却还在与他多费口舌，心中猜测是否因父母恩胁这才得以保住性命，听得他这鬼见愁的堂弟发话，也不顾香榻上的美人，连滚带爬逃出去。
　　虞少杨想错了。
　　他今日能保住性命与恩情无关。
　　虞凤稚状态已经很是不好，方才对峙已在竭力压制身上的不适，贸然动手未必讨得上风，口气虽硬，实则外强中干，虞少杨离开后，这最后一口气便泄了，血气再度浮上眼珠，额头两侧的青筋似要跳出来。
　　刀当啷一声坠下来。
　　那闻名朝野的少将军烦躁地扔下青铜面具，露出一张英俊无匹的面容，看向榻上朱易的目光似要吃人。
　　昏昏沉沉的朱易似乎被火炽烤醒来，双臂被缚，双目受制，他看不到来人是谁，只听到粗重的喘息，惊恐地尖叫出声，“虞少杨！你滚出去！”
　　对方没有出声，朱易感受到头顶覆下来的巨大影子，在那人靠过来的脖颈上血淋淋地咬了口，恨不得咬下来一块肉。


第31章 
　　朱易的眼睛看不见。
　　他无处借力，慢慢清醒，攥住虞凤稚的胳膊喊了一声虞少杨，色厉内荏地说，“你我皆是同僚，若犯下这样的事闹出去官声尽毁，还有没有脑子！”
　　他怕了虞家。
　　但没有人回答他。
　　后半句话被温热的口腔吞咽了，对方一直没有说话，似乎欺负一个瞎子上了瘾。
　　朱易被束缚的手握成拳。
　　他要杀了虞少杨。
　　他一定要杀了虞少杨！
　　朱易看不清楚对方的脸，隔着一层朦胧的光，隐约看到高大的影子，覆盖在他身上像一座小山，那人脖颈上有一道口子，是被他尖利的牙齿撕咬出的伤痕，到现在还在汨汨淌血。
　　他心惊肉跳地听到环佩落在地面的声音，被对方翻了身，脸埋进枕下，捆住的手臂无法得到伸展，下/身的衣物一件件少去，到最后能裹住这具身体的只剩下漆黑的几缕长发，贴在清瘦的背脊上瑟瑟发抖。他曾是个商人，也是个书生，从来没有学过武功，养尊处优惯了，一身皮囊羊脂膏玉般，灯光昏暗，月色明亮，一榻春色半遮半掩，欲说还休。
　　朱易仿佛回到被徐树文糟践的童年时期，他神经质似地用被捆住的手四处摸索自己捅了徐树文两回的刀，但绝望地发现那刀随着离开身体的衣物顷刻不见，他分不清自己身上的是徐树文还是虞少杨，绣花腰带覆住的眼里赤红一片，一瞬间甚至觉得是死去的朱明回来索命。
　　他趴在榻上匍匐着想要逃开侵略，却被扯住脚腕拽回来，床单毛糙凸起剐蹭到的皮肤泛起青红，像染坊刚刚上色的白布，有人把这白布撕开绞碎了，恨不能吞下腹中。
　　被劈裂的时候，雪似的身躯颤栗着不停，几缕漆黑的发粘在背脊上，猩红的血气弥漫四周。虞凤稚将人从枕间翻过来，看到一张沁满泪痕，被欺负狠了的脸。
　　虞凤稚心头一跳。
　　他的理智还没有回笼，燥湿的唇一寸寸亲吻对方的眼泪，下手却毫不留情。
　　朱易偏过头，全身因痛楚而蜷缩在一起。
　　盖住那双总是布满算计的眼珠，朱易看起来像我见犹怜的女子，锦被之下的龌龊不能见光，只露半只脚踝，脚踝处还有一圈被禁锢的红痕。世上的风月仿佛尽生一人处，随着浪潮颠来翻去，就要粉身碎骨。
　　少年人初陷情/欲，总是难以停歇，不得满足。
　　朱易甚至没有办法并拢双腿，在接连不断的欺辱下凌乱着头发，青红着眼圈，嗓子沙哑，被迫发出承欢的动静，半个身子被颠到床榻下，若没有被有力的手臂拖着就要一头栽下去，漆黑的发丝盖住羞愤欲绝的神色。
　　他到最后一一
　　还是像他的娘一样了。
　　不，不一样。
　　杀了虞少杨，这一切就没有发生过。
　　朱易混沌的脑海布满血色。
　　他挣扎得太厉害，脸上有明显的掌印，像要崩坏了，但还勉强不曾摇摇欲坠。
　　他不放弃挣扎，暴力便不会停止。
　　紧闭的门扉后有人听见里头的动静，但这里是春巷，他们早已习以为常，透过昏光投掷的影子，隐约见一捆纤细放/浪的腰肢，还在小声议论着里头是哪家的花魁叫声这般招人，蛮腰这般纤细。
　　能进这园子的，女人都是朱唇万人尝的荡妇，男人都是万花丛中过的嫖/客，有不怕死的捻开纸窗，还来不及看到美人，便对上一双布满漆黑杀意的眼瞳。
　　那不像人的眼睛。
　　倒像豺狼幽冷的竖瞳。
　　这里头的不是什么好招惹的人，看那一地风月便知道，不是官身便是行伍身。
　　嫖/客们哄笑着散去了。


第32章 
　　这真是一个漫长夜。
　　方信跟着虞凤稚的日子算久。
　　他也喝醉了。
　　他本不应该喝醉。
　　或许是丧妻丧子让他失去判断力，宁愿在当下被酒水蒙蔽内心，竟一时间忘记自己来这里的初衷，等昏昏沉沉醒来，只见满地横七竖八的军官。
　　虞凤稚不见了。
　　虞少杨也不见了。
　　还有那美貌的探花郎。
　　他心中一紧，预感到要出事。
　　方信知道虞凤稚带走花娘，但他不相信虞凤稚当真对花娘动了心。
　　虞家军上上下下谁不知道小虞将军心里有个白月光，皇帝赐下来的公主尚且弃如敝履，这花娘莫非比得上九公主？
　　方信往蓉娘的厢房行去，房舍内空空如也，遍地打斗的痕迹与未曾散尽的香粉。
　　仔细一闻，正是胭脂粉的味道。
　　他暗叫不好，疾步往楼下去一一
　　虞凤稚中了胭脂粉，必要下楼找个姑娘，若闹出什么事端……
　　方信是聪明人，观察厢房的痕迹已猜到蓉娘杀手的身份。
　　只是有些疑惑为何不直接下杀人见血的毒？
　　他楼下挨户寻去，停到一扇门边不动了。
　　他在门外捡到一根遗落的发簪。
　　那是朱易的。
　　方信将发簪捡起盯着看了半晌，听到里头闷闷的动静和喘息，面无表情地转身守住门。
　　小虞将军少年从军，性格阴霾暴虐，是一柄杀敌的好刀，平日虽不彰显，但若锋芒对着自己人，靠近了才会觉得疼。他是天生的将星，也是天生的修罗。
　　方信守到天将黎明，里头嘶哑的哭喊渐渐没有声息。
　　他毫不怀疑朱易会死在初尝情/欲的将军榻上，甚至开始思考若真的死了，该如何处理后事。
　　这时候他听到里头小虞将军嘶哑的声音，“燕之，进来。”虞凤稚耳力目力均高于常人百倍，方信刚来的时候他便听到了。
　　方信推门而入，只见朱易歪斜着身子人事不知，面覆绣花腰带，头发散着，腰肢软着，全然被裹进锦绣堆中，露出来向外翻的两只腕子，其上布满星星点点的吻痕与勒痕。空气燥热而湿润，夹杂淡淡的腥气，一嗅便知发生什么。虞凤稚穿戴整齐，青铜面具回到脸上，手捋了捋朱易的发丝，“这胭脂粉太霸道，我昨夜理智全无，他挣扎的厉害，我折断了他的手。”
　　咔嚓两声。
　　折断的手腕归了位。
　　方信手中的发簪紧了紧。
　　“昨夜可是那蓉娘？”
　　“蓉娘是刺客，而我以身作饵诱出了内鬼，却因身中春药的缘故没有来得及就地发办，让人跑了。”
　　“谁？”
　　“虞少杨。”
　　方信沉思良久，终于道，“若是虞少杨，不好办，虞三爷对您有恩，不可不顾。”
　　“昨儿跑了便跑了，我饶他这最后一回，若还犯下次，即便是虞三爷亲自来，该杀还得杀。”
　　方信不知，虞凤稚留着虞少杨还有一个原因。
　　是朱易。
　　他昨儿做的太狠，虽然理智全无，清醒后却还记得一些。
　　朱易口口声声叫着的是虞少杨。
　　他要杀了虞少杨。
　　若让虞少杨死在朱易手中，一来可全了他与虞三爷的恩情，二来不必背负忘恩负义的骂名。
　　只是朱易会怎么做呢？
　　他倒是有些期待了。
　　此时外头传来喧嚷之声，伴随着妓院老鸨“这位小公子啊，房里有人行事，您可不能这样乱闯啊！”
　　“本少爷要找的，还没有找不到的！”
　　屋内二人还不曾来得及反应，门被一道骨鞭劈成两半，虞凤稚将纱帐放下来，盖住朱易的脸。
　　来人不是别人，正是陛下宠爱的庶九公主。
　　此刻金尊玉贵的公主扮作男装，不带奴仆，转身闭上门，将老鸨隔绝在外，神情泫然欲泣，“虞凤稚，你竟敢这么对我！”
　　虞凤稚见她还知道此事不宜声张，态度便好了点，“公主殿下，你我本无缘分，全靠一厢情愿以至慕声百闻缠身，如今您也见了，慕声心中有人，便无需一逼再逼了。”
　　兮兰只觉匪夷所思，盯着那紧闭帷帐后隐约人影，“你觉得我堂堂九公主比不过一个花娘？”
　　虞凤稚温柔笑了，“喜欢哪有配不配？若真要说身份，慕声也出身平民，有今日这一切全凭老将军照顾，是末将配不上公主才对。”
　　兮兰只觉脸上无光，气急败坏地一鞭子往罗帐挥过去，虞方二人没想到她忽然发难，尚未来得及阻止。


第33章 
　　兮兰的鞭子没有抽到朱易身上。
　　鞭子飞起，在虞凤稚坚硬的甲胄上落下。
　　“你来不及阻止，便以身替？”兮兰泪眼婆娑质问，“你把我放在什么地方？”
　　虞凤稚淡淡道，“既然是公主，便需放在庙堂上高高供奉。”
　　兮兰咬牙，收回骨鞭，“虞凤稚你听着，本殿下也不是非你不可，往后与这贱人离我的眼睛远一些，若下次被我瞧见，必让你与这贱人死无葬身之地！”
　　虞凤稚面无表情，“不知这婚事？”
　　兮兰笑了，“左右也只是传闻，父皇也没有真正拟旨，本殿下会亲自与父皇回了，本殿下嫌弃你脏。”
　　兮兰昨夜便听说虞凤稚往青楼去了，心中火烧火燎，只等到凌晨开了宫禁便迫不及待伴作男装出来，随从们还在外头，她知道这是丢面子的丑事，没有让他们进来，却没想到得到这样的结果。“你宁要一个肮脏的花娘，也不要皇帝的女儿，你想过传到父皇的耳中会如何吗？”
　　虞凤稚摇头，“今儿殿下不说，我不说，没有人知道殿下来此，又何来我要花娘不要公主的说法？末将一切为公主的名节考虑。”
　　他在用自己的名节反过来威胁她。
　　她来青楼本便不应该，如果去父皇面前哭诉，失了名节，也失了宠爱。
　　倘若没有人知道她来这里，虞凤稚顶多便是来寻欢问柳，皇帝就算知道，那又算得了什么？
　　兮兰惨笑，用鞭柄指着虞凤稚迭声道，“小虞将军够狠。”
　　虞凤稚眼看着兮兰走远，转身抱起昏沉沉的朱易对方信道，“回虞府，今儿朱易告假，公主这次走了，想必一切都能解决。”
　　方信叹息。
　　您这趟春巷不虚此行。
　　“趁还未明，能将人安置下，否则到时候人多眼杂，再传出不中听的话，我留在这里等弟兄们醒来。”
　　虞凤稚点头。
　　花街灯红柳绿，一辆马车悄无声息地从巷口出来，年轻的将官怀中抱着蚕被，被中裹着的人分不清楚男女，一截脚踝滑下来，凝脂般。
　　朱易醒来的时候，看到的是熟悉的摆设。
　　他回来了。
　　他在虞家。
　　下/身钝疼，朱易白着张脸，勉强爬起来，虞凤稚推门而入阔步扶起他，“你昨儿身子不好，我请了大夫，将你带回来。”
　　虞凤稚自回京后很少留在虞府，整日忙的陀螺转，今儿罕见出现在他面前，只怕他和虞少杨的事兜不住了。
　　朱易唇瓣颤抖，神情惊蛰，“昨儿的事，您都知道了？”
　　虞凤稚握住他的手安慰他，“只有我知道，别个不知。”
　　他没有说蓉娘是刺客的事，“我喝醉了，见到虞少杨将你带过去也没有出手，只以为......哪里想到他存着这份心？直到凌晨的时候我觉得不对，从蓉娘房里下楼找到你，那时候已经······”
　　“此事发生在我的军营，也是我带你去了春巷，我却无法给你一个交代。虞少杨按律是要乱棍打死的。”
　　虞凤稚眼神中透着愧疚，仿佛当真极为愤懑，“我的事情你也知道，我是从虞少杨的父亲处过继给老将军的，名义上他是我的堂弟，实际上他是我有血缘的亲弟弟，我考虑到家中二老，也无法当真按律军法处置他，再说若是按律打死他，整个军营都需知道你在他手里遭遇什么事，再传到朝堂，你日后怎么做人？”
　　朱易的神情冷下来，“将军预如何？”
　　虞凤稚盯着朱易，一秒也不错过他的神情，“不如寻他以前犯了的错，治个别的罪过，保住性命即可。”
　　法理不公，私刑便会猖獗。
　　如果他不替朱易做主，朱易是否会自己动手？
　　朱易从喉咙中发出咕咕的声响，像坏了的风箱，“多谢小虞将军替我考虑了。”
　　虞凤稚叹息，“我知道你怨恨我，好好休息。”
　　朱易摇头，“我并未怨恨您，您所说的我全然明白，正是因为明白才不会怨恨，但也自然不会因这一番处置而觉得舒服。”
　　虞凤稚居高临下，在朱易看不到的地方勾了勾唇，“你倒是诚实。”
　　他不是诚实，是理智。
　　虞凤稚凭什么为了自己的幕僚陷一个弑兄的名声？
　　他已传令下去，春巷遇到刺客的事无人会在朱易面前提起，如此一来，朱易便不会知道他与虞少杨的恩怨了。
　　所以后来，整个虞家军的人都知道虞少杨派人屡次刺杀小虞将军，小虞将军却始终没有对他同父同母的堂兄弟下杀手，反而将人用旧的罪过，打了五十军杖，此事便算揭过去。而虞少杨试探出了虞凤稚的底线，行事越发张扬无忌，这些事传到虞家人耳中，虞怀只觉得自己这儿子还有后手，只是静观其变，而虞三爷却越发对虞凤稚心生感激。
　　虞少杨不明白这世上有一个成语叫做借刀杀人。
　　直到他走到穷途末路，也不明白自己输在什么地方。
　　这些事，唯独瞒着外人朱易。
　　世上有一种人，他要名声，也要利益，要江山也要美人，多番经营筹谋，什么都不想失去，最后也什么都得到了。
　　朱易只遇到过一个，却丢了半条命。


第35章 
　　虞凤稚走后，朱易躺在榻上，被秋梨秋葵扶着才能起来。
　　两个丫头哭的梨花带雨，朱易听的心烦意乱，让她们滚了出去。
　　门外秋梨守着，泪眼婆娑问秋葵，“他们这些达官贵人，我们真的这辈子都没有办法抗衡吗？即便少爷这样的身份也护不住？”
　　秋梨年长，只叹息一声，窗外的冷雨此刻直下到心里。
　　“咱们主子啊，有股天不怕地不怕的疯劲，这么多年，你见他需要谁护着？”
　　朱易咬碎了一口牙。
　　莫名惹了一身腥，那虞少杨是个什么东西！也胆敢对他为所欲为？
　　虞凤稚摆明要包庇虞少杨。
　　他需得想办法。
　　怎么弄死虞少杨。
　　虞少杨不死，他这颗心脏便浑似日日油锅中煎熬。
　　虞少杨果真如虞凤稚所料越发混不吝，他虽挨了五十军棍，个把月便好了起来，后来虽然觉得这险些得手的美貌长史对自己态度很是微妙，但料定朱易酒醉没什么印象，自己又实在没做什么，便如往常一般与朱易插科打诨，扎人眼睛，他哪里知道自己在朱易心里早已被用不同的死法预演数百次。
　　虞凤稚有心纵着他，让他越发无法无天。
　　后来果然出了事。
　　原这虞少杨打遍京城闺秀的主意，那双不怀好意的招子最后竟落在广陵王最为宠爱的表妹身上。
　　广陵王这表妹年幼丧母，养在王府，说是亲妹子也不为过，生性单纯可爱，却被这厮拐带私会，污了清白，本是高门府邸的秘事，又碍于女子的名节，广陵王府捂着死紧，到底还是有风言风语传出来。
　　因这些风言风语，虞少杨被北方的虞三爷逼迫上门求娶，却被广陵王府的人打出来并放话，他这妹子广陵王府金尊玉贵地养着，即便一辈子不嫁人，也好过跟这个腌臜物过一辈子。
　　北方的虞三爷亲自去信广陵王府求和，广陵王也还算给这位老人面子，但对京里的虞少杨便是见一次打一次。
　　此事最终碍于双方微薄的面皮还不肯撕破而以虞少杨再杖五十军棍告终。
　　京城护短的高门，李桓名列前茅。
　　朱易的心思因此事活泛起来。
　　他能请得动的权贵，有本事对虞少杨下手之人除了虞凤稚还有东宫。
　　但虞凤稚都不愿意动他，东宫更不会。
　　便只剩下广陵王。
　　原来认为广陵王始终保持中立，又怎么会为自己这个旧日门客惹一身腥，但如今看来虞少杨当真惹怒广陵王。
　　广陵王虽不会因虞少杨而与虞家交恶，但因此事必定恨毒虞少杨。
　　以广陵王的手段动了虞少杨也未必被虞家人发现，又是一桩如同方夫人徐树文般的无头血案，不会将王府牵扯进来，影响到中立的位置。
　　但以朱易对广陵王的了解，那是朗朗明月似的君子，他能做到，却不愿意做。
　　少不得得有人推一把。
　　而他愿意做推这一把的人。
　　时隔数月，朱易又一次踏入广陵王府邸。
　　他以为对这曾经弃他而去的门客广陵王一见拜帖便要将人驱赶，却没有想到被热情引入廊桥院落，耳闻哗哗流水之音，心竟自得安宁。
　　广陵王实乃大气之人。
　　放他这东宫一党进来，倒也不怕旁人说道。
　　但他与广陵王府本便有旧交，今日来时又刻意掩人耳目，算不得连累王府也扣个东宫的帽子。
　　长身玉立的广陵王立足花影下收起折扇，面浮笑晏，好似画中出来的浊世公子，腰间环佩垂坠，发出清脆的碰撞声。
　　“朱长史来了？”
　　朱易尴尬笑一声，“王爷大人不记小人过，朱易心中实在感激。”
　　李桓上下打量他，轻轻叹了一口气，“你如今可后悔？”
　　朱易笑了，“官场上有句话，走哪条路便说哪条路好的道理王爷怎会不知？”
　　“你今日来我王府，怕是有事了。”
　　朱易小心斟酌词句，“是有一桩。”
　　李桓面露关心之色，“若有什么是本王帮得上忙的，本王尽力而为，可是那虞凤稚为难你？又或者是东宫太子……”
　　这些朱易没脸同李桓说，这是他背弃李桓所选择的路，打落牙也得往肚里吞。
　　但虞少杨这贱人先是辱他，又玷污王府小姐，仗着虞家的势力竟也一百军棍了事，可见虞家势力之大，难怪东宫与圣人如此忌惮。
　　朱易面对广陵王的关心，到底还是将自己的心思托出来试探，“他们并未为难于我，倒是您府中的表小姐遭了罪。”
　　李桓折扇重重放在桌上，眉眼罕见戾气丛生，“表妹被那厮全然迷了眼睛，若非她近些日子一哭二闹三上吊，本王早便想办法对付那王八羔子了。”
　　朱易见李桓如今只是碍于表妹闹事才没有对付虞少杨，心中大喜，顺着他的话说，“那虞少杨与我在虞家也多有冲突，委实不是什么好人，表小姐如今正是春/心萌动，难免识人不清，过些日子便好了，女儿家的心事您倒是不用太过在意，您与我若是想到一处，不如联手将那虞少杨拉下来，暗中要他的性命，如果做的滴水不漏，没有人会知道是广陵王府下的手，如此一来表小姐得以解脱，我亦能在虞将军跟前说的上话，一举两得。”
　　李桓的神情渐渐变了，他看着朱易，眼睛越来越冷，“你想利用广陵王府做你在虞家向上爬的筏子？朱易啊朱易，我是当真没有想到，你一而再再而三的利用，真当本王是软柿子不成？”
　　朱易着了急，攥住李桓的衣袖，“王爷也可以利用我。”
　　李桓失望地看着他，喃喃道，“本王平生最恨被人利用。”
　　朱易第一次利用广陵王府的平台一跃入东宫，他原谅了朱易。
　　因知他艰难，知他所求。
　　朱易可以利用他，利用他手里的权势，但却万万不该利用他身边的人，借用表妹的事情来满足自己的私欲。
　　“朱长史，请走吧，王府庙小，为免牵连立场，往后你我还是不要再往来了。”
　　李桓盯着墙壁，身后半晌没有动静，心脏气的发疼。
　　枉费自己这些日子对此人牵肠挂肚，见着拜帖颠颠放下手里的事赶过来，原来还是利用他来了。
　　良久，李桓想着当是走了，一个回头，却撞上朱易一张泫然欲泣的脸，天寒料峭，他穿的单薄，杏眼含泪，似被什么人欺负了，无端看着有些可怜。
　　长着便一张没心没肺的脸。
　　李桓恶狠狠地想，按住自己想要抬起给他擦眼泪的手。


第35章 
　　“朱长史，请出去。”
　　李桓指着门。
　　朱易见示弱无用，索性也收敛了神色。
　　此刻的李桓还不知朱易求上门来乃遭遇何事，等他知道的时候已经晚了。
　　攥着李桓衣袖的手松开。
　　“小史告退。”
　　朱易如此听话，反让李桓心中淤窒，外头在下淅淅沥沥的雨，雨水湿透一身青衫，很快便要淹没雨中。
　　李桓立在亭下，盯着朱易快消失的影子面无表情。
　　朱易来的时候刻意没有带伞。
　　他在雨中行了没有两步便步伐踉跄，雨点打在脸上疼的发麻，心中咬牙切齿地想，莫非他算错了？这广陵王到这一步，不应该追过来？
　　追来的却不是广陵王，是广陵王府的管家。
　　管家面无表情地将一柄油纸伞放在他手中，“郡王爷说，天气凉，免得大人受寒，命我出来送伞，至于大人提起的事，郡王爷说他同意了。”
　　朱易猛地咳嗽出声，连连笑着，难得对管家也有了好脸色，“谢过管家传这趟话！”
　　这场雨终归没有白白淋透。
　　回了虞府，朱易换了身衣袍，饮下秋梨秋葵端过来的姜汤，难得心情很好地给孟朝又写了封信，信中将自己诸多算计坦露，末添加一句，“若非那虞少杨多番欺辱于我，我又怎会如此费尽心机讨广陵王欢心。总有一日待凌驾于万众人之上，伤我害我之人须得报应。我为东宫设计来此，又在虞家步步惊心，不愿真心侍奉太子，亦对虞家无法全然放心，既无回头路可走，唯有破釜沉舟，静观其变。”
　　他在信中杂七杂八说了许多，至于到底如何欺辱，朱易到底没有脸说，只一笔带过。
　　但孟朝聪慧，朱易寄出信后又不由得想着，即便点到为止，那故友也必然能猜出端倪。
　　虞少杨要怎么死才能死的安静妥帖，就像徐树文的死一样惊不起一丝风浪？
　　朱易想过许多种方式。
　　虞少杨对此一概不知。
　　他勾/引广陵王府家的小姐，又与其他美貌贵族纠缠不清，虞凤稚不管他，他便认为天下没有能收拾他的人。
　　直到这一日，他收到了自己同僚饱含暧昧色彩的邀约。
　　那位他没有来得及吞下腹中的朱长史。
　　探花郎的味道不知是什么样？
　　他对朱易全不设防，在他看来他与朱易毫无仇怨，即便那日争斗他下手重了些，到底什么都没有做。朱易写这一封邀信，或许是想明白需要自己这个靠山。
　　这种事他遇到过很多。
　　仗着虞家的势力，虽然很多时候用过强，但不少人尝着了好处，不用他招手便又上赶着扑过来，先前抗争的骨气仿佛喂了狗似的。
　　他以为朱易与那些人没什么不同。
　　再回想那日被他堵在角落的拒绝，便显得像是欲拒还迎了。
　　他们约见的地方在游船上。
　　那是春巷的游船。
　　每夜都有许多游船，寻欢作乐的贵人很多。
　　虞少杨迈着轻松的步伐上了游船，此时游船外人声正鼎沸。
　　香花美人，佳肴美酒，处处可见堕落糜烂的味道。
　　虞少杨对这些气息食髓知味。
　　游船上只有朱易一人。
　　他慢慢走过来，走到自己面前，勾起鲜红的唇瓣，裸着足踝，足踝上挂着铃铛，连投掷在地上的影子都似春情荡漾的涟漪。
　　你见过吗？
　　用美貌杀人的人。
　　虞少杨看直了眼。
　　什么王府的小姐，什么美貌的贵族统统抛诸脑后。
　　他只想把眼前这个人在胯下撕碎了，然后亲吻那双裸露在外纤巧的脚。
　　这样的贱人，读的什么书，考的什么探花。
　　只怕是在羞辱古来圣贤。


第35章 
　　“虞斥侯，别来无恙？”
　　朱易弯折眼睛，漆黑的瞳孔倒映廊外斑斓的光。
　　虞少杨被那一声虞斥侯叫酥了骨头。
　　那日如此清高，放下/身段来倒是一朵明媚的娇花。
　　虞少杨上前，他生的高大，影子覆盖上来，两人便近到没有距离。
　　他的鼻尖嗅到一阵香气，陶醉似地，“探花郎身上什么香？”
　　朱易对着他轻轻吹了一口气，眉是艳的，唇是软的，只有眼神是冷的。
　　“迷魂的香。”
　　虞少杨只觉自己被妖怪吸魂夺魄，也不知是那香太浓烈，还是美貌太夺目。
　　“那日口口声声斥骂我，挣扎的厉害， 今儿怎么变了模样？”
　　“变了什么模样？”
　　虞少杨笑了，“不过我喜欢。”
　　你看那探花郎平日总是顶着一张勾人的脸正襟危坐，便总想撕开他的衣袍，让他凌乱着头发，裸露着足尖，细细地颤抖，像一条放/荡的柳枝。虞少杨将朱易抵靠在墙上，粉帐轻垂，珠帘晃动，游坊上灯红酒绿，半江护城水瑟瑟有微光，偶有歌女的弹唱声传来，隔江尤唱后庭花。
　　朱易揽住虞少杨的脖颈，他被抱起来放在榻上，虞少杨呼吸粗重，还算端正的相貌此刻因欲/望而扭曲。
　　他以为自己攥住了一只笼中鸟。
　　耳畔传来朱易低哑的声音，“虞斥侯，那夜的滋味如何？”
　　虞少杨猛地抬头，此刻他还伏在朱易身上，亵裤退到一半，那美貌的探花郎歪斜着身躯，露出雪白的腰腹，干净的脖颈还有他啃吻留下的齿痕，漆黑的眼中轻暧不见，闪烁着冰冷的寒芒。
　　虞少杨心道不好，暗中运气，却发现内力被化，手脚酸软，竟有散功之兆，鼻尖的香气透过身体的每一个裸露在外的毛孔钻进来，他终于明白来者不善，到底是为这一朵牡丹花惑了心智，否则一切异样怎会不察？
　　他咬牙切齿地，“那夜什么滋味？”
　　老子连你半根指头都没有碰到。
　　朱易眼瞳漆黑，手指从虞少杨的眉划到他的下巴，落在咽喉上收紧，“虞斥侯中的是我寻了大夫重新调制的胭脂粉，能散功，能促情，我事先已服过解药，可惜虞将军今儿是得不到满足了。”
　　虞少杨急促地喘息，“朱易，你我无冤无仇，不过是对你有些不敬，你何至于此？我是虞家的人，若有个三长两短，你又岂能独善其身？”
　　直到此刻，胭脂粉开始发挥它最大的功效。
　　虞少杨已没有任何反抗之力，像一条被按在砧板上并不体面的鱼，身体欲/望翻涌，功力不见，连抬起手都做不到了。
　　以其人之道，还治其人之身。
　　虞少杨没有想到虞凤稚因中了胭脂粉而对朱易不轨，这罪魁祸首的债却背到自己身上，把胭脂粉又下了回来，在他看来依然无法理解眼下的情形，殊不知这所有发生的事都是自己那便宜弟弟借刀杀人之功。而被借的这把刀，似乎并不知道自己沦为刀俎。
　　有些不敬，何至于此。
　　朱易嘴里翻来覆去地嚼这八个字。
　　他那夜所受锥心刺骨之屈辱，落在这些贵人口中竟是这般评价？
　　他将虞少杨手脚绑了起来，以防止他药效过后反抗。
　　虞少杨闷哼一声，狼狈的紧，“朱易！你不能这样对我！”
　　他回头看向朱易，却见那双赤红眼底皆是血仇。


第37章 
　　虞少杨被红色的丝带捆住手脚。
　　朱易歪着头上下打量，便顺便剥了他的裤子。
　　虞少杨动弹不得，咬牙切齿，“        朱易，你胆敢动虞家的人？”
　　朱易手指在他身上每一寸要害的部位逡巡而过，漆黑的眼珠映着灯，“我要杀你，自然便想好了后路。”
　　虞少杨直到这个时候才明白，朱易打着今儿让他下不了这条船的主意。
　　而他毫无反抗之力，朱易此刻落在赤裸皮肤上的手指仿佛移动的凶器。
　　虞少杨这个人，狐假虎威这么久，却从未想过自己会栽在一个年轻探花郎手里。
　　他仗着虞家的势力欺男霸女，连广陵王府都敢惹，仇家成千上百，哪个敢真正对他动手？
　　灯下的朱易此刻那副美艳的皮囊如修罗恶鬼，他已经再起不了旖旎心思，眼珠子转了转，还想做最后的挣扎，形势逼人，不得不低下高贵的头颅佯装服软，“朱探花，咱们本井水不犯河水，日后我对你规规矩矩，你的仕途我虞家必放在心上了。”
　　回答他的是朱易讥讽的笑声，“虞少杨啊虞少杨，到现在，你还不明白自己被绑在这里的原因？倘若我贪慕你的许诺，又何必与你交恶？你们这些贵人，是否从不把下面的人看在眼里?我自认熟读圣贤书，来到京城却屡屡碰壁，竟远没有你这胸无点墨，走马章台的纨绔子吃的开，可见这世道本来不公，贱籍低良民一头，商贾低官员一头，庶出低嫡出一头，我娘是贱籍，我父亲是商贾，我是庶出，所以我即便考中了进士，也注定不如旁人，你胆敢对我动这样肮脏的心思，这样的心思怎么不对着他周状元，怎么不对着他榜眼郎？我见那二位生得光彩照人，可比我强的多。”
　　虞少杨见他双目赤红，不欲激他，喘息道，“朱易，你生来如此身世，不得重用也是必然，又何苦执着，倒不如攀附于我......”他话还未说完，便被朱易迎面扇了一掌，虞少杨耐心用尽，盯着朱易的眼神仿佛要吃了他，“朱易!你今日有本事便杀了我，让我下不了船，否则我必让你被万人奸辱而死，到时候让所有的人都看看，咱们的探花郎是什么勾栏样式！”
　　朱易呼吸急促，翻身骑在虞少杨身上，手指用力，已然红了眼珠。
　　“虞斥侯这张嘴留着也没什么用处。”
　　细长的手指一圈圈缩紧了。
　　虞少杨瞪着眼珠，却没有力气挣扎，渐渐地，连腿和膝盖都不再踢蹬。
　　红帐低垂，歌声摇曳，船舫越飘越远，渐渐不见繁华，只剩浩渺水波。
　　这是一艘孤零零的船。
　　飘在空荡荡的江面上。
　　距离京中那片温柔富贵乡此刻已有七里地。
　　船下摇杆的老翁是自己人。
　　真的发生了什么，朱易杀人投湖，若做得干净，哪个会发现？
　　广陵王通过管家的传话答应他，朱易这才敢动手。
　　在上船之前，他已把一切和盘向广陵王书信托出，就看那广陵王什么时候肯来。
　　李桓现在需要人逼一把。
　　朱易在赌。
　　赌广陵王绝不会放着他不管。
　　那冠盖满京华的广陵王看自己的眼神，实在算不上清白。
　　朱易这辈子见过许多死人。
　　江宁的时候间接因为生意死在他手中的也有不少。
　　但亲自动手却是头一回。
　　虞少杨实在太过恶心。
　　身下的虞少杨已不再挣扎，面容青紫，手背青筋暴起，朱易探手一摸，已没了气息。
　　他没有解开虞少杨身上的束缚，而是任由这船飘飘荡荡在江面上，风吹过披散的头发，他在等一个人。
　　等那个人寻过来。


第38章 
　　“广陵王，我欲今日子时于春巷租一艘游舫，到时还请您赏光。”
　　李桓把信就着明火烧成了灰烬。
　　这个朱易实在胆大妄为。
　　今日夜宴，他归府太晚，回府才看到朱易的拜帖。
　　如果不出他所料，朱易应当是决定今夜动手了。
　　虞少杨一死，朱易若是没法脱身，这拜帖传出去，一个不好，他便与朱易是杀人的同党了。
　　他并不介意朱易想将他捆上船而耍弄的小心思。
　　他在意的是，朱易在京城不少日子，行事却还是说风便是雨，如此莽撞。
　　即便他要与朱易联合杀了虞少杨，那也需要从长计议，朱易却率先动了手，打破了他原先的计划。
　　朱易凭什么能将虞少杨骗到那艘船上？
　　李桓闭了闭眼。
　　无非便是那一副讨人喜欢的皮囊，也不知有没有吃亏。
　　如果虞少杨图那一身皮囊，身边必定不会带人，甚至不会告诉任何人自己去了什么地方， 如此一来，朱易暂时还算安全。
　　但这并不代表他同意朱易莽撞的决策。
　　他心急如焚，却还不能表现，烧了拜帖，吩咐下人闭上嘴巴，悄悄便装出门。
　　李桓是事发两个时辰之后才登了船。
　　他算计着朱易若是得逞，必不会原路返回，而是挑僻静的地方靠岸。
　　从春巷旁的窄水出发，那是一条越走越荒的水路。
　　最荒的地方当属南面一处废弃的码头，既能靠岸，又近森林。
　　李桓身着夜行衣打马停下来，果然见那一艘红纱柳帐的船舫已经停泊多时。
　　李桓上船的时候，那摇杆的哑巴老翁已拿了重金趁着夜色逃遁无踪了。
　　朱易正枕着胳膊躺在甲板上，仰头看着月亮。
　　他看起来不像刚杀了人。
　　倒是像专程出来赏月，身形舒展，手里的红带随风舞动。
　　“你就是用这红带杀的人？”
　　李桓停下步伐，沉着脸质问。
　　朱易眨了眨眼，看清头顶俯下/身的人，歪着头坐起来，“广陵王怎么知道？”
　　李桓叹息，“那红带上有血迹。”
　　朱易笑了，“广陵王观察入微，朱易甘拜下风。”
　　李桓不听他奉承，“我既答应你，便一定会做到，但需要从长计议，你如此莽撞行事，实在不是聪明人的做法，让那虞少杨多活两日又何妨？果真是我高估了你。”
　　朱易定定听着李桓的指责，忽然笑了，“不经他人苦，莫劝他人善，我虽不是什么善良人，但所做所为都有理由，广陵王愿意来，朱易从心里感激您。”
　　“朱易！”
　　李桓打断了他。
　　“你无非介意那虞少杨阻碍你借虞家的势力飞黄腾达，但让他多活几日，待一切筹谋清楚动手，到时候自然有办法将王府和你摘的干干净净，他虞少杨可有必须立刻就死的理由？你冲动胡闹，还连带着广陵王府一并捎上站在悬崖边，竟还不觉得自己有错？今日若是失败，你可想过后果？我李桓做事，还用得着新科探花作这勾栏模样来行方便？你看看你变成了什么样子！”
　　在江宁的朱易人们称一声朱二爷。
　　高高在上，睥睨万物，连他这个孟家的少爷也不放在眼中，怎地到了京城，便要落得这伏低做小的下贱模样？一个虞少杨也值得他舍了身子勾/引？
　　朱易晃了晃手，身上的薄衫轻飘飘的，夜风吹的他有些冷。
　　为了勾/引虞少杨，他确实费了功夫。
　　但若不这样，那虞少杨又怎么肯中了圈套，还心甘情愿隐瞒自己的行踪？
　　勾栏模样？
　　朱易动了动腿。
　　脚腕上的铃铛还在作响。
　　脖颈上还有虞少杨留下的吻痕。
　　果然是勾栏模样。


第39章 
　　“朱易，凡自贱者人必辱之，我对你已失望透顶，今日一切王府自会替你善后，但此事之后，你我之间便再无瓜葛，你为了向上爬，以前舍了广陵王府，今日舍了身子，明儿又不知会舍去什么别的，我王府不敢和你扯上关系！”
　　李桓气得狠了。
　　朱易在江宁的时候还有底线。
　　他记得，朱易最恨有人当他是女人。
　　所以他虽早有心思，却苦苦按捺，哪里能想到有一天朱易会为了权势将自己也舍出去，他被朱易脖颈上的吻痕和身体穿的薄衫激的两眼发红，难听的话顺口而出，“你娘如此，你也要步她的后尘？”
　　朱易猛地站了起来，“广陵王慎言！”
　　他如今做的一切，都是为了避免去走娘的老路，一个不知哪里来的广陵王，凭什么这样说！
　　李桓冷笑，“你有什么资格让本王慎言？”
　　他本翩翩君子，平日不端架子，如今冷着面不怒自威，旁的人见了必定冷汗岑岑要跪下来，只有朱易心中冷了一片。
　　是了，广陵王本便是王爷，与他身份地位云泥之别，旁人给你两分好脸你便贴上去蹬鼻子上脸，便是太把自己当回事。
　　即便李桓看他的眼神不算清白，那又如何？
　　让大名鼎鼎的广陵王不清白的大有人在，什么都代表不了。
　　朱易从李桓身上自入京以来便又上了一课。
　　上位者，心情好了与你谈天说地，心情不好的时候，你做狗他们也嫌弃脏。
　　他本对李桓......
　　也算得上信任的。
　　所以杀人这样的事会想到他。
　　李桓质问他虞少杨有什么必须马上去死的理由，他有。
　　但他无法启齿。
　　他怎么有脸说，那虞少杨把自己当女人一样按在榻上侮辱个遍？
　　若他当真是个女人，只怕还要怀了虞少杨的种。
　　从那日之后，只要虞少杨活在这世上一日，他便一日吃不下饭，睡不着觉，即便睡着了做梦，也是如影随形的噩梦。
　　而这一切，只有虞少杨死了才能解决。
　　虞少杨需要尽快死。
　　他才好能尽快活过来。
　　但李桓显然误会了，他觉得他莽撞，冲动，将他牵扯进来，逼迫他不得不来善后，目的是为了荣华富贵。
　　但他却无法解释。
　　朱易冷着脸。
　　他是个要面子的人。
　　尽管心里悲怆委屈的要哭了，却还是不近人情地说着反话，“广陵王今日才知道我朱易是这样的人吗？”
　　李桓想着。他盼他自重，他却自甘堕落。
　　他似乎也没什么话好说了。
　　“朱易，你身为进士探花，歪门邪道为清流不齿，倘若日后还如此做派，便只能与阉党奸佞为伍，往后正史不会有你的名字，可以说自断前尘了。”
　　他言尽于此。
　　朱易心间却在狂笑。
　　所谓清流名士，他们自视甚高，高的已看不见人间疾苦了。
　　“这世间的等级，可不便是这一帮士大夫划出来的？”
　　他们视自己为清流，世间除清流以外皆污浊，正如世间除高门之外皆蝼蚁，这群人哪里知道蚍蜉是怎么活着的。
　　李桓也不知道。
　　他也从不会放低身段去真正了解，一个一无所有的探花郎在虞家风雨满楼的处境。
　　他得先活下来，才能谈风骨。
　　人都死了，要一把骨头有什么用？
　　他不是蚍蜉。
　　总有一日，他要蛀烂了这世道。
　　李桓对他的谬论并不回复，似已对他失望至极。
　　朱易踉踉跄跄站起来，他在甲板上，单薄的身子仿佛要被夜风卷走，红纱狂舞，金玲摇曳，穿着勾栏瓦肆的衣裳，却对广陵王端正行了一个进士的礼，“谢王爷提点了。”
　　李桓被他一噎，甩了一把袖子。
　　而此时，船舱内传来不低的动静，紧接着传来落水声。
　　是什么落进水里了。
　　船舱里有什么？
　　虞少杨！
　　朱易猛地与李桓对视，二人步入舱房，便见地面的红带被割裂，还有爬行的痕迹，那虞少杨竟然侥幸为死，昏昏沉沉醒来，不知用什么东西割断了绑住自己的红带，趁他二人在外争执，一跃入江中了！
　　李桓变了脸色。
　　如今这虞少杨已知此事有广陵王府参与，便更不能让此人活着回去了。
　　他点燃了烟雾弹。
　　漆黑的夜空绽放出璀璨的烟花。
　　王府埋伏过来的私兵看到信号，他们会处理虞少杨的。
　　而现在一一
　　李桓回头看了眼朱易，“人若是死了，我会再放三枚，你若看见了，便也该放心。”
　　朱易张了张嘴，终于还是道了谢。
　　但他自知，今日一别，广陵王，再也不会从他高高在上的位置，俯下/身来关心一只蝼蚁了。


第40章 
　　朱易在甲板上孤零零地等了很久。
　　李桓走了。
　　丢下他一个人。
　　直到天将黎明，从江心处徐徐几簇烟花绽放开。
　　东风夜放花千树，更吹落，星如雨。
　　朱易下了船，点起火折子，船上的纱帐率先烧了起来。
　　这船是哑巴老翁的私船，为朱易高价所租，若是用了春巷的船，不日便能查到他头上，如今一个毁尸灭迹，便是翻破了天，也没有人知道了。
　　沙尘飞扬，浓烟滚滚，待一场山雨洗礼过后，深山老林中便只剩下泥土的清香了。
　　虞少杨一招不慎，中了朱易的圈套，他来时不带仆从，也未告知他人，甚至为了掩人耳目刻意告诉身边的小厮独去赏月，反倒是给了朱易托词。他被绑缚在船舱内，朱易下了死手，但到底读书人，没什么置人于死地的力量，他装死屏息，直到后来听到朱易与另外一人的说话声，这才明白此事广陵王也掺和进来。
　　想到自己与广陵王府表小姐的恩怨，虞少杨瞬间明白过来，奈何他身中迷香，药性苦无缓解，只能坐等豺狼来取性命。
　　好不容易药性松动，这才趁着二人不注意用发簪挑断束缚的红带跳江逃生，却不料那广陵王心思缜密，派了死士上前，就在他辛苦要游到岸边时候，与这群死士撞了个正着，没有人对他动手，他们只是围着虞少杨不让他上岸，由着虞少杨在冰冷的河水中精疲力竭。
晳燏
　　虞少杨本便身中胭脂粉，凭着一腔求生的毅力与药性抗衡，却也扛不住在水中来回不断地耗费体力，最终活生生地溺毙了。
　　可怜到死都不知道，这实在是一场无妄之灾。
　　朱易在想些什么，李桓再清楚不过。
　　或许朱易是故意没有掐死虞少杨，让虞少杨听到他与朱易的对话，如此一来他必不能让此人生还。
　　朱易费尽心机，在他答应的前提下还是设计让虞少杨早死，自己的手倒是干干净净。
　　李桓险些被朱易的手段气笑了。
　　他早便说过，朱易只有小聪明，却没有大智慧。
　　他有杀人的本事，却没有正道的远见，如今一入京城，站党立派，只会在邪路上越走越远。
　　他已竭力将朱易留在广陵王府，奈何朱易并不领情。
　　既然是他自己选择的路，便让他自己去撞破南墙罢。
　　李桓气的发狠，他这辈子都没有被人如此算计过，若是旁的人早便成了一具尸体，偏偏这个人是朱易，他竟除了撂下几句狠话绝交，再没别的法子了。
　　到头来还是广陵王府收拾了这烂摊子。
　　虞少杨死了。
　　人们在河中打捞出来了遗体。
　　身边的小厮说虞少杨一人出门赏月。
　　仵作验了尸体，确实是溺水而亡。
　　这仵作或许还发现了其他细枝末节，但他什么都没有说，虞少杨在外头实在没什么好名声，就如此死了，倒是好事。
　　虞家走马章台的纨绔子夜半赏月酒后意外溺水而亡的消息不径而走，一时间沦为京城笑料，但虞少杨此人平时行为举止嚣张出格，也不是出不了这种事的人，许多人也便信了，尸体抬到军营，小虞将军倒是为虞三爷的这个儿子落了两滴同情泪，修书告知虞三爷噩耗，虞三爷自此一病不起。虞怀虽觉此事蹊跷，但到底没有头绪，虞少杨又不是什么重要的子侄，平日仗着虞家的势力惹不少事，死了倒也清静，也便不放在心上，修书嘱咐虞凤稚，能查则查，查不了，便大事化小，小事化了。
　　虞凤稚选择将这事压了下来。
　　因许多蛛丝马迹都被广陵王府提前抹去，而广陵王府未曾想到的，也被虞凤稚的人抹灭得干干净净，故没有别的解释，官府只能宣布虞少杨表面的死因。
　　此事便如同先前徐树文的案子一般，除了为京城贵人添一桩茶余笑谈，再未掀起任何波澜。
　　方信知道这里里外外的事，心中也暗赞了一声，这招借刀杀人实在高。
　　小虞将军去了一趟春巷，既揪出了内鬼，又回了公主一一
　　听说兮兰公主回宫同圣人惊天动地哭闹一番，圣人无奈，也便随了这不争气的女儿。
　　经此一遭，甚至借着朱易的手除去了虞少杨，自己还捞了个好名声，与朱易那样的美人春风一度。
　　不可否认，人品暂且不论，朱易的美貌与生俱来。
　　但观察小虞将军面具下的神情，却与往常并无变化。
　　方信手中握了握那夜在春巷捡到的簪子，便又想起发簪的主人。
　　他守着门，听了一夜。
　　那声音像猫儿似的，也挠了他一夜。
　　他的手抚摸了下发簪，到最后竟觉得自己像魔怔了，苦笑一声把发簪锁进抽屉里。


第41章 
　　虞少杨死的冤屈。
　　但唯一能为他伸冤的父亲因他的死牵动了陈年旧疾，数次书信虞凤稚让他查清真相。
　　但虞凤稚只能用官府的托词。
　　虞少杨数次刺杀于他，留到今日行借刀杀人之道也不过是为了全当初虞三爷对他的恩情。
　　从朱易去求广陵王始，一切便在他的算计之内。
　　甚至他对朱易床榻上那般，也是刻意粗暴。
　　李桓不明白的事，虞凤稚全都明白。
　　“虞少杨”那样对待朱易，按照朱易的性子，只会恨不得当下便能杀人偿命。
　　而他甚至清楚当初李桓用孟朝的名字在江宁与朱易结交。
　　朱易无人可帮，必定会求到广陵王头上，广陵王碍于旧情，必定会帮助朱易，如此一来虞少杨必死无疑。
　　所以虞少杨的死，实是由虞凤稚，朱易，李桓三人动的手。
　　此事一了，朱易必与李桓心生间隙。
　　广陵王府此事一过，便不会再帮着朱易了。
　　朱易的性子虞凤稚再清楚不过。
　　广陵王光风霁月的品格，在江宁时候或许一时新鲜，等朱易入了京城越发堕落，早便被广陵王看透。
　　广陵王自视甚高，此刻也怕已经醒悟过来。
　　他与朱易再是靠近，也始终是南辕北辙的两个人，谁也无法影响谁，反倒是互相被对方的利刺扎一身伤。
　　虞凤稚是下棋的人。
　　他手里的棋盘很大。
　　朱易只是上头的一子。
　　从江宁的时候他便始终关注朱易，直到那个人考中了进士。
　　是他向考试院打了招呼，让考试院的人给了朱易一个礼乐司的虚职，朱易怀疑过的两位大人物，其中一位是广陵王，广陵王是为了他好。
　　另一位便是虞凤稚。
　　虞凤稚可不是为了他好。
　　这人啊，只有走上下坡路的时候，才会后悔自己曾经做过的事。
　　朱易初到礼乐司，必然不肯此地久留，会变着法子给自己找靠山，广陵王府太过中立，并不符合朱易的野心，能让朱易左右徘徊的只有东宫和虞家。
　　于是虞凤稚把徐树文带了回来。
　　朱易不是蠢货，徐树文一回来，他便明白自己无法再投靠虞家了。
　　于是朱易转去了东宫，虞凤稚又故意在太子面前夸赞朱易相貌，引来太子把朱易作为探子送进了虞家做一个长史。
　　一路推着朱易距离进士清流这条路越走越远的人，正是将回朝不久的虞凤稚。
　　他筹谋着朱易去东宫做了派往他虞家的奸细，绕这么大弯子，不过是为了把这个人握在手心。
　　若朱易直接选择了虞家，替虞家立下汗马功劳，他便不好对朱易动手了。
　　如今这局面实在妙极了。
　　朱易在他的手心，但由于探子的身份过的战战兢兢，将来有一日东窗事发，也由他虞凤稚为所欲为，其他人哪里说的上什么话。
　　即便方信也不知道虞凤稚在想什么。
　　虞凤稚在京城画了一个圈套，看着那个人懵懵懂懂跳进来，被物尽其用做筏子，做枪弹，被设计与广陵王府决裂，与进士清流分道扬镳，搅在这东宫与虞家的党争中断了青云之路，还恭恭敬敬一无所知地叫他虞将军。
　　实在是好笑至极。
　　朱易对这一切毫不知情。
　　自与广陵王决裂，他已好久未曾见过李桓一面。
　　他将许多烦恼诉至信中孟朝，江宁的孟朝没有一封回信。
　　他分外烦恼，还是在书与孟朝的信中写下一句，“虞少杨死，我才能活。”
　　自虞少杨死后，朱易再也没有做过噩梦。
　　他还不知道噩梦的影子早就笼罩着自己，那是比起虞少杨更加恐怖的噩梦。
　　朱易从不允许自己脆弱，但那一夜他清晰地明白自己被打断了骨头。
　　只有那个人尽快死去，自己的骨头才能重新续上来。
　　他这跌宕仕途，满腹心事，除了一个孟朝，还能向何处说？还有谁肯听？
　　无端端被李桓一通羞辱，到底一个人在家中红了眼眶。
　　他说谁勾栏样子？
　　他说谁步母亲后尘？
　　他凭什么这么说？
　　委屈，愤懑，终于化为信中一句句“那广陵王不知好歹，我朱易此生必与他毫无交集！”
　　孟朝没有一封回信。
　　李桓不要他了，孟朝也不要他了。
　　秋梨秋葵有一日听到朱易红着眼睛问，“你们是不是将来也不要我了？”
　　秋梨秋葵连忙安慰他。
　　她们还从未见过朱易这般模样。
　　盛席华筵终散场，聚是缘，散也是缘。
　　“公子啊，你到现在还没有明白，我们能靠着的只有自己吗？”
　　而广陵王府收到江宁孟家的好几封积压已久的信，当金镯要送到李桓书房时候，李桓正是满腹怒意无处发泄的时候。
　　朱易脖颈上的痕迹，绯薄的春衫。
　　朱易对他费尽心机的利用。
　　朱易从江宁到现在面目全非的样子。
　　他不肯再听到这个人半分的消息，便吩咐下去，“那些信都烧了！一封不留！”
　　金镯早已习惯主人的喜怒无常。
　　她没有烧了一封信，反正到时候追究起来，倒霉的还是她。
　　那信便被端端正正放在匣子里，等着有一日，该看见的人放下自己的清高姿态。
　　清流名士，有时也要学会低头。


第42章 
　　广陵王府的表小姐听闻虞少杨的死讯闹一番，到底没有翻了天，带着哭腔上了王府替她安排的婚轿，她并不明白兄长的苦心，但假以时日，年岁渐长，或许便会明白过来，李桓为她挑选的郎君正是名在朱易之前的榜眼郎，虽不比虞家势大滔天，但为人谦和有礼，也能护她后半生周全。
　　王府嫁女，贵客云集。
　　虽说平日里不肯拉帮结派，但一到热闹的婚事，能递出去的请帖都递了，倒是公私分明了。那厢热闹非凡，朱易却在隔一条街的军中拨弄没用的账本，身边还有不长眼的问，“听说朱长史过去是王府的门客，这次有没有收到请帖？小虞将军今儿也正准备去了。”
　　朱易没有半分多余的表情，“王府那等门第，岂是我这等闲官所能踏足的。”
　　广陵王连周茂生一众都请去了，新郎还是一同登科的榜眼郎，他朱易却连半张薄帖都未瞧见。
　　朱易心知李桓故意气他，却又有自知之明，万般愤懑之下在纸上画了一只王八，在王八头上写了个硕大的李字。
　　营房酷热，朱易正与同僚有一搭没一搭地聊天，褪下军服的虞凤稚掀帘进来，人人噤声，朱易一介书生，耳力目力皆不如人，还在说着话，“广陵王连小虞将军都能请了，可见确实恩怨分明的很。”
　　就事论事这请帖也是该递进虞府的，只是隔着王府小姐与虞少杨那段旧情便有些不对味。虞家却不能在这上面说什么，朱易点破其中人人不敢说的内情，还没有发现虞凤稚就在身后，直到听到那熟悉的声音接了话茬，“确实恩怨分明的很，连虞家都请了，却没有请你这有旧情的门客。”
　　朱易这才注意到身侧一众人诚惶诚恐，没有再敢大放厥词，毕恭毕敬道，“将军进来，怎也不打招呼？”
　　虞凤稚面具挡住眼睛，没有人看清楚他的神情。
　　他年纪不大，身形高健，面具常年覆住，不看那过分年轻的面容，便似一把出鞘利刃，在军中也有一呼百应的威严。
　　一众同僚拱手垂头告退，便只剩他二人。
　　虞凤稚一身常服，看起来正准备从军营中出去参加婚宴。
　　他伸手在那张画着王八的纸上看了看，见着上头写个歪曲的李字，抿唇微不可查地笑了声，还是板正着脸质问，“广陵王怎么惹了你，李可是国姓，若认真查起来，便要治你一个不敬圣人的罪名。”
　　朱易扑上去，“此李非彼李，虞将军切莫胡乱栽赃罪名！”
　　少年人身躯高大，随手将纸举过头顶调笑，“你一介长史，我说栽赃就栽赃，更何况如今白纸黑字，要不听话，便送你入军营的牢房去关个三五日，看你再有没有规矩。”
　　朱易垫着脚争夺，虞凤稚平日身形敏捷，这时候又不知为何示弱，一路被朱易推挤到床沿，顺势倒了下去，朱易满头大汗从他手中夺回画纸团一团扔到床底毁尸灭迹，小虞将军却歪着头靠在被褥上笑，身形舒展，领口被蹭开大半，头发也散下来几缕，倒是看起来才有了几分少年独有的风流倜傥。
　　朱易微微愣神，才发现自己此刻还跨坐在小虞将军的身上，他抱习惯女子，男人的骨头坚硬，硌得他大腿生疼，便又想起虞少杨在他身上的所作所为，面色一沉就要起来，虞凤稚却翻身将他压了下来，炽热的呼吸喷薄在耳边，“你不知我为何留你这东宫细作在身边？”
　　朱易猛推了他一把，却发现胳臂似捶到了一吨铁上，气恼道，“小虞将军自重！莫非将军也要学那虞少杨做派！更何况，什么......”
　　什么东宫细作！
　　虞凤稚眨了眨眼，神情竟有些无辜，“我见色起意，才有了太子后来将你送来的事，你若还是清高的探花郎，我一介武人动了你，传扬出去岂不是要被那清流古板的高官们骂死？即便你心存不轨，我也甘心容忍，你却一点动容也无？你进虞家这段日子，我如何对旁人，如何对你，你却还看不分明？本想一直等着你自己发现，谁知出了虞少杨的事，若再等下去，又便宜了别个怎么行？”
　　朱易听他一番混账话心中诧异，不免开始怀疑自己这副皮囊，是否当真格外比女子更加招人。
　　但他左思右想，也不明白比女子好在了哪里。
　　横竖这张脸他看了十年二十年，早便看得厌烦，只觉不过尔尔。


第43章 
　　徐树文好男风也便罢了，周茂生不过是看他有趣逗弄他，虞少杨是个荤素不忌的渣滓，这虞凤稚又抽的什么风！
　　他本以为，虞凤稚不过是随口一赞罢了，哪里晓得还存着这份心？
　　“小虞将军！我敬你是个人物，切莫再开玩笑，以免同殿为官，尴尬的紧。更何况我初来虞家便与您谈过，我自有自己的想法与底线，旁人为了前程或许做得这些龌龊事，我却是绝不愿意的。”
　　他做事再不择手段，也不至于出卖自己。
　　虞凤稚却摇头，“我不与你谈交易，只与你谈感情。”
　　他推开错愕的朱易，捋了捋他凌乱的发丝，“我只想得你心甘情愿。”
　　心甘情愿的话，连嫖资都不必有了。
　　朱易气的发抖，面容赤红，咬牙道，“小虞将军自重！”
　　虞凤稚倒是没想到一片怀柔之策起了反作用，抚额站直了身子，自顾自道，“你记着我今日同你说的话便好，我从不强迫别个，这一点大可放心。你我同被那广陵王讨厌，我便带你过去，咱们一起刺刺他的眼睛。”
　　朱易倒是没想到最后会听他这样说。
　　虽然心中不愿，但上级有命，他哪有不从，又怕虞凤稚再拿着那王八生事端，无奈道，“是。”
　　小虞将军转过身，唇瓣悄悄扬起。
　　王府有喜，大红盖头的新娘还未上花轿，满座刺目的红。
　　朱易跟在虞凤稚身后，他未得请柬，无名无分，只当是小虞将军的随客，同来的还有方信等人。朱易跟随众人落座，远远便瞧着那周茂生正与榜眼郎推杯换盏地将客套话，此人天子近职，如今前程似锦，站在老实木讷的榜眼郎身边倒是显得芝兰玉树，可惜身子不济，眉眼常带病气，三五盏下来便推辞不饮，堪堪抬头，正与朱易的眼神撞个正着，眉头一挑，将空杯高高举起，朱易冷笑着举起杯盏。
　　太子未亲自过来，但大礼却随周茂生到了。
　　广陵王居上位，亲自为新嫁娘盖上红盖头。
　　他远远见着朱易出现在人群中，微微皱眉，便看到了朱易身边的虞凤稚，虞凤稚亲自过来，他不得不来同这小虞将军打招呼，没有看朱易一眼。
　　“恭贺王府大喜。”
　　虞凤稚笑着抬酒，广陵王与他杯盏相碰，“多谢虞将军捧场！只不知你带这并没有收到请帖的探花郎过来，又是什么意思？”
　　朱易被他一刺，虞凤稚还未说话，他便先开口了，“我自以为与王爷有交情，原来是下臣高攀，此酒便敬今日王府大喜！”
　　他一杯饮尽，李桓面色也不好，反倒是虞凤稚看了朱易一眼，替他说话，“我军中的人，让王爷见笑了。”
　　李桓只看这二人互相维护刺目的紧，一时间气的连多余的话都不想说。
　　宴席上王孙贵胄居多，虞凤稚不能总顾着朱易，方信也自有自的人脉，人们三五成群交谈，只朱易一人不喜凑热闹，躲进了最末的角落闷不吭声地饮酒。
　　他来这样的场合，本应该长袖善舞，多结交一些有用的人脉，然而一看李桓冷冰冰的模样，便什么心思都没了。
　　出了虞少杨的事，别个的酒他不敢多喝，周茂生那厮却不知从什么地方过来同他打招呼，“虞家住的还舒服?”
　　朱易冷笑，“托您的福，我过的很舒服。”
　　周茂生盯着他眉心的红痣，竟是有些微醉，情不自禁似地把手伸了上来，朱易躲过，周茂生便叹息道，“你怕是忘记自己中了剧毒。”
　　朱易摇头，“我并未忘记，只是虞家目前风平浪静，虞凤稚又不信任我，我接触不到核心。”
　　周茂生道，“太子让我转告你，定要不择手段取得虞凤稚的信任。”
　　朱易心中冷笑，虞凤稚早与他挑明，既然知道自己是东宫的探子，即便见色起意，又怎么会让自己接触机密？
　　但他不能在周茂生的面前这样说。
　　他只是笑着，眼中带蛊，”不择手段？包括陪虞凤稚上床？”
　　周茂生目光竟有些心痛，朱易看得作呕。
　　“无论如何，你需要他的信任。”
　　朱易不想再与周茂生谈论下去，他眯着眼睛，“那处榜眼郎喝醉了，状元郎不过去替他？免得新郎醉醺醺误了接人的时辰。”
　　周茂生见状也不好多说，匆匆向人群中去了。
　　朱易扶着墙，他没有喝醉，却被恶心的想吐。


第44章 
　　往常若在江宁，朱易喝醉的时候身边总跟着一个孟朝。
　　那人向来细心，照顾他无微不至。
　　朱易这时候又想起故友的好，勉力笑一声。
　　孟朝不在身边，京城险象环生，他不敢再喝醉酒，沦为他人鱼肉了。
　　远处的周茂生替榜眼郎饮酒，连方信都在其中如鱼得水，众人其乐融融，只他这同届的探花郎格格不入，连办宴的主子广陵王，虽曾与他有过沸沸扬扬的旧交，如今也冷眼相待，想必今日一过，他这并不起眼的探花郎与广陵王结下梁子的消息便人尽皆知。
　　前途茫茫，腥风血雨尚未可知。
　　朱易转了转手中的酒杯，杯中倒映一张桃李似的面容。
　　新娘盖着盖头，两旁锣鼓喧天，人人赞一声佳偶天成，傀儡似的王府小姐，既不能做自己的主，也不能做自己爱情的主。
　　绣花的鞋从朱易旁边走过。
　　朱易在宴末的角落，新娘从他身侧经过，不出五步的距离便要上男方接亲的花轿。
　　人群攒动，朱红柳绿。
　　新娘的袖摆飘过朱易的鼻尖，朱易先是嗅到女儿家贴身的香气，紧接着便看到了新娘细嫩手心握着的剪刀。
　　剪刀在阳光下亮的惊人。
　　朱易以为自己生了错觉，再一眨眼，新娘已要迈出门槛，随着她手中的剪刀被掩入繁复的衣摆下消失不见，大红的喜袍上沁出并不能引人注目的血。
　　新娘这是想在自己迈出这道门槛，嫁为人妇之前，替那死去的虞少杨殉情。
　　不该多管闲事。
　　朱易闭了闭眼。
　　他不是好人，却到底对女人心软。
　　满堂喧哗，无人在意一介弱女子的挣扎痛苦。
　　就在新娘子便要迈出门槛之前，人们见那俊俏的探花郎站起来，众目睽睽之下拉住新娘子的手，新娘看不出神情，扭动身躯像在挣扎，探花郎不知说了什么，新娘停止挣扎，身形顿住，脚步慌乱地离开，便是那头上的盖头，都因她的心神不宁而晃动。
　　实在是出格。
　　众目睽睽，形同流放的探花郎竟拉着新娘的手耳鬓厮磨！
　　她的郎君候着花轿，面沉如铁看过来，哑着嗓子道，“朱长史自重。”
　　周茂生立在榜眼郎身边，蹙眉似对方才那一幕极为不解。朱易不是生事的人，也未听说与王府表小姐有什么交集，竟做如此轻薄举动，实在有伤大雅，若是传扬出去，表小姐的名声不会好，他朱易的名声又能好到哪里？
　　虞凤稚立在李桓身边，面具覆盖他的神情。
　　李桓的脸色竟比那榜眼郎还要难看。
　　王府喜事，来人都是达官显贵，已难以想象第二日要有什么流言蜚语传遍勾栏瓦肆了。
　　表小姐先与那虞少杨已经不清不楚，榜眼郎再是不介意，也无法忍受绿帽子戴到大婚来，牵扯两位新科士子，天知道到流言到了市井会被编排成什么模样，他广陵王府又会被连累到什么地步。
　　李桓想破脑袋也不明白朱易为什么这么做，他与表妹素不相识，故意如此，似乎除了报复他的恶言相向之外没有别的解释。
　　眼见众人议论纷纷，局面难以收拾，李桓站出来，“朱长史这是什么意思？”
　　所有人的目光向他看来，新娘已忐忑不安地上了花轿，还不知她上轿之后救她的人受到了指责。
　　朱易头大如斗。
　　方才他只是拉住新娘的手，夺下她手中的剪刀，然后与她多说了两句话。
　　“那虞少杨不是好人，外头的男男女女不知多少，为他殉情未免太过可惜，若是不信，大可亲自去春巷走一趟，便知你兄长都是为你好。”
　　他虽苦口婆心，也知同样的话李桓定与这小姐说过千百遍，但到底希望她能听进去，不至于为了那一个人渣妄送了性命。
　　今日至少夺下了她手中的凶器，避免一桩血事。
　　但他要怎么处理眼下的麻烦呢？


第45章 
　　且还来不及解释，李桓便冷言冷语道，“探花郎踩在我王府的土地还如此放肆，可见实在不顾念昔日门客之情。”
　　人们很少见李桓发怒。
　　印象中的广陵王总是在笑，笑起来如沐春风。
　　他是端方君子，亦是王孙贵胄，蹙眉屏息的时候自有天然的威严，一时间宴上竟除刺耳的乐音之外再无别个动静。
　　新郎怕误了吉时，未在王府过多纠缠，只临走前骑着高头大马，远远看了朱易一眼，似把这绿云罩顶的仇暗暗记在心中。新娘在轿中耳边回忆朱易的话语，轻轻捂着伤了一半的胳臂暂消了死志。
　　倒不是她因朱易的话当真想开了。
　　广陵王府上下每一个人都告诉她虞少杨不是什么好人，十六七岁的年纪被衣冠禽兽哄骗，哪里分的清楚是非黑白，只一腔热忱上头，临时起意轻生也有对自己兄长不过问自己便执意安排婚事的不满，可怜只能以死来博一番解脱，但经这一场打岔，一鼓作气，再而衰，三而竭，再没有重割一次脉的勇气，却赌气似地想着，左右死不成了，她一定要调查清楚，证明给那些说虞少杨不好的人看。
　　阴差阳错，堪堪救一条性命。
　　朱易不是什么好人，对女子却向来宽容。
　　对他的娘，对他身边的两个丫头都是如此。
　　可惜好人做一次坏事能够得到原谅，坏人做一次好事总被认为不安好心，倒非世人愚昧，全然是常理推断罢了。
　　人人看向面如冠玉的探花郎，他们在等着一个合理的答案。
　　若没有合理的答案，今日这热闹便有的瞧了。
　　方信在人群中见朱易即将沦为众人口诛笔伐之首，不知为何心中竟生了恻隐之心，今日他随虞凤稚一路前来，也未敢抬头多看朱易一眼，耳边似乎总若隐若现响起那夜销魂蚀骨的呻吟，到底压抑至今眼珠不由自主地跟上去，却落在广陵王身后的虞凤稚身上。
　　小虞将军带着面具，嘴角含笑看着人群中的朱易，方信竟一时间不知该如何形容他的眼神。
　　像在看着蝼蚁，又像在看着情人。
　　他在看他蝼蚁一样的情人。
　　方信发出轻轻一声叹息，被他藏在深柜中的那支发簪，到底不见天日了。
　　人群中的九公主好奇探出头，“啧啧，好大一出戏。”
　　她身边得宠的宫侍上下打量忽而笑着说，“公主啊，探花郎生的真是好，难怪这些事人们见着了总会往不堪的方向想。旁人不知，从咱们这个方向看过去，是能看清楚他从新娘手中夺下来剪刀的。王府的表小姐名唤宁雪，宁夫人早逝，宁将军一门在十年前战死沙场，这唯一的女儿便交到了她的亲姨妈手里，广陵王虽说兄长，却代行父职，因严厉的管教兄妹关系并不十分好，外头有些传闻，想来这场婚事，表小姐是不愿意的。”
　　若今日拉住新娘的是七旬老翁，亦或面容丑陋，又怎会有诸多流言？
　　美貌总伴风月。
　　兮兰眨了眨眼睛，顺着宫侍的目光看过去，这才仔细看清楚了探花郎的全貌。
　　那人一身红衣，笔直清瘦立在梨树下，面对万众诋毁不卑不亢，只抬头说了一句“清者自清，广陵王这般质问便落了下乘。”


第45章 
　　“他为什么不说？”兮兰疑问。
　　侍女歪着头想了想答，“眼下这情形，他解释了真相，表小姐多一条婚前自杀的罪名，将来在夫家的日子不会好过，若不解释，众人便会认为是他纠缠不休，所有的流言蜚语都冲着他来，也不会伤到表小姐了。可见这位大人实在怜香惜玉，只是旁人未站在你我的角度，看不真切罢了。”
　　兮兰目光在芝兰玉树的探花郎与不解风情的小虞将军身上转了两圈，眯着杏仁眼笑了，“相貌确实比那总见不得人的虞凤稚强很多，心思也细，怜香惜玉的很，只观他穿着，既人人称他探花郎，为何只是一介长史？”
　　“听说是得罪了人，故而弃文从武，被贬谪至虞将军帐下。”
　　“怎么又与那冰块有关？”
　　兮兰喃喃念叨，目光却不由自主地落在朱易身上，情不自禁地问了句，“探花郎叫什么名字啊？”
　　“姓朱名易，字行州。”
　　树下九公主正看那美貌青年痴了，殊不知此皆一场算计。
　　朱易不肯解释，自不是那侍女解释的原因。
　　他今日迫不得已来赴宴，却在听闻九公主会来后生了新的念头。
　　朱易曾是王府门客，与王府分道扬镳后自不可能再回，他本意是想投靠虞家，然而因徐树文一事与方信结仇，迫于无奈倒向东宫，如今受到东宫掣肘安插虞家，从心而言没有虞少杨与徐树文之事比起东宫他更倾向虞家，然而眼下木已成舟，只能走一步看一步，太子手里捏着他的性命，他再是不愿，也得唯那周茂生马首是瞻，但这不代表他便死了心任其捏圆搓扁，性命落在别人手里的感觉实在煎熬，若那太子一时不快，他岂不永无翻身之日，所服毒物乃宫中禁药，便花重金暗中打听，得知皇室子弟皆有解方，思来想去，觉得从九公主下手最好拿捏，早些日子便花银钱买通九公主身边的婢女，别无他求，便是让她寻机在公主身边说几句好话。
　　正心中计着如何接近九公主，便见宁雪自杀，九公主立在不远处看的清清楚楚，心中已有盘算。
　　救一条人命，并借机搭上九公主得到解药，对朱易而言稳赚。
　　赔进去的只是他本便不好的名声罢了。
　　只是广陵王言之凿凿，眼若冰霜，无端让他心中有些愤懑不堪。
　　华宴之上众目睽睽，竟苦无一人信任他。
　　周茂生是随榜眼郎前来接亲的，眼下亲事已成，他不便久留，在三催四请之下犹疑地离开，途经九公主与侍女正在不远处，心中一跳，总觉得自己遗漏了什么，但到底没有想明白，他以为经此刻千夫所指，朱易当更明白，除了东宫他已再无容身之地。
　　然而聪慧如周茂生，他以如此算计逼迫着朱易走上一样的道路，所图为何，或许连自己也说不清楚。
　　车轮络绎，宴席不散，朱易未理会众人苛责的眼神，随性落座，已有士人立起指责，“你身为朝廷命官如此不顾脸面，当真丢了读书人的脸！”


第47章 
　　“寡义鲜耻！”
　　“早便听闻这探花郎先是南方做生意的，生意人，上不得台面，即便来了京城，也图的不过是些风月。”
　　“这般纠缠不清，不顾小姐清誉，算什么君子，书读到狗肚子里了！”
　　“咱们今科的探花郎，听说亲娘是妓/女，放在前朝连乡试都进不了。”
　　“啧啧，难怪一股子勾栏做派。”
　　朱易一句话都没有说。
　　他的手有些抖。
　　因为他的娘，从小到大已经受够了羞辱，以为入朝为官便能摆脱这样的羞辱，却没有想到变本加厉，将他十载努力变成笑话。
　　人外有人，天外有天，没有爬到最高，便总有人站在高处俯视你，嘲笑你，踩住你遍体鳞伤，还要回头吐一口。
　　他诸般算计也不过为了得到公正的对待，上苍不仁，只能自己挥刀。
　　朱易生理性地反胃。
　　他今儿没怎么喝酒，却又有些开始发呕。
　　这难受来的没有由头，仿佛前二十年的痛苦在一句一句的诋毁中被抽干，他空空荡荡一张人皮晾在众人的口舌中，红色的血管烧沸了，烧进了眼睛。
　　他开始头晕，眼花，整个世界摇摇欲坠。
　　黑夜中伸出来一只手，替他撑起了全世界。
　　有人握住了他抖动的手，冰冷的温度，很快便又移开。
　　一道声音从头顶想起，不是对着朱易，是对着满宴口舌的众人，“读书人的脸面可不是靠着风月故事维护的，此话传到御前岂不是笑掉大牙？尔等熟读圣贤书，今日也要学满腹口舌的妇人小人？既笑别人非君子，自己也便拿些君子的做派来！这是广陵王府，擅自议论出阁小姐的是非便是诸位的道理了？”
　　是虞凤稚。
　　他站在朱易身前，替他挡住了正午的太阳，也挡住了流言。
　　李桓阴沉着脸色一言不发，便听虞凤稚又道，“今日之事诸位大人若是外传半分，损到小姐一分声誉，若被虞某人知道，虞某人自不能饶过他，诸位大人是否也要怀疑凤稚与小姐也有几分干系了？”
　　此言一出，众人皆面白如雪，不敢再言语。
　　人们总是畏惧强权。
　　虞凤稚手握刀兵，他不需要讲道理，他的兵器就是道理。
　　朱易仰头看向护着他的将军，日光在他的下颌蒙一层光晕，让少年人清晰的轮廓柔和了些，放在手背的触碰如蜻蜓点水，却无端让人安心。
　　众目睽睽，千夫所指，少年将军亮出他腰间圣人亲赐的剑，“我看谁敢论虞家人是非？”
　　玄衣肃杀，面具锋利，此话一出，在座官员皆瑟瑟。


第48章 
　　“广陵王，这样处理，你可还满意？”
　　李桓负手而立，阴沉着脸，“既是虞将军的决定，自然是对的，探花郎如今攀附高枝，自不能与我等迂腐儒生相比。”
　　他如此自贬，分明是反讽朱易抛弃清流甘从行伍，已是极重的话了。
　　虞凤稚笑了，“朱长史，起来敬广陵王一杯。”
　　朱易站了起来，心知这杯酒敬下去，他与广陵王之间便彻底沦为陌路之人。
　　他不是贪旧的人，但李桓虽与孟朝皮囊相差甚远，却总有相似之处，他似在李桓身上寻到孟朝的影子，多少对李桓与别个不同，但思及种种误会委屈，忽而又觉无话可说，他向来披着恶人皮囊，也不擅长自辩，眼下的情形当众划清界限也有好处。
　　那时候李桓不知朱易身中剧毒，亦不知朱易所遭屈辱，伤人的话语刀子似地往出祭，自己却毫无所知，高高在上的广陵王又怎么会低下头看脚边的蝼蚁在如何挣扎求生?
　　他讥讽朱易没有风骨，伤心朱易扶不上墙，却忘记自己在江宁盯上朱易的时候，也不过是为色所迷的俗人一个。
　　他被高高捧上庙堂，恪守君子礼德，目下不染尘埃，殊不知金銮殿下的江河俗世浊浪滔滔，谁能独善其身？
　　李桓举杯，对朱易说了一句让他后悔终生的话，“往后探花郎前程自负，与本王再无干系了。本王在此祝探花郎平步青云，可惜青云路远，还要当心跌下来。”
　　好似一句无能而恶毒的诅咒。
　　他分明看清楚那人紧抿的唇瓣，苍白的面颊，听到那句话的时候微微抖动的双肩。
　　但他告诉自己没有看到，于是眼前也便一片幢幢人影了。
　　朱易眨了眨眼睛，他的眼睛有些红，但声音一字一句清楚分明，“谢广陵王提醒，若真有一天跌下来，也自是因为我命不好，与他人无关。”
　　他从出生就不是命好的人。
　　所以才羡慕别人的好命，学着与天争命，逆天而行。
　　他羡慕朱明，也嫉妒朱明。
　　朱明的命实在是太好了。
　　所以他才丢了他，然后十几年未去过那片苞米地。李桓甩袖不语，虞凤稚眼看僵局，挑眉自语，“今儿这喜也道了，我军中还有要事，广陵王先行告辞了。”
　　李桓回了一礼，目光再未落在朱易身上。
　　朱易随虞凤稚离开，方信带着人护在两侧，众人渐渐散了，有人折去榜眼郎处重贺，也有人打道回府，盛宴散去，看客亦无，只那九公主府的銮驾未曾离去，原是去寻了广陵王，打听那探花郎的来处了。
　　方信发觉回程的路上小虞将军心情极好，甚至上错了马。
　　直到回府的时候都没有敢提醒着说一声，“将军，你骑的是在下的马。”
　　方信一路骑着自家将军的汗血宝马回去，偶尔能看到他上扬的嘴角。
　　方信也便跟着笑了。
　　朱易此时什么都不知道，他一人置身风起云涌的虞府，早晚要被末浪掀翻。
　　朝野风闻小虞将军不近女色，人人以为太过年少不通情窍，只有若干年后的朱易才晓得，他走过最长的路，是小虞将军的套路。
　　或许不应该叫他小虞将军。
　　当叫一声朱明。


第49章 
　　江宁朱家是当地有名的织造大户。
　　朱明是家中的嫡子。
　　他上头有个庶出的兄长。
　　你见过天上的月亮吗？
　　他的兄长比天上的月亮还要亮几分。
　　可惜命不好。
　　朱家曾请皇寺的大师替两个孩子算过命，彼时朱明尚在襁褓，朱夫人老蚌生珠，宠爱的紧，大师只看了一眼便先念一段经文，末了感叹此子将来逢凶必能化吉，有上天照拂，定能成就翻天覆地的伟业，目光落在已大了几岁的朱易身上却频频摇头，竟称从未见过如此命途坎坷之人。
　　从此人人都说朱明便是朱家的福星。
　　从朱明出生，朱家的生意便一跃千里，日进斗金，朱老爷总说，朱家能有今日，全拜朱明所赐，自然便对这嫡子更加爱护，朱易比朱明稍长，便如太阳一旁围绕的星星，护着他，宠着他，由着他。
　　人们总是笑着说，朱家一个福星一个灾星，也算互相抵消了。
　　朱明从小就听说自己的兄长命不好。
　　他很小的时候就知道拉着朱易的手说，“兄长不要听那些怪力乱神的东西。”
　　他不信。
　　朱易也不信。
　　小朱明心中想着，如果真有怪力乱神之说也不打紧，自己的运气分给哥哥一些，如果一些不够，都分给哥哥也可以。
　　他很喜欢那个总是用复杂眼光看自己的兄长。
　　他或许有很多位庶姐，但庶兄却只有一个。
　　他还不太懂人情世故，懵懵懂懂追着庶兄的步子，追着眼里的一道月光。
　　敏感的朱明知道朱易不像其他人一般真心疼爱他。
　　朱易在做戏。
　　可他要怎么才能让这个做戏的人，真正听他的话？
　　再后来，他认识了一个叫徐树文的无赖。
　　“倘若你能证明朱易听你的话，朱家就还是你做主人，你兄长躲着不见我，我想请他出来看戏。”
　　朱家当然是他的。
　　他的兄长是朱家人。
　　也是他的。
　　若兄长不听他的话了，便不是他的了。
　　他说请兄长来看戏。
　　七八岁的朱明听了徐树文的挑唆，为了证明兄长只能听他的话，便将兄长骗了过来，眼看着一群流氓扒光了庶兄的衣服，一口的牙被扇碎了，罩袍下纤细的腿被分开架在他们的肩膀上。
　　朱明并不懂发生了什么，只哭得声嘶力竭。
　　到最后，他看着哥哥掏出来短刀，将徐树文刺得鲜血淋漓。
　　那是朱明这辈子第一次见血。
　　即便他后来征战沙场，见惯了血，却永远无法忘记自己第一回见到的血。
　　红色的，褐色的，裹着泥土最终变成了黑棕色。
　　即便如此，回到朱家之后，朱万贾抱着啼哭不住的朱明千哄万哄，也没舍得多看朱易一眼。朱夫人早已成了泪人，又哪里看得到自己的庶子。
　　朱明知道朱易受了委屈。
　　但他总是在想，若是哥哥能多受一点委屈就好了。
　　旁人对他越是不好，便越显得他对哥哥好。
　　这样一来，哥哥只能听他的话。
　　于是他便总让他的庶兄受委屈。
　　在朱家没有人记得朱易的生辰，因为朱易的生辰不好。
　　当年的大师便是根据朱易的生辰八字推断出朱易命途坎坷，恐累亲人。
　　在朱家也没有人替朱易请什么老师，因为他只是一名庶子。
　　朱明有的朱易都没有。
　　他只是枉长了朱明几度年岁罢了。
　　没有人苛待，也没有人在意，朱易像透明的一片纸，在朱家令人窒息的宅院中扭曲长大，变得偏激魔怔，时常想着若是朱明能够消失，一切都会好起来。
　　于是后来，朱明手里拿着庶兄买来的炒糖人站在一片苞米地里，从早上等到晚上，从晚上等到早上，等了一天又一天，糖人化了，太阳消失了，那个人还是没有来。
　　奄奄一息的朱明没有等来自己的阿兄，只等来了恰好途径此地的虞三爷。
　　虞三爷夫妻救下他的性命，也由此有了虞家的际遇，此后才被虞怀选中留在身边，成了虞家军的少主人。
　　从朱明到虞凤稚的这条路十分艰难。
　　他小小年纪被虞怀关押在铁笼中与一众少年搏斗厮杀，活下来的才有资格用这个名字。
　　脖子上拴着铁链，像狗一样与人争食，掘鼠窝食人肉，在见不得光的地下活了两年，直到最后其余四十名少年横陈尸体，虞家的人才走到衣不蔽体的他身边端着锦衣华裳跪下来，恭恭敬敬叫一声少主公。
　　他恨吗？
　　他不恨虞怀。
　　虞怀给了他滔天的富贵和权力，到最后甚至也与他生出少得可怜的父子之情。
　　朱明死了。
　　活下来的人叫虞凤稚。
　　那算命的说他命格极贵一一
　　贵倒是贵的。
　　虞凤稚讽刺地想。
　　他身上的人性早已被地下两年的时间摧毁，纵然听闻生母为他出家，生父为他白了头发，也从未想过回去再看一眼。
　　似乎已不会再为亲情动容，真正沦为了一台杀人利器。
　　但这世上总有什么会让他动容的。
　　无论是朱明亦或虞凤稚都会动容的是一个名字。
　　一笔一画，写作朱易。
　　那个抛弃他的阿兄。
　　他已不知如何去爱，所幸还知如何去恨。
　　恨着朱易的时候，他才觉得自己像个人，心脏原来也能跳动。
　　于是他开始了自己精心谋划的一场复仇，终于如愿将阿兄揽入了府中。
　　该怎么让阿兄听话些？
　　他的兄长从来没有听过他的话。
　　但在床上的时候却有些可爱。
　　面对朱易，虞凤稚心中的破坏欲总是在疯狂地叫嚣。
　　他需把天上的月亮扯下来，才能共在暗涌中沉沦。
　　或许那算命先生说朱易命不好，全是由于他惹上了朱明这个命好的人。
　　朱易为了让自己命好一些丢掉了朱明，反而走上了预定的命途。
　　世事无常，有时候也可笑的很。
　　那时候的朱易还不知道人前光鲜亮丽的虞凤稚在想什么。
　　他也还不知道，虞凤稚就是他的命。
　　虞凤稚不想让他好，他便不能好。
　　说到底是他朱家一门造下的祸事，将来了结连累的却不止一个朱家。


第50章 
　　九公主从广陵王处并未得知朱易只言片语。
　　她并未见到广陵王。
　　王府小厮说广陵王心情不愉，不宜会客。
　　兮兰与李桓熟稔，按亲缘也当唤一声阿兄，斯斯然打道回府，心中却始终记挂婚宴之上惊鸿一瞥的探花郎。
　　朱易心知大事已成，只等公主上钩，卧榻前逗弄青嘴鹦鹉，神思寥寥想了许多，最终忆及广陵王的冷言冷语，心中一痛，虽再无当下那般乱箭穿心，到底缓了一缓，长长吐出一口浊气。
　　那广陵王说的什么劳什子的蠢话。
　　“我李桓做事，还用得着新科探花作勾栏模样行的方便？”
　　“凡自贱者人必辱之！”
　　“你娘如此，你也要步她后尘？”
　　“可惜青云路远，还要当心跌下来。”
　　朱易问身边的两个丫头，“我做事全求自保，即便有野心，可有错？”
　　“我无广陵王那般好命，虽自轻自贱却有底线，他何故以我母亲辱我？”
　　“人不为己天诛地灭，我错了吗？”
　　秋梨秋葵亦是听闻宴席诸事，主子的质问不好回答，到底顾左右而言他，“满座王侯公卿也不过尔尔，还是小虞将军义气些。”
　　朱易微微一怔，神思不由忆起虞凤稚护他身前一幕。
　　虞凤稚所行所为，实与广陵王截然相反。
　　“我看谁敢论虞家人是非？”
　　连自己都不曾发觉唇瓣微微扬起。
　　可惜了一一
　　虞凤稚虽凶名在外，于他而言却是最好相与的。
　　当初本想投靠虞家，却顾虑着徐树文一步错步步错。
　　他如今身处虞家，对虞家的局势看的清楚，即便他累得方夫人一尸两命，虞凤稚若有心回护，或许会生些波澜，但与大局无碍，若将来东窗事发，虞凤稚当真能不在乎他与方信之间的宿仇，他又能从九公主处得来解药，兴许未必非要从了东宫要挟。
　　秋梨秋葵互相对视一眼，心中叹息，看来主子确实记恨上广陵王了。
　　两个丫头自幼跟随朱二，对他的脾气秉性略知不少，看起来刁钻阴狠，内里却匮乏缺爱，若得了别人回护，总是时时刻刻记着的，可惜这么多年，人人辱他轻他，却从无人能护他，小虞将军今日所做所为，实是打蛇打到了七寸上。
　　只希望小虞将军实是出于真心，她们的主子哪里再经得住折腾。
　　朱易全然不知两个丫头心中忧虑，他虽对虞凤稚仍旧尚存怀疑，但到底防备松懈，全无初入虞府时候浑身是刺的模样，深夜入梦，梦中不见朱明，只有虞少杨那张令人作呕的脸，而这次的梦又与往日不同一一
　　有一戴着面具的少年将军劈开了虞少杨的身体，鲜血溅了他满脸。
　　人人贪慕他光鲜亮丽的皮囊，却无人看他皮囊下的蛇蝎毒脂。
　　这世上还有什么人会接受他褪去人皮后肮脏丑陋的样子？
　　是他亲手将自己的弟弟推入了地狱。
　　梦中惊吓醒来，辗转反侧，终究又是提笔书一封信，送与洛阳孟朝处。
　　这或许是他最后一次给孟朝写信了。
　　“广陵王光风霁月，我等凡世污泥不堪辱人双目，自此躲远一些才好。京城人人高高在上，视我如蝼蚁，他们说我错了，我便是错了，贵人命好，平民命贱，前途茫茫，不知归期，他朝亦或富贵亦或横死皆是命运，久等回信不至，兄意已明，不会再擅加打扰，盼兄在江宁娇妻美妾，其乐快哉。”
　　这是朱易写给孟朝最后的一封信。
　　当这封信辗转从洛阳至京城入广陵王的案前时，一切已无回旋的余地。


第51章 
　　王府嫁女，倒是给了宁雪喘息的时机。
　　待她查清楚事情的真相，体会到广陵王对她一番苦心安排，将朱易当初相助她一事再和盘托出，已经为时已晚。
　　伤人的话语如泼出去的水，即便是广陵王，亦在朱易面前自觉无半分颜面。
　　此皆后话。
　　当下的情形远没有后来开阔，李桓对种种误会一概不知，东宫步步紧逼，虞凤稚又常在朱易身边厮缠，朱易纵然铁石心肠，偶尔也会有因之动容的时刻，心中盘算倘若能得了解药，也未必不能弃了东宫，遂有心接近九公主，终于在月末随军营有官职者例行入宫点卯的时候见到了九公主身边的侍女。
　　正是朱易曾买通过的那名宫女。
　　人人鄙视商贾之流，然而混迹官场，有时候银子也有些用处。
　　那时候朱易站在最末，低眉颔首随众人出宫，月上柳梢，夜幕漆黑，身后有一道娇柔声音响起，“前方可有人，愿同我一道将这书案抬至九公主府邸？”
　　朱易身边的年轻士兵跃跃欲试，却听女声道，“便请这位大人帮忙可好？”
　　朱易知她面容，心中一跳，佯装不识笑道，“原是九公主府邸的差事，姑姑言重了，自当在所不辞。”
　　朱易身边一道的人均未在意，宫中每日来来往往宫人许多，九公主近些日子离宫另居，想来这位姑姑的人手不够，能搭把手也算是荣幸了。
　　九公主离宫另居，府邸建在城外开阳山上，山间温泉引入屋舍，别是一番幽静富丽。
　　朱易沿路与那女侍并无多言。
　　他二人一人谋财一人谋利，均心中有数，反而不敢放在台面上。
　　直到绕过亭台楼阁，朱瓦红墙，耳听潺潺流水之音，眼见一片迷蒙薄雾，朱易便知，应是到了兮兰公主的寝居。
　　九公主在外名声不好。
　　她痴心虞凤稚，却也没有少纳了面首，皇家的女儿总是比凡间的男子尊贵得多。
　　朱易借机接近，不过是想得了解药，挣脱东宫的束缚。
　　在他看来陛下的儿女中兮兰公主生性单纯，最好接近，也最易拿捏。
　　朱易并不排斥利用自己的皮囊实现一些目的。
　　但这一切的前提是能够明哲保身。
　　朱易闭了闭眼，原是公主在里头沐浴，鼻尖隔着一层粉帐还能嗅到白梅似的冷香。
　　画屏上的茶花盛开，飘飘摇摇似要落在掀开的杯盏中了。
　　便是连一旁一路引他进来的宫侍尚忍不住离开前多看了几眼，好一个俊俏的探花郎。她甚至贴心地替他们锁好了房门。
　　所有人都以为今夜当是一段才子佳人的暧昧情事。
　　兮兰从室内的温泉中出来，披上在月下流光的裙裳，头发湿漉漉的，隔一层粉帐上下打量，猫似的眼珠藏着钩子，曲线玲珑的身体带着水/乳/交融的气息一步步靠近了，隔着粉帐，贴在探花郎忽而僵硬的身体上。
　　“你见本宫的时候，在想着谁？”
　　朱易呼吸急促，隔着纱帐激红了面庞。
　　他碰过女人。
　　他在江宁灯红酒绿，是女人堆里爬出来的。
　　但对面的女人，是金尊玉贵的公主。
　　自虞少杨之后，应说自入京一来，他日日殚精竭虑，情/欲之事倒比江宁的时候淡了很多，但经这一撩拨到底心境不宁，略微后退了半步，额头上沁出热汗来。
　　“下臣从未见过公主这般绝色，一时失仪，还请殿下恕罪。”
　　但真正失仪的是谁？
　　兮兰身为公主深夜引外臣入府，衣衫不整地勾/引，若非身在帝王家，早已被流言凿穿了门楣。
　　但正是因为生在皇家，才可如此肆无忌惮。
　　这便是权力。
　　权力总是高高在上。
　　回答朱易的却是公主咯咯的笑声。
　　公主裸露足尖，看着眼前落进她网中央的探花郎掀开了粉色的纱帐，也掀开了自己因嫉妒而扭曲的真面目，她伸出纤纤玉指抬起跪下来的青年尖尖的下巴仔细端详。
　　那是一张苍白的脸。
　　眉眼像浸了水的桃花，睫毛微微颤抖，笔直瘦削的影子与四合的天幕重叠。
　　虞凤稚，这便是你贪慕的人？


第52章 
　　朱易还不明白，九公主府不是福地洞天，而是龙潭虎穴。
　　兮兰上次春巷大闹，虽说未见过虞凤稚怀中人的模样，回去细细思量，隐约觉得不似寻常花娘，倒是更接近男子的骨架，若再细一些，还记得床帐之下无序堆叠的衣物，更像是行伍之人所穿短打。
　　虞凤稚碰的是他身边的人。
　　想通这一点之后的兮兰一边笑一边落泪，像个疯子。
　　什么不爱美人爱江山，原来根本便是好了男色。她派人去打听虞凤稚军营中的亲信，暂还没有得到结果，便去参加广陵王府的婚宴。
　　朱易并不知道当夜自己曾在虞凤稚怀中被九公主撞见过，若没有这一遭龉龃，这场算计可称得上成功，兮兰婚宴之上本对他赞赏有加，甚至在婚宴之后留在广陵王府专门便是为了打听这个相貌出色的探花郎。
　　探子查探的结果在婚宴后的当晚被捧在案前，于是兮兰对朱易堪堪生出来的好意便被嫉妒和荒诞扭曲，更让她多出被人玩弄股掌之间的羞辱感。
　　而造成这一切的罪魁祸首，于九公主而言是朱易。
　　朱易却因失了先机，对这所有一概不知，若他知道的话，是决计不会将目光放在九公主身上的，虞凤稚真心想掩盖一些事情，被他欺瞒的人穷极一生又怎会知道半点蛛丝马迹。
　　兮兰并不确定朱易是否与虞凤稚心意相通。
　　在她看来朱易那日醉的狠了，兴许连发生了什么都不知道。
　　她自然不会好心提醒。
　　这世上人人贪欢作乐，兮兰想要的，必是世间最好的。
　　而那原先被朱易买通的侍女带上了寝房的门，正欲退去别舍，却见四周围上来不少宦官，还不明白发生了什么事，隐约预感事情不妙，便悄悄溜之大吉，心中暗自为那出手阔绰的探花郎祈祷一番，只盼着不牵累自己便好。
　　带上的锁被敲开。
　　十几名宦官并排而立，布满粗茧的手紧紧钳制住探花郎的手臂。
　　“公主殿下，下臣做错了什么！”
　　朱易大惊失色，任他想破了头皮也不明白当下的情形，好像有最关键的线索咔嚓一声断了，之后发生的一切再也续不上了。
谀Ｐ脇Ｐ筝Ｐ狸△
　　什么叫做聪明反被聪明误，偷鸡不成蚀把米，朱易算是领教了，来这京城人人欺他，处处碰壁，好容易自觉有了出路，到底还是翻不出贵人们的手心，心中正盘算着周全之策，兮兰定定瞧着他，歪头嘻嘻一笑，“你这个人啊，胆子真是大的很，也不看看自己是什么货色，公主府也敢随便进？可见是有攀附虞凤稚也满足不了的野心了。”
　　虞凤稚，你当真好眼光，千挑万选，却选了这样一个贱人。
　　公主柔柔说着话，却扬手便重重一掌下去，朱易被打的偏了头，漆黑的眼珠像火一样被烧起来，“殿下当真要下官死，也须得做个明白鬼！”
　　兮兰摇头，“我还偏不肯让你做个明白鬼，你生的这般好看，我看见的头一眼便喜欢，不如把这一身皮剥下来，日日留着观看，若小虞将军喜欢，也给他寄过去观瞻。”
　　她神情天真，嘴里说着让人不寒而栗的话，轻轻对着朱易吹口气，“探花郎，本宫身边活物总不长久，你想做活物，还是死物呢？”
　　暗红色的长袍领口被撕开，青年苍白的胸膛裸露出来，若是仔细瞧着，还能看到里头青色的筋随着急促的喘息起伏。
　　再美丽的皮，若是剥下来，也便是一具血淋淋的肉身。
　　虞凤稚又怎么会喜欢？


第53章 
　　阉人用了力。
　　咔嚓一声，束缚的双臂被卸，青年像被抽走了骨头，软绵绵倒在地毯上。
　　一双含情眼因痛楚泛出泪花，胳臂不能动弹，只能用半敞开的胸膛磨蹭地毯，挣扎着想让自己起来。
　　兮兰弯下腰，指尖挑起青年一缕挡住眉睫的发，掐住他尖尖的下颌，“今儿便剥了你这一身狐狸皮一一”
　　也不知虞凤稚会不会心疼？
　　兮兰有的是办法不惊动任何人地，让一个毫无背景的小小长史消失。
　　九公主传闻娇纵任性，这已是为了顾及皇家颜面往好听了说。外人知她者甚少，只几个皇亲知道她残暴嗜血的面目，这也是虞凤稚屡次拒绝她纠缠的原因之一。
　　数十双手上来撕扯朱易的衣袍，朱易显然受了惊吓，脸色煞白，胳臂用不上力气，面颊红肿不堪，哑着嗓子还没来得及说话，迎面便又被扇一掌，他在众宦官手中挣扎，竟有宫侍在他腰间不怀好意地掐一把，朱易似被蝎子蛰到，咬牙切齿地，“你们算什么东西！”强权压人，他自小便在强权手里吃亏，本以为做了官会光明一些，却没想到原来是藏污纳垢的开始，念及为官不到一年的时间经历种种，心中愤恨绝望，强自撑着八面玲珑的面具碎裂了，俊秀的面容裸裎出孩童似的无助，莫非当真今夜便要葬身此处了？
　　此时外头传来了急促的敲门声，“殿下！”
　　兮兰歪着头，神情不耐，”如何？“
　　外头通传的人道，“三殿下过来了！”
　　兮兰皱眉，“怎么这节骨眼上来了？”她回头看了眼室内一片狼籍的模样吩咐，“将此处打理妥当，我出去见见。”
　　兮兰匆匆离去，十几名宦官手脚利索，将寝房恢复原状，又看了几眼朱易犹豫半晌，将衣衫不整的人捆了严实，拿帕子堵住嘴，抬去书房的榻下把人塞进去，并吹熄了蜡烛。朱易混混沌沌，动弹不得地仰面卡在狭小的空间，断裂的手臂红肿发疼，一瞬间觉得自己被钉在棺材里，否则为何入目皆黑暗，所遇皆鬼怪？
　　皇三子李祤，字毓敏。
　　外传是为闲散贵人，上有一母同胞的兄长李禄与东宫分庭抗礼，素日也便乐得自在，十七岁的年纪，再大一些，也该封王了。
　　虞后已有一个李禄争夺储位，若第二个儿子依然出类拔萃，只怕反而会引来圣人忌惮。
　　兮兰身处宫中多年，心知人人带着面具，谁知道她这位三兄究竟是否有意藏拙，今日来又所为何事，面上戒备并不显露，而是端庄行礼，落落大方，与朱易面前阴毒模样截然不同，“不知三兄深夜前来......”
　　李祤生的潇洒俊美，平素又不爱朝堂争斗，看似单纯可欺，却实一副狐狸性子，听她此言转了转眼珠，“今儿被母后训斥不务正业，故来妹妹处躲一躲清净，待明儿母后消了气，我便回去了。”
　　兮兰脸色微白，皇兄若是宿一夜，那探花郎还没送出去呢！
　　李祤自不管兮兰如何想，抬脚便进来四处打转，还笑着道，“九妹宫殿真是齐整，似方才收拾过一般。”兮兰赔着笑脸，心中暗骂三兄不请自来。
　　“妹妹偏殿还有几间空房，三兄便随宫人下去安置罢，三兄上次来，也是宿在偏殿的客房。”
　　李祤笑了声，“便去妹妹安排的客房罢。”
　　兮兰这才放下了心，偏殿距书房甚远，想来三兄即便宿下来，明儿一早便回了宫寻母后请安，也不至于真发现什么。
　　眼看着宫侍带着三皇子下去且无半刻，便又慌慌张张返回，兮兰忍不住骂道，“蠢材！跑什么，是否在偏殿安置好了三兄？”
　　那宫侍擦了擦额头的冷汗，“三殿下本是要去偏殿，却路过书房的时候忽而想起以前在您这落下几本书，非说要进去拿，下人哪里敢拦着他，人就这么进去了。”
　　兮兰倒吸了一口气，“现在呢？三兄拿了书，可有离开？”
　　宫侍愁眉苦脸，“三殿下说，他见书房环境清幽，今夜刚好一边读书一边宿下了！”
　　兮兰一脚便将宫侍踹翻在了地上，咬牙切齿地喊了声“李毓敏”！


第54章 
　　李祤今日来公主府确有要事。
　　这天底下能差遣动三皇子的人也只有一个虞凤稚。
　　他们年岁相当，又一同长大， 私下里没有什么君臣甥舅的讲究。
　　与其说听命于虞凤稚，不如说惧怕外祖虞怀的威严。
　　正是仰仗虞家军的势力，虞后一脉才能在储位的争夺中与东宫相抗衡，如今太子之位旁落，李祤的兄长李禄还指望倚靠虞家拉太子下马。
　　他今儿到虞家，却被虞凤稚打发到公主府来，让他寻个由头留宿一晚，看看有什么异动，却也不告知原因，李祤视虞凤稚亦亲亦友，也便未曾打破砂锅问到底，找了个借口宿在书房，耳目清净之余不免开始揣测虞凤稚的算盘。
　　他这九妹的府邸能有什么异动？
　　无非便是再纳了个面首。
　　他虞凤稚眼高于顶，又怎会在意九妹的房中事。
　　李祤生一张哄骗世人的脸，性子却是狐狸似的刁钻古怪，偏偏擅于在圣人面前表现，又兼之无心帝王之位，比自己的两位兄长与圣人处得更像有天伦之乐的亲父子。
　　看起来什么都不要的人，却是世上野心最大的人，生在皇室的子弟，有几个当真纯良？外头传闻三皇子一好美酒二好美人，真个好否，便只有他自己清楚了。
　　戏还是要做的。
　　李祤差遣着下人满了酒水，翻开书页。
　　古人云，书中自有黄金屋，书中自有颜如玉，嚼半刻苦经，便兴趣全无地仰面躺在床榻上，耳边风声夹杂蝉鸣，他这九妹倒是个会享受的，外头有人悉悉索索，脚步踏在叶子上，李祤眉头一挑，指上发力，便听见一声惊呼，一名宫侍捂着被碎石砸到的头堪堪退下。
　　莫非这房中当真有什么见不得人之处？
　　他本随性之举，如今看来是瞎猫碰上死耗子了。
　　李祤眯着眼珠从榻上起来转了几圈，却无所发现，不免又开始怀疑是否自己多心，便如此仰面躺下去，案前沉烟袅袅，不觉伴着香气昏昏睡去。
　　得知三皇子睡过去的消息，兮兰这才放下了心。
　　她命人点了催眠的香，若三兄一夜睡过去，便什么事都没有了。
　　兮兰那处放下心，然书房处却全然不是她想象中各自入眠的祥和情景。
　　朱易还在榻底动弹不得。
　　他双手被绑，口舌被堵，全身酸软无力，冷汗涔涔，连衣袍都维持着方才被扒了一半的模样，榻底的灰尘蛛网扑入鼻腔，却连咳嗽的声音都发不出来，不辨时日，昏昏沉沉以为过了半个世纪，却连一夜都未。
　　正嗅到一阵香气，眼看便要熬不过去困意，眼前忽一片光明袭上来，似乎有人挪开了厚榻，朱易下意识地偏了偏头，温暖的烛光照亮他的脸，刺的睫毛不断地颤抖。
　　待稍稍适应，勉强掀开眼皮，便见昏灯下一张纯良温善的面庞凑过来，两点眼珠却狐狸模样，“啧啧，我道是藏了一个什么样的宝贝？”
　　不远处的香炉被一瓣价值不菲的青翠玉佩随手压灭了，玉的陈色始终如新。


第55章 
　　李祤见惯了活色生香的美人。
　　他抱臂旁观，见榻下的青年衣衫已被褪至胸膛处，白腻一片肤色如玉石般润泽有光，凌乱的发丝披散开，柳枝似的撩拨在肩头，挡住半截沁满细汗的脸，投掷昏灯下的剪影看起来似引人垂怜的女子，堪堪掐住下巴便能让他抬起头，看清楚两瓣破皮的唇。
　　便似娇蕊落在沉泥中被践踏了，尚还顽强着想伸出枝蔓。
　　“你是谁？”李祤问。
　　他心中猜度，或许是九妹欺男霸女偷藏了并不情愿的面首，这才如此忌惮他的到来。
　　他的衣袍被攥住，那神情愤懑不堪的青年闭了闭眼睛，破裂的唇瓣开合，尤带难以下咽的腥气，“下官见这位贵人在公主府中来去自如，在此先见过贵人了。”
　　李祤见他落魄至此任旧不忘礼数，心中多了几分好感，又听他自称下官，还有些能力推测自己的身份，不免更好奇了些，莫非这九妹当真如此荒唐，竟对朝廷命官下手了？这可是大罪，难怪兮兰要躲躲藏藏，便多问几句，“你是什么官职，又为何深夜出现在公主府中？”
　　朱易心念电转，分不清此人是敌是友，不好全部托出，半真半假道，“下官是虞家军下的一名长史，名叫朱易，本入宫点卯，恰遇到几位公主府的姑姑搬送物事，便帮了一把，谁知被引入书房，便被绑了起来，下臣猜测许是不小心得罪了府中的哪位掌事，故而做的恶作剧，定然与公主无关。”
　　李祤一听便明白了。
　　这美貌青年分明是睁着眼睛说瞎话替公主开脱。
　　他显然并不能确定自己是否是兮兰身边的人，只能先将兮兰摘出来，如此兮兰有了台阶下，保住了皇家的面子，亦保住了自己的前程。
　　原来这便是不久前与宁家女婚宴上闹得沸沸扬扬的探花郎朱易。
　　李祤一开始发现朱易身负官身，第一个念头不是救他，而是怕他把事情闹大，他并不害怕兮兰的名声，而是害怕皇家的面子，天子威重不可侵犯，公主强辱朝廷命官的丑闻传出去，兮兰没什么好下场，这探花郎只怕也要拿出去祭天，如今看来倒是个识相的，他既不会追究，此事便就此揭过去，大事化小，小事化无。
　　倒是委屈了这探花郎。
　　明眼人都能看出来发生了什么，最终却是被迫害者替迫害者背书，可见弱肉强食实在世间真理，他身为统治阶层自然不会与被统治者共情，但生出一些怜惜之心还是愿意的。
　　李祤伸手扶他起来，亲自替他松绑，“今儿便在此与我凑合一晚，明日一早带你出去。”
　　他这般放话，朱易不免小心问道，“不知这位贵人是何身份？下官总觉得似在哪里见过您。”
　　李祤笑了声， 倒不是个傻的。
　　只这声音如此虚弱，又透着股不自知的媚态，到底让这位三殿下多看了几眼，竟也在昏灯下微微失神了。
　　“兮兰方才在房中下了药，本殿下有些乏了，此刻还有些热。”
　　三殿下勾了勾唇，眼神清明，又哪里又中药的模样，分明是拿朱易来寻开心，朱易却被捆了许久，也无暇察言观色，只在心中盘算着终于想起来哪里见过这位殿下了，是在不多的几次宫宴，包括太子册封那一日，他都不远不近地瞧见过几次，但宫宴贵人众多，距离又远，哪能每个都记得真切，他心中有所思虑，暗自庆幸方才没有说错话，误打误撞攀着皇子才能从九公主府中保住命逃出生天，也没明白李祤话中玄机，心不在焉地回道，“若是觉得热，殿下可找个东西灭灭火。”
　　李祤纯良一张脸笑得眉眼弯弯，“眼前可不便是有现成的？”
　　朱易惊呼一声，便被他捂着嘴按到榻上，“小声些，惊到兮兰便不好了。”
　　朱易发丝凌乱被他按倒，唇瓣因惊吓而微微张开，艳红的舌尖若隐若现，李祤忽而便张开嘴狠狠咬了一口，朱易本便破皮的嘴肿了一圈，瞠大了双漆黑眼瞳，“三殿下!”
　　李祤笑着像只偷腥的猫，面前的朱易神情错愕，唇瓣鲜红发肿，方穿齐整的衣袍堪堪又被剥开，随着胸膛一起一伏，面颊因方才的接触比宫中侍女小衣上嗅的四季花还要红几分。
　　朱易再没有敢动，李祤却心情很好地把他往里挤了挤，“就这样将就一晚吧。”
　　皇家的人板起脸都有天然的威严，仿佛方才发疯啃了他一口的狗东西不是眼前这个似的。
　　朱易咬牙切齿，思及今夜处处受辱，对他下手的人又是那兮兰公主，连报复都无法报复的时候心态有些崩塌，对身侧酣睡的三殿下又惊又憎，辗转反侧，到底凌晨的时候才堪堪入了梦中。还休不到片刻，便被一声鬼哭狼嚎惊吓醒来，惺忪睁开眼睛，便见三殿下着里衣，拿皇家的威严板正着脸与角落里一只老鼠对峙。
　　朱易皱着眉头，光脚下床提起老鼠便顺着窗外扔出去，梦游似地重新倒头大睡。
　　李祤摸了摸鼻子，咳嗽两声，像是想要重新找回威严，但唯一的看客已经重新入了梦乡，只能斯斯艾艾地对着方才老鼠所在的空地絮絮叨叨，“不是本殿怕你，是你深更半夜从本殿下脸上爬过去，本殿这才不得不起来除掉你。”
　　他这般自说自话，又转头看了看身边的朱易，夜风漆黑，晚潮汹涌，窗外的竹林哗哗响动，熟睡的朱易翻了身，露出两条被捆着发紫的手臂，不免好奇上手手戳了戳，探花郎吃了疼，委屈地蜷缩成一团，低低喊了声娘。
　　李祤轻轻叹了一口气，戳他的脸，直到看到脸颊上留下一个红指印。
　　“你还有娘可以喊，知足罢。”


第55章 
　　翌日天光大亮，朱易将昨夜之事忘到九霄云外，只瞧着三殿下今日总是状似无意提起什么硕鼠硕鼠，总觉得看自己似乎毫无反应松了一口气。
　　朱易对自己有这样的想法而感到摸不着头脑。
　　但三殿下既然言之凿凿，“公主府算什么，本殿下必然能带你出去。”那应当是没有问题了。
　　但连三殿下本人都没有想到，打脸来的如此快。
　　李祤本以为兮兰也当借坡下驴，没有道理必须要逼死一个朝廷命官，今日他带着朱易不辞而别，并留信声称事不会外传，按照常理兮兰也只能作罢，谁知兮兰执念如此之深，甚至命人将公主府全员禁严。
　　兮兰只是想借机发作引来虞凤稚，若虞凤稚当真来了，她也便能死了心。
　　若虞凤稚不来，至少还能证明她有机会。
　　到时候当真让三兄带人走了，也没什么。
　　她算是想明白了，从昨夜三兄忽至，便必定是虞凤稚找不到人，疑心到她头上，哄骗三兄前来探个究竟。三兄昨儿来的不明就里，若当真看到朱易，多少也猜到了点什么，冲着朱易顶着虞家的名头，三兄也是要带他走的。
　　昨儿让三兄来，相必虞凤稚不想打草惊蛇，只是来探探底，若不用出面三兄便能带走人岂不更好，可见虞凤稚是铁了心不想和她纠缠。
　　兮兰心中觉得发冷。
　　男人绝情起来当真是刀刀插在心尖上。
　　她这是在逼虞凤稚出来。
　　李祤便如兮兰猜测，从看到朱易，得知朱易与虞家的关系时候便猜测到此事并不简单。
　　虞凤稚一一
　　这是打翻九妹的醋坛了。
　　于是李祤老神在在袖手旁观，总归是虞凤稚亲自承认过虞家的人，虞凤稚不会不管。
　　朱易似乎也明白了什么。
　　但他所想又与三皇子的笃定不同。
　　他算什么人？
　　虞凤稚凭什么为了他的安危来？
　　这些贵人最擅长把旁人玩弄股掌间，他怎么敢对这些人抱有期待？
　　然而当虞凤稚真正来的时候，朱易被水泥封住的心到底被狠狠撞了一下。
　　天色明亮，薄雾氤氲，少年将军骑马而来，身后黑甲列队，长枪铮鸣，万物在他马蹄之下皆化尘埃。
　　少岁从戎，一身张狂血气，劈开了花团锦簇的高门贵府，也劈开了历尽千帆的木石之心。
　　京城最尊贵的少女仰头看着马蹄停在自己面前，听那玄衣少年歪着头问，“如今我来了，你可还满意？”
　　兮兰说不出来一个字。
　　她的手在抖。
　　她是这个国家最尊贵的女子，却总有一个人这般张扬，从不把自己放在心上。
　　即便如今她用尽千万种法子，也不能得他一句温言细语。
　　黑甲包抄围住了公主府。
　　在金戈铁马的将士面前，公主府邸的护卫便显得酒囊饭袋。
　　从那道影子出现的时候，便没有一个人敢出言放肆。
　　虞凤稚下了马，上下打量一遍朱易，微微皱眉，对李祤道，“你们先回去，此事既因我而起，当因我结束。”
　　朱易正想说什么，远处兮兰再受不了耻辱，扬起手中的九截鞭冲着朱易的脸甩过来，虞凤稚是行伍中人，耳力目力远超常人，伸臂一挡将朱易牢牢护在怀中，朱易耳边只听到皮开肉绽的声音，却被那人很快用手捂住，耳边便再也听不到任何声音，“无事，你先与三殿下离开。”


第57章 
　　朱易这一辈子，还未曾被谁护着过。
　　在江宁的时候他是飞扬跋扈的朱二，人们捧他而畏他，在京城的时候他是一介小小长史。谁都会来踩一脚。即便是那光风霁月的广陵王，也惯常高高在上横加指责。
　　他这个人最是记仇，却也记着恩。
　　梦游似地被三皇子带离，直到坐上马车，再回头掀窗看过去，只见黑甲列队，虞凤稚高大的影子覆在娇小的少女身上，收敛住权势带来的爪牙。
　　三皇子悠悠一声叹，“我这妹妹对他一往情深，当真可惜了。“
　　朱易没有接过话茬，而是问道，”殿下为何而来？“
　　三皇子笑了声，“我受母后责罚，躲进虞家军军营，虞凤稚让我留宿九妹处，我虽觉蹊跷，却也想看看他到底在卖什么关子，直到见了你才明白，他想必听闻你被九妹扣押下来的消息，却不能百分之百确定，于是利用我来探一探，若我见了你，能不废力气救你出来自然好，没想到九妹如此执着，非要见了他才肯放人，连我的面子也不给了。“
　　话说的直白，李裕不免上下打量朱易，”他为平安将你从九妹手里救出费了不少心思，连我也诓骗了去。“
　　朱易也便明白，虞凤稚本不愿与厌恶的九公主纠缠不清，如今为他还是来了，再思及虞凤稚曾经与他说过暧昧夹缠的话，此刻竟有一番异样的感受涌上心头。
　　李裕生性散漫，虽生一张纯良面孔，说话慢条斯理，却自有天皇贵胄之气派，直到下了马车，周围人等前呼后拥过来，朱易才真正体会到身份所带来无可逾越的鸿沟。
　　有些人天生便拥有这一切，那是羡慕不来的命运。
　　三皇子的车驾将朱易送至虞府后折返，朱易的两个丫头扑上来问他为何彻夜未归，他竟无法如实回答。
　　罢了。
　　无论是三皇子或者九公主，都非现在的他能招惹亦或得罪的人。
　　早晚有一日一一
　　他会改变这一切。
　　虞凤稚看朱易一行远远离开，这才后退一步，面具后的神情冷如刀锋。
　　“九公主，如今逼我前来，我来了。”
　　兮兰几乎大哭大叫，勉力维持的公主仪态全无，“虞凤稚！你就为了那么个商户出生的贱人！”
　　“商户出生？贱人？”
　　人人都看到小虞将军变了脸，“我劝公主自重。”
　　”能养出这样的婊/子模样，他的父母又能是什么好人！枉你挑挑拣拣，挑了这么个货色！“
　　当时听到这话的虞凤稚依然面无表情。
　　他只是靠近兮兰，手贴着公主的脖颈轻轻聚拢，没有用力。
　　”殿下胡作非为，不知怕不怕报应？“
　　兮兰冷笑，竭斯底里，”虞凤稚，你问一朝公主怕不怕报应？便是捏死那个贱人，谁又敢动本宫？这一次侥幸让他逃了，你倒是时时刻刻盯着，小心错一错眼珠，你的心肝命没了！“
　　虞凤稚松开兮兰，给了她身为公主足够的体面。
　　婚事不成，但他从未想过对兮兰下手。
　　可惜兮兰动了不该动的人。
　　”人有旦夕祸福，殿下好自为之。“
　　风里除了少女的哭泣还有铁甲踏破尘埃的声音。
　　黑色甲胄的将军带着他的兵马浩浩荡荡离开公主府邸，竟无一人上前拦住他。
　　方信也在其中。
　　他看着朱易被三皇子带走，心中说不清什么滋味，对仗势欺人的公主并无好感。
　　于他而言虞凤稚重于他死去的妻儿，或许也将重于他将来的妻儿。
　　他有什么资格贪恋主人的东西？
　　他是个薄情的男人。
　　妻儿方死，便对旁的美色动了心，因无法直面自己的卑劣，也便无法直面令自己沦陷的美色。
　　”将军要怎么做？“
　　虞凤稚脚踩马镫，勒住缰绳，微微眯住眼睛，似在享受过耳的清风，“听说，百色国的王子要入京了。”


第58章 
　　今日之中原国土鼎盛，周有西域，百色等邦国俯首称臣，百色不比西域，同中原人样貌无异，因常年受到中原文化辐射，治下子民学汉话，习汉字，自称小中华。
　　百色国王子入京，必是为了求娶。
　　公主身份贵重，他们难以高攀，但京中其他贵女便任由挑选了。
　　方信目露震惊之色，“将军莫非......”
　　虞凤稚挑眉，“依我看，是咱们的公主，配不上尊贵的王子了。”
　　不日后，一则关于九公主的逸事在民间尘嚣甚上。
　　传闻九公主于别馆偶遇一少年，将之强抢入府，少年不肯就范，被她多翻折磨殴打，险些断气。后拼死逃出，告上金銮殿，这少年竟是百色国前来求亲的三王子金跃，圣人勃然大怒。
　　平日兮兰公主养门客为面首圣人睁一只眼闭一只眼，全因没有惹出大事。如今牵扯两国邦交，不得不做出将公主低嫁和亲的决定。
　　没有人知道暗中翻云覆雨的人是虞凤稚。
　　他知邻邦有使，故意引诱公主与之相见，王子有意低调，一身汉衣满口汉话，最终酿成这一场祸事，以九公主终于定下亲事做结。
　　而公主的噩梦从远嫁百色才刚刚开始。
　　她生性不仁，施加在他人身上的伤害，那恨她入骨的百色国三王子会在她的身上用往后的日子一笔一笔讨回来。
　　兮兰可恨，却也可悲，她生性尖刻寡恩，纵欲妄为，即便心系虞凤稚也从未停止过一日与府中面首的勾缠，仗着自己的身份肆无忌惮，但从未想过，若牵扯进国事，即便圣人再是疼爱，也不得不作为即将被牺牲的棋子。
　　无论宁雪亦或是兮兰，又或者是中原这片广袤土地上的每一个妙龄女子，她们受父兄的摆布穿上搁在刀尖上的红妆，走进一模一样的套子，往后命运皆牵系丈夫一身。
　　对一个女人最大的报复是什么？
　　让她所嫁非人。
　　婚事定下来的时候，兮兰终于明白了虞凤稚当初说那些话的意思。
　　虞凤稚是个魔鬼。
　　而她是爱上魔鬼的人。
　　兮兰捂住脸，抱着大红嫁衣失声痛哭。
　　虞凤稚永远不会知道，她养那么多面首，每一个面首，总有一个地方是他的模样。
　　即便是那百色国的王子，她也是喜欢那一身似曾相识的少年朝气。
　　兮兰第一次见虞凤稚，是她在虞家做客的时候误闯虞家的地牢。
　　那时候他还没有虞凤稚这个名字。
　　他是个乞丐。
　　一个全身伤痕累累的乞丐。
　　他的脚边都是被他手刃的尸体，身上的味道腥臭难闻。
　　听到有人闯进来，睁开一双明亮的眼。
　　像乍现的刀光。
　　兮兰提着裙摆逃了出去，后来，乞丐变成了虞凤稚，带着面具出现在她面前的时候，她一眼就认了出来。
　　虞凤稚在虞家的地牢里杀了多少人？
　　兮兰不知道。
　　她从光明中出生，却心向往黑暗，她的身体耽溺欲/望，但只有虞凤稚才是与她一路同行的人。
　　却原来不是。
　　乱发纷披，流水无情，中原最尊贵的九公主，原也不过生来是为应一场红尘孽债。刺耳的唢呐声穿破黑夜，垂目的宫人哑着嗓子说“殿下，该上花轿了。”


第59章 
　　兮兰惊诧地看过去，好似在宫人的嘴里看到涂抹着胭脂的鬼怪。
　　那些被她害死的孤魂倾刻化作浓烟涌过来，浓烟中伸出鲜红的指甲。
　　没有人知道，九公主从皇宫搬出来另立别府，是因为她在宫中的院子下，因她一时不快而死去的尸体已经重重叠叠，埋无可埋。
　　骄傲而矜贵的公主露出自己残暴的本来面目，盯着那宫人喃喃自语，“你给本宫滚出去！”
　　待她清醒过来的时候，看到宫人惊恐的神情和被自己划花了，鲜血淋漓的脸。
　　天边下起了雨，公主上了花轿。
　　她会送给虞凤稚一份大礼的。
　　一定会。
　　无论是朱易亦或者虞凤稚，她一个也不会原谅。
　　这是今年除了王府嫁女的第二场轰动一时的喜事。
　　王府的表小姐嫁给了榜眼郎，庶出的九公主嫁给了百色国的王子。
　　朱易对这里头被搅动的风云一概不知。
　　他的心不知不觉对着虞凤稚偏离半寸。
　　他还不明白，得罪虞凤稚的人，没有一个会有好下场。
　　就像九公主，就像曾经年少的朱二。
　　朱二导致一切的罪魁祸首，下场怎么会比兮兰好更多？
　　一切不过是当局者迷罢了。
　　疏雨又落，梧桐飞鹄，朱易不知觉地走神，身后传来沉稳的脚步声，回头看去，正是一身黑衣的虞凤稚掀开了帘帷。
　　他从雨中来，发丝湿润，眉眼湿润，轻飘飘的呼吸拍打着，滚烫的身躯贴过来，“欺负过你的人我处理了，你要怎么感谢我？”
　　他就这样歪着头，月亮映在了眼睛里，像发光的湖。
　　朱易猛地站了起来，“将军这话下官听不明白。”
　　虞凤稚忽然笑了，墙壁上投掷他似精心剪裁后的影子。“我这个人最是护短，看不惯身边的人被欺负，你被兮兰带走那一夜，我一整晚没有睡。”
　　哥哥怎么能死在别人手里？
　　他的眼神似黏腻的蛛网般附在面前懵懂无知的青年身上，带着看向将死之人的垂怜，轻轻撩开朱易额前垂落的发丝，发出一声喟叹，“我常在梦中梦见你。“
　　朱易的梦里很少梦见别人。
　　只有一个被他害死的兄弟。
　　他不知道该说什么，虞凤稚靠近他，嗅着他的发，”今儿怎么比女子还要香？“
　　朱易面红发赤地将这不正经的人往外推，虞凤稚被他推到墙上，顺势将胳臂枕在脑后，虚张声势似地，”你碰到伤口了！“
　　朱易猛地一惊，想到他护着自己时候被兮兰伤到的手，不觉抿了抿唇，”伤到哪里了？给我看看。“
　　那伤口狰狞迸裂，有血迹透出来。
　　朱易替他换药，那小虞将军的眼睛却如同含着钩子似的，一直黏在他脸上。
　　”你在看什么？“
　　他不自在道。
　　”我知道你生的好，却从未想过近看生的这般好，若是去喜欢女子，总觉得有些浪费。“
　　朱易咬牙，手中的纱布收紧，虞凤稚吃了痛还在笑，”这样开不了玩笑，难道被戳中了痛处，朱长史当真不喜欢女子？”
　　朱易冷着脸站起来，“小虞将军若没有别的事，便从此处离开吧。”
　　虞凤稚道，“自然有事。公主出嫁，虞家军的人沿途护送直至百色边境，我舍不得你，便将你一并划进虞家军里，此一行三月有余，回来的时候想必大雪封山了。”
　　朱易震怒，“如此大事，将军竟未曾先告知我！”
　　虞凤稚摊手，“你护送公主有功，回来的时候必然会加官晋爵，我以为你会开心。”
　　加官晋爵四个字实实在在扣在了朱易的命门上。
　　满腔被人摆弄的不快发泄不得，气鼓鼓地指着门，“小虞将军请出去！”
　　虞凤稚道，“出去便出去，出去了此地也是我虞家的地盘。”
　　朱易气结。
　　虞凤稚出去之后，方信跟在他身后犹豫道，“将军当真要带他去？”
　　虞凤稚看了方信一眼，“不带他走，等我回来，说不得他便剩下一具尸体了。”
　　朱易京城树敌太多，九公主的人，广陵王的人，甚至是东宫的人。
　　方信恍然大悟，却听虞凤稚忽然问道，“你是否发现，他相比起过去，在我面前放肆了不少？”
　　方信见他虽嘴上说着朱易的不是，却并无恼怒之意，便斟酌道，“自然是将军与朱长史日渐熟稔了。”
　　“熟稔这个词用的不好。”虞凤稚喃喃摇头，踱步向前行去，留下方信一人在思考这个词到底哪里用的不好。
　　而离开的虞凤稚则一路都在想着，要怎么才能和哥哥亲密些？


第50章 
　　升平二十六年，十一月末。
　　皇室嫁女，遣虞家军护送，有官员随行记录，有官员随行布礼，周茂生正在其中。
　　公主嫁衣鲜红，丹蔻鲜红，漆黑的发在风中飞舞。
　　她脸色青白，面无表情，即将奔赴人生的永夜。
　　她的心上人身着铠甲，远远跟随，看她翩然跃入地狱。
　　圣人高坐，皇子众列，人群攒动，在这京城的远郊，九公主兮兰的名字将因这一场婚事而与史书并载。
　　朱易告别两个哭成泪人的丫头，混迹在送行的人中，仰望这群翻云覆雨的权贵。
　　他在离开之前再次见到了广陵王。
　　广陵王与他保持距离，皱着眉头。
　　朱易也没有说话。
　　他因李桓之前的话有些伤心。
　　李桓终于上前一步，却开口道。“圣人有旨，这次回来，随行人员一并加官晋爵，你也算如愿以偿了。“
　　朱易听出他话中嘲讽，不免冷笑，”世人谁不爱加官晋爵？偏偏我爱了便有错？满朝文官皆自认为君子，却也不过个个满口仁义道德罢了。“
　　李桓道，”这便是你自己选择的路，你却还不后悔？”
　　朱易道，“我若是后悔，便能改变过去的选择吗？若是不能，一条路走到底有何错“？”
　　李桓叹息，”你总是这样张扬执拗。“
　　朱易笑了，”王爷高高在上，又怎么会俯身看我如何为自己挣扎出路？“
　　李桓打断了朱易的话，“上次你大闹宁雪婚礼，无非便是记恨本王，如今本王不与你计较，你又何必出言处处刀锋？”
　　朱易忽然心中发冷。
　　你看他字字句句都在为你，他宽宏大量甚至原谅了你的不是。
　　但背后究竟发生了什么，李桓一句不问便替他定罪，甚至没有虞凤稚信他。
　　他曾视广陵王与他人不同，最后才发现他们本便是一丘之貉。
　　说不上失望，更像是发堵。
　　他的心里发堵。
　　堵住他心口的是一道出生便永远无法逾越的鸿沟。
　　即便他解释了，他与这些上位者之间的鸿沟也始终无法消失。
　　他只有这一刻才清晰地明白，李桓，三皇子，亦或是东宫这般的天潢贵胄，都不该是他的同路人。
　　他的同路人或许是孟朝，又或许是别的。
　　那小虞将军虽然权倾朝野，但给他的感觉却远非广陵王这般。
　　而李桓在这时候还不明白，此一别，他将彻底失去朱易。
　　天际有往大漠飞的乌鸦。
　　朱易的脸上没有半分多情。
　　”广陵王保重。”
　　三皇子与沉默的二皇子并列，歪着头看向绵延的青山，“咱们这祸害似的妹妹，总算送出去了。”
　　二皇子看了他一眼，三皇子便没有再说惊世骇俗之言。
　　东宫伴君王侧，亦步亦趋。
　　马声嘶鸣，夕阳笼罩青山，圣人的车驾渐渐远去，百色国的王子携带自己的仆从向圣人离去的方向行礼，恍然间凛冽冬雪将至，与梦游似的升平二十六年就此告别。
　　这一年，从江宁远赴京城的探花郎朱易一事无成。
　　但他终于明白，人摔倒了就要爬起来，不要等着别人伸出手。
　　李桓眼看那行人远去，心脏怦怦跳动，与朱易在江宁的种种走马观花行经眼前，不自觉露出微笑，蓦然之间繁花绿柳的江南河堤变幻作杀人不见血的宫墙，宫墙扭曲成朱易告别前面无表情的脸，人人看到那盛名远播的广陵王，忽而捂住胸口倒下来，下人过来扶他，他踉跄着起来，神情懵懂道，“我为何如此痛？”
　　没有人回答他。
　　他再度抬眸远眺，薄雾之中那人一身青衣，似化为烟雾，就要被吹散了。
　　飞絮落在李桓的眉和发上，也落在路旁枯瘦如骨的树干上。
　　风声越来越大。
　　圣人不见了。
　　公主不见了。
　　送行的人不见了，娶亲的人不见了。
　　广袤一片青黄土地，只有一个人孤零零站着，他不知道自己为何站着，也不知道自己为何离开。
　　他像是要被风吞没了。
　　但不知道风为什么要吞没他。


第51章 
　　后来，金镯回忆起来朱易走后的那几天，都忍不住泪流满面。
　　她从未见过她的主子那般模样。
　　她悔不当初。
　　倘若把从洛阳来的一封封信都烧作灰烬，或许主子能好过点。
　　情字有毒，什么人沾了，都得褪一层皮。
　　朱易走了。
　　他走后京城开始下雪，这一下便下到了来年。
　　李桓回府之后病了场。
　　这病来的没有缘由，大夫说是心病。
　　只有金镯知道病根。
　　病根便是几张纸，几页信。
　　李桓终于想起来自己吩咐要烧毁了的信，金镯将自己私藏的匣子拿出来，那一夜广陵王府的灯彻夜未熄灭。
　　李桓点着灯。
　　一封一封看。
　　“若非那虞少杨多翻欺辱于我，我又怎会费尽心机讨广陵王欢喜，总有一日待凌驾万人之上，伤我害我之人应有报应。”
　　“我为东宫设计来此，在虞家步步惊心，不愿真心侍奉太子，又对虞家无法放心，无回头路可走，只能静观其变。”
　　到最后变成一句“虞少杨死，我才能活。”
　　“那广陵王不知好歹，我朱易此生必与他毫无交集！”
　　“广陵王光风霁月，我等凡世污泥不堪辱人双目，自此躲远些才好。”
　　“京城人人高高在上，视我如蝼蚁，他们说我错了，我便错了，贵人命好，平民命贱，前途茫茫，不知贵气，他朝亦或横死亦或富贵皆命运，久等回信不至，兄意已明，不会再擅加打扰。“
　　一字一句关心切切，读入肺腑却更似催命符咒。
　　虞少杨多番欺辱于他？
　　那虞少杨是个什么东西李桓再清楚不过，能让朱易说出欺辱二字的，除了那等龌龊之事还有什么？难怪朱易如此迫不及待，不惜以身犯险也要杀了虞少杨。
　　因为只有虞少杨死了，朱易才能尽快活过来！
　　他却误以为朱易一心利用表妹来满足自己的私欲。
　　他说了些什么混账话？
　　”朱长史，王府庙小，往后你我还是不要往来了。“
　　”让那虞少杨多活两日又何妨？“
　　”你无非介意虞少杨阻碍你借助虞家的势力飞黄腾达罢了。“
　　”那虞少杨可有立刻便死的理由？“
　　”我李桓做事，用得着新科探花郎来作勾栏模样行这方便 ？。“
　　”凡自贱者人必辱之！“
　　那时候的朱易是什么神情，他记不清楚了。
　　依稀记得朱易似乎说过一句，不经他人苦，莫劝他人善，那时候他当耳旁风过了，被满腹的嫉妒和愤怒充斥心脏，一句比一句伤人。
　　后来，在宁雪的婚宴上，他被人千夫所指。
　　而他对朱易又说了什么？
　　”往后探花郎前程自负，与本王再无干系，本王再此祝探花郎平步青云，可惜青云路远，桓要当心跌下来。“
　　李桓心窝红血翻涌，铁锈穿喉。


第52章 
　　他自视高傲，却从未想过有一天会用口舌如此伤人。
　　他深知朱易对权势之执拗，便对他持以偏见，这偏见在他是孟朝时候还不彰显，在他成为李桓的时候他竟也不知不觉与那一众为人不齿的官员为伍。以至于后来朱易分明有所苦衷，他竟也看不见，听不见，只以自己所认为的作真实。
　　朱易曾说过，他从不肯低头去看他。
　　他说的是对的。
　　高高在上的广陵王，从来没有低下头去仔细观察那一只可悲的蝼蚁要如何生存。
　　他不知道他如何艰难才能活下来，竟一味指责他贪慕富贵。
　　所以那日临别，朱易才会说”世人谁不爱加官晋爵？偏偏我爱了便有错？满朝文官皆自认为君子，却也不过个个满口仁义道德罢了。“
　　他总问朱易是否后悔，却没有想过，朱易后悔了又能怎么办？已经发生的事无法改变，只能一头走到黑。
　　杀死虞少杨，是朱易自己为自己挣扎得来的生路。
　　朱易是多么骄傲的人李桓清清楚楚。
　　是以在江宁伴他左右，除了他醉酒熟睡之外，从未敢动手动脚。
　　却被那虞少杨......
　　能让朱易说出只有虞少杨死，他才能活这样的话，虞少杨该是做了什么十恶不赦的事！
　　若是朱易实情相告，第一个杀了那虞少杨的便是他李桓。
　　可朱易没有。
　　他不知道李桓就是孟朝，也不敢指望广陵王会为他申诉冤屈，甚至碍于面子，不肯将这事张扬。
　　李桓终于明白自己错在了什么地方。
　　但一切都晚了。
　　朱易在东宫被发卖虞家，在虞家步步惊心，所经所历皆视而不见，末了还事不关己地指责一句“你大闹婚礼无非记恨本王，如今本王已不计较，你又何必处处刀锋？”该是失望透顶，才会说出“广陵王光风霁月，我等乃凡世污泥”这般话来。
　　后来，他在绝境中没有等来孟朝的回信，只等来了广陵王的冷言冷语。
　　于是他对孟朝说“不会再擅自打扰“，对广陵王说“保重。“
　　无论是孟朝亦或广陵王，他都在心里做了告别。
　　他们终于将要成为朱易人生中的过客。
　　而他们，曾都有机会不去成为过客。
　　李桓闭着眼睛，回忆起来最初见到朱易的时候。
　　寥寥灯光，红色衣摆上的大红四季花，那两粒殷红如豆的骰子。
　　他睁开眼睛，案前长明灯尤未灭，灯下正置放两粒红色的骰子，像像两滴红色的浊泪。
　　玲珑骰子安红豆，入骨相思知不知。
　　曾经游走于江宁的少年时光变成灰色的影子。
　　两年的时间，说长也长，说短也短。
　　李桓的嘴角露出刀尖似的讥嘲。
　　他这个人，厌倦皇室，厌倦争夺，他拼命想要逃离的地方，最终为了朱易还是选择了回来。
　　但回来之后，却生生把朱易逼的死了心。
　　痛苦的往事沉沉压过来，强烈的无力感让李桓俊美的面容扭曲。
　　这无力感来自二十年来庙堂之上的生活。
　　朱易最初吸引他的地方，也是他一生也无法理解的地方。


第53章 
　　李桓病了。
　　他病中看书会看着书里的朱字出神，病中看画会看着画里的易字发呆。
　　大夫来了又走，他们治不好他。
　　相思无药可医。
　　他的耳边总是响起那日送行时候呼呼的风声。
　　闭上眼睛，便要被吞没。
　　但这一次他知道了自己被吞没的原因。
　　长夜漫漫，他喝了许多酒，他醉倒在地窖里，醉倒在花阴前，直到他出嫁的表妹宁雪前来探病。
　　宁雪身形微胖，作少妇装扮，从酒坛中扶起自己的兄长说，榜眼郎就要外放，她也要跟着启程，前来顺道辞别兄长。
　　嫁为人妻的女子再无当初的顽固和偏执，她抱着自己的兄长落下泪来，感激兄长对她的安排，她后来调查过虞少杨的品行，正如兄长所言所托非人。若非当初有那姓朱的探花郎拦下她，她又怎会有今日放下一切的一天？
　　末了又问，“听说那朱探花曾是兄长府上的门客，今日怎不见来探望？”
　　李桓心中犹如万箭穿心，喃喃道，“他跟着虞家军，替出嫁的公主送行了。”
　　宁雪开心笑了，“妹妹如今有了身孕，兄长为我觅得良人，我悔不该当初与你做对，说到底还是年少无知，如今嫁为人妇才知道，银子和孩子握在手里，才是最重要的。这世上对女子不公平，但也不止对女子不公平。”
　　宁雪与李桓告别，不日便与榜眼郎一道去往富庶南方。
　　李桓病中送走了自己疼爱的妹妹，病症竟渐渐好起来。
　　他质疑朱易毫无缘由地大闹婚事，却原来是为了阻止妹妹自杀。
　　他自认为清楚朱易为人，却忘记朱易虽然不是好人，但对着女人，总是心软而拖泥带水。
　　说到底，他对朱易的偏见从一开始便没有消失过。
　　偏见何来？
　　这偏见不是他对朱易。
　　是权贵对商贾。
　　李桓的心中翻起了惊涛骇浪，病却日渐好了起来。
　　广陵王骨子里带着高贵和傲慢，却并非知错不改的人，他写出的诗篇能为万世传颂，不是因为诗，而是因为作诗的人殊世难寻。他从幻梦似的情爱中惊醒，猛然明了这看似繁花似锦实则遍地爬满虱子的世道。
　　世事无奈而荒诞。
　　倘若人人痛改前非便能得到原谅，这世上何来犯错一说？
　　他犯了一个错。
　　并不奢求原谅。
　　只痛苦的余韵将伴随每一个日夜，把潦倒的凄凉写进每一首诗中，化为长夜一场惊梦。
　　半壁斜阳，三寸雾霭，一道青色的影子从浓烟中隐现，手中两粒骰子殷红如豆。
　　当时只道是寻常。


第54章 
　　荒寂的小镇，一行人休憩下来。
　　明月高悬起。
　　朱易守在篝火前。
　　他们上路已月余，才行了一半的路程。
　　百色国位于中原东南侧，一路下行，再过半月，方至岭南，岭南幅员辽阔，与百色毗邻。
　　正逢岁末，大雪封山，路歧难行，走走停停才至此处。
　　兮兰一路沉默安静，仿佛死去一般。
　　百色国的三王子一路与仆从说说笑笑，偶尔向朱易看过去，会调笑着说两句，“原来你们中原有这样好看的兵。”
　　朱易怕多生事端，不肯多言。
　　三王子相貌英俊，少年朝气，也不怪能被兮兰看中，他不愿娶兮兰，但他的国家以兮兰九公主的身份为荣，如此一对怨偶。也不知将来会如何。
　　周茂生沿路乘轿，不远不近地跟在朱易身后，与他并没有多余的搭话。
　　一行加礼部官员约莫五百余人。
　　虞凤稚下了马，影子覆盖住朱易。
　　“体力能否跟得上？”
　　朱易点头。
　　虞凤稚笑了，“你的马不如我的，可与我共乘。”
　　朱易赶忙摇头。
　　他还不知兮兰对自己的敌意从何而来，若是知道，只怕立刻跳离虞凤稚百丈开外。
　　方信看了眼虞凤稚，也没有避讳朱易，“将军，此处不对劲。”
　　虞凤稚点头，“是有些不对劲。”
　　行十里有余，依然未见人烟。
　　原来住在这镇子里的人去了何方？
　　虞凤稚握住手中的刀。
　　沙沙的声音在前方响起，朱易抬头看去，见一乞丐神情惊恐从树林中奔来，面容惊恐道，“救我！沙匪来了！”
　　话音未落，一支羽箭凌空射来，老乞丐被一箭穿破喉咙，死的时候干净利落，没有发出任何多余的声音。
　　当真是沙匪吗？
　　虞凤稚看着那利落的箭招皱眉。
　　马蹄声包抄围过来的时候，虞凤稚不动声色地替朱易挡住了他身后已经瞄准就要出招的箭。
　　落叶与白雪纠缠在一起。
　　三王子金跃与百色国众人抽出腰间的砍刀，已摆出如临大敌的姿态。
　　虞凤稚道，”保护王子先行撤退。“
　　方信领命，随后犹疑地看向公主花轿的方向。
　　为何不是保护公主？
　　转念便想明白过来，莫非......
　　心中有了答案，再度看向虞凤稚的时候，虞凤稚朝他点头。
　　穷凶极恶的匪徒人多势众，将这寥寥数百人包抄围起，为首的匪徒骑着高头大马，摸了摸唇上翘起来的胡子，“兄弟们，这是发现什么了？今儿干一票大的！”
　　那百色国王子还不在状况，用汉话大喊，“你可知我们是什么人？我乃百色国王子，不远处那花轿中可是......”
　　“你是王子，我们还是国王！“
　　匪众纷纷大笑，匪首擦了擦刀背，”许久没有见血了，沾沾贵人的血养刀，往后生锈的慢点。“
　　行路越南，民风越彪悍。
　　许多匪徒自立营寨，下山抢劫杀戮，有些偏远又无能的当地官府竟也任其淫威。
　　虞凤稚常年驻守边关，自然知道在这群刀口舔血的人眼里，什么王子公主根本不会放在眼里，他们本便目无王法。更何况这山匪，是什么人找来的，还很难说。


第85章 
　　朱易从未见过这样的场面。
　　他没有功夫，在这武人的场地除了添乱没有任何作用。
　　但他也看出来，匪徒来者不善，皇家的亲事还敢抢，哪里来那么包天的胆子。
　　此事必有蹊跷。
　　周茂生与礼部官员立在一处，礼部的官员瑟瑟发抖，反倒显得周茂生这个病秧子玉树临风。
　　载着公主的大红花轿始终没有动静。
　　杀声震天，篝火四舞。
　　朱易被虞凤稚护在身后。
　　这是虞凤稚第二回护着他。
　　这世上很少有人护着他。
　　有一个人护着的时候，他会记住一次，会记住两次，直到记住无数次。
　　“上马！”
　　一片混乱中方信将朱易推搡上马，一拍马背，朱易认出来，那是虞凤稚的马。
　　虞凤稚还在血与火中杀戮。
　　周茂生与一众文官不知躲到了何处，百色国的王子竟也不怕身死异国引发战乱，身先士卒上前拼斗。
　　朱易咬牙纵马先行于人群中冲将出去。
　　方才观战，阵势不妙。
　　虞家军铠甲皆乌藤所制，寻常箭阵并不能刺穿，故而有铁甲之称，这也是虞家军令周围邻国闻风丧胆的原因。如今引以为傲的乌藤甲被破，非自己人不能。
　　可见是出了内鬼。
　　谁是内鬼？
　　朱易忽然想到了兮兰。
　　除了兮兰，他想不明白还能有什么人。
　　乌藤甲被破，虞家军又寡不敌众，对方有备而来他们能撑到几时？
　　这是一场边陲小镇发生的血战。
　　朱易骑着汗血马夺路奔逃，脑海中苦苦思索对敌良策，忽而想到，既然兮兰公主为逃脱婚事勾结山匪不无可能，那山匪老巢必在附近。
　　他们为了今日的行动倾巢而出，老巢此刻恐怕只剩下老弱妇孺。
　　眼下东盛，四周又有密林，是个纵火的好时机，倘若寻着了他们的老巢放一把火，看他们是要巢中老弱妇孺的性命，还是要应公主空空如也的许诺！
　　匪徒从林中来，老巢必在林后。
　　方才远远见山麓间有炊烟，现在想来哪里有人住在半腰，分明便是那山匪的老巢。
　　朱易心中有了底细，纵马便往山麓间奔去，汗血马奔行极快，身后却传来人声，“我与你一同！”
　　竟是同骑马上的周茂生。
　　病怏怏的周状元用手绢捂鼻，奔至朱易面前道，“我见你直往林间山麓，知道你想做什么，一人不能成事。”
　　朱易看了周茂生一眼冷笑，“竟没想到周状元也有如此狼狈的一天。”
　　周茂生却盯着朱易，眼中神采兴奋，“你我想到一处，你却先我一步行动，我本便说过，你我才是同路人！世上伪君子太多，若是换了礼部那群文官，他们决不会用山中老弱妇孺换取自己的性命，这便是他们所谓的高义。”
　　朱易一拍马背，马行更快，周茂生吃力地纵马赶上。
　　朱易道，”周状元，你当初对我的所作所为，我可历历在目。“
　　周茂生笑了，”便是要你历历在目，才难以忘怀。“
　　他身体不好，骑马颠簸，上气不接下气却满嘴贱话，朱易心中直翻白眼，连半个字也不肯多说。
　　二人奔行山坳，黑夜中往下方看去，见密林下已是血肉横飞。


第55章 
　　眼下情形危急，不知虞凤稚能撑到何时，兴许落在旁人眼中，他与周茂生大约是不顾众人死活的逃兵了。
　　方信持刀诱杀一人，到虞凤稚身边说，”依照将军的吩咐，将您的汗血马留给了朱长史。“
　　”他说了什么？“
　　虞凤稚面具上都是血。
　　方信难得踌躇了一下，”什么也没说，骑马便走，后头周茂生也跟着去了。“
　　兴许那两个书生怕死一并跑了。
　　这句话他没说出来。
　　虞凤稚微微一愣，心头发堵，却忽然想起了什么，”往哪个方向？“
　　方信一指，”沙匪来的方向。“
　　虞凤稚眯了眯眼睛，方才堵住的胸口豁然开朗，持刀击杀一人又吩咐道，”再坚持半刻钟，另外命人看好九公主，别让她跑了！“
　　方信道，”看着呢。“
　　而百色国的三王子则看向周茂生与朱易逃离的方向破口大骂，”空空长了一副好看皮囊，原是两个逃兵！“
　　朱易不是第一次行事牵连到无辜的人了。
　　他本便不是好人。
　　似乎总有人忘了这一点。
　　他心情好的时候也许会做好事，到底是个利己主义者。
　　今日的行为，无论是广陵王亦或是孟朝，必定要骂他歹毒，与他绝交。
　　但于朱易而言，这是唯一以极小的代价赢得这场战争的路。
　　他用了战争这个形容词。
　　朱易从出生到长大，经历的都是没有硝烟的战争。
　　他当初赢了朱明。
　　这次也会赢了沙匪。
　　若他不管不顾，就此做了逃兵，虞凤稚等人在此全歼，他便是叛徒，将来非但仕途无望，还得畏首畏尾做一只老鼠。
　　富贵险中求。
　　朱易一个人确实放不了这么大的火。
　　所幸身边还有个周茂生。
　　正如他们猜测，沙匪的巢穴精锐尽出，只留着老弱妇孺，那些妇孺或许便是被抢过来被迫留下来生儿育女的良家，又或许是八十岁的老妪，还有提着皮球嬉闹的孩童。
　　周茂生举着火把，一身白衣在风中荡，鬼魅似地笑，”后悔了？“
　　朱易摇头。
　　他们二人一人往南，一人往北，两方的火把落下，在巨大的风势中悄无声息地汇聚成一团。
　　朱易仿佛鼻尖嗅到了血腥味。
　　他并没有自己表现出来的那般淡定。
　　就像他丢了朱明，做了十几年噩梦。
　　他在生意场上逼得一些人家家破人亡，他会害怕半夜冤鬼缠身，年年往寺庙供奉香火钱。
　　也正如现在。
　　或许他回去该洗一洗这双充满罪孽的手。
　　但还能洗干净吗？
　　他会洗手，周茂生会吗？
　　他不会。
　　周茂生是天生的恶人，朱易这后天修炼的恶人拍马所不能及也。
　　燎原的大火蔓延开时，朱易与周茂生骑着马从山坳间的另一条小路慢腾腾地往下走，他们需避开从大路冲上来的匪徒。
　　两匹良驹并肩而行。
　　红云似的火焰从半山腰烧起来。
　　周茂生道，”你中了毒，发作起来很疼。“
　　朱易道，”自然是疼的，也不知都拜谁所赐。“
　　周茂生笑了，”我只是想把你拉上东宫这条船。“
　　将来你我便不必兵戎相见。
薁蜥
　　他看着朱易的神情有些病态的温柔。
　　”我竟从未想过，你我有一日能如此安宁地走在这狭小的山路上。若是能走一辈子，也没什么不可。”
　　如此安宁？
　　朱易嘴角抽搐，身后是燎原大火，老弱病残的哭号，下方是一场死伤无数的血战。
　　他们踏着火，踏着血才刚刚逃生。
　　“您还是自己走一辈子罢。”
　　朱易一勒缰绳。


第85章 
　　周茂生捂着手绢咳嗽两声，“我的马走不动了。“
　　他的马没有虞凤稚的马好，到了此刻逃命的关键时刻掉了链子。
　　朱易上下打量，面露警惕之色。
　　周茂生病怏怏地笑，”扶我上你的马，若你丢下我不管，太子会给你解药吗？“
　　朱易扶着仇人上自己的马。
　　周茂生在马后枕着朱易的背，用手竟摸索上了朱易的眉心。
　　眉心一粒红砂似血，周茂生痴迷道，”当初不觉得，如今看来，这毒与你极为相配的。“
　　朱易忍无可忍，”周状元，你再说下去，左右我一条贱命，咱们便死在一处罢。“
　　周茂生拦住朱易的腰，咳了一声说，“死在一处也是极好的。”
　　朱易气血攻心，遂不再与变态说话。
　　山下正在血战。
　　一弯冷月高悬挂。
　　红色的火舌吞噬密林，沙沙风声呼啸而来，连山下的人也嗅到浓烟的气息。
　　人群中不知是谁喊了声，”寨子着火了！“
　　众匪惊惧不已，士气大散，虞凤稚见状对方信吩咐，”你带众人先从此处离开，沿途你们用沙袋留印，此处需要人手。“
　　方信问，”将军去哪里？“
　　虞凤稚看向山坳的方向，”匪徒回营，怕他们迎面撞上，我带人接应。“
　　方信点头。
　　看着虞凤稚的背影，他发出了一声叹息。
　　葫芦山大路只有一条，小道却四通八达。
　　虞凤稚带三五十兵，走小道入山林。
　　沙匪千余人从大路返还村落，也有不少匪徒心急如焚，私自走小路。
　　怕与朱易迎面撞上，朱易若是聪明，会在所经之地留下暗记。
　　虞凤稚的担忧终究不是无端揣测。
　　荒无人烟的悬崖窄路上，朱易与周茂生两个文弱书生与亡命之徒狭路相逢，朱易眼珠轱辘转动，忽然大喊一声，“都是他放的火！”
　　周茂生猝不及防被他一推马下，摔进草丛中吃了跟头，啃一嘴泥末了爬起来，此刻只怕杀了朱易的心都有。
　　朱易推他之前在他耳边说了句，“你若死在匪徒手里，死无对证，太子又怎会知道是我害了你？”
　　周茂生终于明白了过来。
　　朱易早就想让他死了。
　　而他那匹马真的是体力不支倒下？
　　此刻想起来，朱易喂过他的马粮草，只怕在那粮草上动了手脚。
　　周茂生咬牙切齿，他自负机关算尽，才高八斗，如今高中状元，在圣人身边得到重用顺风顺水，还从未在什么人的手中栽过跟头。
　　到底低估了朱易的胆子。
　　可笑他竟一时为色所迷。
　　两人共骑一马，却原来有一人处心积虑想要了对方的命。
　　若朱易还在眼前，他必定先咬碎那段漂亮的脖子。
　　周茂生眼中流露出血腥的兴奋之意。
　　朱易骑着虞凤稚的汗血马眼下影子不见，而走小路来的那十余名匪徒皆虎视眈眈向手无寸铁的周茂生看过来。
　　马蹄飞奔，越过山崖，穿过密林，朱易握紧缰绳，手心冒着冰冷的细汗。
　　莫怪他心存借机报复之意。
　　若这次的幕后主使是九公主，朱易若是被抓，凭借兮兰对他的敌意只怕是求生不能，求死不得，兴许一身的皮都要被那疯女人扒了。
　　周茂生却不一样。
　　他会死的很安详。
　　而周茂生一死，若知是兮兰下的手，皇室大概率会把这事情压下来，以免破坏两国联姻。
　　如此一来，周茂生只会死的悄无声息，无人立碑，无人立案，任凭他再受器重，也只能被埋没在这荒郊野外，即便是太子，也只会以为周茂生是被公主连累，不会知道是他朱易中途亲手所为。
　　山中杂草异品众多，虞凤稚的汗血马日夜兼程无需服用粮草，周茂生的马却不一样，放火之前朱易引他的马服用毒草，迫使周茂生弃马同行，若是遇到匪徒，他活不了，周茂生也别想逃。
　　如今周茂生死无对证，而他大仇得报。
　　是谁当初捏着他的脖子，将要命的毒酒灌入咽喉？状元郎不冤枉。
　　朱易骑着虞凤稚的汗血马一路下山，沿途刻下暗记。
　　他丢下周茂生，眼下却未必安全。
　　山野洪荒，谁知下一批匪徒什么时候能遇到？
　　更何况一一
　　朱易抬头看向云波怒号的天。
　　要下雪了。
　　暴雪。
　　不出所料，虞凤稚此刻正带人前来接应。
　　他们会看到他留下的暗记吗？
　　一片雪花飘落在肩膀上。
　　魔盒被打开。
　　两片，三片，无数片雪花纷至沓来。
　　暴雪裹挟风声铺面而来，汗血马艰难前行，朱易用冰冷的手指拍打棕红色得马背，“马儿快行。”
　　他不想死在这里。
　　前方传来轰塌声。
　　汗血马止住步伐，仰头绝望地嘶鸣一声。
　　暴雪压断了窄小的山路。
　　朱易勒住缰绳掉头，却看到前方又一批沙匪在哭号的烈风中桀桀怪笑。
　　他害了周茂生，原只是逃过一劫。
　　还有多少劫？


第58章 
　　此山名叫葫芦山，因形似葫芦而闻名。
　　山上的沙匪在此安营扎寨，建村落，葫芦村是有名的沙匪村，故而朱易一行初来此地，四处荒无人烟。
　　附近的穷苦百姓早已被抢光，杀光。
　　乌鸦野稚飞来飞去，大雪漫天，风流云散。
　　朱易手里只有一把刀。
　　这把刀能用来杀人，也能用来了结自己。
　　雪亮的刀尖出鞘。
　　众匪一涌而上，冰冷的雪花凉透颈窝。
　　朱易势单力薄，在四十多名身强体壮的沙匪包抄中如何能突出重围？
　　咔嚓一声。
　　胳膊被卸，朱易吃了疼，手里的刀咣当一声坠落雪中，很快被埋没。
　　竟是那生两丛胡须的匪首。
　　朱易心中暗叫倒霉，这匪首竟没有回村子救火。
　　朱易不知，匪首率众匪走大道回村落救火，猛然间觉得事发有因，若非有人故意纵火，又怎会如此巧合？又兼天下骤雪，也便不着急回去，而是慢悠悠带身边二十余亲信在山麓间寻找纵火之人，与周茂生撞上的那群人相比，可谓是匪中精锐。
　　眼下的匪众大部分都回到村落灭火，只余下匪首一众与周茂生撞见的那十余人还在山上的小道中四处流窜，因互不通音信，匪首一众也不知那十余人自称找到了纵火犯，正挟持周茂生在暴雪中往村子回返。
　　朱易一向觉得自己命不好。
　　”是你放的火？”
　　匪首身形高大，皮肤黝黑，年四十余，说话时两撇胡须一抖一抖，身上的腥气还未消散。
　　他身边的男人们亦都是残暴的莽夫。
　　朱易佯装镇定，“落在你们手里，我说不是你们也不会信。”
　　匪首哈哈大笑，“你这小白脸死到临头了还如此嚣张。”
　　朱易面容赃污，全身积雪，一副不堪入目的情形，匪首摆手吩咐，“把人绑起来，带回村子里宰了。”
　　脏污的绳索套在手腕，碎骨的冰寒扑面而来，朱易被倒砸在马背上，与那匪首同一骑。
　　他的手很僵。瑟瑟发抖，睫毛上含着雪花。
　　风雪盛大，尤似幻觉。
　　朱易恍惚惊醒，连日经历惊心动魄，原非做梦。
　　匪首挟持朱易在暴雪中走走停停，偶尔粗鲁的拉着他的头发往外扯，看着一片乌发下雪白的脖颈，给自己猛地灌了两口热酒，口中不干不净地说，“这真是个带把的？”
　　众匪徒笑了起来，“当家的回去亲自验验再弄死也不迟。”
　　朱易脸被迫埋入马背的棕毛间，腰身落在敌手，整个人失去重心，险些摔下马去，匪首揽着他，像逗弄一件玩物。
　　什么东西都想在他头上踩一踩。
　　阳春雪未停，行路灯未灭，朱易又冷又乏，头朝下颠倒被驮着，忍受匪首动手动脚，目光落在眼前马背上一晃一晃的酒囊上忽然有拨云见日之感。
　　他的怀里，还剩一些山中采来毒倒周茂生那匹马的草。
　　与他共乘一骑的人，下场都不会好。
　　朱易双手被捆，艰难地蠕动才从怀中将毒草含在口中，没有人注意到他的动作，匪首只听到怀里这个美貌的男人轻轻说，“能否饮一口当家的酒暖暖身子？“
　　匪首哈哈大笑，两撇胡须一抖一抖，身上的腥气被风吹散了，只剩下冰凉的冷气，他打了一个酒嗝，捏着朱易的脖颈将酒囊倒灌了进去，朱易猛地呛咳出声，被热酒撒了满嘴，晶莹的酒水打湿领口，有些酒酣耳热之际的旖魅。
　　匪首微微一怔，便想掐着朱易的脖颈亲过来，被他身边的亲信阻止，”当家的，这暴雪不知什么时候停，村子里也不知道什么情况，还是先回去再说罢。“
　　匪首豺狼般的目光盯着朱易半晌，这才笑着掐了一把朱易的腰，”虞家军里头藏了个男妓。“
　　朱易垂着头不言不语，心中却波澜大起。
　　这群人，知道那是虞家军，竟还敢招惹，背后支撑的人若不是什么皇亲国戚，谁这么大胆子！
　　而那兮兰公主养在深闺，又如何识得这帮绿林沙匪？
　　匪首没有理会朱易，自顾自又饮了一口酒。
　　朱易眼看他咕咚咕咚将酒咽下腹中，这才安心闭上了眼睛。
　　能毒倒马的草。
　　毒起人来又是什么情形？
　　他亦被迫沾了少量，但好在方才趁人不注意的时候吐了出去。


第59章 
　　山中暴雪未停。
　　死神的温度笼盖大地。
　　虞凤稚往山麓中看了眼，大火已渐渐在暴雪中消弭，只剩下滚滚的浓烟。
　　天公不作美。
　　方信带着五百余人撤退，此刻想必已经安全，但他们沿路用沙袋沁出来的沙子，却被这场大雪覆盖，便是虞凤稚一时间也想不到什么更好的办法与他们会合，既来之则安之，为今之际，找到失踪那二人为先。
　　此刻有人报道，”前方发现暗记。“
　　虞凤稚大喜，”可是有了消息？“
　　来人却有些为难，虞凤稚道，”免你无罪。“
　　那士兵终于道，”朱长史与状元郎都留了暗记，但一个往东，一个往西，往东那一行暗记记二三十人，往西十余人，如今风雪正盛，咱们五十余人若是分开行动，山路不熟，四处又有被暴雪崩塌之征兆，恐怕一个也救不出来。“
　　虞凤稚蹙眉。
　　周茂生若是死了，他的麻烦会很大，毕竟是天子门生，又是圣人钦点过要平安带回去的人。
　　到时候少不了罚官降罪，即便此事证实全因兮兰公主引起，他亦无法独善其身。说到底兮兰出此下策，也与他虞凤稚有关系，圣人本便猜忌虞家，到最后会因此更加记恨上他，即便虞怀能保得他全身而退，只怕暗中的刀箭会从此不绝。
　　但朱易一一
　　朱易不能不管。
　　虞凤稚当机立断，”你们去救周翰林，务必将人保下来。“
　　众人大惊，”将军你呢？“
　　虞凤稚笑，”我去救他。“
　　没有人看到他面具背后的眼眸中竟有几分温柔情意。
　　他们朱家的人，自然要由朱家的人去救。
　　他费尽心机才圈进来的哥哥也只能死在他掌心。
　　虞凤稚骑着方信的马。
　　行至一半路途时候暗记中断，方信的马却躁动不安起来。
　　若非嗅到他的马的气息，又怎会如此躁动不安？
　　他的马就在附近。
　　而他的马被朱易骑走。
　　朱易莫非也在附近？
　　虞凤稚纵马上前，只看到前方有一段被暴雪压断的山路，他从被压断的山路绕行而过，便见自己的汗血马在一地纷乱的脚印前胡乱蹬踢马蹄。
　　他轻拍拍马背，”踏雪，告诉我，你驮着的人往哪个方向去了？“
　　踏雪嘶鸣一声，虞凤稚翻身上了踏雪，踏雪带着他四蹄如电，直往西南处奔去。
　　虞凤稚心知要好好谋划，否则无法靠自己将朱易安全救出。
　　前方山坳中火焰已熄，可见匪徒回村及时，再加上越下越大的雪并没有酿成灾祸。
　　被劫走的状元郎比朱易遇险要早，怕是劫到了土匪窝。
　　他一人可对二十人，那五十人要对葫芦村的上千人。
　　此刻的虞凤稚还未曾想到，他一人所对那二十人，竟都是沙匪中的头目。
　　几名头目行事不拘，互换酒囊共饮，皆中毒草。
　　朱易昏昏沉沉被驮在马背上，眼前一片白寥寥的天光。
　　马背颠簸，他有些恶心想吐。
　　但吐不出来。
　　那毒草被众草莽分饮，毒性还有几分朱易不知，能多送走一个是一个。
　　不多时候，朱易舌尖有些麻，他知道是残留在舌尖的毒草开始发挥作用，但他只是沾了一口，并没有入咽喉肺腑。
　　他闭着眼，耳边风声长啸。
　　直到传来匪首捂着腹部的痛呼声，朱易睁开恶戾的眼。
　　人比马其实更脆弱的多。
　　除了那匪首，其余几名饮过热酒的头目皆出现症状，人们纷纷错愕不解，而朱易在没有人看到的地方，早已用簪子磨碎了捆缚双手的绳索，趁着他们还没来得及反应的时候从马上抽出匪首的刀干净利落地一刀斩过去。
　　匪首恍然大悟的眼神凝固在脸上，他的头颅滚落在雪地中，喷薄出殷红的沸血，两撇翘起来的漆黑胡须在雪地里僵直。
　　事发突然，众匪竟一时间没有反应过来，待反应过来，下毒之人已纵马奔逃。
　　群龙无首，其余四名头目皆中毒草，腹痛难忍马背都上不去，余下人等面面相觑，直到听见一声“还不快去追！”才纷纷反应过来，抄起家伙纵马向朱易逃走的方向奔去。
　　朱易手中刀鞘狠狠拍向马背，马蹄几乎冲破云霄。
　　再快些。
　　再快些。
　　他绝不甘心命绝于此！


第70章 
　　朱易一辈子总是不甘心。
　　不甘心低人一等，不甘心屈居人下。
　　他什么都想要，却什么都没得到，亲人朋友没几个，倒是仇人相见分外眼红，今朝若是不济横死，朱家绝后，父亲假惺惺落两滴泪，隔日便吹吹打打纳新妾进门，紧着再生一个，母亲绞了头发在朱家为夺家产鸡飞狗跳。
　　朱易的娘，曾是个妓/女。
　　她没什么见识，打小便教养朱易一些阴私争宠之道，对待朱易极为严苛，稍有不满便动辄打骂，幼小的朱易时常两臂乌青，强忍泪水。江宁的人暗中唾骂朱易的时候会说他“庶娘养出来的小人。”
　　他只是娘用来争夺父亲的工具。
　　无人为他正衣冠，无人教他做君子。他似野草似地疯长，生出的枝枝蔓蔓可以用来攀附，也可以用来杀人。
　　孟朝是君子。
　　广陵王是君子。
　　朱易亦羡亦嫉，也曾有心亲近，若非情非得已，谁不想做磊落儿郎？
　　但他们都不肯靠近他。
　　虽是烂泥似的人生，却还想往上爬一爬，一路走到现在，仍旧抱有不切实际的希冀。
　　他是小人。
　　小人没有高洁的风骨，只有一身堕落的皮囊。
　　但他也曾寒窗苦读，考取功名，也曾打马御街，为人瞻仰，自有小人的底线，自觉不比那所谓的君子差，要强了二十年，好容易在江宁博个令人畏惧的名声，入京以来却处处碰壁垒，处处遭算计，比江宁时呼风唤雨的日子差十万八千，真个灰头土脸，毫无脸面，最怕他日旧衣还乡，人人口舌指点，再称一句“那江宁朱二，果真是庶娘养的。”如此前半生的经营付诸东流，后半生的荣辱悉数尽毁。
　　如今非但不能衣锦还乡，还要横死他处了吗？
　　就在万般绝望之际，一支羽箭凌空射出，直中朱易身后最近匪徒的眉心。
　　朱易仰头看过去，便见一片漆黑的密林中，一带着面具的少年将军身披月光于暴雪中纵马而来，缓缓放下手中的弓。
　　他的眉发上有雪。
　　像雪中一把利刃，从幽冷的冥界来，腥气经久不散。
　　是他来了。
　　不知为何，一见那道熟悉的影子，朱易满腹的算计都停了下来。
　　他太累了。
　　他还没有开口，那人至他身畔揽腰将人劫于自己的马上，碰了碰他冰冷的脸颊，“累了便歇着，此处有我。”
　　朱易靠着虞凤稚的背，忽而觉得眼前的少年将军虽比自己年纪还要小，却无端令人安心。
　　是否前世便曾见过？
　　他以为即将被暴雪吞没的时候，有人向他伸出了手。
　　朱易被虞凤稚护着，虞凤稚挽弓搭箭，招招无虚发，眨眼已去六条性命，眼见威胁全无，朱易喘息道，“匪首已死，其余四名头目皆中剧毒，正是攻下那沙匪村的好时机。”
　　二十人尽去十人，虞凤稚带着朱易以一当十倒无甚悬念。更何况群龙无首，士气倒退，虞凤稚远远骑着踏雪，见远处畏畏缩缩七八人团团围着，却不敢再上前来交战，原已有两名逃兵。
　　眼下之危已解。
　　虞凤稚势单力薄，又带着不通武力的朱易，明哲保身为先，也不恋战，纵马便走，谁知此时耳后风声凌厉，虞凤稚心道不好，正想躲开，但他若是躲开，又似乎想到了什么，生生受了这一下。
　　朱易只听到身后虞凤稚一声闷哼，回头看过去，原来是那七八人中有人不甘心，奋力将手中的尖刀运气投掷而来，虞凤稚若是躲开，中刀的人便是朱易自己了。


第50章 
　　朱易心中五味杂陈，却被受伤的虞凤稚环在怀里，”伤在背上，你不要乱动，一会下马替我拔刀。“
　　”疼吗？“
　　朱易小心问他。
　　虞凤稚笑了声，“疼，但若是你受了，你身体不比武人，会比我更疼。”
　　朱易忽而崩溃大喊，“虞凤稚！你我如云泥之别，你三番五次对我示好，究竟有什么目的一并说出来，无需这般！”
　　虞凤稚看着他，面具后的眼中露出怜悯之意，“朱易，你这一生是否从未有人为你以命相搏过？”
　　朱易看着他，神情怔怔摇头。
　　“往后有了。”
　　虞凤稚的手落在他的头上轻轻揉了揉，“我第一次见你，便喜欢你的容貌，你这样的容貌，除了我，又有谁能护得住？我是好色之徒，亦是亡命之徒，你若不觉得可怕，便心甘情愿来我身边。”
　　他这样坦言自己好色之徒，反让朱易无话可说。
　　“我不明白。“
　　虞凤稚轻声道，”武人的性命时时刻刻挑在刀尖上，我当下护着你，连自己也没想明白呢。“
　　他竟也还不正经地与朱易调笑，”若是真死了，也是牡丹花下死，做鬼也风流，与你有何干系？“
　　少年一腔真诚与热情逼的朱易溃不成军，”你别说话了， 我们往前走兴许还有救。“
　　虞凤稚伤在背上，伤的很重。
　　朱易一抓便是满手的血。
　　他轻轻嘟囔，“与我同乘过的都没有好下场。”
　　虞凤稚歪着头靠在他肩膀上，将缰绳放在朱易手中，“我驾不动马，把性命交在你手里，你看我是否有好下场？”
　　朱易握住缰绳，“不知道。”
　　这世上，也还没有人将性命交在他手里过。
　　他也从未负累过别人的性命。
　　虞凤稚声音游游荡荡，竟有些诡谲，“我一生杀人无数，便是不与你同乘，也不会有好下场，只盼着死的时候能拉着一个人一同下地狱。”
　　朱易眨了眨眼，“什么人？可真是倒霉。”
　　月光洒在小虞将军染血的面具上，朱易见他紧抿的唇瓣开合，“你啊。”
　　幽异的声调，白色的暴雪，猩红色的眼珠，摧枯拉朽崩塌的山。
　　朱易心中像有什么炸裂开。
　　那带着面具的人却又笑了，“朱长史开不得玩笑。”
　　他这般伤重，竟也有心情开玩笑。
　　朱易又困又倦怠，却还睁着眼睛在暗夜中行路，有人将性命交在他手里，他当不负所托。
　　踏雪疾奔，虞凤稚靠着朱易的肩膀昏昏沉沉。
　　直到被朱易搀扶下马，才发现他们行至山坳中一处破庙。
　　朱易全身冒着细汗，发丝凌乱，衣襟上落满雪花。
　　“虞凤稚，我要拔刀了。”
　　“好。”
　　已然气息如游丝。
　　”我可以摘下你的面具吗？“
　　虞凤稚却摇头，”这是张见不得人的脸。“
　　”连我也见不得？“
　　“是。”
　　谁能透过冷酷的面具看到背后暗藏着的往事与仇怨？
　　朱易没有再强人所难，他说，“我拔刀了。”
　　虞凤稚看着他的神情带着奇异的柔软，“你拔罢，我还没有怕过。”
　　但他取下腰带缠在朱易的眼上，神情温柔之至。
　　”为什么？“
　　”你怕。“
　　朱易心中一窒，这辈子，可还有人在乎他怕什么？
　　”你杀了人，但我知道你怕。“
　　朱易强自撑着，“有什么好怕？”
　　虞凤稚嘻嘻笑了，“那是我为你而流的血。”
　　他如此笃定，朱易怕他流血。
　　于是朱易被腰带覆住的眼睛湿透了，却没有人看到。
　　背上的刀被拔出，所幸无毒，暗红色的血迹溅了朱易一头一脸。
　　武人随身携带止血的药，朱易替他止血，替他敷药，替他缠好绷带，心中却不知道这伤究竟能否痊愈，痊愈后是否有其他的后遗症。
　　再往上两寸，便是心脏。
　　虞凤稚看起来却像没有痛觉一般。
　　朱易哪里知道这样的伤，在虞家的地牢中虞凤稚早已受过千百回。
　　半夜的时候，虞凤稚全身开始发抖。
　　朱易脱了自己衣服抱着他，直到那个人身体不再冷的像冰。
　　虞凤稚手抓着朱易，摸摸索索地贪恋那具温暖的身躯，闭着眼睛无知无觉地亲吻，留下一个个牙印。
　　那个人没有反抗，只是更加用力地抱紧他。
　　旧窗外风雪盛大，仍旧没有停歇的痕迹。

　　虞凤稚再度醒来，便见朱易守着他已酣然入了梦中。
　　朱易梦见了什么？
　　雪未尽，路未明，星稀月落，梦中尤见江南春。
　　旧人又至，声如蚊蚋，面似仙童，攥住他的袍摆轻轻哭啼。
　　这一次，朱易在梦中摸了摸他的头。
　　”阿明不哭，我们回家。“
　　虞凤稚碰触朱易面颊的手微微一抖。
　　踏雪被拴在庙前，尾巴一扫一扫，全身洁白，听到它的主人良久之后轻轻叹了一句，“还家须断肠。”


第72章 
　　虞凤稚联系不到方信，但他可放烟弹为信。
　　若方信看到空中的信号，便知道该告知当地官府前来剿匪了。
　　葫芦山匪徒恶贯满盈，但此刻群龙无首，又遭火难，正是受到重创，官府趁虚而入的好时机，那官府再是无能，如今也该有了胆子。而去救周茂生的那五十人看到烟弹，便知他尚平安。
　　他不知方信何处，方信却知他在何处。
　　如今要做的，是在暴雪停后下山等待前来剿匪的方信与官府的人。
　　真是一个漫长夜。
　　朱易还在入睡，虞凤稚披衣站起来，望向方才烟弹隐现的地方。
　　暴雪尤未停歇，踏雪独木难支，他伤重未愈，要与朱易如何熬过这破庙中的几日？
　　朱易在破庙中替他暖身，可见他做的一切都有了好的结果。
　　可惜一一
　　都是假的。
　　虞凤稚微微咳嗽两声。
　　他是身处地狱的修罗恶鬼。
　　是谁让他下了地狱？
　　无家可归，无人可念，无路可逃。
　　小虞将军抿着唇不说话的时候，线条凌厉的有些可怕。
　　他还年少，却似乎随着面具活在终万年的阴影中，矜贵冷淡，始终没有少年人蓬勃朝气。更像是移动的兵器，不知情为何物，不知爱为何物。
　　没有人知道，这个年轻的怪物有一个心魔。
　　这心魔的名字叫朱易。
　　曾是他的阿兄。
　　他的阿兄撑着头入了梦，梦中梦见了自己。
　　虞凤稚笑了，轻轻碰了碰朱易的鼻尖，“兄长，你可知道，你与自己最讨厌的弟弟乱伦过？”
　　这具昨夜为他暖身的躯体一一
　　他可不是第一次尝鲜了。
　　身上的伤口很疼。
　　但他心里的口子更大。
　　像是不知餍足的野兽，无知无觉地张开妄图吞噬一切的獠牙。
　　他弯下腰在自己的兄长脖颈上狠狠咬了一口，直到那个人蹙眉从痛楚中惊醒一一“虞凤稚，你疯了！”
　　虞凤稚舔了舔唇瓣的血，神情茫然复又冷淡，“谁说不是呢？”
　　朱家的人都是疯子。
　　哪里有不疯的人？
　　他们如今被暴雪困在葫芦镇的半山腰，往上是葫芦村，往下是被暴雪不断倾塌的路。
　　破庙中神像歪斜，昏灯摇曳。
　　篝火投掷在墙上留下巨大的影子。
　　“你梦到了什么？”
　　朱易神情并不自在，”与你无关。“
　　我听到你叫了声阿明。他是你弟弟？“
　　朱易像被踩了尾巴，”与你无关！“
　　虞凤稚笑，”是与我无关。“
　　朱明早死了。
　　他半蹲着，在篝火中添加一把新的柴火，就像在看着柴火中烧着朱明一样。
　　朱易没有再与他说话。
　　他们盯着篝火，耳听暴雪，等着太阳出来。
　　这一等便又一昼夜。
　　虞凤稚的伤时好时坏，张嘴却一如往常能将人气个半死。
　　到被困在破庙中第三日的时候，朱易欣喜地对虞凤稚说，”“你听，暴雪停了。”
　　虞凤稚偏着头，嗅着他发上的味道，心不在焉道，“是啊，太阳出来了。”
　　日光笼罩山坳每一寸角落，踏雪昂首嘶鸣，他们又一次上路了。
　　冰消融，雪化开，拥堵的山路渐渐通行，或许再过几日，便有樵夫上山来打猎，他们两人骑一马，踏过枯黄的野草，行经无人的荒宅，终于在山下歇进一处客栈，虞凤稚身上的伤才来得及被好好处理。
　　他面具下的半张脸依然苍白，但体力渐渐回来。


第73章 
　　朱易自从逃脱，便再没有理会过那周茂生的死活，自然不知虞凤稚的人前去相救。
　　虞凤稚对周茂生与朱易的龃龉并不知情。
　　他只当周茂生与朱易一并东宫中人，不说关系多好，也当并无仇恨。
　　而朱易自然不会提起。
　　那五十余人与虞凤稚别后易服进了村庄蛰伏，后又看到虞凤稚的烟弹，知道主子平安，主子若是平安，方信看到了烟弹定会寻当地的官府上山剿匪，有了后盾，更是放开了手脚，他们混进去将那状元郎带出去的时候，本便身子骨不好的书生被折磨的只剩下了半条命，几乎是被抬着走的，若不是来得早，只怕当真要殒命于此。
　　听说状元郎被折磨殴打，村子里的老小听闻他便是放火的小人后没少趁夜当头扔过臭鸡蛋，从进了村子便滴水未尽被倒吊着捆在井上方，随便来个人都能踩一脚。
　　朱易逃脱后那剩余中毒的几名头目与七八个零散兵卒千辛万苦才回到寨中报信，人们才知道当家的被一个手无缚鸡之力的书生一刀砍了，这怒气又发泄到周茂生身上。
　　周茂生的噩梦直到被虞凤稚的人救出来的时候才结束。
　　他们行动及时，刚刚将周茂生救出来，官府要上山剿匪的消息便传遍各方，葫芦村里的几个头目皆身中毒草，到现在也不能提枪上马，而那些被抢进来的女人和被迫留下做苦力的男人们也开始起了逃离的心思，一时间村子里人心惶惶，也没人顾得上周茂生。
　　便如此一行人带着状元郎逃离葫芦村，赶到了山下最近的客栈与虞凤稚汇合。
　　朱易见到周茂生尸体一样被抬出来却还有一口气的时候神情十分微妙。
　　大夫上下检查了遍，说这状元郎本身身子骨弱，如今留着口气已是万幸，身上大大小小都是深可见骨的伤口，像是被人一寸寸剜过去的，还有其他鞭伤等等不计其数，但这些都不是最严重的。
　　最严重的是周茂生的眼睛。
　　他的眼睛，被人用蜡熏瞎。
　　闻名天下的状元郎正仕途显贵，如今却成了一个瞎子。
　　大夫自称小地方来，勉强能保住贵人性命， 但这眼睛便爱莫能助，将来回到京城，兴许有医术高明的大夫挽救一回也未可知。
　　虞凤稚给了打赏，打发了大夫。
　　于他而言救了周茂生已经不易，至于是否缺胳膊少腿，便不在他的考虑范围之内。
　　虞家虽然张狂，但也知道凡事过犹不及。
　　这周茂生天子门生，他冒险保至如今，也算仁至义尽。
　　朱易原先力求死无对证，如今周茂生还活着，若是告上金銮殿，他便九头六臂也脱不开身，更何况还身中东宫剧毒。
　　朱易几番想对周茂生杀人灭口，周茂生却被不知情的虞凤稚护着铁桶一般，朱易连靠近都不能。
　　周茂生屡遭折磨，醒来之后却平静地接受了自己瞎了眼睛的事实。
　　没有竭斯底里，也没有痛哭流涕，甚至没有揭发朱易对他做的一切，朱易心中越发惴惴不安，总觉得眼前的一切是暴风雨之前的平静。
　　果不其然，周茂生当着虞凤稚的面邀请朱易一叙时候，朱易甚至没有敢拒绝，生怕那张嘴里吐出别的话。
　　周茂生拿捏住了朱易的七寸。
　　这病秧子本便生的瘦削，如今血气亏空，眼上蒙一层白纱，越发显得鼻梁挺直，唇瓣削薄，容貌引人遐想，似画中登临人间的仙人般飘忽不定。


第74章 
　　虞凤稚忙着策划接应方信，对这二人之间的龃龉并没有发觉。
　　夜色殷寒，周茂生摸索着闭上门，闩上锁。
　　朱易冷笑，他怕一个瞎子？
　　瞎子气定神闲地坐了下来，仿佛前几日全身是伤被抬着下来的人不是自己似的。
　　”朱探花一一“
　　周茂生假模假样地叹息，”江宁时候我见过你一回，一见难忘，你却从不把我放在眼中，甚至碾断我友人的一条腿，误了他的仕途。如今又害我受尽折磨，瞎了眼睛， 你这心可是石头做的不成？“
　　朱易咬牙，”你说的是什么时候的事，我早就忘记了。“
　　周茂生淡淡道，”我便知道你不会当一回事，被你踩在脚底下，怎么能被你看见？只有把你朱二踩在脚下，你才能记住我这张脸。你空有一副美艳皮囊，一颗毒蛇心肠，却不知道这世上报应二字。“
　　朱易被他的歪理气昏了头，一拍案几，”说到报应，周茂生，你害我中毒至此，你瞎了眼睛难道不是老天有眼才让你无珠？“
　　周茂生从喉咙里发出怪笑，”我虽看不见，却也不影响仕途，我依旧是天子门生，而你呢？若谋害朝廷命官未遂的事情传出去，你朱易能活几天？莫说东宫的毒，便是没有这毒，圣人顷刻便能要了你的性命！“
　　朱易心知，周茂生死，他一路前程似锦，周茂生活，他则必沦为他人鱼肉。
　　终于一横心道，”你想如何？只要你不将此事张扬，什么事都好说。“
　　周茂生歪着头想了想，薄唇开合，“往后啊，我让你往东，你不能往西，我让你往西，你不能往东，伺候的我高兴，怎么都可以。”
　　朱易顿时想杀了周茂生的冲动都有。
　　他费尽心机想要拿到解药便是为了脱离东宫的禁锢，如今倒是还把自己送进这个瞎子手里了！
　　可杀了周茂生的最佳时机已经没了。
　　朱易咬牙，“周茂生！”
　　他绝不做那甘为人下的玩物。
　　这是底线。
　　如果周茂生敢动不该有的心思，他便拼个鱼死网破。
　　但周茂生并没有提出这样的要求，而是走到身边掐住朱易的下巴强迫他抬头。
　　分明是个瞎子，朱易却心生胆怯，仿佛这双瞎了的眼珠也能透过薄薄的纱布窥探到他跳动的心脏。
　　瞎了眼的状元郎微微偏头，面孔雪白，手腕雪白，衬着朱易被掐住的脸颊越显淤青。
　　“朱二爷，今儿是给你个警告，往后帮着东宫好好打探虞家的消息，咱们日子长着，若你不甘心做条狗，做个下贱的娼妓也未尝不可。”
　　朱易挣扎，那瞎子松开了手，迎着风咳嗽两声，摸索着打开门上的闩，“滚吧，朱二爷。”
　　周茂生神情似笑非笑，迎着一片月光仿佛坟地里陪葬的纸人，马上便要活过来喘气。
　　朱易连滚带爬跑了。
　　他怕了。
　　怕了一个瞎子。
　　来时雄赳赳气昂昂，走时如斗败的公鸡，耷拉着翅膀，羽毛都被人拔个精光。
　　他愁思满腹。
　　性命和仕途如今都捏在东宫的手里，他若再是不听，只怕便是自取灭亡。
　　但如今朝夕相处下来，让他如何对虞凤稚下死手？
　　他本来的打算是从九公主处得到解药，便好好跟随虞家，周茂生想必也知道他摇摆不定，竟利用这样的事再次施压，而解药他依然没有到手。
　　当真只能牺牲虞凤稚了吗？
　　那瞎状元一身仙风道骨，看着比平日阴冷百倍。
　　朱易打了一个寒噤。
　　他这是彻底招惹上了周茂生这个病鬼，往后要不死不休了！
　　抛却周茂生不谈，不日后，朱易与客栈的老板谈论间听闻，官府今儿要上葫芦山剿匪了。
　　老板边说边骂，“这么多年官府和死了一样，如今忽然不知为何决定上山剿匪了。
　　朱易知道内情，但只字未提。
　　不到半刻钟的时间，当地官府浩浩荡荡地近万人簇拥在山脚下，而在前头让那县令毕恭毕敬的人朱易远远看着正是方信。
　　虞凤稚如今受伤，不好暴露身份，也便不着急上前相认。
　　官兵四方围堵上去，不多时山中便混乱一团。
　　那官兵里也有少部分虞家军。
　　其他的虞家军，他们将幕后翻云覆雨的兮兰公主围着铁桶一般，便是那暂时在当地官府休憩的百色国王子也靠近不能。


第75章 
　　经此一战，葫芦山匪众全歼，数之不尽被关押山中的老弱病残从村子里逃出来，得到官府妥善的安置，当地的村镇家家户户张灯结彩，这死去的城市一夜之间活了过来。
　　朱易，周茂生虞凤稚一行在战后与方信当地官府的府衙汇合，经过审问抓来的活口，终于明确兮兰的罪行。
　　原来兮兰不甘心远嫁百色，在她出嫁前便将所有的财产从宫中暗自运出，买通当地的沙匪，想让虞凤稚和朱易横死山中，死无对证，却没想到最后只有一个周茂生被卷了进去，还瞎了眼睛。
　　虞凤稚密信一封，将兮兰公主所作所为悉数报之圣人，并将自己摘了干净，声称“公主不满远嫁百色，妄图拉众人陪葬”，此乃皇室家丑，若让外人知道皇室公主竟与匪徒勾结，实在让人笑掉大牙。
　　圣人勃然大怒，但因两国联姻之事到底将所有的事压了下来，流传出去的便是“公主和亲路上遇险，幸得虞家军护送而安然无恙，今科状元为救公主被匪徒劫走以致双目失明，虞家军为救状元郎联合当地官府上山剿匪，替天下平一大患也。”
　　朱易的所经所历所为，只字未提。
　　朱易被周茂生捏在手心，甚至不敢居功。
　　而兮兰如此手段，到最后竟也能平安去往百色，未得分毫指摘。
　　看守花轿的人撤下，虞凤稚亲自看望兮兰的时候，她已在轿中被数日幽闭，狭小的空间，殷红的颜色，让高高在上的公主以为自己被钉死在一口红棺材中央。
　　“虞凤稚！你怎么敢！“
　　虞凤稚看着被五花大绑的兮兰轻轻叹息，”圣人已经知晓公主所作所为，从今往后，百色才是你的家，什么京城什么汉人，殿下便都忘了吧。“
　　她害人无数，还有如今的运气有安身之地，已经全然仰仗圣人疼惜血脉。
　　兮兰面如死灰，尖利的指甲几乎挠上虞凤稚的脸，”虞凤稚！你以为你是什么东西！我这般爱重你，你却偏去喜欢一个贱人！“
　　虞凤稚握住她的胳臂，看着兮兰面容因疼痛而扭曲，”殿下，你在说谁是贱人？“
　　高傲的公主在他修罗般的眼神中败下阵来，小猫似地哭泣，“你怎么忍心这般对待我！”
　　虞凤稚冷眼看着兮兰。
　　尊贵的九公主殿下蠢的没边了。
　　这一切分明都是东宫在背后推波助澜。
　　她对自己动了爱而不得的杀心，东宫太子乐见其成，帮她联系了绿林匪徒，盼着此行能把他虞凤稚一网打尽，之所以派周茂生随行，他猜测周茂生的任务便是在此行中受伤，连东宫的亲信都在这次出行中受伤了，圣人甚至是虞怀还会怀疑到东宫头上吗？
　　东宫将所有的证据都消灭了，最后所有的罪责都推到九公主头上。
　　东宫是圣人提携的储君，与圣人沆瀣一气，有时候，东宫的态度就是圣人的态度。
　　他没有证据，即便有了东宫参与的证据，只要证据不全，圣人便会为东宫开脱。
　　所以虞凤稚只能遂了他们的意愿，在奏折中将所有的责任推到公主头上。
　　而周茂生便更不能死。
　　周茂生一死，东宫借题发作，他更是棘手。
　　看似是兮兰一己之私，但兮兰的背后是东宫，东宫的背后是皇权之争一一
　　可见圣人对虞家，对他那出类拔萃的二皇子忌惮到什么地步。
　　这些事他当然不会点醒兮兰。
　　于兮兰而言每一个都是她的兄长，但她的每一个兄长都争斗的你死我活。
　　“九殿下，本次路远，穆声奉劝您安分些，若在折腾出事来，百色国的王子会将您当作妻子管教的。”
　　兮兰色变。
　　百色国的女人，那才真正是男人后宅的下等物。
　　打死了也没有人声张。
　　即便她贵为公主，如今也已耗尽了父亲的怜惜和宠爱。
　　虞凤稚最知道怎么往她心头扎一刀。
　　葫芦山诸事已了，一行送亲的队伍便又启程，唢呐声响彻林中，周围百姓跪行感谢皇恩浩荡。
　　然所谓皇恩，实不过是庙堂上一抹冠冕堂皇的遮羞布罢了。
　　贵胄权门不乏狼心狗行之辈，朽木做官，禽兽食禄，却还披人的面皮，自称为天道，而民众不知也。


第75章 
　　周茂生因受重伤，返回京城静养。
　　正如虞凤稚所猜测，周茂生这出苦肉计是做给旁人看的，背后有东宫甚至是天子。
　　他故意陷入匪窝，那些人不会害他性命，只会在其身上制造可怖却不伤性命的伤。
　　真正伤他眼睛的不是沙匪，而是沙匪匪首的妻子。
　　那是个什么都不知道的女人。
　　她只知道她的丈夫被杀了。
　　而周茂生是杀人者的同伙。
　　胆小的女人心有仇恨却不敢见血，于是夜半用蜡熏瞎周茂生的眼睛，没过多久便悬于房梁自尽。
　　周茂生被救出来的时候，女人的尸体早就凉透。
　　连周茂生也没有想到，千算万算倒赔进去一双眼睛。
　　临行前他对朱易虎视眈眈说，等朱易回来，他们还有的是时间斗上一斗。
　　朱易抿唇不言。
　　若换往常，定要反唇相讥，笑他痴人说梦，朱易从来输人不输阵，但如今被人拿捏七寸，任是天大的脾气也须得收敛几分。
　　周茂生一行离去，时隔两个月，送亲的队伍终于来到岭南一座边境小城，一个名唤碎夜的地方。
　　碎夜边境民风淳朴，已属他乡异域。
　　兮兰再未闹出事端，被安置当地客栈休憩。
　　正赶上碎夜城中的花灯节。街头人群攒动，红伞摇曳，火树银花不灭，连日奔波困顿毫无乐趣可言，便是连那几位京城一道来的文官亦遭受不住，个个出门凑了热闹。
　　朱易随众人往花灯节的花市去，直到去了才知道碎夜的花市，实与京城的春巷别无两样，只是在花市上的姑娘们比青楼的姑娘们还要清凉大胆。
　　她们中有良家，也有娼妓，无论良家亦或娼妓在花灯节这一天都可以自主择婿。
　　当地人说，花灯节这一日选定的有情人生生世世都不会分离。
　　元夜子时，花灯如昼。
　　虞凤稚抱臂从花市中过，鼻尖香风阵阵，许多异域打扮的女子围过来，环佩叮当，乐器凌乱，女孩们好奇地看着那带着面具的年轻武人，顺着他柔软的目光看过去，便看到了前方抱着一盏花灯观看纹路的红衣公子。
　　那红衣公子背脊笔直，唇红齿白的菩萨样貌，每一寸都生在了人的心尖上，河堤中映着的影子似画本上的仙人。
　　有少女喃喃道，“他当真是男子吗？”
　　旁的人接话道，”女子哪有这般高？“
　　那美貌太过摄人，竟一时无人胆敢上前搭话。
　　少女们看见只有那戴面具的年轻武者上前一步，与他说说笑笑，似说到了兴致所在，那红衣公子手捧花灯笑了起来，当真是琼枝惊喧，鸟雀惊颤。
　　有一并的女孩鼓足勇气向那红衣公子递过去自己的花灯，公子微微蹙眉，似是不解，直到女孩害羞说道，”接了花灯便要成亲的。“
　　那公子便将花灯还了回去，还出言安慰，”小姐自有良人。“
　　女孩哭啼着跑了，反倒是红衣公子身边的年轻武者不满道，”你倒是怜香惜玉。“
　　红衣公子摇头，”我看不上那等庸脂。“
　　一旁偷听的少女们心碎成一团。
　　自我代入骂道，你才庸脂，你全家都是庸脂。
　　却又好奇地看向那二位公子，他们分明气质迥异，却又出奇和谐。
　　那两人又是什么关系？
　　就在她们继续竖起耳朵的时候，便见那武者不悦扫过来的目光，纷纷做鸟兽散了。


第77章 
　　”听说此地花市尽头有神仙美色，不如去瞧一瞧，再看是否庸脂俗粉？”
　　虞凤稚戏言。
　　朱易竟是点头，自然不肯错过这等美色。
　　虞凤稚面容漆黑一团。
荢Ａ媳Ａ佂Ａ立Ｐ
　　再往前行，便到路的尽头，他二人已与众人相距甚远，寻芳阁三字高悬匾额之上，两侧挂满明亮的灯笼。
　　“听说初月小姐今日要为自己择婿，也不知能看中什么人？”
　　“那般姿色，便是王侯将相也配得，说不定今夜花市便有什么贵人来访。”
　　听那二人议论，朱易心中对初月小姐十分好奇。
　　二人入内，耳听得飘渺仙音绕梁不绝，阁间众人如痴如醉，只见重重轻纱后有一妙龄女子怀抱琵琶，青葱指尖一落便一方山河，腔调婉转，红袖似水，即便比起京城的名妓也不遑多让，待曲声骤停，虞凤稚拍手道。”此曲只在天上有。“
　　朱易接了一句，”此女当是人间绝色也。“
　　虞凤稚手顿在空中，朱易便上前道，”敢问小姐芳名？“
　　抱着琵琶的小姐轻轻福身，”小女子初月。“
　　她这般说话，眼神却落在朱易身后带着面具的虞凤稚身上。
　　她是风尘中打滚的女子，今日本作择婿从良的打算，不喜招摇的美色，只盼找一位能护住她的良人。
　　这二位公子本便在人群中鹤立鸡群又出手阔绰，听这口音似乎是北方人，北方富庶，说不定便是哪家的望族，观其行举一轻浮一沉稳，倒是那带着面具的年轻武人更神秘些。
　　初月心中打着算盘，朱唇开合，却是对着虞凤稚，”知音难求，谢过公子夸赞。“
　　虞凤稚报臂，面具下的眼睛弯了弯。”小姐不必自谦，若在下猜测没错，方才弹得当是广陵王所作之新赋，有所改编却不失本来面目，当真高明。”
　　初月眉眼发亮，笑意吟吟，“公子对音律钻研颇深。”
　　虞凤稚笑，“不比小姐。“
　　朱易偌大活人被忽略，夹杂在中间莫名难受的紧。这满堂喝彩，怎的就他虞凤稚一个人是知音了？
　　两旁看客不满，”小姐今日择婿，莫不是看上这两个外乡人了？“
　　老鸨挥舞着丝帕出来打圆场，忽听得初月语出惊人，”既然是择婿，便是当真看上了外乡人又如何？“
　　有人冷笑，”那便看这外乡人是否能给小姐出得起赎身的银两了。“
　　初月全当他们耳旁风过，亮晶晶的眼睛看着虞凤稚。
　　若是他乡客，被带去北方，无人知她过往，无人笑她娼妓，若这人还有些功名银钱，又是习武之人，能护她一生周全，即便作妾又如何？
　　朱易心有不甘，倒不知对哪个不甘心了，只咬着后槽牙道，”小姐不考虑我？“
　　初月上下打量他笑，”公子这般容貌，实在太过招摇，小女子打风月来，想过几天平常日子。“
　　朱易气结，”你便知道他能给你寻常日子？“
　　初月看向虞凤稚，”那便要看公子肯不肯给了。“
　　朱易回头看向虞凤稚。
　　虞凤稚没有理他，反而对初月道，”你不知我来历过往，便如此笃定信我？“
　　初月道，”公子出身教养在这人群中一眼看去都是一等一的好，今日不选公子，也要择个别的人，我为何不替自己争取？赎金这些年也攒了些，无需公子多忧。”
　　虞凤稚倒是对她的坦白十分欣赏，回头对老鸨道，“赎身的钱不能让小姐出。”
　　他随手摘下腰间的玉佩置放案前，玉佩晶莹剔透，曾是价值连城的海外贡品，虽无人识得，却也知其不菲，人群发出唏嘘感叹之声。
　　初月也未曾想到这公子出手如此阔绰。
　　老鸨眉开眼笑，当下便要簇拥着让他们洞房花烛。
　　朱易咬碎了后槽牙。
　　虞凤稚先前还对他百般示好，以命相救，眨眼便和小丫头勾勾搭搭，可见说的话全然和放屁一样！
　　这么美貌的丫头，就要插在牛粪上了！
　　远远虞凤稚和初月便被簇拥着进了楼上的闺房，竟看都没看他一眼，还有看客凉凉道，“初月小姐这是看上了那有钱的异乡人了。”
　　“那人脸都不知如何，要是摘了面具满脸疤痕，小姐只怕悔恨终身了。”
　　“真是可惜，往后再也听不到如此美妙的乐声了。”
　　那几人正饮着小酒闲聊，便见方才那美貌的红衣公子气势汹汹过来，“那人摘了面具满脸疤痕，奇丑无比，这是一朵鲜花插在牛粪上了！”
　　众人惊愕，嗤笑他“莫不是方才那小姐没看上你，这才过来中伤人家？”
　　那红衣公子一口酒愤懑饮下，“他还有病！有大病！小姐会后悔的！”
　　”同是天涯沦落人，既未曾得到小姐的垂青，咱们便都是兄弟，来来来，再喝一杯！”
　　“喝！”
　　朱易一拍桌子。
　　男人遇肉则欢，逢酒便友，一时满场醉了，人人都是知己。
　　此后很多年，碎夜城都流传着一则“当红花魁千挑万选，跟了一个满面疤痕，奇丑无比，重病缠身的面具男”如此流言，若被虞凤稚听进耳中，也不知作何感想。


第78章 
　　外厢正灯红酒绿，纸醉金迷，四处莺声燕语。
　　朱易酩酊大醉。
　　方才多饮几杯，脚步有些踉跄。
　　他本已经戒酒，因在酒上吃了太多亏。
　　今儿也不知怎的，只一想到虞凤稚与初月四目相对，含情脉脉的模样便似百爪挠心。
　　越想越气，到底还是忍不住跟上初月的闺房。
　　他踉跄着步子，倒是还记得自己要小心，不能惊动房内的人，探着头戳开窗户纸，鬼影子似地瞅进去，影影绰绰地见初月脱了衣裳，裸露着光洁的臂膀，虞凤稚垂下了纱帐。
　　便什么都看不清楚了。
　　朱易恨不能将窗户纸捅出朵花。
　　与他一起饮酒的看客们啧啧望着楼上的红影子道，“那兄台走火入魔了。可惜再怎么看，初月小姐也不是他的了。“
　　另一位却道，”总觉得还有别的事。“
　　”何事？“
　　”参不透啊，参不透。“
　　朱易全然不知。
　　他趴在门上，瘦削的影子投掷窗前，眼珠子都要探出去，模样滑稽的紧，却没料到里头吱呀一声，木门大敞，朱易一个踉跄栽进去，却未栽地上，而是落入个冷冰冰的怀抱，”滚开！敢碰二爷，活得不耐烦了！“
　　他听得耳旁一阵闷笑声，还未反应过来，便被拖进房内。
　　房门紧紧闭上了。
　　下头的看客们瞠目结舌，”乖乖，玩的可真花，这小姐是给自己挑了两个郎君啊。“
　　初月从纱帐后探头。
　　她本已脱了衣裳准备以身相侍，自称姓虞的公子却拉下了纱帐，替她穿好衣服，如今又见是那穿红衣的来闹事，还撞进了闺房，面上已经有些不悦，却见虞公子将人扔在床榻上对她道，”帮他换身衣裳，一身酒味，难闻的很。“
　　初月不明就里，为难道，”我这里只有女子的衣裙。“
　　那虞公子却笑了，”不打紧。”
　　初月小心翼翼伺候着替醉醺醺的朱易换衣，不免还是多看了两眼。
　　这公子生的真是好，一身皮囊比女人还细嫩，不像吃过苦的。她一双手探过来，想替他翻身，朱易鼻尖嗅到香风阵阵，伸手竟将她揽入怀中，蹭着找到她的脖颈迷迷瞪瞪地亲吻，含糊不清地说什么“你去找女人，爷也能找。”
　　初月茫然看向虞公子，虞公子却没有任何阻止的意思，只是站在那处波澜不惊地看着，初月硬着头皮替他宽衣解带，却被朱易压在身下，扯着头皮亲下来。
　　两人衣衫不整地滚作一团，朱易衣袍大敞，发丝披散，面泛着红潮，半眯着眼睛问，”你是谁？“
　　初月道，”我是初月啊，“
　　虞凤稚只是冷眼看着，腰间的刀在泛着寒冷的光。
　　不知过了多久，初月听到虞凤稚说，“够了,你下去罢。“
　　初月脖颈一凉，竟有一夕感觉到杀意。
　　她以为那是幻觉。
　　再回头看这昏迷不醒的红衣公子，奇异般生出这般的美色，不生为女子当真可惜的感受。
　　倒还是个孟浪的，亲她太用力，都要肿了。
　　她还没回过味来，虞公子的手落在她脸上，用一节手指轻轻揉发肿的唇。
　　初月吃了疼，一双美艳眼眸楚楚可怜地看着虞凤稚，却从那青年眼中看不到半分怜惜。
　　他像是在专心致志地擦拭，那个人留在她唇瓣上的味道。
　　临走前，初月不小心回了头，便看到虞公子捧着那红衣公子的脸吻上去，那红衣公子还在挣扎，口口声声喊着初月的名，被虞公子揽着腰掐了一把，满嘴的话便被吞入腹中，斯斯艾艾地呜咽，小猫似地。
　　纱帐被刀劈下来，她什么都看不见了。
　　她看着自己悬挂在门前还未来得及送出去的花灯，只觉当真是凉薄的一场梦。
　　今夕何夕，得见良人？
　　非也非也。


第79章 
　　朱易依稀记得自己跌进了虞凤稚的房间。
　　身边有个女人，身上带着柔软的香气。
　　那香气蛊惑人心。
　　他好像亲了她。
　　那个女人说，她的名字叫初月。
　　他头脑昏沉，灯光昏暗，毫不知情自己被换上鲜红的衣裙，若有人看着，只会把他当作卖春的女子。
　　女人的力气很大。
　　他从困顿中刚刚睁开眼睛，却被翻身脸埋进去枕头，只能低声喘息，嘴里还唤着初月的名，裙摆上的红纱便被兜着罩在头上，下/身横陈裸露着，挣扎不能。
　　总算觉得有些不对劲，勉力偏着身子，想看清楚身后的人是谁，却被掰住头，隔着一层薄似秋云的红纱亲吻。
　　坚硬的布料被那人的舌尖顶入口腔中，一寸寸濡湿，朱易半张着嘴呼吸。那裹着红纱的舌尖又被顶入几分，坚硬的触感几乎将他脆弱的口腔蹭出了血。
　　”你看清楚啊，我是谁？“
　　耳边有个男声轻轻道。
　　我要怎么看清楚你是谁？
　　朱易睁开眼睛，他的眼前一片片红云似的纱。
　　他的眼睛也好似被红云灼伤。
　　他从带着面具的青年眼底看到自己此刻横陈在妓/女的香榻上，乱发纷披，不堪入目。
　　他想捂住脸，却被反剪住了手。
　　吻一寸寸蜿蜒，欲/望一寸寸勃发，就像发生了一个荒诞而无法自拔的故事，故事的结尾，他的身体和灵魂一瓣一瓣皲裂开。
　　直到下/身被碾碎的时候，朱易终于看清楚了身上的人是谁，他抱着青年的腰哭喊，“你是虞凤稚！”
　　虞凤稚微微一怔，却没有说话。
　　我不是虞凤稚啊。
　　他玩弄着哥哥的发丝，逗弄着哥哥的身体，歪头在心里否定了哥哥的话，叼着哥哥的脖子侵犯，妄图让这沉夜永无止境。
　　“我的亲人都死了。”
　　“我没有亲人。”
　　他对朱易说。
　　朱易听到了。
　　但他从未想起朱明，仿佛这个名字当在多年前便被埋葬。
　　朱易是个忠实欲/望的人。
　　他被自己肉/体的欲/望击碎，溃不成军。
　　红纱覆住脸，也覆住了羞耻，他扭动着身躯挣扎，却被野兽似地叼着脖颈，难以言说的痛苦与欢愉交织在一处，无力分开双腿，凌乱着乌云似的发失神喘息，是与之前虞少杨的那次截然不同的体验。
　　哥哥要坏掉了。
　　虞凤稚想。
　　但他并没有放过他。
　　朱易像做了一个梦。
　　困顿又激荡，绝望且潮湿。
　　他的灵魂仿佛被禁锢在烂泥里，随着风浪颠簸，梦里还有一缕缕红色的纱。
　　那是女人的衣裙。
　　女人的衣裙盖在他的脸上。
　　于是他流下了潮湿的眼泪，发出甜腻的呻吟，身体被玩弄嗟磨，竟还觉得风雨不够猛烈。
　　他知道自己要坏了。
　　从里到外腐烂了。
　　他守着这么多年的底线，到最后原来是被自己踩的干干净净，不剩下分毫。
　　他张着嘴几乎要咬下来虞凤稚胳臂上一块肉，虞凤稚却亲亲他的脸诱惑他，“不要怕，一切有我。”
　　他似野兽似地撕咬裙底的风光，却还装作人的模样亲吻娇弱的花。
　　朱易想，他落进烂泥里了。
　　或许这样的结果早有征兆。
　　从他遇到虞凤稚开始，便注定要落进来的。
　　虞凤稚与初月四目相对，他气的究竟是谁？
　　朱易认命似地攥紧了床沿，轻轻闭上眼睛，颤抖着身躯想要并拢双腿，身下却狼藉一片，并拢不住，脚腕上一圈红痕，似胭脂泅出来的伤。
　　他困在花灯下，裹进红纱里，哭着喊虞凤稚的名字，终于无处可逃。
　　“我的亲人都死了。“
　　“我也没有亲人。”
　　朱易浑浑噩噩地说。
　　这世上有的人家还在，家中却没有灯火，只有一双双草木成灰的眼。
　　全世界都是冷的，只有他们面对面的时候才是暖的。
　　于是他们靠在一起，以互相吞噬对方痛苦的余生作活。
　　“我知道你不是好人，我也不是。”
　　昏暗的灯，挂起来的刀，晦涩难明的香。
　　岁月眨眼便能化作尘土，但仇与爱不能。
　　它们长长久久，茁壮成长，亏空着血气和精神，直到你成佛成魔。
　　花灯节，花市灯如昼，月正上了柳树梢。
　　欢声笑语不见了。


第80章 
　　朱易的心是空的。
　　他的心空了许多年。
　　仿佛从他丢了朱明开始，便一直都是空的。
　　他害过人，杀过人的时候总是想，连亲弟弟都丢了，还会在意别的谁？
　　他的人生从丢掉朱明开始便步入歧路，身前白雾茫茫，身后孤魂野鬼。
　　自入京来从探花郎到朱长史，将他前二十年顺风顺水的人生变成了一个笑话。
　　但他从没想过回头。
　　本以为就要这样一条路走到黑，忽然有个人愿意做他的同路人，被一只恶鬼填入心。
　　他的心越来越偏向虞凤稚。
　　局势却越来越逼迫他要倒向东宫。
　　所有人都在逼他。
　　朱易从榻上睁开眼睛的时候，身边伺候着的是初月。
　　初月上下打量，神情波澜不起，“您看起来比昨夜好了些。”
　　朱易脸色涨红，对着女孩清泠泠的眼眸不知该说什么。
　　初月叹息。
　　这公子可真够傻的，都被男人吃干抹净，还对着女孩脸红。
　　“虞公子替我赎了身，我便是虞公子的人，不管是妻是妾，总要跟着他走。”
　　朱易还未来得及缓解身体的不适，便被她一番话惊吓。
　　“你可知他是什么人？”
　　初月茫然道，“不知。”
　　但出手如此阔绰，想必能护她一生衣食无忧。
　　朱易咬牙，忍不住道，“那厮好男风，你何必委屈跟着他。”
　　初月捂住脸，“即便公子不喜欢女人，他到底需要一个孩子，否则也不会留下我，我跟着他，亦不会阻碍你们。若公子是被强权羞辱，更不需要在意我。“
　　朱易听她一番说辞竟毫无反驳之力。
　　虞凤稚掀门而入，手上还拿着伤药，进来便道，”让我看看你的伤……”
　　朱易捂住绢被怒指向外，”滚出去！“
　　虞凤稚脸皮颇厚，全当耳旁风过。
　　到底将朱易按在手底下来回揉搓了个遍，当着女眷的面，朱易再是厚着脸皮，也没有别的办法，只能哼哼唧唧地受着，在自己的记仇本上替虞凤稚又添一笔，然末了虞凤稚拍了拍他的腰展颜一笑，“这是我军中最好的金创药，我当初为了救你受伤，都没舍得用。”
　　朱易咸鱼似地翻个身，未曾理会他。
　　一步步看着自己清醒地沉沦，明知不可为而为之，这样的痛苦又该向谁说？
　　寻芳阁的人收下重金，并未对外宣扬。
　　初月扶着一瘸一拐的朱易直到跟着虞凤稚进了营队，才知晓原来这虞公子便是那闻名朝野的小虞将军，当下跪在地上连连磕头，从未想过自己竟与神明为伍。
　　朱易颇有些恨铁不成钢。
　　伤了身子，这些日子行路便乘坐马车。
　　不近女色的小虞将军花灯节出去一趟，破天荒带回一个女子，据说是外头的良家，无人知道芳名，只看每日乘在将军的马车里，像喜欢的紧，男人出门在外纳个良家作外室不过是一段风流韵事，也无甚口舌。
　　方信亦步亦趋跟着，对许多事看在眼里，不发一言。
　　反倒是那百色国的王子看着温柔善良的初月，又见着自家花轿里夜叉似的公主，心中不免感慨，人品果真不能以身份论。
　　娶妻娶贤，便是如此。
　　可惜他没有这个福分。
　　朱易身上见不得人的伤势渐渐好起来。
　　冬夜凉薄，篝火肆虐，初月陪着他，有时候为解闷会唱几句词，
　　朱易闭着眼睛随她的音调打着节拍。
　　初月说，那是广陵王新作的赋，从京城传唱过来，由她谱了曲。
　　”似有无限愁思。“
　　”愁思？“
　　”他想向一个人道歉，却没有别的办法。“
　　”广陵王身份尊贵，又怎会对旁人有亏欠之心？为作新赋强说愁罢了。“
　　词赋中的愁思，又怎会因他而起？
　　滑天下之大稽。


第81章 
　　送亲的队伍行至碎夜与百色之边境。
　　此刻山河日暖，红荔满山，北方正值大雪弥漫，凛冽寒冬。
　　红花轿上的新娘被绳索捆绑，乱发纷扬，自怜自艾，觉得自己的命运不如虞凤稚身边一个妓/女。
　　金跃如对待畜牲一般嘲讽自己的新娘“怎么？公主殿下怕了？当日在我身边的时候，不是很威风！当狗一样折磨！”
　　新娘没有说话。
　　她的心里滴着血。
　　一滴一滴，成了一条血路。
　　中原的九公主再也回不到故土。
　　鲜红的嫁衣终将成为她一生的囚牢。
　　金跃彬彬有礼地与送行的使者告辞。
　　隔着界碑，隔着城楼，飞烟挡住落日，此处有古老的历史，有不堪的故事。
　　车轮滚滚，转瞬化作尘与土。
　　他们将做一世的夫妻，也将做一世的怨偶。
　　人们从一开始便能看到将来的结果，却还是没有办法选择去改变，只能眼睁睁地看着自己踏上命途的歧路，直到渐行渐远渐无书。
　　临行前，公主说出自己最后一个愿望。
　　她想站在城楼上，看一眼旧国。
　　那一日风吹满关山，界碑鲜红，新娘的衣袂鲜红。
　　她站在高高的城楼上眺望不落的太阳，潺潺的溪流，遮不住的青山。
　　偌大一个中原，容不下一个豆蔻年华的女子。
　　发簪钗环滚滚而落，在乱花中激荡，发出清脆的声音。
　　她生于斯长于斯，到最后却成为皇家的弃卒。
　　她从未停止过反抗命运。
　　暗通山匪，是想要让虞凤稚和朱易不得好死，为自己报仇。
　　但她失败了。
　　这一路上便又想到另一个置这群人死地的法子。
　　要是她这个公主死了，来送行的这批人会如何？
　　毋宁死，也不愿意离开故土往百色国做金跃的一条狗！
　　骄矜的公主殿下已无容身之地，自觉五脏六腑皆被生拉硬拽，万念皆悲，四下无觅。
　　她站在城楼上衣袂翩翩，恍惚还是京城一呼百应的九殿下，然而身前是脉脉黄沙，身后是百丈高台。
　　花团锦簇的京城在何方？
　　风声哭嚎，飞鸟哀鸣，回头皆幻景。
　　朱易最先反应过来。
　　他靠着她最近，只听到一段段声音在风里飘摇。
　　“朱易，你会后悔的！”
　　“回了京城，你可以去找我身边的婢女木珍，你不是想要解药吗？”
　　朱易震惊，“你怎么知道？”
　　公主笑弯了腰，“东宫门前事，我为何不知，本是为了虞凤稚，他却不肯娶我，甚至这般对我。你去找她，兴许会有别的收获。”
　　朱易心念电转，却不知其中深意。
　　木珍是公主身边的婢女。
　　但不是朱易曾经买通的那位。
　　听闻公主嫁前散尽宫人，朱易先前买通的那个婢女亦在其中。
　　只有一个情深义重的木珍留下来，守着空荡荡的庶公主府。
　　她说这一番话有些累，细嫩的脸颊被风霜皲裂，只盯着脚上穿的绣花鞋，歪着头，眼里流泪，心里流血。
　　她心窝藏着一个少年。
　　一边爱一边恨，得不到便疯魔了，眼看要被惊涛骇浪吞没。
　　旁的人距离太远，人群看着公主摇摇欲坠早已乱了方寸。
　　除了距离她最近的朱易，没有人听清楚她嘶哑着喊了些什么。
　　虞凤稚上前一步，站在比朱易更加靠前的位置，冷声道，“你以为从这里跳下去，我便没有别的办法脱身吗？”
　　“我若死了，你们所有人都逃不了干系！”兮兰对着虞凤稚诅咒似地，“虞凤稚，我化成厉鬼，也将诅咒你永失所爱，以偿还我今日滋味！”
　　她疯疯癫癫地笑，一步步后退，红纱狂舞，环佩叮当，终于似乌雀般于万丈高台坠下，纤白的脚踝上还系着幼年圣人亲手系上的长命锁。
　　血流了满地。
　　狂风吹落了四时花，骤雪压弯了枯树枝，绣着金凤凰的红盖头，飘飘荡荡入了百姓家。


第82章 
　　金跃眨了眨眼睛，探头往下看，唏嘘对虞凤稚道，“这祸害当真死了？”
　　众目睽睽，无数双眼睛盯着虞凤稚，虞凤稚握了握腰间的刀柄，终于道，“公主没死，去救人！”
　　公主死了。
　　她跳了城楼，送进客栈，随行的大夫进去时候已经断了气。
　　五脏六腑都震碎了，鲜红的血藏在红色的嫁衣后，狰狞闭着眼睛，好似阴森地狱里的恶鬼，死前的诅咒还一声声荡在空中。
　　随行的大夫怎么敢说她已经死去？
　　没有人敢说她死了。
　　在虞凤稚的重重威压下，大夫擦了擦额头上的汗珠，“公主不慎跌落受了伤，休养两日便无碍。”
　　虞凤稚点头。
　　送亲的众人眼看公主跳下城楼，被急匆匆送去诊治，焦急等待结果。
　　如今这些官员与虞凤稚被捆绑在一条船上了。
　　知道真相的只有虞凤稚，朱易，还有方信，金跃四人。
　　大夫领了封口的银钱，自己也知道公主和亲路上暴毙的消息传出去，一家老小更难残喘。
　　金跃晦气道，“如今要怎么办？人死了还能活过来？”
　　虞凤稚没有办法回京交差，他也没有办法给自己的父王交差。
　　恰逢不明就里的初月进来奉茶，虞凤稚看了眼金跃，“公主不是好端端在此？”
　　众皆恍然大悟。
　　公主已死，用初月替嫁，也是个办法。
　　毕竟真正见过公主的人没几个。
　　所有人的目光落在金跃身上，三王子看着初月耳根发红，“也不是不行……”
　　初月莫名穿上嫁衣，盖上红盖头。
　　她本铁了心随虞凤稚过日子，如今却卷入皇室大案，听闻公主已死的消息吓得说不出话，已然牵扯其中，不扮作公主虞凤稚又能让她有什么好下场？
　　遂抬眼看向三王子，一介身为众用的妓身能嫁入王室，已是天大的荣耀，原来命运的转折尽在于此。世人熙熙攘攘，皆为利往来，她无牵无挂，父母皆故，往百色去又如何？
　　这般作想，竟是感慨命运的千变万化。
　　此刻的初月还不知道，她将来会成为百色的王后，而百色灭国成为中原扩张的王土，亦有自己一分功劳。
　　若干年后重回故土，已然物是人非。
　　冬日元夜，和亲的队伍跨过了界碑。
　　还有人记得小虞将军身边跟着的那个良家女，但对她的失踪并未更多过问。
　　许是将军玩腻了，便回家了。
　　可天地茫茫，一介孤女何来家？
　　从未有人深思过。
　　尊贵的公主殿下尸体被薄席卷了，埋入地下，在永恒的黑夜中不见天日。
　　此后无人知她名姓，真正沦为孤魂野鬼，香踪袅袅，魂飞魄散。
　　朱易心中放着兮兰临死前说过的话，总觉得事有蹊跷，却不知道蹊跷在何处。
　　他们已然踏上归程。
　　朱易骑着一匹枣红色的马。
　　马摇动尾巴尾巴，踏过枯黄草地，踏过潺潺流水，明媚的鲜花就要在青山下盛开。
　　辗转行路，人人风尘仆仆。
　　朱易与虞凤稚并肩而行。
　　“将军为什么留下初月？”
　　“你认为如何？”
　　“或许依照虞将军对公主秉性的了解，走上一条绝路也不意外，你早就想好脱身之策了。”
　　朱易心中唏嘘不已。
　　这便是因为太过愚蠢引发亲者痛仇者快的实例了，她甚至让虞凤稚手上未沾分毫的血。
　　若他是兮兰，必定活的长长久久，卧薪尝胆，君子报仇十年不晚，到时再来取虞凤稚的头颅。
　　可见情之一字，实在道不分明。
　　“但还有别的原因。”
　　朱易歪头疑惑看去，见落日下的年轻将军眉眼熠熠生辉，“若非有初月小姐，我如何知你真心？”
　　朱易猛地咳嗽了两声。
　　虞凤稚打马靠近，扣住朱易的头，带着撕咬的味道冲进朱易狭窄的口腔。
　　他身上干裂的气息在口腔中四处游荡，攻城略地，朱易甚至来不及反抗，便手脚酸软，溃不成军。
　　黑甲一路装作不知。
　　那群朝廷道貌岸然的文官列队在后，根本看不清楚前方发生了什么。
　　岭南岁春日暖，远不像京城正寒冬凛冽，马蹄踏过岭南的每一寸土地，似踏过人间四季。
　　朱易的心脏砰砰跳动。
　　他总觉得从那令人窒息的京城出来，这些日子仿佛要有什么东西在他身体里生根发芽，就要长成参天大树。
　　不知过了多久，虞凤稚才放开了他，轻轻在他耳边道，“你不想得到我吗？”
　　耳边似有烟花炸开。
　　朱易面红耳赤，“滚！”
　　虞凤稚笑着摇头，盯着朱易摘开酒囊饮了一口酒，他看起来比京城潇洒不羁。
　　像是活了过来。
　　白布盖了，黄土埋身，虞凤稚本是人间一只鬼。


第83章 
　　来时足足走六十日。
　　归时本需月余，这一走却走到了升平二十七年三月。
　　全因一场百年不遇的恶劣天气。
　　春日姗姗未至，北方再遭暴雪。
　　天气异于往年，人们称之为神明降下的苦果，救灾的折子纷纷扬扬递上圣人案前，情况却始终不见缓解，圣人为此在太庙焚香祈祷，也不见神佛庇佑子民。
　　灾情以津州府尤为最。
　　津州灾情前无古人，后无来者。它是中原北方的门户，自津州徐家调职回京后，津府尽是东宫党羽，他们去时绕行津州，便是害怕在津州被天气耽搁，这才上了葫芦山那条路，然而那时候还未形成气候的细碎雪花，如何能与现在相比？
　　朱易一行至津州时，四处塌方，城中戒严，官道已不能行，只能翻过雪岭，才能过津府，入京门。沿途巍峨雪岭未化开，所见饿殍遍野，死尸万众，一场大雪好似下出了个末日。
　　同行官员不免议论纷纷，”津州府究竟做什么吃的！“
　　”朝廷拨下来的银两究竟做了什么用处！“
　　方信出身微末，此刻不免讥讽道，”诸位礼部的大人高高在上，平日不食人间疾苦，如今亲眼所见，相必日后中饱私囊，也该稍微手软些。“
　　”方副将说的这是什么话！”
　　“人话。”
　　方信板正背脊，对一众一丘之貉持之以鼻。
　　十个官员九个贪，津州府的人贪？只怕银子从户部下发开始便开始层层盘剥了。
　　随行送嫁的官员们尽是礼部户部等六部重臣，实属一丘之貉。
　　碍于虞凤稚，官员们没有人敢再多说话。
　　他们肩不能扛，手不能提，危急时刻还得靠着虞凤稚带他们活着回去。
　　“你看死了多少人？”
　　虞凤稚轻描淡写地说。
　　朱易咬牙，没有敢看这一幕。
　　他生在富庶江宁，从未见过如此惨绝人寰的景象，即便向来自称不是什么好人，也不免看得心惊肉跳。
　　虞凤稚却没有任何动容。
　　似乎死多少个人都没关系。
　　有人提议去找津州府的人帮忙，但津州府皆太子党羽，不落井下石已经烧了高香，又怎会雪中送碳。更何况津州灾情严重，即便有可靠之人，消息一来一回传递也需要时间，若不趁着现在抓紧时间离开，只怕到时候天气越来越恶劣，走都走不了。
　　行至山脚，朱易穿得单薄，有个温暖的身子靠近，便昏沉沉地往他怀里钻。再度清醒的时候，人在虞凤稚的马上颠簸，入目所及为雪岭之顶，荒无人烟处。


第84章 
　　风声凛冽，由南往北呼啸而来。
　　阴翳的云沉沉压在地面。
　　雪原连着天，于是天不见了。
　　虞凤稚兜头肇下红色的外氅披在朱易身上，“别受了冷。”
　　朱易蜷缩在马上，眉睫皆白，吐出一口冷气，黑夜就要来临，明月已经凋零。
　　人们已经开始慌乱，害怕被死亡的脚步追逐，若非还有虞家军做定海神针，此刻早已各自奔赴东西。
　　“我们会死在这里吗？”
　　“不会。”
　　虞凤稚攥紧手中的缰绳，缰绳已被勒出血痕，朱易的鼻尖飘过淡淡的血腥味。
　　于是他便不说话了。
　　连日赶路，这不满二十岁的年轻将军俨然成为一行人的主心骨，若连他也倒下，哪里还有活路？
　　已经是三月份的第九天了。
　　人困马乏，怨声载道，连粮草都已所剩无几。
　　回京只剩一步之遥。
　　众人正往前行路，却见前方有了异动。
　　朱易看向远处，只见一片又一片乳白色的云伴随着一声巨响铺天盖地压过来，暴雪迷眼，干枯树枝骤断了，四方马蹄忽而焦虑不安地嘶鸣，朱易险些被踏雪掀翻，虞凤稚翻身下了马背，俯身将耳贴在冰面上，举止严肃。
　　方信站在他身后，看虞凤稚起身，忽然道，“可是雪崩？”
　　虞凤稚点头，目光复杂落在朱易身上。
　　朱易此刻还骑在踏雪的背上，他从虞凤稚的眼神中读懂一切，忽然明白过来，方才入目的乳白色，哪里是什么密集的云，那是从山脉中崩塌过来的雪！
　　许多人如朱易一般反应过来。
　　人群惊恐万状，两股颤颤，眼睁睁看着蛰伏的雪兽呈坍塌之势呼啸而来，如蝼蚁般奔逃求生，脚下明亮的冰面震裂了，妄图吞噬每一寸光。
　　方信护住虞凤稚，心中却犹疑，在雪崩之前，他们听到了一声巨响，更接近爆破声。
　　虞凤稚对他点头。
　　九公主真是个煞星。
　　此行送嫁，真是不太平。
　　临近的雪坍塌下来的时候，朱易整个人都是懵的，他握住缰绳的手瑟瑟发抖，直到虞凤稚的声音隔着风雪传过来。
　　“往北跑！”
　　朱易一夹马肚，闷着头往北跑，风雪巨大，夜空漆黑，冰凉的雪丈量万物，吞噬万物。
　　他不知道自己跑了多久。
　　或许他真的跑了很久。
　　呼救，哭喊，哀嚎渐渐离他远去，他的世界只剩下一片死寂的白。
　　脚下是白，仰头是白，周身是白。
　　耳边没有声音，眼前不见人踪。
　　没有光，没有夜，也没有希望。
　　渐渐地已分辨不清方向。
　　死亡的脚步终于追逐上来。
　　他看不透生死，他要长长久久地活，他要高高在上地活，而不是凄凉地埋在这人迹罕至的雪岭上。
　　可他的生命能维持多久？
　　踏雪如惊虹，马蹄锈血淋漓，天地落满雪，雪盈盈满发，肩头始终披着一尾红色的氅。
　　一尾烈火似的氅。
　　山坳塌陷，环视四境，风雪又至矣。


第85章 
　　那应当是升平二十七年来规模最大的一次雪崩。
　　所幸雪岭之上无人居住，并未造成更多伤亡。
　　只这送亲的几百人，被一片银装素裹了。
　　朱易在白茫茫的混沌中醒来。
　　他甚至以为自己短暂失明。
　　直到重新看清楚五指，才牵起踏雪，沿路北行去。
　　荒凉的原野，皲裂的土地，还有一个脸色苍白的年轻人，身上已没有血气，牵一匹棕马，肩上的红氅在狂风中猎猎作响。
　　他该逃走。
　　要活着。
　　谁知道这里什么时候会再次塌方？
　　沿路屡次遭遇刺杀，谁知道这一次是否又是人为？倘若当真东宫所为，他不该插手。
　　他的名声，他的官途，他的性命，全攥在东宫手里。
　　尽管他的心偏了，但什么该做，什么不该做朱易再清楚不过。
　　一一“我的亲人都死了，我没有亲人。
　　一一“我一生杀人无数，便是不与你同乘，也不会有好下场，只盼着死的时候能拉着一个人一同下地狱。”
　　一一“我常在梦中梦见你。“
　　肩上披着他亲手披的氅。
　　手里牵着他的马。
　　无数次相救，便是铁石心肠，当真也无一丝动容？
　　风雪盛大，脚印刚刚成形便被覆盖。
　　朱易沉默着走了许久，踏雪十分焦躁，歪斜着头将他往相反的方向拽，朱易嘴里骂着畜牲，犹豫不安地拉扯踏雪又往北走几步，脑海中虞凤稚那声“往北跑”在耳边炸裂开，他已想不起来那时候的虞凤稚作何神情。
　　有什么东西从心脏破土而出。
　　是什么呢？
　　朱易沉默着，北行的脚步却越来越慢。
　　命运在引诱他往不该出现的歧路而去。
　　他不该信命。
　　但他控制不住自己的心。
　　踏雪嘶鸣，走上了来时路。
　　从调转马头的那一刻，他的来路模糊了，去路消失了，只有虞凤稚带着面具的脸越来越清晰。
　　得看看还有什么人活着。
　　他希望活着的人是虞凤稚。
　　这个想法窜出来，便再也抑制不住，朱易哑着嗓子，在雪原上一遍遍地喊着虞凤稚的名字，回答他的只有怒号的风。
　　马蹄踏裂冰原，道路如刀俎。
　　白茫茫一片雪。
　　他的心里也下起不安的雪。
　　汗水结成冰锥黏在脸上。
　　朱易踉踉跄跄在雪里前行，数着自己的脚印，呼唤着一个未必能听见的人。
　　他没有流一滴泪，后来嗓子干裂了，埋头饮一捧雪继续，踏雪是千里的良驹，它踢踏着马蹄，在一片茫茫雪原中四处嗅着主人的踪迹。
　　朱易心中清楚地知道，从他回头的那一刻，一切都发生变化。
　　但他无法用理智控制越来越脱轨的走向了。
　　他在风雪中艰难行走，直到天变成了黑色，地还是白色，黑白交接的水平线处有一片雪洼。
　　雪洼下埋着一个人。


第85章 
　　那是虞凤稚。
　　朱易全身僵冷，良久才迈出腿走过去。
　　虞凤稚受了伤。
　　但所幸似乎还活着。
　　他被暴雪冲到半山腰，露着半截身躯，下/身沉沉埋在雪下。
　　其他人呢？
　　方信呢？
　　踏雪还记得主人身上的味道，一路嗅着寻来，鼻腔喷薄着温热的呼吸，用马蹄刨着压瓷实的雪。
　　朱易半跪下，用自己勒着缰绳而伤痕累累的手一寸寸地挖，指甲断了，手心红血淋漓，把周边的雪染了色，冰冷的空气牵出腥味。
　　虞凤稚不能死！
　　他这个人，最不爱欠别个。
　　虞凤稚若是死了，欠的人情怎么还？
　　虞凤稚灰扑扑被从雪里挖出来。
　　他仍然带着面具，身上铠甲四分五裂，在有风有雪的深夜被死亡困囿脚步，只有腰间的佩刀明亮如斯。
　　朱易心中害怕，怕挖出来的这个人没有腿，或少一只胳膊，不住气地喊他。
　　一辈子喊的名字都没有这两日多。
　　直到嗓子要烧起来的时候，尸首似的人手指动了动，朱易长长出一口气，替他抖落一身的雪，悄悄把自己血迹斑斑的手藏在身后。
　　虞凤稚醒了。
　　他先是咳嗽两声，后来想动自己的腿，却发现被压断了。五脏六腑被压迫，呼吸艰难，抬不起胳臂。
　　但他活着。
　　眼睛还能睁开，嘴巴还能说话。
　　朱易狼狈的像个来自荒山野岭的流浪汉，骄矜全无，满眶热泪，身边踏雪欣喜嘶鸣。
　　虞凤稚低声喘息，“其他人呢？”
　　“踏雪带着我来你这里，其他人，或许都被埋在雪下，又或许已经逃生。”
　　虞凤稚闭了闭眼，“我腰上有虞家军的兵符，你快马回京将兵符交给我营中副将求援，两日当能来回，事不宜迟，若再慢一步，这些人都得死！津州府自顾不暇，寻它无用，我知你东宫中人，但兹事体大，涉事官员众，眼下不是争斗的时机。”
　　朱易心头一颤，从虞凤稚的腰间摘下兵符。
　　玄铁所制，端正写一个虞，侧攥镶金云纹，小小一方符，让天下人闻之色变，如今却轻易交到朱易手里。
　　朱易神情复杂，“你莫不怕......”
　　虞凤稚苦笑，“你也看到，我身边无人可用，我愿信你一回，赌赢了自然好，赌输了，愿赌服输。”
　　四百多名虞家军性命一一
　　五十多名在职官员的性命一一
　　都落在这方符上了。
　　“朱易，我调查过你，知你过往，看似手段凌厉，实则外强中干，外人传你手腕狠毒，我知在江宁若不下重手，无法在生意场站稳脚跟，入京所作所为皆形势所迫，你不是主动招惹是非的人，但若是非找上了门，也一定睚眦必报。”
　　每一字都敲在朱易心头，但他还是尽量让自己看起来面无表情，那又如何？”
　　听虞凤稚又道，“我如今的样子跟你是拖累，只耽搁行程，我可以不在意那群官员的死活，但我手下的士兵没一个命贱，你懂吗？”
　　虞凤稚一一
　　这是重托。
　　托一个明知是东宫派来的探子。
　　他放下踏雪背上的粮草和金创药，替虞凤稚包扎伤口，他们靠着很近的时候，年轻将军凝视他的脸，忽然说，“若这次我能活着回去，你跟着我。”
　　朱易的手一怔，与虞凤稚对视，从他漆黑的瞳孔中看到自己错愕的面容。
　　这个人就要死了，却还在雪中谈弄风月。
　　“你有所求，我都给你。”
　　“你说什么？”
　　风声呼啸过耳，漆黑的天幕骤裂了。
　　虞凤稚自顾自道，“你我纠缠至今，本以为全是我一厢情愿，直到昏昏沉沉的时候听到有人叫我的名字。”
　　朱易猝然笑起，眼中竟泛泪花。
　　他想让自己的亲娘得人高看一眼。
　　他想远离这一身是非命，做花团锦簇的人上人。
　　他想把这条为官路走到尽头看一看，到底是什么样的魑魅魍魉在生吞这世道！
　　朱易这个人，不过是世道一粒沙，明日便能化了，谁知道他是谁？谁记得他所遭遇的不公和不忿？
　　“虞将军，人们只见日月，不见蝼蚁，便以为这世上没有蝼蚁，殊不知自己连蝼蚁都不如。认命的人认了命，但总有人不认命，想做抬头就看得见的太阳。”
　　“可这世道不公平。我从很小的时候就知道了。“


第87章 
　　他的爹比起庶子更看重嫡子。
　　他的娘比起儿子更看重丈夫。
　　他的弟弟比起兄长更在意尊卑。
　　后来他考了第一名。
　　但比起商贾出身的朱易，圣人更喜欢有官家背景的周茂生。
　　于是第一名的反而成了探花。
　　再后来投靠了东宫，却因为虞凤稚的一句话被送进虞家，陷入如今进退两难的境地。
　　全因这张脸。
　　那原先投身的广陵王，又何尝给他过公平？
　　他生来便不知道公平是什么样。
　　或许到死的时候也不会知道。
　　他替虞凤稚包扎好伤口，起身牵起踏雪，将兵符拢入袖中。
　　”我会将它交给东宫，又或许不会。“
　　“虞将军，后会有期。”
　　他要走的路花团锦簇，也有荆棘刀剑，毋宁死，倒也不必做一事无成的破落户。朱易觉得，他与那可怜可恨死在和亲路上的九殿下，原也有几分相似。
　　皆命比纸薄，心似天高。
　　踏雪恋恋不舍地跟在身后，此刻天际风雪交加，漆黑的夜已满目疮痍，忽听得身后那人清清明明的声音。
　　”我给你娘诰命，我让你堂堂正正。“
　　”世道给不了你公平，我给你。”
　　像从天外来，一昔聚他四散的神魂。
　　朱易牵起缰绳的手有些抖。
　　梅枝四方零落，往事不堪分说。
　　江宁朱二处心积虑二十年，一腔心气无人知，纨绔恶行天下闻，行至今日亦不过是权贵手中傀儡，刀上俎肉，谁把他当作人来看？
　　便是那广陵王，也不过是对一只雀鸟偶尔投来高高在上的垂怜。
　　后来却有一个人，托付权力，托付性命，告诉他，世道给不了他的公平，他能给。
　　何其狂妄，何其自负。
　　他的公平不需要别人给，他自己会挣。
　　但有个人肯这般说一一
　　听在耳内又何其柔软？
　　暴雪停了。
　　后来，茫茫雪原只剩下虞凤稚一个人。
　　他看红衣人牵棕马远行，雾气缭绕，烟云跌宕，依稀似乎回了一下头。
　　虞凤稚仰头看天。
　　他当在此等候。
　　等一故人归。
　　若故人不来，来的便是仇人。
　　故人也便不再是故人。


第88章 
　　朱易骑着踏雪不眠不休。
　　踏雪是绝世的良驹，只用一日一夜便驮着他回到京城。
　　朱易翻身下马，甚至顾不得多饮一口水。
　　京城的景象要比津州府好太多。
　　虽说大雪依旧肆虐，到底天子脚下不曾尸横遍野。
　　家家户户高门紧闭，呵气能成冰。
　　朱易握住缰绳的手剐蹭出一道道细碎的口子。他形容狼藉，用虞凤稚给的令牌有惊无险地进了城门，谁知未走了多久，便撞见前方周家的轿子。
　　他躲藏在人群中，听人们议论纷纷，“这周家状元听说前些日子为了救下九公主受了重伤，回来便被提了官职，如今俨然和他的老师陆家平起平坐了。”
　　“听说瞎了眼睛，到现在都没有治好。”
　　“天妒英才。”
　　便又有人嘻嘻笑，“便是个瞎子，也是个位高权重的瞎子，人人如今叫他一声周大学士了。”
　　朱易未理会那等风言风语，只盼着周家的轿子走远些。
　　然而偏偏事与愿违。
　　周茂生虽是个瞎子，他的车夫倒不瞎。
　　偏偏还是当初朱易和周茂生走的近时候见过朱易的，一眼便从人群中看到了朱易，回头对马车内的周茂生说了两句，周茂生满腹兴味地挑眉，吩咐了什么，周家的轿子飘飘摇摇走远了。
　　朱易这才放下了心，便直往军营去了。
　　就在往军营去的半道上，却被一群黑衣人包抄围起来，他反抗不能，被捂住口鼻，眨眼失去神志，抬进了周家。
　　周茂生如今在京城有自己的府邸。
　　他是帝王身边培养的谋士，亦是太子的幕僚，身份不止一个大学士这般简单，地位自然水涨船高。
　　可惜他的眼睛一一
　　许多人都说治不好了。
　　周茂生摸索着朱易的脸，是记忆中美貌寡情的模样。
　　“他往什么地方去了？”
　　跟踪朱易的打手回答，“虞家军的军营。”
　　周茂生笑了。
　　看来虞凤稚这是全军覆没在雪岭上了，否则怎么能叫朱易逃出来报信？
　　本来那个地方，未必会雪崩。
　　但津州府的官员大部分由东宫手上提携，若有人从中作梗，只要点燃一个引子，那雪岂不是摧枯拉朽地塌下来。
　　葫芦山没能害了虞凤稚，东宫一计不成，又生一计。
　　他们守着城门日日盘查，就怕虞凤稚的人浑水摸鱼进来求援。
　　借助这场天灾，除掉虞凤稚再好不过。
　　倘若让虞凤稚平安回来，往后再要动他便难了。
　　圣人对东宫所作所为睁一只眼闭一只眼，可称得上放纵。
　　若赔进去一干无用官员能除去虞凤稚，斩断虞怀的臂膀，分裂虞家的势力，圣人何乐不为？
　　更何况有人代劳，不需要圣人亲自脏了手。
　　但周茂生没有想到，最后自投罗网的鸟儿，竟然是朱易。
俞匸
　　这便有趣多了。
　　东宫放进虞家的探子，非但没有传递什么消息，还死心塌地地为虞凤稚卖命，当真不怕身败名裂，客死他乡？
　　这一路上， 在他看不见的地方发生了什么？
　　周茂生生出了毒蛇般的好奇心。


第89章 
　　朱易浑浑噩噩清醒过来，发现两条臂膀使不上力。
　　原是被沉重的链条锁了起来。
　　入目所及黯淡漆黑，一盏油灯挂在墙上，投出昏沉的剪影。
　　此处应是地牢。
　　他猜测自己身处周府的阴私地下。
　　细微的光亮下是一排刺目的刑具，有刀，有斧，也有血锯。
　　还能听到哗哗的锁链声和一墙之隔的凄惨哭嚎。
　　朱易面如白雪。
　　周茂生不肯让他报信，就是想让虞凤稚死在此刻冰天雪地的津州，眼下落在那瞎子手里，只怕少不了被挟私报复。
　　到底是怕了。
　　周茂生摸索着从墙上摘下油灯，提灯行来，那光便落在朱易的面颊上。
　　油灯上的蜡滴坠在朱易的胳臂上，朱易痛呼一声，周茂生促狭地笑，“真是不好意思，我看不见。”
　　他如今眼盲心黑，一身病骨，灰败的眼珠似妖似邪，衣衫飘飘荡荡，脚落地没有声音，只一头漆发披散着，松散的领口裸呈青白颜色，能看到血管。
　　“朱易，没有想到这么快便又见面了。”
　　像从幽冥来，嗓子眼里亦带着冷气。
　　朱易低声喘息，“周茂生，事情不是你们想的那样......”
　　他还妄图辩解，却被鬼魅似的状元郎打断，“我真是好奇一一你的名誉在我手里，你的性命在太子手里，你怎么还敢替虞凤稚报信？这信，我还偏偏让你报不成。”
　　“周茂生！”
　　朱易嗓子几欲劈裂，赤红着眼睛，“放我出去！”
　　周茂生阴森笑了，“偏不放，你奈我何？虞凤稚的兵符在哪里？”’
　　朱易要入京报信，必然要有信物。
　　还有什么信物比调兵的虎符更好用？
　　虞家沙场声威显著，若师出无名必然引发反噬。
　　等虞凤稚死在津州的消息穿回来，东宫利用这兵符，遣人混入虞家军中藏匿谋逆罪证，那时虞凤稚死无对证，只要能将其反贼之名坐实，圣人便能借此良机将虞家一网打尽，顺理成章接收虞家数十万军。
　　而这混入虞家军藏匿罪证的人一一
　　非朱易莫属了。
　　周茂生恶毒地想。
　　“虞凤稚做了什么能让你死心塌地？三个多月了，朱易，你身体中我亲自灌下去的毒药也快要发作了。若你乖乖听话，我给你解药，保你声誉，别逼着我对你动手，做些不该做的事。”
　　朱易自然心里清楚了东宫的打算。
　　“周茂生，东宫这是准备将我当弃卒，我若听了你的话栽赃虞凤稚，到时候虞家出事，我身在虞家又怎能全身而退？“
　　周茂生抬起朱易的脸，空洞的眼神如焚烧两簇鬼火，“若你应了，我必能保住你。”
　　朱易讥讽，“只怕到时候便是周府一只笼中雀了。”
　　周茂生笑，“你如今在虞家，便不是笼中雀？探花郎不要太高看自己，总好过将来落个生名俱毁，曝尸荒野的下场。”
　　朱易气结。
　　当初广陵王万般阻拦，他没有听进去，如今才真正体会到切肤之痛。
　　但既已做出选择，便无回头路走，将错就错，踏入歧路，且看最后熬个哪般结果。
　　他不认命，如今即便真如周茂生所说到了非做选择的时候，再无第三条路了吗？
　　朱易闭了闭眼睛。
　　连日劳顿，他已太过疲惫。
　　但大脑却从未停止过片刻思虑。
　　虞凤稚那处不能等，无论如何，他需将消息传递出去。
　　至于周茂生所言借机置放谋反罪证，他若做了，便是将虞家推入深渊，往后若无人庇护，必将面临虞家残余势力的报复。若他不做，当下便要面临毒药发作之苦与周茂生层出不穷的折辱手段，只怕求生不得，求死不能。
　　更遑论，他谋杀朝廷命官的罪名，也在周茂生手中拿捏。
　　做还是不做？


第19章 
　　朱易心中踌躇未定，嘴上却迫于形势答应。
　　然而周茂生早已看穿他口是心非的伎俩。
　　鞭子抽过来的时候，朱易蜷缩一团，衣襟碎裂，皮肉翻卷，如被抽掉筋骨的画皮一般。
　　耳畔传来瞎子阴测测的笑声，“朱易，要应下便诚心实意地应，东宫上下遍布党羽，别玩什么阴奉阳违的把戏，看来你的教训还不够深刻。”
　　朱易打小怕疼，一鞭子抽下去已经出气多入气少了。
　　那病秧子站起来拍拍手，便有周家的下人上前来将朱易摇摇欲坠地提起来。
　　朱易赤红眼珠盯着周茂生，心中明白一件事，无论如何回答，周茂生都不打算放过他。
　　这状元郎，不过是借此发难折磨他罢了。
　　一张脸上再无血气。
　　“瞧瞧这张脸。”
　　周茂生拍了拍朱易的脸，他的手掌没有温度，指尖缠缠绵绵地抚过去，言语间仿佛看得见似的。
　　风声从地面倒灌而入，烙铁被灼烧的鲜红，冒着滚烫的热气。
　　周茂生握住手柄，将烙铁高高举起。
　　“没了这张脸，你猜虞凤稚是否会多看你一眼？”
　　朱易的头发被人提起来，头皮发疼。
　　烙铁灼热的气息扑打在脸上，竟只有半寸距离。
　　他在赤红铁器上看到一个方方正正的“周”字，只要用力往下，那巴掌大小的周字便要一笔一画刻在朱易的面容上。
　　“周茂生！我是朝廷命官！脸上烙痕，你将来如何解释的清楚！你既存心拉拢，我应你就是！”
　　周茂生笑着摇头，作出“嘘”的手势。
　　“朱易，你这个人满嘴谎言，吃硬不吃软，你当我还会再信你一次？或许只有在刑罚之下才能逼你说出两句实话。”
　　“我当然不会将这烙铁烙在你的脸上。”
　　周茂生歪着头，无神的眼上白纱飘荡，轻嗅铁器烧红的味道，话音刚落便直将铁器摁上了朱易的脖颈。
　　他们捂住了朱易的嘴，也便听不到呼出的惨叫。
　　他们按住了朱易的腿，也便看不到抽搐的身躯。
　　人身上的血烧焦了。
　　变成了焦黑色。
　　焦黑色的血从脖颈淌下来，没入洁白的衣领。
　　如果没人制住他，大约便要用手去捂住那大片溃烂的伤口了，或许还伤到嗓子，只能发出孱弱的几声哀鸣。
　　周茂生闭着眼睛想象朱易可怜的模样，心里却一点也生不出可怜来。
　　他摸索着伸出手，沿着一片柔软的皮肤，将手指狠狠插进伤口中，有一下没一下地搅动。
　　温热潮湿的伤口包裹着指尖，周茂生生出一种奇异的满足感。
　　他的手指每动一下，朱易的四肢便抽搐一下。
　　难以想象的痛苦落在这十指不沾阳春水的人身上，也不知作何表情？
　　周茂生挥了挥手，按压的人退下了。
　　薄似纸片的朱易便被捞进他怀中，伸手一触，黏腻一片，竟似水里捞出来的一般。
　　种进他身体的牵魂草，竟也在这样的时刻发作了。
　　难怪远没了当初种药时候的那股悍劲。
　　周茂生笑了笑，抚摸把他湿漉漉的发，“朱易，兵符在何处？”
　　他话音未落，怀中的朱易竟反身扑上来，一口咬在周茂生的脖子上！
　　朱易这个人。
　　你卸了他的盔甲，他还有一身的倒刺。
　　你夺了他的倒刺，以为他已手无寸铁，竟还有一口利齿。
　　你伤他半分，他必回敬你一分，即便当下牵魂毒发，头痛欲裂，眼中流红，颈上还有焦血横流的一道口子，只要还能喘气，便绝不忍受他人折辱。
　　他野兽一样用最后一口气叼着周茂生的脖子，几乎要撕下状元郎身上的一块肉，仍凭周围的下人如何拉拽都不曾松口，直到气衰力竭，被周茂生一巴掌掀翻在草席上，喃喃一句，“周茂生，我这个人睚眦必报，你记住了！”
　　周茂生捂着脖颈，浑然觉得自己像个笑话，心中恶念频转，终于冷淡笑一声，喝退左右，缓缓靠近朱易，阴森森道，“朱易，我还不信这世上没有你怕的事。”
　　状元郎握住那把枯草似的发，迷恋嗅着血腥气。
　　他想把这个人，变成一只鬼。
　　他瞎了眼睛，看不到活色生香，怀里困着美人，也与骷髅架子无异，但今日，却难得生出旖旎又下流的心思来。
　　在那道影子覆盖上来的时候，朱易死灰似的神情终于崩陷。


第91章 
　　牵魂草的毒液游走在朱易的四肢百脉中，泛白的指甲在青石板上劈裂。
　　漆黑发丝覆下的五官扭曲作一团，脖颈上的烙伤还冒着热气。
　　昭彰世道死在作恶者阴残的手掌心，阳光不见了。
　　朱易有些恶心，想吐，脸色苍白。
　　一个瞎子骑在他身上，像条露出獠牙的野狗，而他的双手被高高吊起，除了踢蹬双腿，什么都做不到。
　　瞎子瞎了，却还有眼睛。
　　他分明没有瞎，却看不清眼前的影子是人是鬼。
　　朱易挣扎的太过惨烈，铁锁勾缠着细瘦腕子，鲜红的血顺着胳臂淌下来，周茂生顺着腥气嗅上去，伸出舌尖一寸寸舔，他颤抖大笑，讥讽周茂生，“堂堂状元郎，现在看起来真像一条野狗，可惜你如今看不到镜子了。”迎面而来的一巴掌几乎扇碎了他满口的牙。
　　朱易歪着头，漆黑的发下一双眼珠痛苦又讥诮。
　　他太疼了。
　　但他还不想就此妥协。
　　周茂生还在等着求饶的声音。
　　但他等来的是迎面啐在脸上的两口吐沫。
　　周茂生撕下来君子的面皮，满口獠牙钳住朱易脖颈伤口的一块肉，森森笑了，“朱易，咱们不死不休罢。”
　　他从抓到朱易起，便没有打算轻易放过他。
　　即便交出兵符，朱易也少不了受到折磨。
　　或许朱易也猜到了，才这般硬气。
　　但他倒是想看看一一这个人一身的硬骨头，什么时候才能碎掉？
　　周茂生这个人，自从瞎了眼，已经很少与人有情事上的勾缠了。
　　如今嗅着腥气，想象朱易痛苦的面容，竟起了一身的火，他将朱易翻过身躯，撕开他的衣袍，摸索着每一寸皮肤，只觉着要掀开皮囊，饮血食肉尚不够。
　　这偏执来的毫无缘由。
　　身下被劈开的时候，朱易脸上没有表情。
　　周茂生摸了摸他的脸，触到了一滴泪，他笑着问，“朱易，你这样的人也会哭？”
　　朱易没有回答。
　　他伤痕累累，精疲力竭，将自己蜷缩起来，狼狈的不像话。
　　周茂生这样对待他，他却神思渺茫，想起被埋在雪里的虞凤稚。
　　原来犹豫不定的心思忽然定下来。
　　兵符不能交。
　　虞凤稚不能死。
　　也不全因为虞凤稚。
　　他早就不想上东宫这条船了。
　　当时选择东宫全然是由于周茂生威逼利诱，更何况周茂生今日如此侮辱他，他宁死也决计不与之为伍。
　　无论是毒药发作之苦，还是周茂生的折辱，只要他不交兵符，他们不敢让他死，他还有口气，就能撑过去。
　　撑过去，把虞凤稚救出来，此一遭便是他给虞家的投名状。
　　到那时候，无论是牵魂的解药，还是他落在周茂生手里的把柄，亦或是与方信之间不为人知的杀妻之仇，虞家手眼通天，总能想办法替他遮掩过去的。
　　置之死地而后生，也算是破解眼下僵局的手段，权且看他能撑到几时。
　　这时候的朱易从未想过，或许倒戈虞凤稚确实是个办法，但这是九死一生的豪赌，他完全可以选择顺应东宫，至少九生一死。
　　他自诩聪明，浑然不觉深陷虞凤稚精心编织的情网中，不断告诉自己也不全然因为他。
　　人一生当下作出的决定只有历经沧桑，回头再看的时候才能知对错，知对错方能论是非，论清是非，方知悔与不悔。
　　局中人总以为自己看破局。
　　朱易被周茂生揽在怀里，与仇人交颈相贴，他们恨不能互相咬碎对方的脖子，却在做人世间至亲至密的事。
　　他的眼中没有光彩，他的嗓子没有声音。
　　他轻薄的像纸片，被缓慢填充，暴力揉碎。
　　但他明白了一件事。
　　他要活着。
　　他得活着。
　　活着从这里出去，杀了周茂生，就像他杀了虞少扬那样一一
　　但从这道门将来走出去的朱易是人是鬼，谁知道呢？
　　那个瞎子在他身体进进出出，像条长满苔藓的长蛆，他反抗不能，任人娈弄，越是痛苦，神志越是清明，憎恨吞噬心脏，鲜红铺进眼睛，他一下一下地数着，疯疯癫癫想象着将来把周茂生剥成碎片的模样，直到身体又一次被填满，终于吐了满地秽物。
　　头发被提起来，耳边传来瞎子幽幽荡荡一句话，“你现在真是像你娘一样脏。”
　　朱易气息奄奄，睁圆双眼向周茂生扑过去，却扑了个空，跌落在地上，被踩住手指来来回回地碾，“把你吐出来的东西都吃回去，我就放了你，怎么样？”
　　他已说不出来话，遍体狼藉，周身红红白白凄惨一片，衣衫不整，乱发纷披，红肿一张尖俏的脸，似草野里与男人偷欢过的荡妇，只剩眼里吃人的勾子在发狠，却显得外强中干，脆弱不经。
　　周茂生嗅着味将他的脸按进秽物里，撩开下袍，欺身上来，这一次再也没有翻过他的脸。
　　朱易头埋入秽物中，这一次像尸体一般没有动弹分毫。
　　他像置身于长长久久的黑夜中看不到黎明。
　　周身每个人都变成虚幻的影子。
　　苍白的手指扎穿掌心。
　　真是脏啊。
　　他这样想着。
　　然后轻轻笑了声。
　　到最后，耳边只剩下滴答滴答的声音。
　　那是蜡烛烧成灰。
　　而这场惨无人道的折磨才刚刚拉起帷幕。
　　天寒地冻，骤雪茫茫，那个人句句说进心坎。
　　”我给你娘诰命，我让你堂堂正正。“
　　”世道给不了你公平，我给你。”
　　朱易手轻轻碰了碰自己左腿上的一道新疤。
　　那疤痕不大不小，刚好与一块兵符的长度相仿。
　　虞凤稚，你莫负我。


第92章 
　　这是一个漫长夜。
　　凛冽风雪似从萧瑟的北方吹到京城，正是朱门酒肉臭，路有冻死骨的年岁。
　　你看这是人间，还是炼狱？
　　倘若这是人间，为何入目皆是魑魅，倘若这是炼狱，为何总教人尚存一分希望。
　　没有光，没有灯，没有人。
　　草席上安静蜷缩着一个人。
　　他一动不动，若非胸膛还在起伏，旁人便以为是具尸体。
　　地牢有下人还能出入，他们见惯人们撕心裂肺哭号的惨况，但这样不声不响的还是头一个。
　　周家的人总觉得主子自从瞎了眼，性情沉默阴郁了许多。
　　但他们头一次看到这样对个手无缚鸡之力的书生。
　　尽管那书生长得确实好。
　　前来善后的人是个叫周官的年轻后生，是周府的下人。
　　他从没见过人能被这般作践。
　　守在外头，没听到声音，整整一夜，头次知道男人和男人之间也能这样。
　　等他推门进来，点起炉子，一摸细瘦的手腕，被冰的全身汗毛树起来。
　　人被作践成这个模样，是犯下了什么十恶不赦的大罪？
　　这个人脖子上有一道烙铁烫下的伤，血肉模糊，烂成一团。
　　再看他衣衫不整，撩开下摆，发现整个下/身撕裂极为严重，到现在还在淌血。分明不是个姑娘家，周官却莫名有些脸红心跳。
　　他仔细瞧了瞧，将填满书生下/身的刀鞘取出来。
　　红红白白的一片颜色触目惊心淌出来。
　　刀鞘上沾了血。
　　背脊上一道又一道鞭痕，有的地方已经看见了骨头。
　　仔细看他的手，也是被上了夹的痕迹，十根指头关节尽断了，软软垂下来，红肿不堪。
　　常说十指连心，也不知道当时究竟多疼。
　　眉心一点红痣，总觉得比刚来的时候更加艳丽。
　　这个人，用温暖的身体含着这柄劈碎他的刀鞘，好像就要这样安静地死在这个冬天了。
　　仔细瞧他的脸，眉眼上挑，紧紧闭着眼睛，是倔强而鲜亮的长相，不难想象从前也是个风光人，当骑上高头大马游街去，也不知勾走哪家女子的魂。
　　只如今被摧折成不人不鬼的样子，一根指头就碰碎了。
　　惹上当红的天子门生，真是到了大霉。
　　周官这般想，却控制不住地看向书生，终于叹息一声，拆解纱布，缓慢地接好他断了的手指。
　　十指修长，是不沾阳春水的，难以想象在这无数种酷刑之下，还能忍住不发出声音。
　　又或许他早已晕死过去。
　　死一般的沉寂中，只有周官一人忙碌的声音。
　　他像是一个裁缝，将这个破碎的人一步步重新拼起来，但等他终于拼好了，他的主子又要来糟践了。
　　周官用草席将人裹好，以免他受了寒，受了冻，而后闩上门离开，却不知道他离开后，草席里的人睁开了一双空洞的眼。
　　他嗓子疼的说不出来话。
　　那烙铁烫坏了声音。
　　他甚至不知道自己到底是否从此以后要变成一个哑巴。
　　浑浑噩噩中唯一一个念头，就是他得活下去，他要救一个人，他要杀一个人。
　　他的梦里是阎王殿。
　　阎王爷也不收他，打发他重回人间做孤魂野鬼。
　　他太疼了。
　　他不想回来受苦了。
　　他在梦里喊着娘，十殿阎罗转瞬骤变，天地成了狂沙，狂沙裹挟着暴雪，暴雪中有一个人。
　　他在等他。
　　于是他醒了。
　　他睁开眼睛，灵魂却藏进了炼狱里。
　　骤雪哀嚎，周府的地牢下冤魂遍地。


第93章 
　　朱易落在周茂生手里的时间不长。
　　在这不长的时间里，一炷香像一百年。
　　能用的手段用尽了。
　　他的嘴却始终没有被打开。
　　用刑的人留着手，怕要了他的命。
　　但刑具落在肉上，却实实在在是不伤性命的阴损招，任是九尺大汉也扛不住要痛苦流涕，朱易却只是偏着头，不说话，只有受不了的时候，四肢会抽搐一下。
　　有一次周茂生气急败坏甩下鞭子走了，周官上前小心翼翼掰开他的嘴，只看到里头咬的血淋淋的舌尖，倒吸了口凉气。
　　书生从他的嗓子眼里发出咕咕咕的笑声，喑哑难听，说不出的讽刺。
　　周官忍不住劝他，“主子想要什么，给他就是了，何必遭这么大罪？”
　　从进了地牢，书生身上的皮肉伤就没有好过，快死的时候叫来大夫续命，续上了性命，再开始糟蹋，没日没夜的折腾，时至此刻，也不过是他进府的第三日。
　　那书生终于开口，”我答应了一个人，不能给。“
　　他嗓子坏了，讲起话来哑的很，细嫩脖颈一片焦皮结痂，便是如此轻微的几个字，也忍不住皱起眉头，面露痛楚。
　　周官道，”事已至此，为何不妥协？想来那人也能谅解。“
　　朱易大口大口地喘息，闭了闭眼睛，终于道，”事涉甚深，多说无益。“
　　周官道，”你看起来是聪明人，却在做傻事。“
　　朱易摇头，”你懂什么？“
　　他似还不愿承认自己做了傻事，眉眼尤带戾气，指着周官道，”你滚出去。“
　　脾气倒是大，也不顾自己如今什么处境。
　　周官不再与他说话，怕他劈裂嗓子。
　　”我屡次救你，总比那些害你的人要强，你又何苦恶语相向？“
　　朱易咬牙，他看着周官，总会想起自己狼狈不堪的一面被此人一一见到，更觉得出奇恶心，转过身丢下句”你们一丘之貉，何必充好人“不肯理他，周官无奈摊手，心道长得好看的人，原来当真脾气都大。
　　但他当下这般可怜，周官总不会生他的气。
　　他这两日一直在观察朱易。
　　他本是三皇子安插在周茂生身边的奸细。
　　为以假乱真，来到周家半年没有一次与三皇子联系过。
　　三皇子留着他也并未抱什么厚望，只是随手吩咐下来，当他是条后路，以备不时之需。
　　由此周官安安份份在周府做了半年奴才。
　　据他所见，周茂生急需从朱易手中得到什么物件。
　　是什么东西呢？
　　周家对他隐瞒，三皇子亦未对他全然放心，当下想必都忘了自己这个探子。
　　倒是周官立功心切，从朱易被抓起便猜测到了身份。
　　探花郎高中游街，他游行目睹过，当时何等风光。
　　后来随着送亲的队伍一去不返，又忽然出现在周家的地牢，此间天大的隐情若是上报三皇子，兴许还能得到重用。
　　但周官不敢贸然暴露自己的身份，只能靠着这几日搜罗来外界的信息进行揣度，最后唯一能确信的便是朱易护着的人，定是虞家的人。
　　于是他靠近朱易，轻声说了一句话，”我是友非敌。“
　　朱易猛地抬头看他，”如何证明？“
　　周官环顾左右，见四下无人，终于试探着道，”我见过虞家的兵符。玄铁所制，上有暗纹，后刻符文，非虞家人不知，我是三皇子的人。“
　　朱易定定半晌，猛地咳嗽起来。
　　他的身体连日来的折磨早已被拖垮，如今已是强弩之末，心知此人身份无疑，不免生出柳暗花明的喟叹，握住周官的手道，”虞凤稚有危险，你得拿着兵符调兵去救他！“
　　周官猛地站起来，又怕动静太大惊动别人，忍不住问，”兵符何处？“
　　朱易咬了咬牙，目光落在自己的小腿上。
　　周官随着他的目光，看到小腿上的一道疤。
　　”我在来的路上，把它缝进肉里了。“
　　一刀一针一线。
　　亲手割开，亲手缝起来的。
　　若不是他藏在肉里，只怕刚落在周茂生手中兵符便被搜罗去了。
　　周官神色震惊，目光落在朱易身上终于多了些许敬佩。
　　虽是羸弱书生，却杀伐果断。


第94章 
　　沉甸甸一块兵符，血淋淋含进肉里。
　　连日骑马赶路，这条腿没有废已经是万幸。
　　想来这些日子，竟每日都忍受锥心刺骨之痛。
　　朱易却似浑然不觉，他动了动自己的腿笑，”当下无人，劳烦你割肉取符了。“
　　周官也非犹豫不决之人，他抬眼看向朱易，”没有麻沸散。”
　　会很疼。
　　兵符兴许和肉长在一处。
　　需连肉带符一并剜出。
　　朱易冷笑，“我缝进去的时候，就想过会有取出来的一天。”
　　他怕疼。
　　怕极了。
　　这些日子，却好似把前生未尝之痛悉数尝遍，以至于谈论割肉取符这般事，竟也能云淡风轻。
　　周官是三皇子身边的暗卫，刀上功夫了得，他一边将刀放在火上炙烤，一边有一搭没一搭与朱易闲聊，“今儿两个时辰内，此处只有我照看。”
　　闲杂人等被周官支使开，周茂生今日朝堂有事，入东宫商议。
　　朱易却哑着嗓子，问了个风马牛不相及的问题，”你叫什么名字？“
　　周官微微一愣，很少有人这样问他。
　　他是暗卫，是影子，在三皇子身边只有代号十七。
　　他是皇子府的十七。
　　他是周府的周官。
　　在他成为十七之前呢？
　　”路乔。“
　　胶州城北街头有个路家村，路家村有个屠夫，娶了个姓乔的姑娘，生下一个孩子叫路乔。
　　后来一场洪水，路乔成了无父无母的孤儿，流浪到京城，被虞家人选中进了三皇子府。
　　当年被关在虞家地下拼杀的孩子们，活下来的只有两个人。
　　本来，只能活一个虞凤稚。
　　他是虞凤稚的手下败将。
　　是恰好在虞家做客的三皇子救了他。
　　此后他便成了三皇子府的十七。
　　弱肉强食，他并不憎恨虞凤稚。
　　朱易淡淡地讲自己的名字，”我叫朱易。”
　　周官笑，“我知。只是可有原因？“
　　朱易一边咳嗽，一边费力道，”我娘希望我能活得容易些。“
　　或许刚出生的时候确实有过美好的愿望，但到最后，他的娘也变了，将他当成争夺宠爱的工具，如此一来，他这名字的寓意倒颇为讽刺。
　　周官在一盏油灯下瞧他，只见今科探花郎面白如玉，在周府的几日俨然亏空身体，却多一番孱弱病态，两道长眉微蹙起，虽说出气多入气少了，还全靠一股意气撑着。
　　像轻薄的纸。
　　亦是名贵的纸，受污损的纸。
　　朱易没有一个好名声。
　　但因着这张脸，周官总觉得他与传闻不同。
　　也或许因他莹白小腿一道见骨的新疤。
　　周官道，”我要动刀了，你且忍一忍。不能发出声音。“
　　朱易点头。
　　周官叹息，将腰带缠作布巾塞进朱易嘴里，”若觉得疼了，就咬着。“
　　朱易闭着眼睛，形容狼藉，周官看着他颤抖的睫毛，竟一时间不忍下手，直到那双眼睛快要因为时间太久而睁开，终于温柔捂住对方的眼睛，感受眼皮薄薄的跳动，狠心绞下去，怀里颤抖的身躯没了力气，软软倒在他怀中。
　　额上皆汗，手脚冰凉。
　　周官见惯死人，却第一次对活生生被自己绞开的这具肉/体产生怜惜。
　　朱易腿上伤重，但看出来他略通医理，缝合没有过多给自己留下外伤。


第95章 
　　周官小心翼翼地剔开血淋淋的软肉，刀尖感受到森白的骨头，下拉翻搅，终于在血淋淋的一团肉中看到玄色的硬物，怀中的人腰背拱起，手臂青筋突出，像条被人正在剥皮的鱼。
　　再观察他的脸，惨烈一词已不足以来形容。
　　周官心脏一抖，握刀的手却始终不敢抖。
　　玄铁与肉长到了一处。
　　剜肉剔骨，该是多大的痛楚。
　　虞凤稚何德何能，有人为他如此！
　　一盏油灯，两个时辰。
　　朱易咬着半截腰带，竟没有发出任何声音，他的脚边还有剔出来的血和零散的肉沫，腥气不散，场景骇人，观之触目惊心，闻之异常作呕。
　　周官恍若未闻，他抱着怀里虚脱的人，血淋淋剜出一片玄黑，一针一线缝缝补补。
　　就像他从见到朱易之后一直做的那样。
　　握住那块带血的兵符，周官紧张的神色终于平稳，心头五味杂陈。
　　朱易已人事不知。
　　周官探了探他的鼻息，心知人还有气，只是痛晕过去，终于放下心。
　　他是一个做事小心的人，从不留下半分痕迹，清理完现场之后，走到昏沉朱易面前凝视他苍白的面容问，”你这一切都是为了虞凤稚？“
　　朱易没有办法回答他。
　　若是此刻清醒，必会摇头嗤笑一句”怎么可能？“
　　自古情爱之事，少不得当局者迷四个字。
　　自诩聪明的人做了蠢事，是从来不肯承认的。
　　朱易气息奄奄，翻身都难，躺在草席上，身上发丝汗津津的，腿上血淋淋一片。
　　周官笑了。
　　如果当初赢的人是他，他做了虞凤稚一一
　　身边是否会有人如此待他？
　　那个叫朱明的家伙，真是命好。
　　”周茂生要回来了，我去送信。“
　　他这样对昏迷的朱易说。
　　他嗓子里似乎还有话，但终究没有说出来。
　　朱易落在周茂生手里，大大小小的酷刑受了遍，如今又一番遭罪，昏迷前浑浑噩噩地觉着自己快死了，又有些后悔受这样大的罪。
　　开弓没有回头箭。
　　周官有一句话说对了，当局者迷。
　　但当下的朱易却全然看不清楚。
　　他是聪明人。
　　而这世上最可怕的，便是聪明人栽跟头。
　　周官衣衫不整，从朱易口中取下被咬得血迹斑驳的腰带，手指不受控制地碰了碰他的脸。
　　好再未伤到舌头。
　　他正欲离开，转身却见一道白影阴森森立在锈门前，油灯将来人的面容拉长，似从鬼界来的修罗，”周官，你在做什么？“


第95章 
　　周官迈出的脚停下不动了。
　　来人是周茂生。
　　周茂生回来了。
　　但所幸他已清理干净现场，周官心中有底，心知周茂生是刚刚进来在试探他，换上一副小人贪生怕死的虚伪脸孔，”大人恕罪！小人只是看这囚犯生的貌美，就生了不轨之心，此人不从，我这才伤了他。“
　　朱易的腿血淋淋一片，但周茂生瞎了眼睛，是看不到缝合的痕迹的。
　　他话里话外配上衣衫不整，手里还拿着的半截腰带，周茂生多疑问询身边看得见的人，反而替他做了证明，遂上前踹周官一脚，”真是不安分，连下人也要勾/引。“
　　周官连连赔笑。
　　周官相貌平平，体格高健，行小人做派倒也并不突兀。
　　本以为此事就此揭过去，谁知周茂生忽然道，”你这么喜欢他，把他赏给你玩好不好？“
　　周官神色一变，心中已咬牙切齿，却还是作出急色的模样，”自然是求而不得，只是大人，这人现在已经被折腾的快没了命，要是小人一不小心......还是大人的正事要紧。”
　　周茂生弯唇一笑，多亏了这恶心的下人，他又想出来别的让朱易开口的法子了。
　　当下拍了拍手，身后的人群涌上来，兜头泼了朱易一身盐水，盐水浇进肉里，当下如毒硫腐肉，将朱易活生生疼醒来，抬眸便见周官为难又局促的神色，再往后一瞧，便是周茂生立在一旁，无神的双眼被白布遮着，好一副道貌岸然的神仙模样，用他的嘴吐出一个个阴毒的字，“你不欢喜让我碰，便让别个碰你，你若是还不说，也不要怪我。”
　　周茂生空洞的眼珠透出兴奋的意趣，但除了他自己，没有人感受到。
　　他的血液开始发热，发烫，连不紧不慢的讲话都略微急促，“让这个人上啊， 还等什么！”
　　周官几乎是被押到朱易身边的。
　　朱易全身一颤，嘶哑着嗓子咒骂，“周茂生！你不得好死！”
　　周茂生颤抖的手指抚上自己的眼睛，后又放下，神色趋于平静，凉凉道，“拜你所赐。朱易，你我的仇从这双眼睛瞎了的时候就结下了。”
　　我以前没想这么对你。
　　可如今这般对你，我竟觉着兴奋。
　　他看不到朱易床上的风景，但别的人能看到。
　　得有个人做他的眼睛告诉他一一这张脸哪里流了泪，这身子哪里发了红，这个人哪里觉得痛。
　　他没了眼睛，这一辈子好活不了，又怎么希冀好死？
　　周官颤抖着手，在众多人的眼光下覆上朱易的身体，用只有他们两个人的话轻声道，“是我错了。”
　　朱易摇头。
　　今日当先保周官平安离开再说。
　　周官开始解朱易破破烂烂的衣袍。
　　朱易咬牙，“周茂生，你让他滚下去！”
　　周茂生厉声道，“东西在何处！”
　　朱易没有回答，反而嘶哑着喊了句，“周茂生，你不敢！你自己不敢，才找别人来！你这个眼瞎心也瞎的懦夫！”
　　周茂生受他激将，眼珠通红拂袖道，“滚出去！”
　　周官领命退下，临行前回头，只看到周茂生带来的人挡住了朱易，也挡住了发生在朱易身上的暴行。
　　心脏微微一颤。
　　手掌心还有方才触碰那人的余温。
　　是朱易在救他，为了救他刻意触怒了周茂生。
　　迎接他的，只怕是周茂生又一次没完没了的凌辱。
　　周官脚下步伐加快，到最后轻功运起，离开周家往三皇子府邸狂奔。
　　他已有许多年不曾这般情绪发生巨大变动了。


第80章 
　　周官运行轻功，他脚上功夫自从入了周家便不曾用过。
　　街边人来人往，大雪纷纷扬扬，皇子府邸尚在纸醉金迷，恍惚这盛世似被蝼蚁蛀空，若非大厦将倾，怎能容许天子脚下新科探花受难如斯？
　　朱易声名不好，大多因那一张皎花似的面容，便被流言加诸于身。
　　人们只见他一身皮肉，用口舌作践，也将他寒窗苦读十载的功名抛诸脑后。
　　周官敲开三皇子府门告，“殿下，暗卫十七回来了！”
　　李祤正执笔作画，画中美人翩然若仙，立在鲜花畔，而窗外正凛冬。
　　李祤没有想到他随手救下，随手安排的暗卫十七竟无诏回府。
　　出什么事了？
　　直到忠心耿耿的十七从怀中掏出玄铁兵符道，“小虞将军津州有难，殿下见符如见人，请速速带人支援！”
　　让周官没有想到的是，李祤却道，“支援？小虞将军津州有难，两日前已经有方信急告二皇子处，皇兄已暗中派人去接应，眼下只怕他一行都快要回京了！”
　　小虞将军遣方信回京送信？
　　那为何又将兵符交给朱易？
　　还是说怕一方失利，保险起见又派了方副将？
　　那兵符他验过，是真的。
　　此事有疑。
　　李祤看了周官一眼，“你且将连日诸事一一道来。”
　　周官娓娓道来，“殿下将我放在周家，我做了几年周官，如今也用惯了这个名字，以后也不改了罢。当时朱易被抓，周茂生胁迫他交出兵符，他不肯交，受尽凌辱。”
　　他只能想到这四个字。
　　“我虽不知他为何不肯，但想必是对虞将军多少有几分忠心，他将兵符缝进小腿里，是十七亲自动手剜出来的。”
　　周官事无巨细，将朱易所经所历一一道出。
　　李祤猛地一拍案几，茶水猛跳，溅了满地。
　　“我道这周茂生自从瞎了眼阴森了许多，原来净琢磨着这些下作事了！好歹是新科进士，竟与东宫为伍行禽兽不如之举！”
　　周官不知朱易曾与三皇子在九公主府有过一夜交集，只当三皇子惜才。
　　”他身体如此瘦弱，竟有武人的气魄和作为，将兵符缝进肉里，不是什么人都办得到的，此招妙极，只是苦了自己。“
　　李祤连连叹息，一张清秀面孔露出不忍之色。
　　周官急道，”消息已经传出，请殿下救人为重。“
　　李祤看了周官一眼，坐下来沉默半晌。
　　依照他对虞凤稚的了解，只怕这事不简单。
　　“东宫要兵符，可有什么计划？”
　　周茂生抓了朱易想要兵符，他要兵符做什么？东宫要兵符做什么？
　　周官一开始并不清楚，但后来也在周府的地牢知道了些事情，对李祤道，“东宫要兵符，让虞凤稚死，让他身败名裂地死。“

　　李祤问，”怎么个身败名裂法？“
　　周官道，“谋反。他们阻拦朱易通风报信，并计划着从朱易手中拿到兵符，派人用兵符混进虞家，将早已准备好的谋反罪证栽赃构陷，等到虞凤稚意外死在津门的消息传出来时候再对外界披露他谋反的罪证。”
　　李祤略一思索便明白过来，虞凤稚死了，但虞家军还在。
　　他外祖父现在年事已高，将虞家军悉数交到虞凤稚手中，虞凤稚死了，群龙虽然无首，但圣上和东宫也需要好一番力气才能将虞家军的兵力完全消化，圣人年迈，等不了太久，东宫也等不了太久，能尽快消化虞家军兵力的办法，只有让虞凤稚身败名裂地死。
　　能让众将寒心的，除了谋反的罪名， 还有什么更合适？
　　如此泼他一身恶臭才能顺理成章地堵住天下人的嘴。
　　这是东宫的计划。
　　而虞凤稚当真不知圣人和东宫的想法吗？
　　他这和亲一路可谓刀光剑影，无论去时亦或回程皆有人暗中作梗，虞凤稚当真一点防备都无？
　　依李祤看来，虞凤稚途经津门，暴雪塌方的时候已经猜测到又是东宫的人在坑害他。
　　但虞凤稚是否知道，东宫不只想要他的命，还想要他身败名裂地死？
　　怕也是清楚的。
　　为什么虞凤稚也会知道？他自己有自己的渠道，往后一问便清楚了。
　　所以虞凤稚还有后招。
　　李祤细细思索，联系方信和朱易两头行事而互不知晓，终于猜出些端倪。
　　虞凤稚受了伤，朱易应该只是一个吸引东宫火力的幌子。
　　因为有朱易，方信才能平安无事回京与二皇兄会见，他虞凤稚才能逃出生天。
　　但仅止于此吗？
　　若他所料不差，虞凤稚将计就计猜测朱易体力不济，定会落在周家手里，朱易若是落在周家时间久了，东宫定会以为虞凤稚在津州难逃一死，等他们确定虞凤稚和那群官员一并在津门遇难，死无对证，才会开始用从朱易手中拿到的兵符陷害虞凤稚，到时候泼天的脏水虞凤稚也不能活着来说话了。
　　但事实上虞凤稚，甚至是方信等其他随行的官员都没有死。
　　这群六部随行送亲的官员不死，便是虞凤稚屡遭刺杀的人证。
　　他们现在或许已经被私藏在二皇兄府邸，又或许在隐匿回来的路上，但过几日，虞凤稚一行雪崩遇难的消息应当便会传满大街小巷。
　　到时候东宫以为万事大吉，便利用从朱易手中得到的兵符混进虞家置放罪证。
　　虞凤稚给朱易的兵符是真的吗？
　　李祤方才仔细瞧了。
　　是真的。
　　但那是他外祖父虞淮的兵符。
　　到去年虞家落在虞凤稚手里，已经有新的兵符了。
　　十七在周家太久，只认得旧兵符，却不知道这旧兵符，如今只是一堆废铁了。
　　真正的兵符在方信手中。
　　东宫的人拿着这块废铁进虞家，只怕直接便要被瓮中捉鳖，稍作刑讯逼供，便能把所有的事都招出来，到时候人证物证皆在，虞凤稚再与一众送亲官员大闹金銮殿指证太子和周茂生，圣人不得不给他公道以平军愤一一
　　太子被废，二皇兄新立。
　　圣人身体时日无多，心爱的太子被废，他又能活多久呢？
　　虞凤稚从来没有想过朱易能护住这块兵符。
　　他在等着朱易背叛他，伙同周家和东宫栽赃他。
　　这所有的对策一环套一环，将计就计把东宫拖下水一劳永逸，而虞凤稚的对策要想成功，基于朱易。
　　从他把兵符交给朱易开始，便已经把朱易装在套子里了。
　　而朱易浑然不知。
　　一个外人眼中自私自利的人，竟然受了莫大的屈辱，还是把兵符送了出来。
　　若让朱易明白自己所受的屈辱，内心的挣扎不过全然笑话一场，他还能活吗？
　　朱易还为了这块假兵符，割开了腿上的肉，受了两遍剜肉之苦。
　　虞凤稚若知道这一切，他会后悔吗？
　　或许会，或许不会。
　　李祤心中冷气直冒，竟忘记自己的立场，一夕只为朱易不值，待他想明白事情始末，良久站起，将一团漆黑的兵符放在周官手中说了句，“将这兵符拿给周茂生，就说你从朱易那审出来的，你回去继续做周官，周茂生当不会疑你。”
　　周官大惊，“殿下！”
　　朱易千辛万苦送出来的兵符，竟是要送回去了吗？
　　果真如此，朱易心力白费，满腔热血付东流，他日知道真相，情何以堪！
　　然李祤心中比他更加五味杂陈，匆匆挥手呵退周官，再低头看向方才画就的美人，回忆起朱易灯下鲜研明媚的脸孔，二者竟有三五分相似，无知无觉将手放在画纸上摩挲，轻叹一声，“何苦来载？”


第98章 
　　周茂生多疑。
　　但当周官将兵符放在他手中时候，还是信了。
　　“你当时为何不敢说？”
　　“小人折腾时候无意划伤了他的腿，这才从他身上夺了兵符，原来不做声是想着是否能借这个机会找您要些银钱，但似乎事关重大，左思右想不敢私自隐瞒下来，便来主人这里负荆请罪。”
　　“还算识相。”
　　不赏不罚，此事善了。
　　便是周茂生也未曾想到这背后有滔天的大祸在等着。人在做，天在看，你算计别人，别人也在算计你，时运不济中了招，也只能怪自己，世上名利场大都如此，无一例外。
　　周官再也没有去见过朱易。
　　他没脸见朱易，也害怕见到朱易死灰似的神情。
　　周茂生得到了兵符，也便没有时间再去折腾朱易。
　　他很忙。
　　忙着栽赃嫁祸，忙着里应外合，忙着掀翻风调雨顺的江山，为自己的仕途铺一条康庄路。人对权力的渴望总是会盖过良心。
　　在朱易落进周府的第四天，正如三皇子所猜测的一般，送亲一行六部官员与虞凤稚遇难的消息传遍大街小巷。消息一出，天下缟素，人人悲载，流言甚广，什么棺椁灵柩几时进京都有鼻子有眼，便是津州一众受到暴雪之苦的官员也听之信之，为遇难的一行人家中千里送上悼帖。圣人悲悯，当日便出了文书，文书详载虞家恩情，声称若棺椁回京，追封公侯位。此乃极大的恩赐，此诏一出，也算将六部官员及小虞将军的死板上钉钉地尘埃落定了，虞怀连夜奏折“替犬子感恩天家。””虞家人感恩戴德。”，虞怀老矣，虞凤稚遇难，虞家军军心动摇，已有人生出四分五裂之心。六部遇难官员家属长跪金銮殿不起，局面混乱一团。
　　周茂生开始行动了。
　　圣人之所以下诏，是因东宫得到了确切的消息。
　　流言不假。
　　前线探子来报，虞凤稚的尸首已被装载回京，身后数具六部官员的尸首均在其中。
　　此事若成，便是他官宦生涯中平步青云的一笔，若败了，便要祸及满门。皇权斗争向来残酷，若没有赌上满门的豪气，何来他日子子孙孙的百年富贵？
    秗；习；铮；骊Ｖ
　　他要做的，是治世的能臣，权力的主人，而不是守着这一副残缺至极的身体做天子身边卑微的狗。
　　仿制的龙袍，前朝的玉玺，玄黑的兵符都交到太子亲信手中。
　　太子与周茂生万万没有想到，深夜时分，他的亲信靠着兵符混入虞家，刚进了虞家，大门紧闭，三重甲兵列队悄无声息地围起，一只蚊子都飞不出去。
　　而那传闻中死在雪崩中的虞凤稚及六部官员，此刻正在虞家。
　　他们每一个都成为了太子栽赃陷害的人证。
　　那亲信初初进门，便被抓捕至众人面前，神情如白日见鬼，“你们不是都死了吗？”
　　六部随行的送亲官员大多立场不明，但此次津门雪崩在场的大多人都听见爆破声，心知是人为的灾难，怨恨太子谋害虞凤稚也就算了，竟还存了杀死他们全部的歹毒心思，。虞凤稚机敏早早察觉，先是让那不明真相的探花郎回京报信迷惑敌人，后才让方信接洽二皇子，由二皇子将他们一行秘密救出，走小路悄无声息接入虞家，再让留下的人们抬着数十具空棺浩浩荡荡从津门走官道回，这才给了世人津州生了史无前例的惨案之错觉。
　　二皇子的人到的及时，没有人死，也没有人受伤。
　　若非虞凤稚筹谋周到，他们这群人已都是雪中亡魂，又在虞家受了庇护，不觉此刻与虞家站在一起，将这太子派来的奸细恨之入骨了。
　　有人冷笑道，“你以为传言是谁散出去的？你以为你们的探子看到的棺椁是谁准备的？”
　　那亲信心生绝望，欲咬舌自尽，却被方信卸掉下巴。
　　众人中央的银甲将军只冷冷看了眼，便道，“将此人押下去严加拷打，不可要了性命，但一定要拿到口供。诸位大人，你我如今都是一条绳上的蚂蚱，他日金銮殿对峙，还请如实说出真相。”
　　众官员自然领命。
　　虞凤稚拱手，“便在此谢过诸位，他日二皇子若立位太子，绝不忘记各位恩德。”
　　众官员讪笑客套，“哪里哪里。”
　　虞家门里，人人知要变天，太子倒台，二皇子立为太子，他日为帝王，他们便都是得道逍遥之辈。他们感恩虞凤稚的救命之恩，畏惧虞凤稚的城府手段，竟然在眼下对这年轻将军言听计从了。
　　虞家门外，还是东宫天下。


第99章 
　　年轻将军立在窗畔。
　　腰间挂着刀柄。
　　刀身明亮，烛火微凉。
　　方信守在他身边，看窗外的大雪已压弯梅树枝。
　　“将军，你杀过许多人，但是否诛过心？”
　　虞凤稚面具挡住脸，平静问一句，“你怨恨我此举杀人诛心？”
　　方信不由得苦笑，“我哪里有资格。”
　　虞凤稚回头看了他一眼，“你知道就好，杀人也罢，诛心也罢，他都是我的人，活着的时候是我的人，死了埋进地里，也该在我的坟。”
　　更何况，朱易哪里来的心，既然无心，何谈诛心？
　　他们本就是一家人。
　　生在一起，死在一起，埋也在一起。
　　可惜没有人懂他的想法。
　　方信也不懂。
　　方信不懂。
　　他不懂虞凤稚为什么那么对朱易。
　　明明可以选别的人。
　　偏偏选了朱易。
　　他也不懂虞凤稚为什么恨朱易。
　　咬牙切齿，好像非要逼得人死一回。
　　雪崩的时候，他们都知道那是人为。
　　虞凤稚当下便有了将计就计的念头，暗中与方信商议，虽然也可以用别人，但能引诱周茂生视线的，竟只有朱易一个人。
　　推朱易出去，大局必成。
　　若换个人推，会艰难一些，但也未必不成。
　　朱易当时被虞凤稚一拍马背送走，虞凤稚被大雪冲埋，是朱易过来救了虞凤稚，虞凤稚心里已有盘算。
　　他半身埋没雪中，动弹不得，但方信就在附近，便先差遣朱易离开，等方信将他救出，二人商议的时候，方信甚至还为朱易说了一句话，“朱易落在周茂生手里，怕会受罪。”
　　没有人知道朱易害周茂生没了眼睛，他们只知道这二人不和，且周茂生对朱易有些说不清道不明的心思。
　　虞凤稚这样回答，“他们不和，但周茂生不一定会对朱易下毒手，最多......”受些侮辱罢了。
　　“您这样确定，朱易一定会把兵符交出去？”
　　方信又问。
　　虞凤稚冷笑，“朱易这个人最是自私，能出卖别人让自己好过，有什么做不到的？”
　　人在周茂生手里受些罪，才知道他的好。
　　他们计划周密详细，在朱易走后方信跟着入京，有朱易这个幌子在前，方信求援格外顺利，而虞凤稚这头与残存的亲信救下许多埋在雪中的官员，二皇子的人马及时到来，因此并没有无辜的人枉死。
　　而这一切计划都有一个前提，就是朱易如他们所愿，将兵符交出去。
　　太子栽赃陷害的过程，得让这群随行送亲的六部官员亲眼看到才行。
　　人证口供物证俱在，他日金銮殿上，圣人再是庇护，他东宫拿何辩驳？
　　方信心知虞凤稚此人乃以牙还牙，睚眦必报的性子，和亲一路屡次遭遇刺杀，早已对东宫甚至圣人心生不逊，扶持二皇子入主东宫也在情理之中。借此时机将大皇子及其党羽一网打尽，心爱的太子失势，圣人久病不愈，又遭此番刺激，只怕大限不远，二皇子若是来年登基大位一一
　　这便是一场打的漂亮的翻身仗。
　　往后虞家，便更加权倾朝野了。
　　但他还是忍不住会想，朱易当真如他们所言，会把兵符交出去吗？
　　那时候虞凤稚与他打赌，“方信，他一定会把兵符交出去，他那样贪图享乐的人，怎么会让自己受罪？”
　　方信问，“将军与我赌什么？”
　　虞凤稚想了想道，“赌一个要求，你若是赢了，我便应你一个要求。什么都可以。”
　　方信笑了，“那便赌了。”
　　时至今日，他们从津州回到虞家，果然等到东宫拿着假兵符前来的奸细。
　　“将军，我赌输了。”
　　方信对虞凤稚说。
　　虞凤稚面具后不知作何神情，冷淡道，“我从未对他抱有过任何希望。”
　　他总是在最关键的时刻放弃我。
　　如今又怎么会例外？
　　但他已经不是八岁时候被丢弃在荒野，四处哭喊着哥哥名字的朱明了。
　　方信叹息，放下五吊钱道，“将军赢了，我请将军吃酒去。”
　　“还是不喝了。”
　　酒喝多了，人会做梦。
　　每个人都会做梦。
　　但只有朱明，每次做的梦里都是同一个人。
　　是纠缠，也是冤孽。


第100章 
　　升平二十七年，冬。
　　距离除夕还有不到六天。
　　小虞将军的死传遍大街小巷，棺椁还在路上，朝野高层已经开始暗流涌动，大丧之际京城的虞家被围抄，到处流传小虞将军私藏前朝玉玺和龙袍，又扣了顶身世不明，许是前朝余孽的帽子。
　　还有小官为虞家说话，说那虞凤稚死了，只怕死无对证，你说他是余孽，就是了。
　　此人被就地诛杀。
　　诸多官员人人不敢多言。
　　宫里连夺取虞家兵马的旨意都已经拟好。
　　虞怀已经老了，此刻后继无人，又背负了子孙叛乱，收留前朝余孽的名声，为了虞家往后的苟延残喘，他什么都不敢说。
　　虞家军的军心已经乱了。
　　正是风雨飘摇，漫天消息的一夜。
　　街道空寂无人，柴门尚有犬吠声，打更人从雪中过，红梅枝头黯黯生香。
　　最后一声更鼓落下。
　　先是小虞后被幽禁。
　　然后是二皇子三皇子的府邸忽然只进不出。
　　到最后，禁卫军来了。
　　他们将虞家围的水泄不通，人们惶恐且暗自猜测着，虞家的荣光就要倾覆。
　　见过高楼起，还未见过高楼塌。
　　禁卫军的红盔甲似死神镰刀上的浓血，居心叵测地从高大的围墙中渗透而入。冬天的风沙和骤雪发出尖锐刺耳的声音。
　　黑夜中有无数双看不见的眼珠。
　　虞家大门被一脚踢开，为首的禁卫军统领照旧例宣读圣意，一盆脏水红口白牙泼下去，声称奉旨查抄，竟有些莫须有的味道。
　　他们欺虞凤稚身世不明，便以他的身份做文章，前朝余孽的帽子扣下去，假人假证昭告天下，虞家满身是嘴，竟也说不清楚，唯一的办法就是交出兵权，遂了圣人的意思，方能保下满门。
　　虞怀人不在京中，只留着一位虞家的老管家面容枯槁，凄惨一笑，“要杀功臣，还要有个好名声，真是打的好算盘！”
　　那禁卫军统领一口唾沫下去，全然小人得志的嘴脸。
　　火把如飞舞的火龙，京城的虞府似要在这重重叠叠的火把中烧成灰烬。
　　他们翻箱倒柜，无所不用其极，似要把虞家在京城连根拔起般。便在虞家乱作一团的时候，一道声音从廊内响起，“大人动我虞家，可想过我的意见？”
　　众人极目望去，只见一年轻男子峨冠博带，长身立于红廊下，面具下的半张脸线条分明，刀削斧凿，一身的杀伐气还未曾消弥。他往前走一步，便似灾难更近一步。
　　身后竟跟着数十名死而复生的六部官员。
　　禁卫军统领揉了揉眼睛，恍惚似见了鬼，“那是何人？”
　　“回禀大人。”
　　回话的人连声音都在发抖，“似是小虞将军，与那数十名大人死而复生了！”
　　禁卫军统领咬牙撑住了场面，“有人状告你是前朝余孽，今日我奉命而来，不论你是生是死，是人是鬼，都得对陛下有个交代！”
　　戴面具的年轻男子似乎听到了一个荒谬之极的笑话，“有人是什么人？只怕此人正在东宫罢？ 查抄虞家，泼天的脏水，竟也只有在听到我死了时候才敢行动吗？也不看看我虞凤稚同不同意？”
　　直到今日，人们才看清楚了这小虞将军杀人不眨眼的面目。
　　如此狂悖犯上之言，竟没人反应过来。
　　已经有士兵普通一声跪下来，“天灵灵地灵灵，小虞将军，冤有头债有主啊。”
　　天寒地冻，风声呼啸，众人竟笑了起来。
　　虞家的老管家提着口供和东宫栽赃陷害的那亲信领子上来，一脚踹到了雪堆里，虞凤稚银枪一指，”尔等道我欺君谋反，咱们便上金銮殿说理去，当今圣上总会秉公处理，给我一个公道！”
　　禁卫军统领在那虎狼似的眼神下竟半句话不敢多言。
　　他是聪明人，眼下猜到事出有异，心知此乃两党之争，吩咐下去将实情禀告圣人，便放任自流了。
　　其余人等瑟瑟发抖，无谁敢拦。
　　虞凤稚死而复生的消息传遍京中的时候，金銮殿上已被迫审起这前无古人，后无来者的升平年间第一案。


第101章 
　　周府的地牢下，一人气息奄奄被吊起。
　　仔细看去，是个年轻的男子。
　　他身上伤痕遍布，眉心一点殷红如豆，衣衫褴褛挂在身上，新鲜的血从凿开的伤口一点一滴淌出来。
　　看起来已经死去，却没有人知道他为何能苟且到如今。
　　或许被什么吊着最后一口气。
　　若等不到消息，死了也不甘心。
　　他还不知道外面已经因他而腥风血雨。
　　他在风暴的正中央，却对风暴一无所知。
　　周茂生推门而入的时候，朱易正垂头低目，似乎一卷纸扎的人，墙壁上的剪影摇摇欲坠。
　　“朱易。”
　　周茂生看不见，但他叫了他的名字，用手抬起朱易的下巴。
　　“朝廷今日金銮殿御审，我已受到宣诏。”
　　“我以为是我赢了，没想到是他虞凤稚赢了。”
　　周茂生笑了笑，他已经一败涂地，这时候却反而平和的紧。
　　朱易抬头看了他一眼，终于艰难理解了他的意思。
　　虞凤稚赢了？
　　虞凤稚没有死。
　　长久以来的坚持似乎等到好的结果，心中只有一个念头，不论往后如何，他不欠他虞凤稚的了。
　　周茂生的下一句话是，“朱易，你不但没有赢，还输的彻彻底底。”
　　朱易没有理解他语焉不详的话。
　　连他自己都不懂自己。
　　究竟为何要替虞凤稚做这些。
　　“我以为你是同路人，却也没想到竟是与他人无异的蠢货，既是自私自利之辈，又何必枉做好人，虞凤稚又怎会感激？”
　　周茂生言语间似惋似叹，掩埋在平和下的怨毒丝丝缕缕蛛网般漫溢。
　　“咱们这几日好歹算是半路夫妻，好心给你提个醒，我即便粉身碎骨，也自认了倒霉，但你那小虞将军，往后只怕是要摧你的心肝，剜你的血肉。”
　　朱易低垂的眉睫微动，一盏昏灯映照着，没有人看清楚他脸上的表情。
　　周茂生似癫似痴，睁着看不见的眼睛盯住朱易，似一条盲蛇寻不到目标吐出血红的芯子。朱易心中知道，倘若不能将周茂生一招毙命，往后接踵而至的，便不止是这三五日的折辱。
　　什么半路夫妻，不过是侮辱人的鬼话。
　　他生理性反胃，却因无法抬起的四肢而垂着头颅，无力挣扎。
　　朱易这个人一身反骨，落在周府四五日来受尽常人所不能忍的痛苦，一身羸弱骨头却硬生生抗下来，即便被周茂生翻来覆去地当做娈童用了，竟也能啐一口，恶心周茂生一回。但再硬的铁，也有烧软烫化的时候。
　　撑到得知虞凤稚的消息，便再撑不下去了。
　　灯影幢幢，玄门紧闭，还没有人知道周家已走到了末路，人人做着升平盛世的美梦，却不知索命的刀闸已在酣睡中悄然而至。
　　东宫要亡。
　　圣人要亡。
　　天下要易主。
　　座下的群臣皆是垫脚的蝼蚁，用血来替新皇铺江山。
　　深受皇帝器重的状元郎掐住朱易的脖颈，疯魔似地喃喃自语，“我便就如此杀了你一一也省去你日后锥心之痛，便算救了你，将来地府相见了，咱们再继续纠缠。”
　　这个人若是死了，世上便再也找不到第二个了。
　　就如同落在他手里举世无双的宝藏，死后带进坟墓，哪怕焚成灰，也不该留给别人。
　　周茂生抬起朱易的脸，此刻的朱易已经骨瘦如柴，他病态似地抚摸着那一把嶙峋的骨头，像狗一样将朱易脖颈上的铁链拽起拴在墙上，靠着自己的想象臆测，“你看你现在，多么像是一只狗。”
　　但周茂生还是将他口中的这条狗再一次强/奸了。
　　他抱着一具骨架，嘴里说些侮辱人的话语，不断身体力行地透支着朱易时日无多的生命，将牙印和血痕一道道留在朱易的身体上，虐杀他的灵魂，鞭挞他对虞凤稚的忠心。朱易的身体已经渐渐习惯了这样的事情，他像感知到自己即将以一种不堪的方式死去，用尽最后的力气一口咬上周茂生的脖颈，周茂生竟也没有推开他。
　　血腥味道四处弥漫。
　　他们分明是一双仇敌，却看起来像抵死纠缠的情人。
　　没有人知道过了多久。
　　阴暗的地牢中喘息声与挣扎声渐渐融为一体。


第102章 
　　周茂生从朱易身上起来的时候，已经到了后半夜。
　　“你醒了吗？”
　　他抱着人，眼神狰狞，语调温柔。
　　朱易紧紧闭起眼睛，睫毛微微颤抖。
　　周茂生掐住他脖颈的手越来越紧。
　　朱易昏昏沉沉地想要推开，但他的力气小如蚊蚋。
　　人最美一刻，便是濒死之时。
　　嫣红的春潮还挂在脸上，身上散发着诱人的血香，衣衫褴褛覆盖着，若这时候死去，必定要化为红衣的艳鬼，在自己的棺材里夜夜悲吟，周茂生听着那困兽似的呜咽，只觉似天籁的乐声，竟有些入迷。
　　一一想咬碎你的骨头，把你吞进肚子里。
　　让那些觊觎的人眼睁睁看着，却没有办法。
　　微弱的挣扎渐渐停止。
　　呼吸声渐渐衰弱。
　　推拒的手轻轻垂下。
　　周茂生听到自己越来越大的心跳。
　　他从容站起来，拍了拍手，有下人捧着他的官服，对眼前发生的一幕视而不见，专心伺候着。
　　若他们敢往席上瞧一眼，也当为不知死活的人倒吸一口冷气。
　　有女侍捧起昏黄铜镜。
　　周茂生看不见。
　　但他总让人捧着铜镜为他正衣冠，倘若有人欺他眼盲，横竖不过一条人命的事。
　　灯火摇曳，耳边似有厉鬼冤魂，他于黑夜中恍惚看到那汲汲营营的前半生。
　　竟如此付之东流。
　　他不甘心。
　　他生来便要做翻云覆雨的权臣，年初考中状元，陆家恩师对他赞赏有加，他是他们周家最出息的一个孩子，即便是在圣人面前，也给他几份体面。
　　这才不过一年的时间，怎么就走到了如今的地步？
　　千算万算没有算到，螳螂捕蝉，黄雀在后。
　　成者为王，败者为寇。
　　周茂生面无表情，用他苍白的十指抚平身上官服的每一道褶皱。
　　他歪头问身边的女侍，“我这样看起来如何？”
　　火影打在他的病容上，似回光返照的一把朽烂木头。
　　女侍战战兢兢，“回大人，是好看的。”
　　周茂生摇了摇头，“你不敢说真话。”
　　谁会夸一个瞎子好看？
　　“但我今日饶了你，我走后，将那个人扔到乱葬岗，喂了野狗罢。”
　　一副冶艳皮囊沦入狗腹，看那虞凤稚能上何处寻去！
　　他的眼睛看不到。
　　但他能想象到朱易白/皙的身体，海草似的长发，死亡的时候定格住的潮红面颊。
　　可惜他如今泥菩萨过江，否则定要把朱易的尸体藏起来，藏在冰块做的棺材里，每日用一遍。
　　如今做不到了，便毁了去。
　　升平年间惊才绝艳的状元郎一步踏入歧路，往后回头无岸，步步往阎罗殿去，偏又没血没泪地笑着，好似空荡荡一抹魂灵，喃喃念叨两句“两手空空，无趣的很，无趣的很哪。”
　　衰草悲风，凄夜苦雪，一顶漆红镶金的软轿从周府出，吱呀呀往宫门去，十二盏宫灯悄亮起，当值的宫侍还在议论着“周状元真是个体面人。”
　　他们不知道，这座皇城不知有多少人为着体面二字等不到升平二年的春天。


第103章 
　　圣人的年纪很大了。
　　身体的器官在渐渐衰竭。
　　即便每日口服良药，也回天乏术。
　　他拖着摇摇欲坠的身体与算计一辈子的血腥手段，与虞凤稚上下相对立，如垂暮的老树与初升的朝阳。
　　珠帘放下来，挡住圣人枯瘦褶皱的面容。
　　金銮殿上大监左右分侍，诸位大臣列队两旁，红绿紫一片，唯独那东宫太子身着莽黄，面容戾气，曾经有人悄悄议论过，他是最像圣人的一个儿子，难怪圣人喜欢的很。
　　“虞凤稚，你口出狂言，真当朕不敢要了你的人头？”
　　圣人言谈威严，刚说了半句话，身边便有大监捧着巾帕过来，接住他咳出的脓血。
　　虞凤稚扑通一声跪下来。
　　“圣人明察！下臣出生入死，竟还要被泼通身的脏水，实在是冤枉！”
　　圣人一拍龙椅，众目睽睽之下只得问道，“你有何冤？”
　　虞凤稚振振有词，“东宫散布谣言，蛊惑人心，声称臣是前朝余孽，私藏前朝龙袍玉玺，此罪一也，东宫和亲路上屡次刺杀于臣，此罪二也，东宫杀臣，实是与兄弟相争，骨肉相残，悖逆人伦，此罪三也，请圣人圣裁！”
　　圣人的声音从珠帘后传出，“虞凤稚，你指责东宫，可有证据？”
　　虞凤稚辩驳，“东宫污蔑臣，可有证据？”
　　座下二皇子三皇子垂目不言，反而是大皇子终于沉不住气，“你坏事做尽，多的是人污蔑，怎的便落在孤头上了？”
　　圣人轻轻叹息一声。
　　果听虞凤稚道，“多谢太子殿下，认为臣是被人污蔑的。”
　　太子落了圈套，咬牙切齿道，“你也便嘴上有些能耐。”
　　“不知殿下/身后的这位，有什么想法？”
　　虞凤稚目光落在周茂生身上。
　　周茂生淡淡道，“是黑是白，都需要证据。”
　　虞凤稚冷笑，“状元郎说的好，黑白都要证据，你我双方便各自提供证据罢。东宫栽赃陷害之人已被我当场在虞府抓到，他怀里抱着的龙袍玉玺都还热着，如此珍贵的金蚕丝制成，除了东宫与陛下的皇宫，我实在想不出还有什么地方用的起，难道殿下认为是圣人在栽赃陷害我虞家吗？”
　　珠帘后的圣人咳嗽声更大了。
　　太子怒气冲天，“虞凤稚，什么金蚕丝！那分明是用普通的布......”
　　然他话音刚落，便发现自己又中话术，环顾四周，只见诸位大人接连摇头。
　　果然听虞凤稚道，“太子怎知那是普通的布，莫非亲眼见过不成？”
　　虞凤稚没有看他一眼，跪在朝下一字一句道，“诸位大人也都看见了，臣还有别的证据，连路走来屡次遭遇刺杀，雪崩之时所有人都听到了爆破声，同行的六部大人皆可作证，至于这爆破的人是谁，便要问问这栽赃陷害不成，却被我与六部大人围观了全程的探子了，口供书录皆在，人证物证齐全，还请圣人秉公圣裁！”
　　他身后的六部官员也跟着跪下来，“圣人，我们亲眼所见，并险些被连累了性命，还望陛下圣裁啊。”
　　他们这是在逼皇帝。
　　他们将年迈的皇帝逼迫到了角落。
　　而虞家势力下的大批官员也跟着跪下来。
　　还有许多墙头草看势不对，也跟着跪了下来。
　　在此之前，这朝堂分明已经是东宫的天下，除了六部之外皆入东宫囊中。但如今六部官员站了虞家，人心常变，立场易更，知道审时度势，才能活得更加长久。
　　事已至此，圣人再是包庇，也毫无办法。
　　口供被大监呈上去。
　　那来自东宫的亲信被五花大绑，气息奄奄扔在金銮殿上，虞凤稚转头问东宫，“殿下有什么话说？”
　　东宫太子沉默半晌，忽然转身将周茂生一巴掌掀翻在地，“谁让你假冒孤的名义，行此不义之事？”
　　周茂生跪下来，沉默不语。
　　太子终于松了口气，指着虞凤稚道，“罪魁祸首在此，你莫要胡乱攀咬！”
　　圣人连连摇头，痛心疾首，“朕也没有想到，竟然是状元郎做的这些事，虞将军，你再仔细想想，做下这些事的人，是否是太子？你身世不详，是不是前朝余孽，当真不好说。”
　　这边是明摆着要保住太子了。
　　圣人在威胁他。


第104章 
　　虞凤稚此刻进退两难。
　　他若进一步，指责太子，圣人偏心，必定会拿他的身世做文章，他若退一步，虽暂时能与太子相安无事，日后却少不了要被坑害报复。
　　都走到这一步了，当真能退一步吗？
　　可他的身世一一
　　他要怎么证明？
　　太子那处因他的身世而制造的伪证，这便此刻派上用场，成为逼迫他退一步的筹码了。
　　周茂生跪着道，“回禀圣人，臣是假冒了太子的名义行下枉法的事实，但所作所为实在是为了铲除这前朝的余孽！臣多番调查得知虞家当年大批收买孤儿，其中一子便是前朝禄王之后，如今那禄王的后人，便在金銮殿外等着认亲！”
　　虞凤稚心思电转，知道眼下的情形有两种情况。
　　一则是周茂生调查不虚，当年虞家买卖的大批孤儿之中确实有前朝后人，但那前朝后人并不是自己。
　　他有父有母，但此刻哪里来得及将自己亲生父母传上堂来作证？更何况，这么多年，他一直没有去寻亲，朱家人只怕也对他心有隔阂，未必愿意因他卷入这天大的是非中。
　　二则什么禄王的后人，全是假的。
　　到底哪一种的可能大些？
　　“臣虽孤儿，但并非前朝余孽，还请圣人明察。”
　　虞凤稚机关算尽，此刻却只能跪立金銮殿上，左右受制，又听殿上大监道，“我朝高祖仁慈，直至今上始终未曾追究前朝遗事，前朝皇室后人得以保全枝干至今，迷途知返者尚能保全性命，但若执迷不悟，私藏谋逆之心，其罪当诛也。”
　　虞凤稚心中冷笑，知道太子一党欲拿此做文章，竟一时间没有别的办法。
　　殿上圣人咄咄逼人，“虞凤稚，你可想清楚了？”
　　金銮殿上风起云涌，人人心中打着算盘，局势迷惑，竟一时间无人敢多嘴半句。人们看这一老一少高低对立，恍然生出英雄老矣的喟叹，圣人年轻的时候，何尝不是如此意气风发？
　　二皇子与三皇子对视一眼，互相垂下眼睛。
　　他们此刻若是开口，最后开不了口的，便不止一个虞凤稚了。
　　唯独东宫太子此刻将罪过全推于新科状元一身，倒真觉得自己清白无辜，即便平常拿着储君的威风杀人不眨眼，此刻也记得喊一声冤枉伏小作低。
　　“宣禄王后人一一”
　　大监尖锐的声音穿透殿宇，绕梁回响，众官员隔着稀薄晨光，见一瘸子拄拐而来，市井打扮，行动局促，眉目惶恐地跪下来，“草民......草民参见圣人，参见各位大人！“
　　瘸子李在路家村过了半辈子，忽然有人找到他给他金银钱财，让他指证一人就是他的外甥路乔。
　　“可是他？”
　　大监问。
　　瘸子李上下打量虞凤稚，在东宫太子的直视下战战兢兢，昧著良心说话，“我的外甥当年遇到洪水，父母双亡，与家人离散，我外头苦寻了好久都没有结果，后来多方打听，说是进了虞家，若是长大，也当是小虞将军这般年纪，生辰八字，出生年月也对，想来便是了，若能摘下面具给老朽悄悄，便更好了。”
　　虞凤稚一边听，忽然回忆起来，当初在虞家的地牢下，确有一个孩子，说是与他同年同月同日所生，只那孩子后来被三皇子救下，已不知所踪。他抬起眼眸看向李三皇子，三皇子此刻也似想到了什么，回头看向二皇子，小声念了两个字，“十七。“
　　二皇子点头，示意先别轻举妄动。
　　十七如今还在周家，也不知是否被周茂生的人困住绞杀，若是死了，不还是死无对证？
　　看圣人的意思，当下便要逼迫虞凤稚作决断了。
　　圣人笑了，“虞将军，还不摘下面具，给众人瞧瞧？”
　　虞凤稚带着面具已经许多年，没有人见过他的脸，反倒是更加令人往不好的方向去想。
　　局势僵着，风暴的正中央，跪立的年轻将军背脊笔直，不情不愿地说话，“回禀圣人一一”
　　是微臣鲁莽了。
　　纵然他能反驳这场漏洞百出的指责，但没有证据证明自己不是禄王的后人。
　　他们欺他身世不详，真正的禄王后人死无对证，而他亦不愿将朱家牵扯进来。


第105章 
　　话音未落，听殿外禁军疾报，“回禀圣人，三皇子府邸暗卫十七，说有要事禀告。”
　　三皇子心中猛跳，知道有了转机，一撩袍摆作势请旨，“请圣人明察，宣十七见！十七与案情有关！”
　　二皇子也随之伏下/身躯，“请圣人宣见暗卫十七！”
　　虞家一派乃至六部官员悉数跪成一片，红绿交杂，玉笏成堆，唯独虞凤稚始终缄默，漆黑的眼瞳似讥似讽，看这一出大戏，看这一遭闹剧。
　　圣人咳嗽出声，手拍椅背，“你们，你们！”
　　大监用丝帕轻轻擦拭干净圣人嘴角的血，躬身退立一侧。
　　众人合道，”请圣人明察！“
　　君臣对峙，圣人珠帘下的脸全无表情，不知过了多久，似是疲乏，挥挥手道，”让他滚进来！朕倒要看看，他有什么本事，他有什么话说？“
　　周官一步步迈进金銮殿。
　　事到如今，他仍旧愿意用周官这个名字。
　　没有人知道，来这里之前，他经过一场怎样的惨事。
　　他的袍摆上有血。
　　那是朱易的血。
　　周家地牢看的森严，自他去而复返，再也没有能出入的殊荣，后来小虞将军将东宫告上金銮殿，周茂生知道大势已去，多半猜测到他这个内奸，直接下令诛杀，凭着一身轻功好不容易逃出，到底放不下朱易，竟又冒着杀头风险重新折返回来去往地牢，地牢已经空空如也，悬在梁上只听得两名女侍议论一一
　　”这地牢的人去哪了？昨儿还见着，今天便没了踪影。“
　　”真是可怜，被主子下了命令，扔去乱葬岗喂了野狗。凌晨时候发生的。“
　　“不知是什么人，早些时候去送饭，偷看过几眼，相貌倒是生的极好。”
　　“那又如何？还不是如今不过一具尸体。”
　　“主人匆匆离去，也不知有什么事？”
　　“别瞎嚼主子舌根，主子自从瞎了眼睛性情不定，传进他耳朵里咱们都是个死。”
　　女侍翩然走远，雪中的梅花还在绽开。
　　今年的春天，梅花竟还未曾凋谢。
　　周官两耳嗡嗡作响，反反复复回荡着几个字。
　　“乱葬岗”“野狗”“凌晨”以及“尸体”。
　　他的大脑艰难将这凌乱的字眼拼拼凑凑，最终交叠成初见朱易时的模样。
　　他们遇见太晚，他还未来得及见识探花郎的风光，便先揽了一个血淋淋的朱易入怀，一路热着眼眶往乱葬岗追去，荒草淹没草履，骤雪落满肩头。沿着曲折的小路，从山脚飞奔到山顶，他看到茕茕孑立的荒坟，也看到硕大无比的月亮，野狗和狼在风声中嚎叫，三两步一人骨，四五丈一石碑。
　　乌云遮住月亮的时候，周官捂着自己的心脏，脸颊生出细碎的凉意。
　　他于枯黄乱草之中看到一卷破席。
　　后来，周官是踉踉跄跄从乱坟之中离开的。
　　他的怀中揣着一封鲜红血书。
　　没有纸，没有笔，只有带着腥气的血。
　　滴答滴答蜿蜒而下，泅湿字迹，也泅湿衣袍，企图将这一缕孤魂的半生凝成薄薄一页，辗转流传。里面有不堪的往事，深刻的痛悔，难解的仇怨，靠得近了，还能嗅到新鲜的味道。


第105章 
　　朱易想了很多回，在乱葬岗中第一个来找他的人是谁。
　　或许是悔恨交加的虞凤稚，又或许是秋梨秋葵两个丫头。
　　他落在周茂生那个疯子手里，在那个疯子手中受尽酷刑，竟然坚持到最后。
　　周茂生掐住他脖颈的时候，他已经呼吸不上来。
　　他屏住呼吸，周茂生以为他死了，这才松了手。
　　他奄奄一息地被卷在破席中，若是再没有人来救他，他便真的死了。
　　他不想死。
　　他还这么年轻，他还没有活够。
　　他拼命夺来的朱家产业，他拼命考来的一身功名，他那要死要活的娘一一
　　他立志要给娘挣回来一个诰命。
　　他的嗓子如同破旧的风箱，呼啦呼啦地喘息，像从里到外开了一个血窟窿，寒冷的风倒灌进破席中，他伸出枯瘦的手指，想将那破席挪一挪，但竟连动一动的力气都没有，眉心的红痣似游动的一粒血，牵着他额头的每一寸神经走向崩溃和灭亡。
　　他咳嗽着，艰难地用膝盖蠕动，脚已不能行走。
　　枯草似的头发，腥臭的身体，还有一双布满冤屈不忿的眼睛。
　　他的心脏空空，他的脑袋空空，只有求生的本能让他还挣扎在冰冷的雪地里，孤魂野鬼，伶仃可怜。
　　恍惚似生出幻觉。
　　眼前尽是杂沓的影子。
　　时而是幼年朱明带着梨涡的笑脸，时而是母亲一哭二闹三上吊的场景，走马灯似地一一闪过，定格在初中探花时候圣人的一纸诏书上。
　　他们每一个人都在说，“妓/女所生，怎堪重任？”
　　于是他寒窗苦读来的功名拱手让人。
　　那光风霁月的广陵王竟似前尘往事与江宁久久未曾回信的孟朝一同沦为没落的影子。
　　东宫才是他噩梦的开始。
　　东宫，虞凤稚，九公主。尔虞我诈的一张张脸浮云似的消散了，一转身便深陷惊涛骇浪中。他没有听广陵王的话，终于为自己的野心做了陪葬。
　　但人这一生，不为自己的野心拼一回，当真是无趣的很。
　　可惜他只有野心，没有足够与野心匹配的家世，若有与野心足够匹配的家世，平日里耳濡目染，也不至于在京城处处给人看了笑话。
　　但这不是他的错。
　　这具被周茂生侮辱的血淋淋的肉身，他多看一眼都嫌脏。
　　他仰头看着天上孤独的月亮，身边孤坟相伴，野狗叫嚣，忽然便笑了起来，满脸是泪，满身是血，笑这阴晴无常的命运，笑这万物为刍狗的世道。
　　作孽太多，一步踏错终究受了报应。
　　一身骄傲，末了死于非命，到底不甘，上天从来不公平，拼了命想挣回来体面，到底还是不肯给他。
　　远处有一道影子若隐若现。
　　似是那黑无常来取走性命。
　　朱易浑浑噩噩抬起血红眼睛，“你来取我性命，我便咬碎你的喉咙。”
　　那黑无常却笑了声，“还能咬碎我的喉咙，便是有气，我定会救你。”
　　哪里来这么心善的黑无常？
　　他挣扎着看过去，便见一双含笑的眼睛，恍惚似情深万种。
　　“周官？”
　　“是我，我来报你救命之恩。”
　　第一个来找他的人，是他从来没有放在心里的人。
　　那个人拿着刀，在乱坟中砍碎野狗，迎着月光揽他入怀中，用手掌捂热冰冷的脚心。
　　赤血干涸，骤雪呜咽，黑无常不见了。


第107章 
　　周官亲眼看着朱易咬破手指，写就一封血书。
　　他脸色苍白，裹一卷破席，撕下泛白的里衬，月光和雪光映着他，如映一汪皎洁的水。
　　“周官，没有时间了，我无纸笔，以血代墨，请你替我金銮殿走一趟。”
　　周官心中诧异，他长久被关在周府，如何得知外头沸沸扬扬的事？思及虞凤稚的背叛，心中不免忐忑。
　　然而观察朱易神情平静，他看不出来对方是否已知道实情，也问不出口。
　　“先去看大夫。”
　　朱易攥住他的袖摆，声音嘶哑，气若游丝，“你叫人送我去，先去殿前，这一遭鬼门关若是能过，周官，我记你的好。”
　　到底强自撑着的身体终于崩塌，人软软昏沉过去。
　　周官没有听他的。
　　他先带朱易将人安置客栈，又请名医，托付好生照看，这才往金銮殿去，不算及时，也未太晚，人跪在金銮殿前，耳边却响着大夫的话，心如刀割。
　　“老朽这一辈子，还没见过人能被这般糟蹋的！可是得罪了哪家权贵？”
　　“请大夫好生救治，务必保住他！”
　　“怎么保？全身都是伤口，脖子上有伤了嗓子的烫疤，背脊上是见骨头的鞭痕，十根指头都断了，下半身更是惨不忍睹，还有其他不一外伤，又受风寒，再看五脏六腑，稍一把脉也知道中了不知名的毒，毒入骨髓，只剩脸是好的了！”
　　“大夫！要多少银钱都可以！”
　　“尽力而为，听天由命罢。”
　　尽力而为，听天由命？
　　朱易已经命悬一线，而他因为大局，还要在此救下虞家一门。
　　周官跪下，眼含热泪，“下官今日来，是带一个人的血书，念给陛下与诸位大人听，他本人遭遇周状元迫害，如今命悬一线，登不了堂前了。”
　　圣人蹙眉，挥手道，“朱易是谁？”
　　大监小声提醒，“当初您钦点的探花郎。”
　　圣人想了想，似乎是有那么一个生的赏心悦目的孩子，端正跪在殿下，似乎考了第一名，可惜出身不好，给不了状元，故而钦点探花。
　　贵人事忙，他能想起来朱易已经算是借朱易容貌的光了。
　　周官心中冷笑。
　　这便是天子。
　　既是天子，又怎会见到脚下众生的疾苦？
　　可怜朱易被圣人一句话定了名次，到头来在这些人眼中却蝼蚁一般，连名字都记不得。
　　他清了清嗓子，跪下来一字一句念，却越往后越是心惊，所有的疑问终于得到解答，念到最后一个字时已然神思不属，盯着虞凤稚前方的背脊，似要将他的背脊扎穿。
　　而虞凤稚在他念完最后一个字的时候回过头，两两对视，周官见那闻名朝野的小虞将军，面具下的半张脸白津津一片，似乎想说什么，又什么话都说不出来。
　　朱易所写，实为一道与圣人书。
　　“圣人在上，朱易病重，纸上拜过，以此血书为证，所言有假，满门死无全尸。我一生心比天高，犯恶罪无数。少时抛弃幼弟，此不仁也，和亲一路误伤周大人双目，此不义也，因牵魂之毒，又碍于谋害命官之罪而受制东宫，陷害虞家，此不忠也，另有江宁恶行罄竹难书，蒙圣人眷顾得探花筹，却枉费君主苦心，实觉惭愧天地，如今命不久矣，数罪皆认，但求圣人责罚，唯独一事挂念于心，幼弟已有着落，和亲之时虞将军身负重伤，臣于雪中救之，得窥容貌，与幼弟相似，又见其腰间有道幼年打闹所留旧疤，便知虞凤稚乃朱明，还请圣人替小虞将军寻回亲生父母，朱易铭感五内，结草衔环当为报答。有关东宫之事均有证物可呈，若侥幸未死，圣人可观鉴之。”
　　满纸荒唐言罢了，你们这些人，又何必伪装动容之色？
　　周官双目凄红。
　　他终于明白了朱易。


第108章 
　　朱易在信中称“和亲之时虞将军身负重伤，臣于雪中救之，得窥容貌，与幼弟相似，又见其腰间有道幼年打闹所留旧疤，便知虞凤稚乃朱明”。
　　也就是说，在虞凤稚给他兵符之前，他已经知道虞凤稚便是自己的弟弟。
　　是弟弟，也是仇人。
　　或许是心中有愧，决意弥补，又或许已经没有别的生路。
　　总之朱易面对风起云涌的朝局，威逼利诱的东宫，依旧选择保下虞凤稚，将兵符缝进肉中，忍受周茂生多番折辱，依然不肯透露半分。
　　朱易知道虞凤稚对他心存报复吗？
　　怎么会猜不到。
　　但他可能依然抱有希望，想顺着虞家这条路走下去，看看虞凤稚到底要怎么对这个兄长。
　　这希望并非来自他们所剩无几的兄弟情谊。
　　而是来自和亲一路的朝夕相处，以命相护。
　　直到最后一刻，真正让朱易对虞凤稚放弃希望的，是周官回来了。
　　周官是三皇子的人。
　　周官受他所托去送兵符，但他回来了。
　　朱易这样聪明，怎么会猜不到，若那兵符是真，周官不会回来。
　　周官回来，说明兵符是假的。
　　兵符是假的，朱易拼死所做的一切便全然成了笑话。
　　那是虞凤稚的圈套。
　　三皇子凭着假兵符猜出来虞凤稚的毒计，朱易想必也能猜出来。
　　也不知当下心中该如何凄凉？
　　然而再是绝望，他依旧将自己放做棋盘上的一子，甚至完善了虞凤稚的计谋。
　　虞凤稚没有料到圣人和东宫用他的身世做文章。
　　但朱易料到了。
　　朱易落在周茂生手里，多少能从周茂生口中听到关于朝局的只言片语。
　　虞凤稚准备何时闹上金銮殿，他看着周茂生疯子似的要将自己喂狗，便能猜测一二。
　　所以才以一封血书，将虞凤稚从身世困境中救下。
　　你看那封血书，听来情真意切，却每一个字都暗藏机锋。看似认罪，细数自己不忠不义不仁，实则将罪过全部推往东宫，状告东宫以性命前途胁迫，意图栽赃陷害虞家，便与虞凤稚所掌握的证据不谋而合，最后指出虞凤稚身世，将虞凤稚从这漩涡中摘得干干净净。东宫被这寥寥数字装进套子里，怕是要永世不能翻身。
　　东宫若是翻不了身，朱易也跟着要下地狱。
　　从这封血书祭上金銮殿，朱易便跟着东宫进了同一个套子。
　　他以一己之力保全虞凤稚，保全两位皇子，也保全这场储位之争最后的赢家。
　　人人笑他欺他辱他，殊不知自己浅薄可怜。
　　螳螂捕蝉，黄雀在后，黄雀之后有什么？
　　周官一个头磕下去，在朱易的套子里又添一捆新柴，“陛下，小虞将军绝非禄王后人，真正路家村的路乔是我，若无人肯信，我愿同舅舅滴血认亲！”
　　一边的瘸子李虽说收人钱财，却没想到能得见外甥本人，周官相貌与他那妹妹极为相似，他虽精明世故，竟一时间也热泪盈眶，“哪里用滴血认亲，你与你的娘亲生的一个模样！”
　　话音还未落下，便被太子剜了一眼，瘸子李瑟瑟蜷缩起来，抿起嘴不敢再多说一句，反而是周官接过话头，“下官幼年父母洪水中去世，对舅舅尚有印象，往常舅舅口音重，常叫乔儿作虫儿，可还记得？”
　　瘸子李不敢再开口，他便又继续道，“我走失之后被收留在虞家，”讲到此处他话语微微一顿，到底隐瞒了虞家大肆收买孤儿关在地牢令之血腥争斗的事，只是说“虞家最后选择朱明，将我投入三皇子帐下做暗卫，后来便被打发到了周家探听消息，亲眼所见周状元对朱易行折辱之能事，目的就是为了逼迫他交出救命的兵符，让小虞将军死在冰天雪地。”
　　明眼人都看出来眼下反复的局面竟生生又被掰回来。
　　金銮殿上的这出折子戏，此刻才唱到了高潮。
　　二皇子趁热打铁跟着道，“回禀圣人，东宫设下毒计，六部官员皆听到爆破之声，若非人为爆破，津城又怎会雪崩？便是要他虞凤稚死在冰天雪地里啊。若非虞凤稚机敏，兵分两头，还有方信通风报信，此刻早已是一具尸体，死了还不算，要背负上一个谋逆的罪名，虞家军往后军心四散，拿何保卫家国？东宫意图倾覆天下，其心可诛！”
　　三皇子出言提醒道，“小虞将军，现在可把你的面具摘下来了。”
　　而跪立的小虞将军却一动不动。
　　众人正在诧异，却见他颤抖着手，手背青筋蠕动，似受了极大刺激。
　　玄色的面具从脸上缓缓取下。
　　斜飞的剑眉，阴霾的眼睛，常年躲藏在面具后的皮肤苍白的近乎透明，少年人的朝气不知何时消磨殆尽，身着黑色甲胄的将军抬起手，挡住刺目的光。
　　“你往后，便叫虞凤稚罢。”
　　“谢过父亲。不知可有面具？”
　　“要面具做甚？”
　　“斩断过往，朱明从此不为人知。”
　　过去轻烟似的，被风吹散了。
　　朱明的相貌比之他的兄长，显得英气勃发，丰神俊朗，即便那朱易站在身边，也分毫不逊色。
　　直到这时候，众人才明白过来，小虞将军面具下，有一双生得与那探花郎如出一辙的眼。


第109章 
　　事已至此，还有谁来怀疑他的身世？
　　既非前朝后人，留那前朝玉玺做甚？
　　可见便是栽赃陷害。
　　二皇子率先开口，“圣人请为虞凤稚做主！不可平白无故受此污蔑！”
　　三皇子紧跟其后，“圣人明察，东宫其心可诛，无德无行，如何配坐储位！”
　　六部官员齐声相逼，“圣人，当断不断，必受其乱啊！”
　　金銮殿上熙熙嚷嚷，最后的墙头草倒了，不做声了，满座竟皆是为虞凤稚说话的。
　　”请陛下废立东宫，以正国法！“
　　”请陛下废立东宫，以正国法！“
　　”请陛下废立东宫，以正国法！“
　　李祯颓然跪下，面容惨碧。
　　思及登临储位时的风光，此刻座下饮他血肉之人正是当初看他如日中天的蝼蚁们，已到如此地步，他的父亲拿什么来保自己？
　　乌泱泱几百朝臣，没有一人肯出来为他说话。
　　他只能用求救的目光看向自己的父亲。
　　龙椅上的圣人脸色竟比他还白。
　　此时禁卫来报，”西北有信！“
　　一道来自西北老虞将军的信刚刚送到，经历众手相传，入天子案前，圣人目及，只见上有虞淮龙飞凤舞所书，“请陛下考虑大局，以平西北众将之怒，小虞后二子，先姓李，后才姓虞，陛下勿忧也。“
　　圣人满腔咳血，喃喃念道，”虞淮，你将朕逼迫到如此地步，竟还来做什么好人！这太子，朕是不废也得废了！好一个虞淮，好一个虞凤稚！”
　　大监叹息，询问圣人，“陛下，可需拟旨？”
　　圣人胸膛起伏，面如薄纸，“拟旨，拟旨！”
　　金銮殿数百双眼睛盯着，待最后一个字落到圣旨上，人们便见圣人歪着头，斜斜倒在龙椅上，额上珠帘晃动，象征权力的冠冕也倾塌了，只一双不甘心的手还握着那封来自遥远西北的信，几欲攥裂。
　　大监手执明旨，朗声道，“皇长子李祯欺上瞒下，枉法弄权，戕害官员，逞凶悖逆，大业不堪托付，贬为幽州王，终身不得擅出，皇次子李禄秉性勤勉，性格仁善，今立东宫皇太子位，俯顺舆情，谨告天地。翰林院学士周茂生，虞府门下长史朱易干预党争，用心险恶，秋后流放，无诏不得入京，虞凤稚赏赐黄金万两，即日认祖归宗，供养父母，不得再用虞姓，掌虞家军权。望尔等今后诚思己过，不违厚望。“
　　满座山呼万岁，叩首谢恩。
　　李祯疯子般爬上龙座摇晃自己昏迷不醒的父亲。
　　二皇子看了大监一眼。
　　大监心领神会，拱手道，”陛下身体有恙，先宣太医要紧，大理寺卿羁押罪臣，其他人等一律退下罢。“
　　李祯跪在龙座旁，怀抱父亲龙袍一角，双目赤红，”我乃东宫太子，谁敢动我？“
　　三皇子斯斯然笑了声，”大哥此言差矣，圣人方才说了，这太子不废也得废，你便在苦寒幽州做着飞黄腾达的春秋大梦罢，害人不成反害自己，偷鸡不成反而吃了把米哟。“
　　他吊儿郎当地将李祯气的差些背过了气，还是一母同胞的二皇子李禄来主持大局，”今日事多，诸位大人先行退去，圣人身体有宫中太医照看。“
　　官员们看了一场又一场的闹剧，三三两两互相恭维小心翼翼地散去了。
　　这升平年间的第一大案，最终以圣人血溅龙椅终结，实令人唏嘘不已。


第110章 
　　皇帝的身体，撑不了太久了。
　　李禄同大监护送圣人往寝宫去，急召太医。
　　李祯失去储君之位，声嘶力竭地被拖出去，从此世上再无皇长子，多了一个疯疯癫癫的幽州王。
　　周官与瘸子李倒是当殿认了亲。
　　周茂生被带走的时候神情平静，他走到依然跪着，除了摘下面具之后不发一言的虞凤稚身边，忽而弯腰在他耳边说一句，”我见他可怜，没有掐死他，没有想到还是活不成，这一身滋味，不知道小虞将军尝过否？“
　　虞凤稚蓦然站起，一拳砸在周茂生的脸上，眼底杀气弥漫。
　　周茂生歪着头大笑，”真没想到你们竟是兄弟，他朱易到了这个地步竟还护着你？我竟一直以为与他乃同路人？我断他的手指，伤他的嗓子，占他的身子，给他早便下了毒，日日折磨他，殴打他，便是如此都没有交出兵符来，可笑他竟将兵符缝在腿里，拼死相护，我看他太蠢，也没有告诉他真相，却没想到蠢的是我，他竟什么都知道，偷偷算计这一切，我本已决意替太子背下罪名，此关一过，只要太子正位，早晚我依然能回到朝堂，但他一个人，毁了这一切！“
　　毁了东宫，毁了圣人，也毁了他的青云仕途。
　　虞凤稚一句话都没有说，只闷头按住周茂生打，一心要这个人死在拳头下。
　　他停不下来。
　　周茂生口吐鲜血，似砧板上的臭鱼烂虾，口出腥臭恶言，“虞凤稚！你现在做什么都晚了，那个人就要死了，就要死了！”
　　拳头雨点似地落下来。
　　虞凤稚抓住周茂生的头发，毫无章法地痛殴，最后一脚将人踢飞，那瞎子状元便树叶般飞出去，撞击在朱红梁柱上，软软倒下来。
　　年轻将军额头青筋骤突，拳头上都是血，喘着粗气，转身便要拿出腰间的佩刀活劈下去。
　　众人眼睁睁看着，他们拦不住他。
　　还是三皇子情急之下扑到周茂生身上，“虞凤稚，你冷静些！打死他圣人醒来怎么交代！”
　　刀已悬在三皇子鼻梁半寸之距。
　　周茂生已经头破血流，还在桀桀怪笑。
　　虞凤稚此刻才艰难发出声音，”你滚开！“
　　他的声音哑的不像话，仿佛他才是那个被烫伤嗓子的人。
　　三皇子咬牙，”今日你要劈他，先把我劈了！“
　　当啷一声，刀身落地。
　　虞凤稚竟重新跪了下来，他看着自己血淋淋的手，终于意识到自己做了什么。
　　最该被打死的，哪里是周茂生。
　　人群纷乱，脚步纷乱，周茂生被带了出去，周官让瘸子李先回了三皇子府邸安置，金銮殿上便只剩下三个人。
　　李祤看了周官一眼，示意他后退，周官却没有听从主子的指示，而是当着虞凤稚的面道，“小虞将军，你没有见过他在周家的样子，好好的一个人，摧折生气，像是死了，又拼着命活下来，那时候我不知道他在等什么，现在我知道了，他等的人，是他的弟弟朱明。诚然当初他做错了事，但替您筹谋到如今，也该赎过了罢。”
　　李祤轻叹出声。
　　虞凤稚头脑钝疼，此时才开始慢慢回忆朱易那一封血书。
　　朱易在雪地里救人的时候知道他的身份。
　　或许是出于愧疚，或许是出于补偿，又或许是除了站在虞家这条船上，没有别的路走。
　　总之这一次，他欠了朱易天大的人情。
　　朱易再也不欠他了。
　　许多事情他不知道。
　　他不知道朱易弄瞎了周茂生的眼睛，若是知道，怎么也不会让朱易来做诱饵。
　　周茂生此人睚眦必报，他将弄瞎周茂生眼睛的朱易送进他手里，哪里能活得了？
　　他也不知道朱易在东宫的处境。
　　朱易被下了牵魂，朱易被周茂生以仕途要挟，东宫挟持着他那哥哥的名誉和性命，而这个自私自利的人，为了他虞凤稚，竟然生生抗下来。
　　李祤上前一步道，“他落在周茂生手里受尽惨无人道的折磨，也没有透露出半个字，我猜，看到周官去而复返，便猜测到了这一切都是你故意声东击西，引火烧身的计谋。但还是完成了这一切，甚至将你没有想到的也做到了。他的聪明才智从不输于你，只是没有你虞家长大的眼界和人脉，又偏偏生一副令人小看的容貌。”
　　三皇子似惋似叹，“我们似乎忘记了一件事，他可是去年三甲的第一名啊。”
　　直到这一刻，这群高高在上的权贵才肯承认朱易的才能。
　　虞凤稚像被上了发条的机器，艰难地转动自己的每一根神经。
　　那么怕疼的人。
　　却为了自己切开肉将兵符缝进去。
　　那时候的朱易已经知道他是朱明了，他不是为了虞凤稚，他是为了朱明，看到周官去而复返的那一刻，心中该有多么绝望？
　　不知道，有没有他被自己的哥哥丢在麦田时候那样绝望？
　　虞凤稚做好朱易背叛自己的准备，却没想到朱易无意中知道自己的身世，硬生生死扛下来。
　　他呵呵地笑出声。
　　笑着笑着，又流下了眼泪。
　　虞凤稚，你为何而哭？
　　朱明，你又为何而哭？


第111章 
　　虞凤稚太清楚朱易的想法。
　　发现有好感的虞凤稚是恨他入骨的朱明时候，朱易始终觉得不真实，直到周官去而复返，才真正明白过来，为与他两不相欠，也为与他恩断义绝，朱易才替他担下，将欠着他的一并还清，此后桥归桥路归路。
　　他想的真是好。
　　除了和虞家站在一条道上，朱易已经没有别的路可走。
　　兄长，你怎么还是这么蠢？
　　你想和谁桥归桥路归路？
　　“他还活着吗？”
　　虞凤稚问。
　　没有人知道他问出这句话时候是怎样的心境。
　　周官摇头，“将军可愿与我一同前去？”
　　虞凤稚心头一颤，竟头脑空白一片。
　　他褪下通身的伪装，变回失去一切的朱明，亲手将自己的兄长害到如此地步，还是站起身子，让周官带路。
　　李祤看了周官一眼，示意他好生照看，莫让虞凤稚神思恍惚之下路上出了岔子，周官只是行礼道别，并没有多余表示。
　　待众人散毕，李祤负手立于金銮大殿中央。
　　金黄的龙椅，黑色的旗帜，雕花窗格大敞开，一只灰雀从雪地掠过去。
　　太阳就要升起，而争斗从未停止。
　　虞凤稚见过很多死人。
　　有的人被割掉了头颅，有的人被拦腰切断，有的人面孔狰狞，死不瞑目。
　　他见到朱易的第一眼，甚至还能如冷漠的看客一般判断出来，这个人就要死了。
　　你看他青白的脸，你看他全身的伤。
　　薄的像一张纸片，轻轻一碰就碎裂了。
　　他安静地坐在朱易身边，遗忘许久的过去忽而在安谧的夜色中接踵而至。
　　江宁的绿草，江宁的房屋，江宁带着腥甜气息的野味。
　　贪财的父亲，吃斋念佛的母亲，还有那悠长梦境中不断一声声回荡的哥哥。
　　那个沸腾而熟悉的世界走马观花一般重新出现，最终“砰”地在一片麦田爆炸开来。
　　圄Ｔ洗－
　　他的童年结束了。
　　取而代之的是杀戮，不断的杀戮。
　　面具戴在脸上，却生在杂草丛生的心里。
　　他一边数着死去的人头，一边憎恨着活着的兄长，将张牙舞爪的恶鬼关进心房，直到听到自己的兄长高中的消息，这只恶鬼便出了笼子。
　　他闭着眼睛，放任恶鬼出了笼，将自己的兄长撕咬的遍体伤痕。
　　这是不是你自找的？
　　他在心里这样问自己的哥哥，眼神却已看不出恨意。
　　大夫摇着头出去了，虞凤稚也没有在意，他的目光落在朱易血迹斑驳的小腿上，神情木然地想，原来我的兵符，被他藏在这里了。
　　他的嗓子有些干。
　　忽然想喝酒。
　　但他此刻找不到喝酒的理由。
　　他的人越来越冷，越来越凉薄，眼角却越来越红。
　　朱易是否也会像他之前遇到的每一个死人一样，不会呼吸，不会说话，冷冰冰地躺在泥泞的土地里，等着一座棺材埋了他？


第112章 
　　眼前白茫茫一片雪。
　　朱易从雪原里将他挖出来，悄悄把血迹斑斑的手藏在身后，看到自己醒来满眶热泪。
　　“你有所求，我都给你。”
　　那时候的朱易一字一句告诉他一一
　　“人们只见日月，不见蝼蚁，便以为这世上没有蝼蚁。“
　　”这世上不公平，我从很小的时候就知道了。“
　　似被风沙迷住眼，虞凤稚听到自己擂鼓似的心跳声，待回过神来，雪原上回荡的是自己撒下的弥天大谎。
　　”我给你娘诰命，我让你堂堂正正。“
　　”世道给不了你公平，我给你。”
　　他曾对朱易说，“我的亲人都死了。”“我没有亲人。”
　　他对朱家并无怨憎，也无怀念，似乎所有的爱恨抽空了，许多年来加诸朱易一身，从此有了心魔。
　　重逢以来他对朱易说了无数的谎言，只有一句话是真的，“我常在梦中梦见你。“
　　常在梦中嚼碎了骨头咽下去，却还觉得不够浇灭身体的野火。
　　他想毁了他。
　　等到彻底毁了他的时候又怕了。
　　若这世上没有朱易，他满腹的野火该浇往何处？
　　周官觉得，摘下面具的虞凤稚更加让人捉摸不透了。
　　他看不出来这个人得知真相的痛悔，也看不出来这个人丧失权力后的绝望，像一台终于停止运作的杀人机器，安静而沉默。
　　朱易的存在似乎能激起他眼中的波澜。
　　但连这唯一的存在也似乎要死去了。
　　这台杀人机器会做什么呢？
　　“他就要死了。”
　　“他不能死。”
　　“可他就要死了。”
　　“他不能死。”
　　“虞将军？”
　　虞凤稚抬起眼眸看向周官，与朱易相似的眼眸中藏着压抑而疯狂的黑云。
　　周官摇头，“那请您竭尽全力，一定要救回来他。”
　　”他在周家的日子，过得如何？“
　　周官犹豫道，”您确定要听？“
　　虞凤稚答，”一五一十，一字不漏。“
　　周官一生中从未如此仔细地回想曾经发生过的一切。
　　在周府充满纵欲和狞厉气息的地牢下，升平二十六年的探花郎以看得见的速度腐烂衰败，没有一个人向他伸出援助之手。他站在悬崖峭壁上，周围的野兽纷纷露出獠牙啃噬他的血肉，而他孤注一掷相信的不过是一个骗局，一场笑话。他见过朱易为了兵符小心隐忍的模样，见过朱易割肉取物紧咬牙关的模样，也见过朱易被周茂生困在怀中像狗似地糟蹋，他亲眼见着朱易身上最宝贵的骄傲一点一滴被折磨殆尽，最后沦为一具险些死在乱坟中的尸体。
　　五彩斑斓的鸟儿被拔光了鲜亮的羽毛。
　　它不甘被糟践，伤心被背叛，怨恨这世道。
　　但它疼的连声音都发不出来。
　　周官对虞凤稚讲了很久，讲到他自己口干舌燥。
　　“后来，我在乱坟岗找到了他，那时候他裹着破席，像要死了，却还撑着写一封血书。虞将军，最后救你的那封信，每一个字都是他用血来写的。他气息奄奄，却始终心念你，即便最后一刻也在想着让我先去送这封血书，而不是先救他的命。”
　　周官眼睛又红了。
　　他已经看不到对面的虞凤稚是什么神情。
　　他只是笑了笑，“我在虞家的地下败给你，已经是很多年的事了，现在想起来竟觉得，若当年赢的人是我，他的日子会不会好过些？高高在上的人，永远不会体会到蝼蚁奋力挣扎的卑微和痛苦，虞将军，你因他所作所为恨他，但即便在朱家，你依然是众星拱月，他又是怎么活的，你看到了吗？如今他不欠你的，往后若是侥幸未死，欠他的人便是你了。”
　　这份江山易主的大礼，还不够他用来赎罪吗？
　　虞凤稚似乎听进去，又似乎没有听进去。
　　他的手落在朱易的手上摩挲，不知道自己该作何反应。
　　正常人应该做什么反应呢？
　　正常人被剥夺了权力，正常人伤害了亲人，应该做什么反应？
　　他迟钝而缓慢地想。
　　这许多年来，除了算计，除了杀人，除了怨恨，他还应该做什么？
　　虞凤稚眼神罕见地生出迷茫之色，这时候看起来像极了当年那个被丢在麦田里无助的孩子。
　　那时候他遇到了虞三爷。
　　这一次他能遇到谁呢？
　　那个薄雾弥漫的夜晚，江宁的夜晚安谧而柔和，麦田金黄散发清香。
　　八岁的朱明坐在麦田里，有来往的农夫问，“”这么晚了怎么还不回家？“
　　”我在等哥哥来接我。“
　　农人哈哈大笑，”你的哥哥怎么还不来？“
　　“他只是来的晚了，但他一定会来。”
　　朱明响亮地回答。


第113章 
　　“我们似乎忘记了一件事，他可是去年三甲的第一名啊。”
　　三皇子慨叹之言尚在耳边。
　　他将朱易玩弄于股掌之中，却从未想过，原来手中的棋子有一日也能洞悉一切。
　　遍体伤口的兄长躺在面前，而他能做的却只是成为冷漠的看客。
　　他知道这一身伤口每一道的来处。
　　那都是来自他仇恨的馈赠。
　　如今这具瘦弱的身体再也无力承担他高山一样的怨憎了。
　　周官还想说什么，却看到虞凤稚转头对着自己竖起食指，眼瞳还带着注视朱易时候未散尽的柔软，“嘘，他睡着了。”
　　他看到虞凤稚脱下自己的长靴，像负伤的幼童一般蜷缩起高大的身躯，与自己的兄长并排仰躺在窄小的病榻上，将自己的头枕在那人冰冷的胳臂上，轻阖上了眼皮。
　　周官远远看着，那一瞬间想到了缠着树，把树蛀空的藤蔓。
　　这两个人天生便有一道血脉相连，如今这般模样，竟似谁也分不开了。
　　还有一件事他未曾告诉虞凤稚，三皇子仁善，牵魂草这种毒害他人的虎狼之药，早便被焚烧殆尽了，与之相关的一切，包括解药在内，早已化为尘埃。
　　二皇子府邸的解药，被九公主府的人用走，但九公主府的旧自公主出嫁后四处离散，寻找艰难，眼下只有严刑拷打东宫旧部，或许能有所得。
　　但周茂生会拿出来吗？幽州王李祯，会拿出来吗？
　　即便得到解药，朱易身上其他的伤口每一道都足以致命，他能熬过来吗？
　　就算熬过来，他的嗓子还能说话吗？
　　他曾经考中进士的手还能提笔吗？
　　圣人一道圣旨传遍大江南北，人人知道今上病重，临时易储，满朝的风向都飘向了虞家，但凡牵扯进皇室的大案，无一不被杜撰夸大，在民间沦为野史流传，小虞将军的身世更是昭告天下，他曾经汲汲营营的一切付诸东流，面对的将是苦寒流放之刑，面对的将是朱家父亲得知幼子失踪的谩骂指责，没了官身，没了朱家，在那冰冷的流放之地，他这具破败的身躯又能熬过几年？
　　即便他识朱易不长，也知此人嗜官如命，必定难以接受这摧枯拉朽发生的一切。
　　虞凤稚已变成商人子，即便二皇子身为未来的储君定会想尽办法重新委以重任，势力必不如从前，又该怎么护住他？
　　周官思来想去，只觉朱易醒来后生不如死，若他是朱易，也宁愿这般两眼一闭，死了清净。
　　正如周官猜测，圣人的圣旨传遍大江南北，也传进了广陵王府。
　　李桓在王府足不出户许久了。
　　他本便不是热衷名利的性子。
　　朱易走后又病了场，拖垮了身子。
　　那时候他没有想到，朱易一趟送亲，回来之后竟是如此物是人非的结果。
　　他又晚了一步。
　　朝堂会审这么大的案子，他竟身在广陵王府分毫不知，不问世事，还沉湎于酒色歌舞之中放纵，在妓女的怀里写下了无数的诗句篇章。
　　落拓的广陵王从金镯口中得知一切时候愤怒指责，金镯潸然泪下，“若让您知道，会不会为了朱易将王府也牵扯进党争之中？您忘记老王爷和老王妃了吗？”
　　整个王府都知道。
　　但他们都瞒着他。
　　他这个王爷，当的倒真是轻松自在！
　　广陵王府的人都知道，王爷生了很大的气，险些将心爱的侍女杖毙。
　　但也只是险些。
　　他们都说，朱易要死了。
　　没人能救的了他。
　　这一切不就是朱易高傲自大，不听人言的下场吗？
　　他说过不让他牵扯党争，他却到底沦为了圣人与虞家博弈的棋子，落个如今身败名裂。
　　李桓想到了第一次见朱易的时候。
　　他们在江宁见过。
　　朱易还不知道他就是孟朝。
　　那时候的朱易还带着刺。
　　现在，他的刺被拔光了，掩藏在美丽皮囊下不屈的骨头，也被打折了吗？


第114章 
　　朱易昏昏沉沉地做了一个梦。
　　他的骨头被打断了。
　　他的血肉被虞凤稚熬汤喝。
　　他终于变成了一道阴森鬼影，飘飘荡荡在江宁的朱宅。
　　于是看到了自己不是在哭哭啼啼，就是在卖弄风骚的母亲，也看到了自己因为失去幺儿头发花白的父亲。
　　他飘到了那片朱明失踪的麦田上，恍惚看到朱明撕心裂肺地在喊哥哥，手里的糖人落在暗棕色的泥土里。
　　昏沉的天幕变成殷红的脓血汹涌而至，朱易痛苦闭目，心中的不甘和怨愤达到极致。
　　徐树文狰狞的脸，与一众少年疯狂的笑声交杂充斥着，那不甘和怨愤竟然消失，沦为无力深沉的悲哀。
　　红血散尽，麦田变成了金銮殿，金銮殿上的圣人摇头说了声可惜，于是他与状元擦肩而过。
　　因着出身，因这容貌，他受尽折辱妄图走向人上人的位置，也从未得到过公平。
　　既得不到公平，不如摧毁了这公平。
　　宁做不公平世道的加害者，也不做被践踏脚底下的蝼蚁。
　　然而入京之后，到底沦为他人脚底烂泥，感受到当初江宁众人对他切肤之恨。
　　这叫做报应不爽。
　　他从不为自己辩驳。
　　当初被抛弃的朱明化作一把尖刀，扎进五脏六腑，看他面目全非。
　　从大雪中挖出来虞凤稚的时候，他盯着那人身上的伤疤，终于认出自己的弟弟。
　　小虞将军是孤儿。
　　朱明亦是有父有母的孤儿，颠沛流离被虞家人收养，也并非没有可能。
　　他便怔怔地抱着昏迷不醒的虞凤稚，甚至没有摘下虞凤稚的面具去佐证。
　　天地间白茫茫一片，万籁俱寂中只有呼啸而至的风和雪。
　　枯枝断裂了。
　　朱易也似断成两半。
　　他的头脑停止思考，眼前的一切变得荒诞怪稽，前二十年的人生倏然化作无根浮萍，一头扎入天罗地网中。
　　虞凤稚是从地狱爬回来复仇的恶鬼。
　　当初考试院的人说过，他得罪了两位大人物。
　　其中一位，想必便是当是还不在京城的虞凤稚罢。
　　他看着他寒窗苦读，入京赶考，高中进士，而后借虞家的势力一句话将他跌入官场的深渊。
　　或许虞凤稚做的更多。
　　他本纳入李桓派，却因着自己的野心不肯死心塌地跟着李桓，在虞家与东宫两派之间摇摆不定。
　　而东宫当初何以盯上自己？
　　全是虞凤稚当初对李祯说的一句话，他赞自己的兄长生的好颜色。
　　如此东宫才会处心积虑收揽他。
　　那徐树文的父亲还在履职期间，怎会忽然回京？
　　徐家抱着的是虞家的大腿。
　　他与徐家结仇，必然会选择东宫。
　　这一场看似两厢情愿的投奔与招揽，如今想来背后处处都是虞凤稚的痕迹。
　　更何况后来还出了方信妻儿一事，那无辜妻儿不过沦为东宫逼迫自己倒戈相向的棋子。
　　方信的妻儿虽非东宫动手，却也因东宫，甚至朱易而死。
　　那时候朱易面临的是东宫和周茂生的威逼利诱，还有身中的牵魂毒草，无论如何看，他当应毫无外心，死心塌地跟随东宫了。
　　连虞凤稚都是这么看待的。
　　这便是他的圈套。
　　他一面冷漠地看着朱易被逼到了悬崖，一面披着虞凤稚的皮对朱易屡次相救。
　　朱易在这样的痛苦中拉扯的时候，或许他还在内心狂笑。
　　在雪地里想到这一切的朱易虽然猜到了虞凤稚报复的目的，却不知道他接下来想要如何做。
　　直到虞凤稚将虞家军的兵符塞到他手中一一
　　他终于知道虞凤稚的打算了。
　　这个人，想要利用他来声东击西，改天换日。
　　或许从情感上，朱易始终无法将虞凤稚与朱明当做同一个人来看，他的内心陷入疯狂割裂一般的煎熬。
　　到最后，朱明对他的恨落了下风，虞凤稚对他的好占据上风。
　　他这样聪明的人，这辈子也就糊涂了这一次。
　　他赌气似的，抱着一线愚蠢的希望，想跟着虞凤稚的计划走到最后一刻，看看这个人是否当真会对自己下死手。
　　“你这一生是否从未有人为你以命相搏过？”
　　“以后有了。”
　　“我给你娘诰命，我让你堂堂正正。”
　　“世道给不了你的公平，我来给。”
　　他想走到尽头看一看，说出这些话的嘴，当真皆是谎言？
　　为他挡过刀的虞凤稚，当真要为了十几年前的旧怨，谋害自己的亲兄长吗？
　　若他赌输了一一
　　朱易想，就当还了他欠着朱明的。
　　他自以为没心没肺，丢了朱明这十几年，竟是活生生没有睡过一个安稳觉。
　　他舍了自己出人头地的愿望，来还自己欠下朱明的孽债，了结自己与虞凤稚的孽缘。
　　他一一
　　是与自己的亲弟弟乱了伦理的。


第115章 
　　一百一十五章
　　骑在马上回京报信的很长很长的时间，朱明和虞凤稚这两个名字在他脑海中来来回回，反反复复。
　　他们狰狞地笑，委屈地哭，将朱易全身盔甲卸得分毫不剩，溃不成军。
　　朱易险些便毁了。
　　没有人知道他如何接受这狂风骤雨般的一切。
　　也没有人知道朱易用尖刀刺开自己小腿时候的心境。
　　这些事情摧毁他过往执着的全部。
　　怎么让一个千疮百孔的人对你坦诚相待？
　　为他擦拭伤口，为他遮风挡雨，为他以命相搏。
　　他便会感激涕零，刻骨铭心。
　　虞凤稚太清楚该怎么得到朱易。
　　他在暗中窥探朱易太久了。
　　从他成为虞凤稚，朱易在江宁的消息在身边就从未断过。
　　朱易拥有了父亲的信任，朱易得到了朱家的家产，朱易高中了进士。
　　但有一件事虞凤稚并不清楚，朱易诚然有着为达目的不择手段的野心，但也有着一副文人清高的骨头。
　　这骨头不为任何人弯折。
　　他的野心也不能。
　　曾经的亲弟弟朱明回来骗走了他的一切。
　　这是他欠着的债，那便剔骨削肉还给他。
　　倘若还能侥幸不死，再来算他与虞凤稚的账。
　　朱易最后的选择，除了他自己，也有时势和朝局的考量。
　　若东宫赢，他必然生不如死。
　　若虞家赢，便要看虞凤稚想怎么处置他。
　　似乎都是一样的下场。
　　东宫欺他辱他，虞凤稚折他害他。
　　唯独一点可以确定的是，若虞家赢了，他朱易纵然成为弃子，至少朱家不会被牵连，虞凤稚也会想办法保住朱家的老父。
　　如此他那孱弱生存在朱家后宅的母亲，也便能保得住了。
　　他想拥有权力的最初目的，也不过源于一个很小很小的愿望。
　　他只是想让自己的娘，不再因为妓女的身份被千夫所指。
　　到后来这份野心放大，他想要的更多，反而忘了初衷。
　　直到经历后来种种，他忽然才明白，他想要的，不过是那个女人能衣食无忧地好好活下去罢。
　　他没有能力再替她讨个诰命，唯一能为她做的便是不再连累她。
　　朱易的眼界很小。
　　他的眼里没有天下人。
　　他的眼里只有他的娘，还有他的野心。
　　所以他剜自己的肉，一针一线将兵符缝进去。
　　所以他故意撞进周茂生的罗网中，料到周茂生恨自己入骨，不会轻易让自己死去，只要忍过这一遭，兴许既能保住朱家，又能不失性命。
　　留得青山在，不怕没柴烧。
　　若虞凤稚赢了，东宫败落，欺他辱他之人必将受到报应。


第115章 
　　朱易到底低估周茂生的疯魔程度。
　　周府地牢短短不过几日，竟恍似无边炼狱。
　　他像条狗一样被作践，无数次以为自己就要死去，却还顽强地撑着最后一口气。
　　他的耳边总能听到呼呼的风声。
　　偶尔还有朱明在凄厉地哭。
　　后来，他嗅到潮水般涌来的腥气，看到索命似飘来的厉鬼，幻觉越来越严重，已经分不开什么是真实，什么是虚幻。
　　直到某一日他睁开眼睛，看到周茂生苍白又狰狞的脸。
　　他们四肢纠缠，体味交融，行世上最为人不耻之事，他忽然笑了起来，一边笑一边吐，被周茂生疯狂地掌掴。那时候他的嗓子已经坏了，只能发出嘶哑难听的声音，他的胸膛艰难地起伏，他的骄傲无法再支撑，像片单薄的树叶，飞起来轻飘飘落在地上，被地面尖锐的石子扎的遍体鳞伤。
　　便如此日复一日，他恍惚在这炼狱里住了几百年，不断被糟践，不断被折磨，直到周茂生得知竹篮打水一场空的时候，差人将他扔到乱葬岗。
　　朱易在周家下人颠簸的背脊上再次昏昏沉沉清醒。
　　下人们聊着与自己无关的话题，仿佛他只是一个物件。
　　头痛欲裂。
　　若不是周官一路跟来，他早已成了尸体。
　　他一人趴伏在冰冷的草席上，全身都是皲裂的伤口，看身上的血一滴一滴地流淌干。
　　他与死神擦肩而过许多次。
　　却头一次这样凄凉。
　　曾经年少时的不甘在历经蹉跎之后，只剩满腹怨憎和痛苦。
　　或许在这冰冷的乱坟之中，他将听着乌鸦和野稚的叫声悄无声息地死去。
　　似凡尘一只孤鬼，终将成一道影子，在黎明到来前散尽。
　　生来可怜的活着，也会可怜地死去。
　　繁华的江宁，高中的风光，梦幻泡影般骤散开，又组成一张布满鲜血的脸。
　　大约老天终于看到了他，让他历经死亡的最后一刻清醒。
　　他闭上眼睛，在黑夜中看到繁花似锦，鸟语花香的江宁河岸。
　　后来，一片树叶落在他耳边。
　　再后来，一道人影在他身边停下来。
　　那是周官。
　　周官抱起残破的朱易，似抱着珍贵的至宝。
　　小心翼翼地，甚至不知道该从哪里碰触他。
　　他好疼啊。
　　他真的好疼。
　　周官的手碰到他的一瞬间，这数些日子来自肉体的痛楚忽而便从心脏裂出来，他想攥住来人布满温度的手涕泪横流。
　　但他没有流出来一滴眼泪，只是怔怔地看着周官，撑住一身的伤口写下一封信。
　　那封信写给圣明天子，却念给虞凤稚听。
　　那是他的血书。
　　来自他破败的不堪一折的手指。
　　他一字一句写，终于写干净了对虞凤稚的感情，也写干净了对朱明复杂的歉愧，从此心里便什么都没有了。
　　他心里什么都没了。
　　空空一具躯壳，终于可以安静地休息。
　　他好累啊。
　　他的骨头要散了。
　　可他为什么还活着？
　　他想要的东西太多了，可他什么都没有。
　　濒死之时，他只是攥住周官的手说了一句话，“你告诉虞凤稚，若有一日二皇子登基大宝，我也算是功臣，他们得给我娘诰命。”
　　给一个贱籍女子诰命，就像给一个商户子状元之位，在等级森严的中原朝廷中几乎是不可能的事。
　　朱易纵然曾经作恶，但他的前半生一直在为这个目标努力。
　　若他平步青云，也便有了改变现状的资格。
　　一道给贱籍女子诰命的诏书背后，最终受益的将是无数的贱籍女子和无数的商户举人，这便是他口中所求的公平。
　　我虽不能平步青云，若娘的后半生能免人歧视，也算不枉了。
　　朱易是在巨大的痛苦中昏死过去的。
　　没有人能想象到他这具残破的躯体怎么撑到最后的。
　　连他自己也不知道。
　　这最后一口气散了，他便沉溺到了自己的梦里去。
　　即便在梦里，依然有吃人的野兽追着他，让他不得安生。
　　在梦里他死了。


第117章 
　　这只是一间普通的客栈。
　　没有想到会有人来刺杀。
　　刺杀的目标不是虞凤稚，不是周官，不是什么皇子，而是个只剩最后一口气的钦犯。
　　朱易这几日情况很不好。
　　他身上最要命的，其实是牵魂的毒。
　　周官日日守着，三皇子偶尔前来，虞凤稚去审问东宫同党。
　　周茂生和他的同党咬死不肯供出解药，朱易命在旦夕，虞凤稚红了眼，听说用上了许多非人的手段，但这帮余党没有一个人肯松口，周茂生更是蓬头垢面地嘲笑“小虞将军的手段不过如此！”虞凤稚被他三言两语刺激，更是下手毫不留情，也不过一日一夜，周茂生已经有苟延残喘之势。
　　解药依然没有下落。
　　所有人的心都沉了下去。
　　周官也不过离开了半刻钟。
　　没有解药，朱易大概很难活下来了。
　　周官希望他活着，又害怕他醒来面对物是人非的命运。
　　冬雪纷纷扬扬，呵气成冰。
　　周官正在煎药，忽听房梁上有响动声，他探出头看一眼，原是一只猫跃过墙角，有碎瓦跌落下来。
　　他本想继续煎药，心中忽觉不对，墙上的脚印可不像是猫！便再一恍神中，煎的药沸腾了，周官却无心再理，隐约有不详的预感，快步往朱易所在的阁楼而去。
　　此际客栈中人来人往，外头灯火通明，周官屏息推门，门未敞开，便有一飞针直插面目而来，他身形一歪躲过，针尖插入背后的栏杆中，竟已入木三分。
　　周官死里逃生，额头落一滴冷汗，方看清屋内情形，原是一身着夜行衣的刺客，正举刀往昏沉的朱易身上捅去，周官扑上前与之缠斗，刺客身手虽好，却明显能看出身躯娇小，似是女流之辈，多番不敌，终被周官压制身下，撕下面巾，露出一张桃花面容，眼带仇恨道“多管闲事的家伙！”周官掐住女子脖颈，咬牙质问“你是什么人？缘何来此？”
　　女子笑起，声音竟有些凄凉“既已失败，我无话可说，你取走我性命便是！”
　　周官盯着这张脸，总觉得有些眼熟。
　　良久，终于想起来“你是九公主府邸的侍女木珍！”
　　他还在三皇子府邸的时候，九公主与三皇子近，他见过这女子。
　　木珍年幼起便伺候九公主，与之感情甚笃，九公主出嫁前遣散宫人，听说木珍一人守着庶公主府，直到圣上收回了公主府邸，木珍才不知所踪，他想过从木珍入手，但苦无其行迹，甚至派人蹲守过木珍乡下的私生女处，竟也没有什么收获。
　　原来她竟然一直暗处蛰藏，等待机会，谋杀朱易。
　　但周官还是想不通，木珍与朱易无冤无仇，动机在哪里？
　　木珍一时未想到眼前的莽夫竟能一眼认出自己的身份，也不再装，冷笑连连“主子出嫁前对他虞凤稚一往情深，如今因他虞凤稚远嫁他乡，倒是他姓虞的死里逃生，往后二皇子登基，更是前途无量，有他虞凤稚挡着，主子这一生都回不来了！我一介弱女子，拿他们毫无办法，只能杀了他的姘头，让虞凤稚一生都忍受锥心之痛！”
　　周官虽早已看出虞凤稚对朱易并不单纯，但还是不愿意旁人用“姘头”这样的词来羞辱朱易，伸手扇了木珍一掌“如今全天下都知道他二人是亲兄弟，你莫要胡言乱语！”
　　木珍被他捆缚，却笑出眼泪“兄弟？好一出兄弟乱伦的戏！你这莽夫莫非也被朱易蛊惑？那贱人当初刚入京不久，便与姓虞的在妓馆卿卿我我，被我与公主撞了个正着，那同时在场的虞少杨后来死的莫名其妙，你猜与他虞凤稚有没有关系？”
　　周官听过虞少杨那花花公子的大名，但并不能理解木珍所说的这段话。
　　他只知道一件事，木珍有解药。
　　他再度逼问“解药呢？”
　　木珍歪头笑了声“你猜有没有解药？”
　　周官咬牙切齿，“木珍，我知道你与三皇子府侍卫私通，生了一个叫小桃的丫头，你要不要我提着小桃的人头到你面前？”
　　木珍目眦欲裂“你敢？！你是什么人！”
　　周官冷笑“我在三皇子府曾与那侍卫同僚，多少知道一些事情，你今儿倒霉撞见了我，要是不交出来解药，我让你的小桃明日便下地府见阎王！””木珍在周官手下挣扎“你敢！你敢！”
　　周官五指插入木珍发丝，平庸的五官三分邪戾透出来“你猜我敢不敢？”
　　木珍似一条被捏住七寸的蛇，终于不敢在嚣张半分，听周官又道“药假一分，小桃子便短一根手指，药假五分，小桃子便短两条腿，药假十分，小桃子便短一条命，你倒是聪明，没有去找你的女儿，但你猜猜，我一声令下，你的小桃能活到几时？”
　　木珍从喉咙处发出嘶哑的呜咽“不要动她！”
　　“说！”周官掐住木珍的喉咙。
　　解药竟被木珍随身携带，她咬牙道“这是最后一瓶了！”
　　周官颤抖着接过解药，回头看了被捆起来的木珍一眼“若是假的，你该知道你的下场。”
　　木珍不敢拿女儿性命去赌。
　　她藏匿多天，其实并非如自己所言是来刺杀。
　　她来演一出戏，给这个人半死不活的人送解药。
　　公主走之前交代过，朱易不知道那个真相前，绝不能死。
　　但她若是来说自己送解药，没有人会相信她手里的解药是真的，只能演这一出戏。
　　她知道殿下的想法。
　　若朱易知道当初和他有过床第之欢的人不是虞少杨而是虞凤稚，这兄弟二人，一辈子恐怕都是仇人了。
　　永失所爱，才是殿下对虞凤稚最大的报复。
　　周官打开解药的瓶子回头，手中的药瓶竟因回头看到的情形失手滚落地上。
　　“朱易，你醒了！”


第185章 
　　“你什么时候醒来的？”
　　朱易听到周官问他。
　　真是个好问题。
　　他什么时候醒来的呢？
　　他梦见自己死了。
　　又听到有人在吵。
　　他头很痛，全身仿佛被碾碎了，于是他难受地睁开了眼睛。
　　是从那名女子辱骂他们兄弟乱伦，还是从那名女子声称当初第一个伤害他的人不是虞少杨，而是虞凤稚开始？
　　他不能说话，眉心的朱砂越来越红，也没有办法动弹，只是安静地睁开了眼睛，看着头顶白色的纱。
　　他像躺进了一口洁白的棺材。
　　他睡在棺材的正中央，全身没有力气，没有人向他伸出手，将人从棺材里拉出来。
　　还有人将他往深渊处又推了把。
　　他迷迷糊糊地开始回忆过去的事。
　　九公主恶毒的诅咒还在耳边。
　　她从悬崖跳下去之前问他，想要解药吗？去找我的侍女木珍。
　　邪恶的公主在用解药诱惑他走向木珍，听到当初的真相，剥开虞凤稚可憎的面皮，从此活着与虞凤稚自相残杀。
　　木珍送来的解药，到底是生机还是死局？
　　朱易开始猛烈地咳嗽。
　　他从木珍的话里拼凑出了当初的雏形。原来从那么早开始，他便进了虞凤稚的陷阱。
　　不，更早的时候，是他入京时候阻止自己的两位大人物。
　　其中一位便是虞凤稚。
　　另一位，他到现在也不知道。
　　从那个时候开始，虞凤稚便开始利用这具身体了。
　　他用虞少杨的死来逼着自己无法和虞家靠近，最终上了东宫的船，再被东宫送到了虞家，让自己由此陷入左右撕扯的境地，在背后看着自己挣扎而畅快淋漓地笑。
　　这一场闹剧什么时候才能结束？
　　他太累了。
　　朱易迷迷糊糊地想，他不是已经给虞凤稚都还干净了吗？
　　他都还干净啦。
　　谁也不要再来打扰他。
　　周官还在他身边说什么，男人的影子渐渐模糊了。
　　他什么也看不清楚，也没办法说话。
　　他甚至尝不到自己咳出来的铁锈味，软绵绵地再一次闭上眼睛。
　　朱易醒来过的消息很快被许多人都知道了。
　　虞凤稚第一个来的。
　　三皇子也来了。
　　外面还下着雪，这群大人物围着一个被定罪的钦犯，木珍落在他们的手里，直到看着朱易服下解药，情况渐渐稳定才被放走。
　　许多人守着他。
　　大雪下了一日一夜。


第119章 
　　有人在客栈外举着伞，簌簌雪花铺满伞梢。
　　风中传来一阵续一阵的咳嗽声，金镯将披风罩在主人肩膀上，只觉孱弱的肩膀似要被这和着雪花的披风压垮了。
　　少女攥住主人的胳臂，发出细细的声音，“该回去了。”
　　她的主人恍若未闻，执拗地在马车旁守着，漆黑的眼珠死死盯着梁上彻夜亮灯的一处，金镯恍惚以为那张憔悴苍白的面容就要淌出血泪，仔细一瞧，原是被红彤彤的灯笼倒映着。
　　“金镯，近些日子，我总是能梦见他。”
　　“梦见什么了？”
　　“梦见我弃他而去，梦见他躺进了红色的棺材里，梦见有人为他扶着棺。而他到死都不知道我是谁。”
　　少女的声音裹挟着风声，微微颤抖，“都过去了，好人不长命，祸害遗千年，朱易这样的人，没有那么容易死。”
　　于金镯而言，她对朱易没有任何感情，但眼看曾经高高在上的广陵王这般模样，到底心中酸楚，也跟着不由得企盼那个祸害能早点活过来。
　　打更人从车旁过，马蹄刨出雪，病恹恹的广陵王依然站立不动，任由大雪吞没自己冰凉的身躯，呵呵一笑，“倘若这是报应，还是太轻了。”
　　在他不知道的地方，朱易被卷进了京城第一大案，卷进了腥风血雨的朝堂争斗，甚至用他微不足道的性命换来如今的局面，即便是他李桓，也当敬佩这一番心思。
　　和朱易比起来，他才是真正的懦夫。
　　因为家世的桎梏，他小心谨慎，唯恐一步踏错满盘皆输，他不明白朱易那满腔的抱负从何而来，等他终于明白的时候，已经太晚了。
　　“金镯，我不敢见他一一”
　　他要是活着，我不敢见他，他若是死了，我还是不敢见他。
　　李桓怀里似痴似傻地抱着那一封又一封的信，都是朱易留给孟朝的。
　　“他给孟朝留了这么多，给我却什么都没有一一”
　　“爷，您就是孟朝。”
　　金镯潸然泪下。
　　李桓喃喃道，“我若是孟朝，怎么会让他陷入如今的境地？我若不是孟朝，又为何不救他？”
　　满腔鲜红热血溅落在信上，溅落进雪地里，金镯慌张拿着帕子替他擦拭，李桓浑然不觉，只知自言自语，“我只能在这里陪着他熬。”
　　熬一个结果。
　　金镯擦了擦眼泪，“您守着他，我守着您。”
　　少女粉色的纱裙随风扬起，一团又一团的雪从天而降，落在广陵王的眉宇发间，他挺拔的背脊变得佝偻，意气风发的模样早已消逝，似沉甸甸一尊雕像，望向早该望向的某一个点。不知过了多久，客栈上的灯熄灭了，上面开始有了嘈杂的人声，本该寸步不离守着朱易的虞凤稚随三皇子推开门，自上而下望见了这对冰雕似的主仆，虞凤稚歪了歪嘴角，眼神冰凉的很，倒是三皇子差使小厮下去传了一句话。
　　收到传话的李桓似乎没听清楚，“你说什么？”
　　小厮便又大声道，“三殿下让奴才下来给您传句话，人暂时保住命了。”
　　李桓呆滞地看向客栈那一盏熄灭的灯，良久才讪讪回礼道，“多谢三殿下了。”
　　小厮方才离开，李桓便抱着怀中的信倒了下去。
　　金镯连忙丢开撑着的伞，“殿下！”
　　还是方才的小厮去而复返，帮着金镯将人送回了广陵王府，即便是这般杂乱无章的场面，金镯也不曾忘记将掉落满地的信件重新整理带走。
　　“郡王爷受了风，着了凉，本就身子亏了，你们怎能让他在大雪中站那么久？日后还是要好生调养，心绪不能大乱。”
　　金镯苦笑应下，送走大夫，心知主子的病是心病，早就无药可医治了。
　　倒也不是全无好事。连日来下到春天的大雪终于停了。
　　反常的天气再渐渐回温，温暖的日光笼罩窗扉，一切都似乎慢慢好起来。


第120章 
　　朱易真正清醒，已经是半个月后的事了。
　　那一天他很平静地睁开眼睛，入目是一段黄色的床帐，明媚的日光扫进窗扉，点点灰尘在日光下浮动，他虚弱地捂住自己缠绕纱布的脖子坐起来，想叫人给他送一杯水，一张嘴喉咙口却像是刀割般疼。他迟钝的大脑反应了好久才想到一件事，我以后还能说话吗？
　　他太久没说话了。
　　从落在周茂生手里的时候就没有说过话。一开始是不愿说，到后来是不能说，即便没有这道伤口，他似乎也很难再重新用自己干裂的嗓子组织语言了。
　　他的记忆慢慢倒流，慢慢回朔，依稀记得九公主身边的侍女木珍来闹过一场。
　　那是梦吗？他开始头痛欲裂。
　　不，那不是梦。那是真实发生过的事。
　　当初粗暴对待自己的人不是虞少杨，是他的亲弟弟朱明。
　　他的胸膛忽然开始剧烈喘息，牵着坏掉的嗓子，发出破败风箱似的声音。事已至此，他不欠朱明了，分毫不欠了。
　　朱易又笑了起来，眼角都淌出了眼泪。从此以后朱明再也不会出现在他的梦里了。
　　他懒洋洋坐了起来，上下打量自己这一身的疤，和自己断了之后又重新续起来的十根指头。这具遍体鳞伤的身躯，即便痊愈了，往后恐也不能做重活，走两步都要喘几声，终身伴着药罐子，还能活过四十岁吗？
　　大约是不能了。
　　隐隐约约听到外头似乎传来虞凤稚和三皇子在外间的声音，“朱易的身体如今怎么能经的起流放，还是与周茂生那个神经病一起？”
　　三皇子还在劝说，“这是父皇的最后一道旨意，皇兄想徇私也没有办法，还有半个月，只能到跟前再看。”
　　似是虞凤稚一拳锤在梁柱上，“没有别的法子了？”
　　当是得到否定的回答，虞凤稚咬牙道，“趁着还没有流放，我先弄死他周茂生。”
　　三皇子冷笑，“你弄死他？你如今无权无势，无官无职，弄死他便要坐牢，谁保护朱易？你且忍一忍，等皇兄真正登基，一切都会好的，你的权势，朱易的愿望，皇兄都会帮你们实现。”
　　外间是死一般的沉默。
　　没有秋后问斩。
　　是秋后流放。
　　朱易笑了笑，倒是有些意外。
　　只要能熬到新帝登基，他也算是虞家的肱骨能臣，那时候才是真正的坦途，他也算是置之死地而后生地破局了。
　　他透过镜子，瞧见眉心的红痣已经不见，心知牵魂的解药被木珍送来，昏迷这段日子想必已经服用，若能拖着这一身残躯还能享受几日权势，还能看着新帝替娘留着一个诰命，也算是不枉遭这么多苦。
　　只是他这身体，真的能熬过流放吗？
　　新帝又什么时候才能登基？是否还会有变数？一切都不得而知。
　　但悄无声息地，朱易心中已经烧起来生的斗志。
　　他要活下去。
　　他拖着这具身体站起来，目光冷淡地瞧着从胸膛蜿蜒到后背深可见骨的疤，在日光下带着诡异的丑陋感。
　　倒是这张脸还是完好无损。
　　朱易颤抖着一件一件穿好衣袍，许久未曾动作，他的四肢不太听自己使唤，他一层一层穿，直到重新把自己穿的像个人。
　　镜子里的朱易脸色苍白，眼神冷漠，与一年前刚入京的朱易截然相反。
　　傲气神气都不见了。
　　气色也不见了。
　　被折磨的奄奄一息，但还是不想死。
　　朱易闭了闭眼，眼皮覆盖住寒光。
　　周茂生必须死。


第121章 
　　虞凤稚发现朱易变了。
　　他不知道朱易什么时候醒来，也不知道朱易是否听到他与三皇子的对话，他二人听到里间的响动进门，便见朱易怔怔怔瞧着镜子的背影。虞凤稚嗓音干涩，一时间不知该说什么。
　　他好像很久没有见到朱易了。
　　反倒是三皇子笑嘻嘻上前来，“醒了？”
　　朱易回过头，与三皇子对视，做了行礼的姿态，却没有说话。
　　三皇子折扇一收，眼中了然，“嗓子还痛？是否说不了话？你莫要担忧，宫中最好的大夫都在这里。”
　　朱易拱手示谢，又似乎想到了什么，目光落在虞凤稚的身上，虞凤稚似乎明白他想知道的事，回答道，“秋梨秋葵都很好，你若是想见她们，便跟我回虞府。”他虽然更名换姓，虞怀到底还认这个义子。
　　秋梨秋葵两个丫头一点都不好，她们自从知道朱易出事，便整日在虞家折腾，虞凤稚嫌烦，将她二人幽禁起来，但没有苛待衣食。
　　朱易出事的时候，想到了江宁的朱家，想到了自己的娘，也想过那两个丫头的下场。虞凤稚身份暴露，即便出于维护他的名声，也得好好留着这两个丫头。
　　朱易转身回到案前，提笔写字，虞凤稚顺着他的笔迹看去，只见方方正正一行小楷，“流放之后，劳烦将军多多照顾她二人，若惹您不快，寻个好亲事嫁人即可。”
　　“为何不送回朱家？”三皇子不解问道。
　　为何不送回江宁朱家？
　　虞凤稚目光沉沉落在朱易身上。
　　三皇子问了个好问题。
　　朱易怕了。
　　如今天下人都知道小虞将军便是朱明，被新科探花谋害过的亲弟弟，他掩盖许多年的秘密就此昭告天下，他们的父亲会不会恨死朱易，又会不会把对朱易的恨牵连到秋梨秋葵的身上？
　　江宁的探子来信称，朱易的亲娘被禁足，朱万贾已经在来京城的路上了，朱易早就无家可归。如今还能在客栈养伤，而不是进了大理寺的天牢，全是由于两位皇子暗中徇私缘故。
　　活着迎接他的才是真正的地狱。
　　朱易却没有再看虞凤稚一眼，他在白色的宣纸提笔写下又一行，“请二位将我送回牢狱中，长此以往，于太子爷名声有害。”
　　他们岂非不知个中道理，太子将立，根基不稳，此事若被传出去，被有心人大做文章，又是一桩事。
　　朱易入大理寺的那一日，才将从病榻下来，单薄似张纸。细弱的手腕被镣铐缠身，天灰蒙蒙的，身后送他的是有血缘关系的弟弟和当朝的三皇子。
　　大理寺的门就要关上的时候，朱易忽然说了一句话，他嗓子很轻，吐字很慢，没有办法用力，背着身子，青衫荡漾在风里，似要随着即将虚掩住的大门消失。
　　那一句话轻飘飘进了虞凤稚的耳中。
　　“朱明，你我此生不再相见。”
　　虞凤稚睁大眼睛，刚想扑上去，大理寺的门关上了，他的手连一缕头发丝都来不及抓到。
　　虞凤稚痴痴盯着大理寺的门，回过头冲着三皇子笑了声，“我一定是听错了。”
　　三皇子看着虞凤稚忽然摇头，“是你错了，既然做错了事，为什么不好好请求原谅，还要反过来威胁他？”
　　虞凤稚目眦欲裂，“我没有错！错的是他！”
　　三皇子叹息，“时至今日，他还的还不够吗？如今为了躲着你，都躲进了大理寺，沐声，你为什么不肯放过他？你莫以为我听不明白，你在用秋梨秋葵那两个丫头逼他和你回虞家，可他料定你不敢对那两个丫头做什么，宁愿去大理寺，也不肯受你威胁就范。若有人这般对我，便是下跪祈求，我也恨不得将他大卸八块，何况此人还毫无悔过之心，张嘴便来要挟？”
　　虞凤稚张了张嘴，无力为自己辩解，“不，我不曾......”
　　我不曾威胁他。
　　我只是想不到其他让人回来的办法了。
　　我不承认自己错了，是怕一步错了，步步错，而后满盘皆输。
　　但这些话，朱易不肯听了。


第122章 
　　大理寺灯火通明。
　　听说又关进来一位，狱卒议论纷纷。
　　“听说去年的新科三甲，有两个都进来了。”
　　“还有一个榜眼外放了，所幸没卷进来。”
　　“这次的案子，里头事多的很，咱们便是听一耳朵，又怎么敢往外传？倒是那探花和状元，去年风光的时候一起游街，今年落魄的时候一起坐牢，也是命中有缘。”
　　一众狱卒笑出声，边喝酒，边过着口舌的瘾。
　　朱易咳嗽两声，点亮案前的烛火。
　　连他也没想到，周茂生便被关在他隔壁。
　　许是同一个案子，放到一起倒也无可厚非。
　　周茂生瞎了眼睛，看起来比朱易还要病的严重，他看不到朱易，但从狱卒的揶揄中猜测到了什么，对着虚空咬牙道，“朱易，你竟然没有死，还能回来坐牢？”朱易理了理衣袖，没有说话。
　　周茂生面对死一般的寂静，早已没了当初折磨朱易时候的淡定，如今周府被抄，天之骄子落进泥里，又没少被虞凤稚折磨，能留着一口气在已经是虞凤稚最大的恶意了。
　　“你说话啊？你为什么不说话？”周状元凹陷的眼珠里血丝几乎都要爆出来，他就要被无端的揣测逼疯了。
隅蹝
　　朱易依然没有说话。
　　周茂生开始咆哮，开始踢打门窗，他只是想让对面的人说一句话，他想确认朱易到底死了没有。
　　那个被他扔到乱葬岗的人到底怎么样了？
　　对面却始终没有声音。
　　“是你吧？朱易？”周茂生开始自言自语，“你这样的贱人，总是命好的很，乱葬岗里还能爬出来。”
　　但他有一句话没有说，这个贱人一一
　　他总归是希望活着的。
　　为什么？连他自己也解释不清楚。
　　长久的关押把曾经的状元郎几乎逼疯。
　　“朱易，你不说话，是不能说吧？”他神经质似地笑出声，“我烫坏了你的嗓子，你现在的模样想必丑陋极了。想当年初见......”
　　他们都是天子门生，那时候正意气风发，二人相携到陆家，如今陆家也卷进了东宫案里，连着他二人一起，就要被新的东宫当做毒瘤，连根拔掉。
　　周茂生忽然不说话了。
　　人生若只如初见，谁不仰慕少年时？
　　朱易依然没有说话，他沉默着，沉默着，面对周茂生，自始至终保持沉默。
　　周茂生看不到朱易赤红的眼珠，看不到朱易轻轻摸了摸脖颈发烫的疤。
　　周茂生这个人，在朱易的眼中已经死了千百回。


第135章 
　　流放的旨意在朱易入狱后的第四日颁下来。
　　太子亲自拟写，圣人身边的大监前来宣读，朱易与周茂生下跪谢恩，待众人散去，牢狱之中只剩下一盏忽明忽灭的油灯。
　　周茂生身上带着垂死的腐败气息，他颤巍巍站起来，指往朱易的方向，“朱易，你果然没死。”他如此执拗，朱易闭目忍受着聒噪，他的嗓子每时每刻都像灼烧着火，而这一切皆拜周茂生所赐。此时距离他们风光高中的升平二十六年已过去一年半之久。
　　升平二十七年五月初五，涉案的新科状元与新科探花流放南疆，即日动身。押解二人的卫兵很快过来，在太阳刚刚升起的时候为他们套上木枷，拖着沉沉的铁链上了囚车，从牢狱往京城的城门而去。
　　这条路的中途要经过一段繁华热闹的西市，西市往南去便是花红柳绿的春巷，春夏之交，人来人往，还能看到孩童牵着黑狗走街串巷，每当有囚车经过，便有人拿着手中的菜叶子，鸡蛋往囚犯的头上砸，也有人拿着石头，有的犯人还没出了这条街，就已经头破血流。
　　朱易闭着眼睛，阳光太过耀眼，黑暗中呆久了，总是怕见光。
　　囚车渐渐行经鼎沸的集市。
　　朱易从未想过自己一生中会有这样落魄的时刻。
　　而他如今落魄，除了身边伴着一只叫做周茂生的恶鬼，没有一人来送行。
　　连周茂生甚至都有周家的人来为他添衣送食，上下打点，沿路押送的士兵对周茂生的态度还算和气，恍惚过去高中骑马游街的场景似一场悲凉大梦，沦为这盛世王朝下的烟尘了。朱易攥住衣袖，没有人看到他攥住衣袖的手指几乎扎穿了手心。周茂生在囚车上随着马车的颠簸摇摇晃晃，歪着头忽然笑一声，“大梦一场啊。”
　　朱易干枯的唇瓣蠕动一下，没有吐出一个字。
　　他的心脏像一团裹满灰尘的破布。
　　早就清楚地知道自己从云上摔下来了，不是吗？
　　“我知道你盼着我早些死，可我偏不死。”周茂生喃喃念叨一句，在囚车上开始闭目养神。
　　他们犯的是大案，没有人敢在牢狱中看望，或许只有在这一去不回的时候，也许还能在人群中看到熟悉的人。
　　朱易抬眼往人群中看过去，他看到了泪眼婆娑的秋梨秋葵在追着马车，费力抬起被枷锁拽住的手，示意她们回去，而他抬起的手忽然停在半空中。
　　他看到了谁？
　　他看到了朱万贾，他的生父在人群中，不知道什么时候看见了秋梨秋葵，朱万贾泄愤似地将秋梨秋葵脸上扇了两巴掌，在嘈杂的人群中怒骂，“你们两个也是为虎作伥的贱人！我昨日来了京城，知道你们如今攀了高枝，平时躲在虞家。说，当年朱明的事你们知道多少！”
　　秋梨咬牙，“老爷不要血口喷人！”
　　秋葵更是解释，“当年的事主子一句话都没有说，我们姐妹怎么会知道！更何况，老爷自己偏心，便是少爷真的将朱明丢了，老爷自己就没有一点问题吗？”
　　朱万贾气急败坏，他已经年迈，却肥头大耳，看起来与朱易记忆中别无二般，脖颈上的金链子在太阳底下闪闪发光，“我不与你两个丫头争辩！”
　　他气冲冲往囚车又追了两步，正与朱易四目相对，当下夺了身边百姓怀里的菜篮子，劈头盖脸地朝着囚车的方向扔过去，嘴里喃喃道，“造孽啊！我们老朱家怎么生出你这么一个祸害！你和你娘一样是个祸害！怎么敢对你的弟弟下毒手！我老朱家今日与你恩断义绝！再无任何瓜葛！”


第124章 
　　黄色的蛋液夹杂肮脏的菜叶从朱易的头上猝不及防地浇下来，朱易伸出舌尖舔了舔，是咸的。
　　他吃过鸡蛋，知道鸡蛋是甜的。
　　鸡蛋怎么会是咸的？
　　他有些头晕，今天的太阳太大了些。
　　耳边陆陆续续传来一些话。
　　“那不是江宁的朱老爷吗？我以前江宁做过生意，见过这位。”
　　“兄台可对这些事知情？”
　　“那囚犯里头看着长得好的那个，姓朱，就是这朱老爷的儿子，在江宁的名声差及了，此人恶贯满盈，逼的无数生意人家破人亡，在江宁可是个活阎王，这次从京城流放，也是卷进了了不得的案子，少年时候便能丢掉八岁的弟弟，以后再干出来什么事也不惊讶。这消息不日传回江宁，想必无数人拍手称快。”
　　“人不可貌相啊。”
　　“可不是，长一张菩萨脸，生一颗蛇蝎心。”
　　朱易舔了舔唇，嘴巴有些干。
　　周茂生忽然道，“朱易，去年的今日，你我正参加完琼林宴，骑马走过这条街，无数未婚的姑娘们看着，无数新科举人羡慕。”
　　街还是这条街，人还是这个人，桃花还是桃花，春天还是春天。
　　只是命运的走向变了，流水一般向下翻覆。
　　朱易恍惚看到人群中一身红衣打马走过的探花郎，与同僚说笑往高阶上去了，等回过神来，哪里有什么探花郎。
　　他的目光落在自己的囚服上，如今只剩下一个囚犯朱易了。
　　囚车渐渐远去，远离了朱万贾，远离了那两个丫头，朱易的视线里便只剩下了拥挤一片的人潮，人群中也有其他受过朱易坑害的，他们远远从江宁来，就是为了在这个活阎王落魄的时候踩上一脚。
　　当然也有徐家人。
　　朱易树敌无数，如今报应接踵而至，他一一受着，倒是也不觉得委屈。
　　不多时，便满头满脸的菜叶子，一旁的周茂生都跟着沾了光，冷嘲热讽道，“朱易啊朱易，你说你能活着到南疆吗？”
　　朱易回头看了眼，用一种感伤的目光久久凝视着某一处，对周茂生的嘲讽充耳不闻。
　　他凝视的那一处，是他的父亲方才出现过的地方。
　　他的父亲方才说，与他恩断义绝了。
　　从此天下之大，再无他朱易的容身之处。
　　朱易猛地咳嗽出声，他无法控制住自己，不断地咳嗽着，仿佛要把自己的心肝脾肺一并要咳出来了。
　　前方忽传来一阵唢呐声。
　　唢呐声十分刺耳，人群被驱散开，似乎有喜事发生。谁家在今日嫁女，倒不怕囚车的霉气冲撞了新人。
　　喜乐声越来越近，那是大户人家才有的操持，八抬大轿，十里红妆，新娘娇艳的容貌隐没在红色的盖头下，随着喜轿吱呀吱呀行来，骑在高头大马上的新郎官胸口绣着朵血一样颜色的花。正一道刺目的阳光下来，挡住与朱易的囚车擦肩而过的，新郎官的脸。
　　人们纷纷感慨，“新郎官的容貌真是十分俊朗，观这新郎的容貌，也知道新娘子不会差了。”
　　“你可知道，有一个传闻，是那小虞将军的身世，听说小虞将军找到了自己的亲生父亲，是那江宁的织造富商朱万贾，被圣人下了旨意认亲。”
　　“只我不明白，这与那新郎官有什么关系？”
　　“今日这婚事是虞家办的，虞家和朱家。虞家嫁女，朱家娶妻，如此一来，朱明还是虞家人，还能用虞家的兵。”
　　“啧啧，难怪小虞将军当初轻易便放弃了权势，改姓朱，原来有后招。”
　　他们又说了什么，朱易已经听不清楚。
　　他心中发出轰然脆响，急急回头往方才与他擦肩而过的新郎方向看去，只见一道笔直的背影若影若现，渐与当初雪原上前来救他的人重叠。
　　四周的春景开始扭曲，大红的喜字发出凄惨的喧嚣，人群熙熙攘攘，恍惚似狰狞黄泉道上的鬼怪。
　　那喜乐声远去了，满目的鲜红却在一片黑白中像极了丧幡。


第125章 
　　“朱明，好一个朱明！”
　　竟先是那周茂生笑了起来，拍手称快。
　　“他若娶了虞家女，便还能掌虞家兵，虞家这么多女婿，只有他姓虞，绕了一大圈，他还是虞家的少主人。朱易，你这弟弟真是了不得。”
　　周茂生窥探不到朱易的任何反应，他希望朱易像一个被抛弃的女人一样哭泣，但他除了听到一声又一声的咳嗽，什么也没有。
　　“假如我还能活着回到朝堂，朱易，我杀了虞凤稚，替你报仇好不好？”
　　他依然没有听到朱易做出任何反应。
　　朱易只是忽然想到了很久很久以前的事。
　　那时候朱明还成日跟在他身后喊哥哥。
　　“哥哥长大了想做什么？”
　　“想赚钱。”
　　“哥哥若去唱戏，我便给哥哥搭台子，哥哥若去当官，我便给哥哥当垫脚石。”
　　少年朱易笑着弹了弹小朱明的脑袋。
　　而现在，他们早已分道扬镳，从那片再也回不去的稻田开始。
　　农历五月，宜婚宜嫁，他的弟弟挑了一个好日子，他和他的新娘身后是十里的红妆，所经之处皆是祝福和鲜花，而这囚车终于走到了京城的城门，城外的房舍树木绵延如海，夕阳正要落山，夏日的蝉鸣却令人心生凉意。
　　他的京城之旅终于走到尽头。
　　他像一只飞掠宫墙的雀，已经煽不动自己残缺的翅膀了，而眼下这陌生的世界，才刚刚打开了大门。
　　押送的士兵回头看了眼，映着金黄的阳光，总觉得那沉默不语，面容姣好的犯人两鬓似乎白了些，又白了些，像去年下了一冬天的雪。
　　士兵不由得想，他能活着撑过这段流放之路吗？
　　而在京城中，那场被万众瞩目的婚礼才将将举行。
　　远在边疆的虞怀都回来了。
　　虞凤稚娶的人不是别个，是虞家去年丈夫病死的大女儿。
　　虞凤稚视她如姐如母，如今竟要娶她了。
　　虞家的长女，足足大了虞凤稚十三岁。
　　虞凤稚在想什么不重要，虞家的长女在想什么不重要，重要的是虞家从这场婚礼能得到什么。
　　他们的继承人在这场婚礼中重新回来。
　　当然他们不止得到了这场婚礼。
　　就在京城所有的人目光都放在这场瞩目的婚礼上时，没有人注意到宫中那本便奄奄一息的圣人在这一刻越发病重了。
　　新任的太子爷早已笼络好圣人身边的大监，此刻当着病重圣人的面笑的人畜无害，“父皇，您还是活的太久了。”


第125章 
　　圣人面似槁土，眼圈青黑，四肢呈枯朽之兆，喉咙里发出咕咕的声响。
　　哪里是病重，分明是中毒迹象。
　　二皇子负手而立，上下打量自己的父亲道，“父皇，莫怪儿臣不择手段，您的眼里除了如今被贬谪为幽州王的长兄，还能不能看到别人？自大哥被废后，虽然儿子监国，您却依然没有半分传位的意思，儿臣等不及了，只能不孝。”
　　圣人的目光转向一侧沉默不语的大监，似乎在发出无声的质问，二皇子冷笑道，“父皇一定疑惑，您待大监不薄，大监什么时候背叛您？就在您放任大哥肆意妄为，砍杀无辜宫女的时候，有一名与大监青梅竹马的宫人也死在他手里，如此一来，他在您的饮食里做点什么，是否也顺理成章？”
　　圣人胸膛急促起伏，终于断断续续吐出几个字，“虞家军，已群龙无首。”
　　虞家军群龙无首，虞怀年迈，虞凤稚归朱姓，二皇子手无圣人遗诏，即便有个监国太子的身份，拿何来镇压千万人的嘴？
　　二皇子笑着让大监打开窗户，“父皇，您在深宫中是否也能听到喜乐声？今日是虞凤稚求娶虞家人的日子，他依然是虞家少主，您猜那一个个的朝臣，是否能敌得过他手里名正言顺的刀？”
　　圣人从喉咙中发出剧烈的咳嗽声。指着二皇子大声斥骂，“逆子！”
　　二皇子拍手道，“人说天家无情，父皇从未将儿子当人，儿子如何将父皇当作父亲？”
　　无论他其他的儿子多么出众，父亲最喜欢的，永远是那个平庸的长子。
　　他等不及了，虞凤稚也等不及了。
　　本以为皇帝的身体经废太子一事已经到了强弩之末，谁能料到竟然慢慢挺了过来，倒不如一不做二不休了。
　　父子两对峙许久，二皇子忽然淡淡吩咐道，“大监，劳烦对外拟一道旨，称圣人病急离世即可。”
　　这位戎马一生，功绩累累的圣人，最终在升平二十七年五月初五的深夜里，死在自己的皇二子手中，死的时候全身因中毒而痉挛颤抖，面目可憎可怜，他身边的亲信袖手旁观，他亲生的孩子冷漠伫足，不甘不愿地咽下了最后一口气。后世史书对升平年间的这一段历史语焉不详。用“病重崩逝”交代一切。从此天下归于战无不胜的虞家军。
　　此刻的二皇子还远没有成长为日后人人闻风丧胆的皇帝陛下，但已颇有君王风范，面对死在自己手里的父亲面无愧色，冷静铺排一切，待到第二日的太阳升起来，群臣从睡梦中起来，照常准备早朝的时候，才听闻了这个噩耗，已经有聪明的人猜测出虞凤稚大婚，昨日能迷惑人心，今日能镇压人心，但没有人敢在虞家军的刀伐面前多说一句话。
　　众多大臣上朝之后，午门被紧紧闭上，午门外是重重包围的虞家军，虞凤稚骑在高头大马上，与以前唯一的区别便是摘去了面具，但眼下的情势，已经没有人去欣赏那张面具后俊美的脸庞了。
　　朝堂上有人提出了重重质疑，如先帝的死因，如为何不曾留下遗诏等等在虞家军的虎视眈眈之下渐弱，京城的亲兵营是富家公子聚集混迹闲差的富贵窝，哪里比得上战场刀刀见血的虞家军，也没有人再敢质疑虞凤稚的身份，二皇子顺理成章登基为帝，偌大江山成为囊中之物，面对座下臣民龙袍加身，宣读了一篇长达千字，为后世史书津津乐道的悼文，闻者伤心，见者落泪，然后当众设一等忠勇将军职，虞凤稚名列众将之首，直到这一刻，虞凤稚终于不再是虞怀的影子，他真正摆脱了虞怀，成为实际意义上的统帅，此后开始了他长达数十年的权力巅峰生涯，而虞怀的名字，在当下响亮，史书上人们提及他，也不过是一句“忠勇将军养父也。”虞家在虞凤稚的手中开启了真正意义上的与天子分权而治。新帝登基后年号建元，礼贤下士，重任寒门，文武兼治，渐渐朝野上下反对的声浪便弱了，取而代之的是一片赞誉。
　　虞家门上的红幡撤下，竖起了白幡来感念先帝的恩情，虞怀心中大事已了，他与先帝做对多年，如今先王已去，倒是有种棋失对手的寂寞，不日拖着病重的身体，在先王去后的第十个夜里撒手人寰。自此先王一代的恩怨彻底了结。
　　这一切的变故也不过发生在一月之中，传入朱易的耳中时，他已在南疆的地界，一个叫做差带的小镇，斑白着两鬓，掌心都是干涸的血疤。


第127章 
　　远疆多矿山，有矿山便有矿主。
　　矿山主坐拥矿山，金银财宝无数，这蛮荒之地的乡绅县令悉数由矿山主扶持，二者同气连枝，一荣俱荣，一损俱损。由各地矿山主接收下流放而来的囚犯，矿山中饱受劳苦病伤。矿山内是矿山主的人，矿山下是来回巡逻的士兵，没有人能逃出去。
　　差带就是其中之一。
　　在这样的边陲小镇，矿山主身边最低等的仆从便能掌管一个囚犯的生死，他们成日手脚拴着铁链，日复一日从山上搬运矿石，山崖陡峭，林丰树茂，稍一不慎就要跌入万丈深渊，粉身碎骨的囚犯不计其数，草草上报，多数犯了重罪，也无人为他们说话。若出现女囚，便成为这无数士兵手里的玩物，活不过三五日便尸首两分了。在矿山上发生的这一切几乎成为当地人人都知道的秘密。
　　矿山私营，已经成为朝廷几代以来难以惩除的毒瘤。然而回收矿山难度极大，这些矿山尽在边关偏远之地，即便是京城的高官，也很难长臂管辖，更别提重重势力和当地的民心所向，在没有更好的方法出现之前，甚至连京城都默认了这一片灰色地带。矿山主可以说是当地的无冕之王。倘若有人能解决矿山私营的问题，先圣人曾在私下与朝臣谈起时金口玉言，此乃不世之功，无论是何身份，非加官晋爵不可也。
　　与之相比，当初葫芦山的恶患都显得小巫见大巫。
　　若说还有什么人能在这帮矿山主面前说得上话，便只有虞家军了。
　　矿山主们对镇守边关的虞家军，还是愿意给几分薄面的。
　　朱易得知新帝登基的消息，是他在这边陲小镇的第三日。
　　周茂生在不远处遭受毒打。
　　边关的太阳火辣辣落在脸上，朱易舔了舔嘴里生锈的血沫。连周茂生这个瞎子都能扛下去，他有什么不能。
　　但他虽然没有受到特殊的优待，也似乎没有受到针对。只要他按时完成几十石的任务，便能去睡个安稳觉。
　　他的脸被厚厚的石灰覆盖着，只能看到一双漆黑的眼睛，有人推了他一把“你的同伴被打的这么厉害，你也不帮他？”
　　朱易回头，说话的人是个老爷子，他杀了人来到这里，已经第四个年头了。
　　他指了指自己的喉咙摇头，老爷子笑了“一个瞎子，一个哑巴。”复又自言自语“新君登基，不知是否会大赦天下，如果是这样，咱们这些人多少也算熬到头了。”
　　朱易不置可否，他今日的任务已经完成，自从来了这里，手心已经布满了累累疤痕。
　　老爷子上下打量他，“我看你年纪轻轻，倒是两鬓生了许多白发，身体也不好，我观察你很久了，这群人没有一个敢动你，看来是上头有打了招呼。你要完成的任务，也比这里的其他人轻，若这样下去，多受些苦，倒是也能让你这病歪歪的身体康健些。”
　　朱易大病初愈便遭流放，连路舟车劳顿，身负重枷，本以为要一蹶不振，却没想到，这几日下来，原先只能扛的动五六斤的重量，如今力气大了不少，人的潜力果真要逼一逼。他轻轻喘了口气，咬住手里的糠饼咽下腹中，以前倒是很少觉得饿。
　　他的弟弟对他的照顾恐怕仅止于此了，然而炼狱再费心去美化，依然是炼狱，他得活下去，从这无望的炼狱中解脱，如果能顺手弄死周茂生就更好了。
　　杀死周茂生的想法在他脑海里盘旋有一段日子了，但始终没有机会试试。若这人死在他动手之前，倒是可惜了。
　　朱易冷眼看着周茂生死狗一样被拖下去，地面的碎石留下凹凸不平的血迹。
　　细细数来，他这短暂的前半生，从江宁的宅邸里拼杀出来，入了光鲜亮丽的朝堂，而后扑的一身尘灰来到偏远的矿山中，勉强算得上跌宕起伏了。
　　他没有朱明命好，从来就没有。
　　即便走到这一步，他的弟弟依然能靠着女人东山再起，而他两手空空，毫无倚靠。回忆起他的父亲将鸡蛋菜叶扔在他脸上的场景，朱易脸色略微白了几分。
　　他的父亲，说他是朱家的祸害。
　　说得有什么不对，他竟然也无法反驳了。
　　他害了弟弟，还与亲弟弟乱了伦，普天之下哪还能找出来他这样的祸害？
　　大病初愈后，他的脑子不太好了。
　　连在京城时候的记忆都十分模糊，记不得什么时候落在周茂生手里，记不得离开的时候京城是否下了雨，却记得那一顶花轿上绣着尖尖角一样的荷花。
　　他又开始咳嗽了。
　　老爷子拍了拍他的背“许久没听到你咳嗽了。”
　　朱易一咳起来便不能止，直到一腔血吐出来，才用衣袖轻轻擦干，捡起了地上落满灰尘的糠饼放进口中，一口一口地咀嚼，吞入腹中，佝偻着身躯起来，重新搬起用绳索捆着的矿石。
　　矿石很重，但人总是会渐渐习惯的。
　　太阳将沙子晒的滚烫，草鞋踩在沙子里，沙子很容易便埋住血迹斑斑的脚。
　　朱易处在这群囚犯的较后方。
　　在他更后面的方向，人被当作牲畜一样鞭打，驱赶，惨叫声此起彼伏，如果队伍中有人胆敢回头，便被直接抽落山崖。他们在盘山路上顶着烈日前行，日复一日，年复一年，永远看不到希望地走着上山下山这条循环往复的路。地面滚烫，烫坏了草鞋，烫在肉里，肉也跟着发出焦声，但没有人敢吭气。
　　死亡的钟声随时都能敲响。
　　来到矿山的第四日，听说矿山的少主人要来。他所在的这座矿山归属明家。差带的矿山是边关矿山之首，差带的矿主是边关矿主之首。众多矿山主尊其为名副其实的首领。
　　这位明少主来的时候众星拱月，前呼后拥，朱易远远瞧着，只透过人群看到一角盘云纹的衣摆。


第125章 
　　明少主只有十六岁。
　　在这远疆的矿山中，十六岁少年的一句话便可决人生死。
　　朱易弯着腰，拖起沉重的铁链继续搬起矿石。明少主被众人簇拥与他擦肩而过，少年身着宝石绿的宽褂，异常卷曲的头发披散开，棕黑色的猫眼看向众人，如看蝼蚁似的。
　　“哪一个叫朱易？”
　　朱易听到明少主这样问，脚步微微一顿，倒是方才与他搭话的老爷子正在他身边伸手一指，“少主人，他便是朱易。”
　　明少主停下步伐，他身后拥挤的众人也便跟着停下来。
　　少年精致的面容停在朱易面前，屈尊降贵弯了腰，“你就是朱易？”
　　朱易这个时候狼狈极了。
　　他的面容脏污，衣着脏污，脚上起了水泡，红肿裸陈在草履下，被尖锐滚烫的碎石轧破。
　　“我是朱易。”
　　他轻轻念了一遍自己的名字。
　　明也歪着头上下打量，喃喃自语，“虞家军打了招呼的，原来是这么个丑八怪。”
　　他道那虞凤稚的亲哥哥，生怎么个模样呢。
　　“这个人今儿起我带走了。”
　　明家人要从矿山中带走一两个囚犯，简直易如反掌，这里都是明家的势力，没有人会走漏风声。
　　朱易咬牙，“我不承他的情。”
　　明也眨了眨眼睛，“这可由不得你。”
　　于是在来到矿山的第四日，朱易被明少主带出矿山，进了明家的山庄。
　　明家这暗度陈仓的事情看来做了不少，他们利用矿山之便，为京城的显贵留着一条后路。
　　朱易脚上的镣铐还在晃荡，离开矿山前回头看了眼，正见头破血流的周茂生阴冷的神情。
　　那个瞎子，怕是也从旁人的言语中听出了什么。
　　明家庄距矿山两里半，朱易进了富丽堂皇的庄子，沿路看到许多劳作的仆从，带着雪白的帷帽，双手暴露在日光下摘着作物。明也吩咐一声，便有带着白色帷帽的仆人上前引路，似是要带他去洗浴。明也心不在焉地跟着，行至一处温泉畔，两名仆人直接将朱易丢了进去，溅起扑腾一阵水花。
　　明也立在岸边吹了声口哨，“丑八怪，好好洗洗，免得虞将军怪我招待不周。”他说完便嚣张笑了两声，看着朱易在温泉里头扑腾的似落汤鸡。
　　朱易险些背过气去，只这一身污垢被温热的泉水冲洗干净，倒确实舒服了不少，还没缓过神，便被飞过来的干净布裳兜满头，明也不耐烦道，“洗干净了穿好衣服，往后留在我书房，少出去抛头露面，在明家庄没有人会动你，过一段时间，圣人便该下旨大赦天下了。”
　　过一段时间，你便能走了。
　　朱易心中冷笑，虞凤稚，你又何必如此大费周章，连圣人的大赦天下都算进去了。
　　他将自己沉在深水里，直到觉得自己身上的不洁都溺毙了，才浮上水面，远远看过去，一缕缕散开的头发像枯黄的水草飘飘荡荡。
　　明也少年心性，喜欢花红柳绿的地方，与数几酒友在那画舫里喝多了，踉踉跄跄在深夜里被扶着回了庄子，打发走了酒友，进书房正准备小憩，却见一道瘦削的背影隐在昏暗灯光下。
　　那灯影里的人罩身绿布衫，头发还没来得及束起，苍白的面容在碎发下若隐若现，阒寂无声的空气中散着阵阵清幽的香，窗外的热雨沙沙不断，伴随着雨打芭蕉的声音，明少主对着屏风后的影子红着面颊问了句，“姐姐芳龄几何？”


第129章 
　　朱易微微侧头，心知对方认错自己的性别，因嗓子时不时发疼，也懒得出言解释，只垂着头不说话，齐整衣衫才从屏风后出来，灯光莹莹，春衫淡薄，明也年少，一时直愣了眼睛，父亲前些日子提过往书院新送过来伺候的丫鬟，没想到生的如此国色。
　　明也最后才讪讪问起，“不知姐姐可在书房见过我从矿山带回的一个乞丐？”朱易指了指外头，明也便猜测着，许是那乞丐自怕污了书房的门，躲到书院的下人房舍中。
　　左右不过是给虞凤稚的人情，人在哪里无所谓，活着就行。朱易见着他误会，也没有出言解释，明也兴冲冲吩咐下去，让旁的人多送些衣裙过来。朱易嘴角微微抽搐，到底垂着头回到屏风后穿上花花绿绿的裙裳。
　　明也一口一个哑巴姐姐，朱易瞧着昏黄铜镜中的自己，只觉恍若隔世。
　　镜中有一名女子窈窕的身影，乌发飘散，玉面朱唇，端的一副神仙样貌。往日在江宁，总有许多人说朱二爷菩萨面容蛇蝎心肠，如今可不是报应来了。他沦落过街老鼠，妖冶妇饰保全性命，也是全天下独一份了。
　　他自有打算，倘若身份能瞒住几日，他便能在明家庄多自由几日，明少主的哑巴姐姐打探到的消息，定比一个处处受人限制的钦犯来的多。
　　偌大书院，下人众多，主子的事情无人敢问，关于那个带回来的钦犯到了什么地方没有人提起，反倒对新来的这个哑巴丫头好奇的紧。
　　朱易自知，蒙混一时尚可，日子长久，只要明家人问起钦犯朱易的去向，他便无法再以哑巴侍女的面目示人，又或者那真正的侍女回来，真相便无法掩藏了，他没有太多时间，只要能利用明家侍女的身份，在暴露之前查出一些事情，再赶上大赦天下，兴许还有重新洗牌的可能。
　　这些时日，明也很少去别的地方，在他的书院里对外称闭门苦读，实则整日黏着朱易，越是看这张脸，便越觉得赏心悦目，虽不曾听人说话，但看那下笔风骨犹存的挺拔字体，更觉得此女只应天上有。少不经事的明也陷入美貌的陷阱中混不自知，朱易为了达到自己的目的，默认了哑巴侍女这个新的身份，女子的衣裙在他身上多有不便，但到底能在明家庄跟随明也自由出入了。
　　一来二去，倒是打听出来些事，明庄主年纪老迈，待明也十八岁的时候，明家庄便会交到他唯一的儿子手中，明家能否带领其余矿主对朝廷交出矿山的所属，明也的站位至关重要。可惜明也是个浪荡少年，在富可敌国的矿山豪族庇佑之下人情世故一概不知。明庄主将继承人培养成如此，也不知是何缘故。
　　边疆矿山早已成为朝廷眼中垂涎欲滴的肥肉了。然而该地地方势力树大根深，贸然动之怕要留下边疆不宁的祸患，朱易也只能先行收集情报，筹谋计策。在他之前，还没有人能混入铁桶一般的明家庄，因这般乌龙巧合，反倒让他有可乘之机。
　　明也生性单纯，日日在花街上马搜罗新鲜玩意讨意中人的欢心，因着一份少年热忱，朱易难得起了愧疚之心。
　　但他所行之事绝无退缩的道理，只能在平日与明也相处时对他稍好几分。明也到底年轻，头次有了心上人，不敢肆意妄为，并无逾矩之举，只是让朱易做些红袖添香，素手磨砚的活计。
　　偶得一首文采下乘的打油诗，也兴致勃勃地对着朱易念出来，朱易好不容易笑一次，他便痴痴盯着，目光灼灼地说，“我可以做所有让你开心的事。”
　　年轻，所以还有资本犯傻。朱易心里轻轻叹息。
　　朱易在明家第十日的时候，他发现了明家的秘密一一明家庄有一处禁地，禁地养兵已有千日余。倘若他能带着证据上禀天听，便是峰回路转，柳暗花明。
　　明家庄的禁地，说来与明也有关。
　　那日明也带他从明家庄田亩中经过，到处都是摘麦的佣人仆役，行至尽头一片茂林，明也忽然顿脚道，“回吧。”
　　朱易诧异抬头看他，明也只是摆了摆手笑道，“那里父亲说是禁地，别去惹他不快了。”
　　是夜，朱易便趁明也熟睡之际偷偷前往那茂林一趟，便听到了演练兵声，近了瞧去，险些被发现，躲藏进了树丛，听二人坐在篝火边谈话。
　　一人道，“也不知咱们什么时候能派上用场。”
　　另一人摇头，“不知庄主有什么安排。”
　　朱易心中已是大惊，矿山之中已有士兵，但那是吃着官粮。哪朝哪代，豢养私兵都是大不韪的事，明家人想干什么？再想听下去，那二人已经往练兵方向而去了。
　　无意知晓明家密事，朱易心知他需尽快寻到证据，但这证据不在明也的书院，在明家庄主的书院或许能有所收获。
　　朱易在明家第十五日的时候，终于找到机会。
　　明也书院的先生命他手抄一本经书，经书晦涩酸长，明也头大如斗，朱易想了想在纸上写下一行字，“世上最短的经书，不知你的书院可有收藏？”
　　当世流传最短的经书，名为般若经，不过寥寥几百字而已，先生只说抄一本，并未限定字数。
　　明也想了许久，终于想到，“我的书院没有，但父亲的书院有，可惜父亲的书院重兵把守，轻易进不得。”
　　朱易唇瓣勾了勾。般若经但凡在大户人家，都收藏在正房书院的厅中受文人香供，看来明家也是如此。他没有再说话，给他一个套子，明也自己会叼着上钩的。
　　果不其然，当夜明也便从疼爱他的父亲那处偷到了书院出入的漆黑令牌，对着朱易眨了眨眼睛，“今夜就走。”
　　当夜，明家少主人带着他心爱的哑巴侍女，用偷来的令牌混入父亲的书院中，倘若他得知将来发生的事情，必然会后悔今日的所作所为，但彼时他还只是一个对朝政和时局一无所知的顽劣少年。


第130章 
　　朱易垂头跟着明也，待入书院，明庄主上锁的书房近在咫尺，明也悄声嘱咐，“你跟紧我，莫要走丢。”
　　朱易点头，手脚冰凉，看起来有些紧张，明也回头看他，粲然一笑，“你不要怕，父亲若是发现了，还有我呢。”他伸出手，宽厚的掌心揉了揉朱易的头顶，朱易嗓子有些干涩，心知日后东窗事发，他与明也只怕再不能如今日一般了，忽而伸手回握过去，还没来得及说话，明也捧起他的手，借着夜色只看到了他手心的伤疤，垂着睫毛道，“好好一双手，怎的变成这样，以后要好好养着。”朱易只盯着明也，心中一窒，想说什么，最终还是没有说出口来。
　　此行尚不知能否成功，若不能成功，只能再找机会。
　　明也悄悄开了父亲书房的锁。
　　书房很大，二人点烛翻找，朱易跟在明也身后借助微弱的烛光看过去，心思却并不在这上面。他想找到的不是经文，是豢养私兵的军粮支出，或者别的明细，按理说当在账房，但此事事关重大，这些东西，必然会放在身边。
　　他二人在一片寂静中四处翻找已有半个时辰，朱易听到不远处明也的声音，“我找到般若经了！”
　　朱易回头看了眼，无奈起身跟在他身边，心道看来今日无功而返了。谁知便在明也走在前方，他二人准备离开的时候，经过明庄主书桌的角落，朱易一眼看到一团被烧了一半的书页，顿时心跳如擂鼓，什么东西，需要烧毁呢？今夜东盛，若非下人未将窗户关闭严实，这一团只怕便彻底灰飞烟灭了，他见明也并未回头，弯腰将半册书合入袖裙中，悄悄将那灰烬摊匀，看起来便向真的被烧成了一团灰。
　　便在此时，外间传来声音，“庄主，您怎么来了？”
　　“我来需要吃惊?”是个威严的男声。
　　下人赶忙解释，“少主方才用您的令牌，说您托付他拿本书。”
　　明庄主一摸腰间，发现令牌丢失，忍不住骂道，“混账羔子！”
　　书房内的明也面如菜色，与朱易面面相觑。
　　“若父亲发现，还有我呢。”方才的话还言犹在耳，眼前的明也迅速吹灭了灯，嗖一声不见了，朱易回头一看，便见明也已然把自己缩在了书案背后的架子上，并朝着他挥手，“随我藏在这里，父亲找不见人，自己就走了。”
　　朱易一时无语，到底跟着明也垂头藏了起来。
　　空气凝滞，安静的只能听到他们两人的呼吸声。明也伏在朱易身上，悄声道，“你身上好香。”
　　朱易袖子里还拢一半自己都没有看过的东西，不敢轻举妄动，只能咬牙切齿地忍耐着被明也伏在身上，轻轻地掐腰。
　　明也当然不会说，他没有袭胸的原因是，他发现哑巴姐姐是个平胸。
　　门锁落下的声音响起，借着细微的月光，朱易看到了那边疆矿山主人的真正模样。
　　明庄主五六十岁的相貌，身形精瘦，眼睛有神，个子不高，布衣穿着，若是外出，除了几分气质，看来与庄子里的老农并无区别，然而就是这样一个平平无奇的人，手握边疆无数基业，连官府都与他同气连枝，为之让路。
　　明也有些紧张，压得朱易快要喘不过气。
　　朱易手心直冒冷汗，耳边是一声声的脚步，心知今日若是这张脸被明庄主看到，一切都完了。送到明也院里的侍女是什么模样，明也没见过，明庄主不可能不知道。


第131章 
　　脚步声近在咫尺，一秉烛光照亮红墙。
　　明也挡在朱易身前，底气不足，般若经落地，明庄主目光上移，只见自己不成器的儿子身后藏着一衣衫不整的纤细女子，长发披散，看不清面容，正在瑟瑟发抖。
　　“父亲，是我的错，先生让抄佛经，便动了般若经的邪念，请父亲责罚！”
　　明庄主一心想将明也培养做栋梁之才，继承明家，奈何明也有个慈母，庄主本人又常年在外，这才将明也养成如今的模样，明也的母亲乌氏出身当地显贵之门，明庄主的发家便是靠了岳家，思及动了明也，乌氏哭哭啼啼的模样，明庄主顿时头痛的紧。
　　若乌氏在此，必然会明白儿子说的谎话，明也这样的孩子，怕是连般若经是什么都不知道。但明庄主对明也也并不了若指掌，更没有在意明也身后的女人，他只是因自己的儿子冒犯了权威而感到生气，又见角落里那被烧漆黑的一团灰烬，便放下了心，决意教训明也一番。
　　“来人，将少主拖出去打四十个板子，至于这丫头，品行不端，杖毙罢。“
　　明也面如土色，”父亲，不必牵连她！“
　　朱易趴伏地面，始终不敢多言，也正因为如此，明庄主并没有过多在意他。
　　有谁会在意一只面都不敢露的蝼蚁呢？
　　明家庄发生了大事情。
　　少主带着贴身女婢在庄主的书房中苟且，还被抓了个正着的消息传遍了明家庄每一个角落，唯独死死瞒住乌氏。
　　朱易与明也被按捆在木凳上，灯光昏暗，月光摇曳，没有人看清楚明也身边女子的面容，即便她伴随明也十几日，也始终被藏在深闺，见之寥寥几人，若时日再久一点，总会被察觉，总有人会想起那个被虞家军从矿山上带回来的钦犯，但偏偏差了那么点。
　　明也睁大一双猩红的眼。
　　落在自己身上的板子浑然不觉，只看着眼前的哑巴姐姐被一杖一杖打的没了声息，她明亮的眼睛看着他，像是有什么话想说，但什么都说不出来，痛苦地蹙眉，蜷缩起纤瘦的身躯，干涸的血迹一滴一滴淌下来，从未经过世事挫磨的少年用自己的指甲扣刮木凳，指甲断了，木凳留下长长的血迹。
　　不知过了多久，行刑的人用手探了探气，回头对明也道，”少主，人没气了。“
　　明也身上的棍棒早已停歇。
　　没有人敢对明家的少主下太重的手，但那被下令杖毙的丫头，倒是可怜了。
　　眼睁睁看着意中人被杖毙在眼前，明也几乎失语，连滚带爬，撕心裂肺地到那具尸体前，直到现在，他依然不知道她的名字。
　　少主抱着尸体死活不松手，最终是被强制带走的。
　　在一个有月亮的深夜里，明少主心爱的侍女被父亲杖毙，少主得了很严重的失语症，三魂丢了一魄，不肯吃，不肯喝，闭上眼睛便是血泊中满目的红。
　　但他不知道的是，他心爱的侍女没有死。
　　一切都在朱易的计划之中。
　　这一场简陋的骗局早晚有被识破的一天，证据无论是否到手，今夜过后，他必须要离开了。
　　否则便是真正死无葬身之地。
　　要怎么才能离开？明庄主并非等闲之辈，只要去了书房，他暗中调查的事被发现，他要死，没有被发现，他依然会死，明家绝不可能留着擅闯书房的人活下来，明庄主处理人的方式十分简单粗暴，十之有九是以杖取命。他需要在死局中博得一线生机。而这生机，便是被流放的时候，他身上一把虞凤稚曾经送他防身的刀。
　　他挖下刀上的宝石，算计好当夜值班的打手，贿赂之，事先在衣下藏了与血颜色相仿的涂料，夜黑风高，没有人注意到那打手对他到底下了几分力气。后来，明也以为他死了，抱着他不撒手，反倒是让那打手头疼了。
　　待朱易被扔到死人堆里，运出明家庄的时候，他从颠簸的马车上探出头。
　　他睡在稻草上，身边都是明家庄死于非命的下人，赶车的两个车夫还在聊天。
　　”天快亮了，这一车死人也该找个地方埋了。“
　　”真是晦气，天天干这拉死人的活。“
　　朱易翻身下了马车，趁着天色滚落进一旁的草丛中，前方马车缓缓行驶，并没有发现少了一具尸体。
　　朱易仰面躺在草丛中，此际天色微亮，他趁着光亮打开袖中比命还重的半卷书页匆匆扫过，多日僵硬的脸上终于露出开怀笑意。
　　天不亡我！
　　他赌赢了。
　　天亮了，打更人鸣锣收鼓，鸡叫声响彻田间，炊烟袅袅，大雾正散开。


第132章 
　　明家庄却乱成一锅粥。
　　明少主受了刺激，乌氏到底没有被瞒住，明庄主被夫人闹得头大，再回过头去想，直觉那侍女有些古怪，去调查的时候，运送尸体的人一概不知，问就是都在郊外挖坑埋了，去找当时的打手，打手一口咬定看着断了气。看起来没什么问题。
　　但偏偏出了问题。
　　是什么问题呢？
　　明庄主调取侍女的身契，身契上书“能歌善舞”，明也身边的下人却说此女口不能言。待寻至卖女入府的田家门上，田家人惶恐不安，很快被抓住了破绽，说了实话，原来本应送到明家的侍女田芳当夜竟与隔壁秀才私奔了，田家人拿了钱财却没女儿能给，本忐忑等着明家庄的人上门，谁知多日未果，都不知道发生了什么事，直至今日。
　　田家人奉上当初收取的财宝，明家人显然意不在此。未要钱财，匆匆离开。如此一来，明庄主便得知这侍女并不是田家人，那她从何而来？
　　明家庄铁桶一般，除了田芳，还进来过什么人？
　　下人很快给了回答，明家庄只进了一个虞家军要的钦犯，可惜钦犯是名男子。
　　这钦犯在少主的书院里，已经好几日没见着了。
　　他们将出自明也之手的哑巴女子画像与根据为数不多下人模糊不清的回忆绘出的钦犯画像对比，多少有五六分的相似。
　　如此拙劣的骗局，竟生生骗了十几日，搅得明家庄天翻地覆！
　　明庄主大怒，带着田芳的身契与两幅画像扔到了神情恍惚，滴水未进的明也脚边，”你这孽障。连是男是女都不知道！“
　　明也手里捧起画像，哑着嗓子，终于压抑地哭出声来，失语症也不药而愈。
　　明家庄里没有人是傻子。
　　从那天起，明家的少主像是换了一个人，他不再是走马章台的纨绔子，开始接手父亲手里的生意，偶尔还会想起一个钦犯被他扔在水里时候的狼狈模样，他觉得恶心，痛苦，发誓若能再见，必定十倍奉还之。
　　如今明家不能确定朱易手中是否有实质的证据，钦犯出逃的消息若是外传，明家要背负无法承受的恶果，而一切的麻烦都是因为虞家才惹上的，不免会认为朱易此行才是虞家和朝廷的阴谋，顿觉错信虞家，心知不能坐以待毙，更下力气暗中追杀朱易。
　　这些矿主们并不想谋反。
　　他们培养私兵是想彻底脱离朝廷的管控，暗成国中之国。
　　他们已经有了富可敌国的金钱，却没有富可敌国的权势，为之甚至纠葛多方朝廷的敌对势力，在这洪流的裹挟之下，即便暂时没有反心，以后也未必不被催生。
　　从朱易外逃的那一刻，他们被逼不反也得反了。
　　而朝廷知道吗？
　　从朱易入明家的那一刻，他的行为便在朝廷的掌控之下。
　　只有得到他们谋反的确凿证据，朝廷才有理由大动干戈起兵镇压。
　　新君选择了朱易一一
　　他想看看，这个柔弱的像女子一样的探花郎会不会让他失望。
　　遥远京城，朱红城墙上，一身便装的年轻圣人俯瞰脚下盛景，发出喟叹，“高处不胜寒，朕当年不知，如今方知了。”
　　身后立一年轻将领，着斗篷，佩长刀，面如冠玉，目似寒星，赫然正是闻名朝野的小虞将军。
　　“陛下过谦了。”虞凤稚面无表情恭维。
　　圣人笑出了声。
　　“朱易被流放远疆，朕本与你约定，等大赦天下的时候，借机把他放出来，只往后便仕途无望了，但远疆有矿，朱易有野心，朕便知道他不会止步于此，你本拜托明家照顾是为了让他好过一些，没有想到，他当真得了一番功绩。只如此一来，他立下不世之功，大赦天下之际，便是朱易重回朝堂之时，也是你出征远疆，镇压明家，收归矿山之时。有违你的初衷了。”
　　圣人派去的，本是为保护朱易而去。若非遇到生命危险，那些暗卫不会轻易出现的，而暗卫的首领正是周官。朱易树敌太多，他们怕他撑不过路远迢迢的流放，但没有人想到，他竟还能在绝境中为自己谋出一条生路。而虞凤稚想要的，不是一个在朝堂重新站起来的朱易，只是一个一无所有的兄长。
　　虞凤稚忽然跪下来，“下臣有一不情之请，盼陛下成全，否则，这镇压明家的差事，陛下请别人做了罢。”
　　圣人原是二皇子的时候，也很少听到他这般意气用事，以国家大事威胁的时候，觉得新鲜，袖手问道，“说来听听。”
　　“请让朱易，还入我虞家。”
　　圣人大惊，“虞凤稚，你可考虑好了？朱易是文臣，又是进士身，此次立下不世之功，朕有心提携，他在朝堂将来必有作为，入阁拜相也未必不能，若入虞家，便是武将，在你府邸，最多也不过是当年一个长史，你让世人如何评朕？你让世人如何看他？你这是在亲手断送他的前途。”
　　虞凤稚却执拗道，“朱易即便立什么不世之功，到底前科累累，陛下想要重用他，还得顾及他得罪的官员，功过相抵，重新入我虞家，臣没觉得什么不对，至于前途一一”
　　虞凤稚咬牙道，“他不需要前途。”
　　虞凤稚到底还是怕了。他害怕朱易得了重用，生出自己握不住的爪牙。
　　朱易本便恨他入骨，若再得重用，将来更不会看他一眼。
　　圣人劝说无果，最终摇头道，“虞凤稚，朕且由你一回，希望你将来不会后悔，朱易是个人才，但你拿镇压明家威胁，朕能如何？此次念及旧情既往不咎，往后若再有一次，你与朱易同是死罪。”
　　虞凤稚磕头请罪，“多谢圣人。”
　　身在边疆的朱易还不知道，虞凤稚寥寥数语，便将他以命赌来的功绩付诸一炬，重新入了虎狼窝。他死了无数回，最终依旧两手空空，同来时一样，做他虞家一个长史，当真是滑天下之大稽。
　　他以命博来的前途，被人一句话轻飘飘踩在脚底了。
　　什么都没了。


第133章 
　　朱易还什么都不知道。
　　他从拉满死人的马车上逃下来后，明家追杀他的人络绎不绝，他只能乔装打扮，混迹乞丐窝中，正遇到前来寻他的周官，异地遇到熟人，周官不能解释自己的来由，也无法解释暗中还有其他十二个人，他为朱易手中证据来，却还要张嘴骗人称自己放心不下朱易，这才从京城赶来。
　　是周官从乱葬岗中救下朱易的，朱易对周官所言无半分怀疑，甚至将自己手中的那半卷账册交代给周官，托他带回京城，莫再跟着他了。
　　周官得了账册，还是多问一句，“为何不跟我回京？”
　　朱易只是含糊说道，“旧事未了。”
　　周官没有问他的旧事是什么，他只是提醒朱易道，“你该知道，这本账册一旦上交，朝廷镇压过来的兵马很快便到，虞凤稚必然会来，而你在此事中的功劳，必将随着大赦天下的消息大肆传播，你不但能够免了死罪，还能重新回到朝堂。”
　　说这句话时候的周官也想不到，朱易这一次，依旧竹篮打水一场空了。
　　“你留在这里，面对明家追杀你的人，面对虞凤稚，又何苦呢？”
　　朱易始终未言。
　　周官劝说无果，假装与朱易作别。
　　但他没有离开，他将证据交给了其他的暗卫，自己留下来暗中保护朱易。
　　账册被平安护送回京，不日便从京中传来边疆明家集结众矿主与外族势力勾结意图谋反，分裂中原的檄文，朝廷决意派兵镇压，而朝廷的军队在檄文发出的时候，早已到了那一隅偏僻疆土整装待战，攻了一个措手不及。
　　随之一同颁发下来了两道旨意。
　　一道大赦天下，一道声称原进士出身朱易被贬谪后身赴险地得来关键证据，功过相抵，官复原职。
　　这朱易原来是个什么官？
　　武将门前小吏。
　　这道旨意看似不公，但人们尤未忘却先帝在时他所犯之罪行，倒也没有引起什么讨论。人人都在感慨可惜这么重要的差事最终落在一个戴罪之身的人头上，否则得到的岂止是一个小吏职位。
　　朱易立在风口浪尖，追杀报复他的人不计其数，即便有周官暗中保护，也渐渐力不从心。
　　朱易还不知道有人暗中保护自己。
　　那道旨意他有些吃惊，他想破脑袋也没有想明白，为何自己做了这么多努力，最终的结果依然只是虞家门上长史，去年高中为探花的景象竟然似乎做梦，连他自己都分不清楚究竟是那探花梦见了朱易，还是朱易梦见自己做了探花？
　　来的人是虞凤稚，他本与他是死敌，如今竟也只能靠着投奔虞凤稚，才能保住命了。
　　边疆乱了。
　　边疆的矿主们豢养私兵，侵占官府，谋杀不听从命令的官府家眷，守城的官员也是他们的人，与之沆瀣一气，外族势力借之涌入城内抢劫作乱，矿山上的钦犯们被悉数放出，处处都是作奸犯科之流，遭殃的是边关的百姓。
　　虞家军距差带五里外，距城门六里驻扎，他们之间隔着一条河。
　　朱易要想投奔虞家，得先淌过那条河。
　　但他怕自己淌不过去了。
　　眼看就剩下最后一步，就能到了河边，但追杀他的人，绝不会等他迈出去。
　　数十黑骑紧紧逼来，天边乌云压下，与护城河的浊浪融为一体，朱易的鼻尖嗅到潮湿的水汽，这群人来势汹汹，逼迫得暗中保护他的影卫现身，十三影卫一人回京，还有十二人留下来，但那十二人，如今也死伤多半，最终还护在朱易身前的，只剩下一个。
　　他二人被团团包围起来。
　　朱易对护着他的影卫道，“虽不知你们受了什么人的命令，但眼下的情形，还是弃我而去罢。”
　　前方护着他的人背脊微微一紧，旋即摘下面巾，朱易大惊，“周官？你不是已经走了？”
　　周官摇头，“我骗了你，我们是奉陛下的命令保护你，但后来见你进了明家，得到账册，陛下便让我等从你手中拿走账册，只是我不忍留你一个。”
　　他为自己一时的恻隐之心终于付出了代价。
　　但看着眼前朱易痛楚的神情，竟然只觉得似乎也没有那么不值。
　　这本便是他的责任，是圣人交给他的任务。
　　周官叹息，回头对朱易道，“我还是羡慕虞凤稚，这世上，大部分人没有他命好。”
　　朱易苦笑，“谁能有他命好？”
　　他忽又想起，如周官所言，陛下本意是要提携他，为何到最后还是下了这道旨意，莫非又是虞凤稚从中作梗？否则何处不行，偏偏是“官复原职”？
　　好一个官复原职！
　　他不是命不好，而是那命好的，一路都在克他！
　　朱易红着眼圈，周官又道，“如今到你我生死相依的一刻，你可以告诉我，留在这里未了的旧事是什么？”
　　朱易捂住脸，是他错了，若他离开，怎会连累周官，连累其他性命？
　　他想在这里做的事太多了。
　　他想偷偷看明也那个孩子一面。
　　听起来苍白无力，痛苦已经造成，这场拙劣的骗局早已沸沸扬扬。
　　他还想找机会杀了周茂生。
　　但他一件事都没来得及做，身在局中，难免疏漏，他没有想到明家对他的报复来得如此快速而猛烈。
　　本以为，明家烂了，应当无暇顾及他。
　　他猜得没错，但他低估了明也对他刻薄的恨。


第135章 
　　黑骑之首轻轻动了动指，数箭齐发，周官将朱易护在身下，朱易一句话也说不出来一一
　　他眼睁睁看着周官年轻的面容扭曲崩裂，眼角处，嘴角处开始流血。
　　周官被扎成了刺猬。
　　尖锐的箭尖扎穿他的血肉，他的背上长满血红的羽毛，护城河的水也似被血染红，朱易一滴泪也淌不出来，只能紧紧抓着他的手，不断摇头。
　　周官知道自己要死了。
　　人在死的时候总是容易回想自己一生的故事。
　　他没有什么故事。
　　他有三个名字。
　　无论是虞家门下的路乔，或者是三皇子府邸的十一，又或是后来的周官，他们都是他。
　　他身世可怜，随波逐流，不过是个可有可无的影卫。
　　影卫的使命生来就是为了护住而死。
　　如今他没有护着自己的主人，但有幸护住了自己想护住的人，也算是死得其所。
　　朱易活的像一团浇不灭的火。
　　他痴迷于旺盛的生命，希望火焰能一直燃烧下去。
　　他的生命之火，早在签下卖身契的时候就熄灭了。
　　第一次见朱易，是在周府的地牢下，他很少能见有人在那阴晴不定的状元郎手里活过明日。
　　遭了许多罪，最后依然从自己的血肉中将那令牌剜出来。再后来，知他所遭遇，知他所为难，不免生出惺惺相惜意，直到乱坟岗上，他伸手救了他。
　　朱易像碰到救命稻草一样抓着他，周官麻木的人生中，已经很少有被人当做救命稻草的情形了。
　　他看着他咬破手指，看着他一个字一个字写下血书。
　　他们相识在血里，没想到连告别也在血里。
　　周官已气若游丝。
　　他伸手碰了碰朱易的脸，目光似惘似叹，留给朱易的最后一句话是，“往后我护不住你了。”
　　朱易痛哭失声，“周官！”
　　他的嗓子从痊愈了便不太好，平时很少用那破锣般的嗓子说话，失控之下喊出的那两个字，险些将嗓子重新劈裂开，铁锈味倒灌进鼻腔。
　　此时耳边有熟悉的声音响起，“探花郎，这一次不是做戏，你看得可还真切？”
　　朱易抬头，便见那为首下令放箭的黑衣人从马背上下来，负手而立，距离他几步之遥，高高在上，眼神冰凉。
　　那人摘下面具，朱易赫然见面具之下，是明也稚气全无的脸。


第135章 
　　朱易怀中还抱着周官尤带余热的尸体，明也一步步走过来，目光像刀尖。
　　他上下打量眼前的钦犯，朱易的容貌渐渐与记忆中哑巴姐姐的面容重叠。
　　在此之前，明也只是一个不懂事的孩子，后来陷入一环接一环的骗局，有一个男人冒充美貌的女子，留在他身边数日，目的却是将他的家族推入万劫不复之地。
　　他以为她真的被父亲打死了。
　　他看着她血淋淋倒在木凳上，被大雨浇透身躯，便当真以为她死了，心脏跟着险些停止跳动。
　　浑浑噩噩过了不知道多久，睁眼是她的脸，梦里是他的血，直到父亲带着两幅画像劈头盖脸扔过来，自以为真实的过往掀开惨烈的面纱，明也变成一个笑话，将明家和众多矿主拖入进退艰难的地步，面对家族的责骂，若非母亲一意护着，他早已经被打断腿。
　　哑巴女子是假的，她和钦犯是一个人，那她真的死了吗？当他们再想找到那个打手，却发现那打手不知所踪。
　　他的哑巴姐姐没有死，但变成了一个男人。
　　滑天下之大稽。
　　这并不是一个高明的骗局，明也书院的人，但凡有人多给那个钦犯几分照顾，但凡那哑女多往院子里走几趟，但凡明家人去田家多问几遍，都不会拖延到今日，从那钦犯进府到离开，不足二十日，竟然天翻地覆了。
　　或许那钦犯自己也意识到这骗局并不能长久，才如此仓促地做局，下套，遁逃。
　　明也一步步靠近朱易，他终于能见识到探花郎真正的长相了。
　　比哑女的时候英气了些，但他确实从未见过这般相貌的男子。很多人说，男生女貌，奸滑不可信也。当真不可信，不堪言。
　　周官的死将他对明也的愧疚冲淡不少，血红还未散尽的眼睛里只剩一片冷漠的灰白色，他轻轻碰了碰周官的脸，歪了歪头，摸到了一滴泪，怔怔良久，忽然笑了起来，他竟然还有眼泪。
　　周官这个傻子，还能重新唤醒这一颗没血没泪的心脏么？
　　“他是谁？”
　　明也没有想到，再次见到这个人，他问出的第一句话竟然是这样的三个字。
　　朱易笑了，他尝试着用自己破铜锣一样的嗓子发出清晰的字，“他是这世上唯一一个为我而死的人。”
　　明也倏然扑上来，掐住朱易的脖颈将他提起来摁在石壁上，天气阴冷，黄沙飞扬，他咬牙切齿，“你如今倒是会说话了？见我却是一分愧疚也没有？”
　　朱易呼吸有些艰难，但他还是一字一句地说，“曾经有过，但也仅止于愧疚，我本来就不是善良人，骗你一人换来日高升，有什么可后悔的？”
　　每一个字都比上一个字更加清晰，明也气昏头，下手越发狠毒，朱易在他手下面容发青，已有崩毁之征兆，千钧一发之际，一支羽箭凌空射来，明也闪躲不及，正中左臂，朱易软软倒下，极目望去，见有一队骑兵涉江而来，赫然乃虞家军行饰，为首者一柄弓箭连发，明也身侧几人应声倒下。朱易看得清楚，来人正是虞凤稚身边副将方信。
　　明也提着朱易的头发，刀架上脖颈喊话，“若想留他性命，便别轻举妄动！”方信远远看到朱易落入敌手，心中焦躁难安。
　　他奉命在此等候接应朱易许久，朱易如今四处被人追杀，他若是个聪明人，定会往江边逃。但方信显然没有想到来的人比预想的更多，朱易身边有三皇子的暗卫，还能拖一些时间，他借机调兵，耽搁了时辰，可惜三皇子身边的十三卫了。


第135章 
　　方信远远喊道，“不可伤人性命！”
　　明也冷笑翻身上马，神情戒备，他身边的手下护着他一步步后退，朱易也被他挟持到了马上，周官的尸体尚有余温。
　　明也一只手臂受了伤。
　　随着他们渐渐远离方信的包围，明也的神情逐步松懈，架在朱易脖颈的刀放低了些。
　　朱易瞅准时机，推了明也受伤的左臂一把，马受惊吓前蹄屈起嘶哑鸣叫，朱易顺势从马上滚落下来，跌入尘灰当中，方信见状下令直接包抄攻杀，紧接着便是一场混乱而血腥的鏖战，明也再顾不上从他手中逃脱的朱易了。
　　朱易在尘土飞扬的走马当中艰难前行，两侧不是横飞的四肢便是凄厉的惨叫，还有刀刃撕裂血肉的声音，他的眼前团团红雾，跌跌撞撞中落入一个温暖的怀抱，耳边传来一个声音，“朱长史！”
　　眼前红雾散尽，他看清来人的模样。
　　除了方信，这世上谁还会再叫他这个称呼？
　　原来他如今已是官复原职了。朱易讽刺地想。
　　最后只是攥住方信的手，说了一句话，“劳烦将军替那护我的人......收尸。”
　　方信五味杂陈，点头应了。
　　沙场交战，局势瞬息万变，方信无暇顾及其他，率先拉朱易上马，便要涉江而去，身后喊杀声连绵不绝。
　　“你看，他们都在为你拼杀。”
　　方信没有回头，这是他们此行的任务。
　　“不过你不用担心，我带的人足够多，若是能生擒明家少主，这次的暴乱或许能够不用损兵折将。”
　　朱易无力软在方信背脊上，轻轻点头。
　　“好久不见。”方信叹息，他这四个字似乎对多年老友所说，又带些许遗憾未果，朱易耳边敲击回荡着这四个字，历经人间苦难之后忽遇当年旧人，俨然不知自己此刻当是何种心境才好，良久讪笑着道，“将军见笑了。”
　　朱易所经所历方信都知道。
　　他能看出来朱易的变化，曾经的锐气和毒气都没了，只剩下一双奄奄一息又野心勃勃的眼睛，不知还在贪恋这丑陋人世的什么。
　　方信摸了摸朱易的头，竟也无法出言安慰他。
　　若他是朱易，非扬刀杀了虞凤稚解恨不成。
　　但他还是尽忠职守地替自己的主子进行苍白无力的辩驳，“将军娶妻的消息想必你是知道的，若不娶虞家女，世上再无虞凤稚，你可懂？”
　　朱易仰头看向天空，今日黄沙夹道，江水汹涌，他的眼角似乎有泪，眨了眨眼睛，便融入潮湿的水汽中了。
　　“朱明如何，与我何干？”
　　我不欠他了。
　　他便如此乘着方信的赤马淌过滚滚江河，穿过碧青树林，在一个布满黄沙和大雾的深夜，重新回了头，面对自己血淋淋的前生。
　　身后鏖战渐远，天色拉开血腥大幕，不知过了多久，虞家军吹响了胜利的号角。


第137章 
　　明也被生擒了。
　　他的部下死的死伤的伤，他还在负隅顽抗，听说最后被砍了好几刀才安静下来，被虞家军的人关押在水牢里。
　　朱易留在虞家军就地扎下的军营里。
　　护着朱易包括周官的暗卫们的尸体被带回来，因为死状惨烈，被烧成了灰，扬入江水里。
　　他们在江的这边，江的对面是明家的势力。
　　皇室借账册挑起战火，逼反了明家，如今才好顺理成章出兵镇压，最终的目的便是边疆那富可敌国的矿山归属权。明也落在虞家人手里的消息很快被传出去，没有人知道明庄主是要带着边疆众矿山主走向一条不归路，还是愿意为了自己的儿子交出矿山归属权。
　　就算明庄主愿意了，其他的矿主能愿意吗？他们走到这一步，已是孤注一掷了。
　　朱易没有见到虞凤稚。
　　或许忙于战况，又或许别的原因，他没有见到虞凤稚。
　　倒是明也在水牢里不吃不喝，憔悴的很，他去见了一回，见到的时候小孩儿像个张牙舞爪的刺猬，要活活吃了他。
　　朱易冷笑，“听说你不吃不喝？”
　　明也不说话。
　　朱易便抬起来他的下巴嘲笑他，“不吃不喝，饿死在水牢里，这便是尊贵的明少主一朝落魄的命运吗？你的父亲未必会为你献出矿山，他们不要你了，你现在就是个弃子，饿死了也没有人理会你。”
　　明也张嘴狠狠咬住朱易的手指，目眦欲裂，“朱易一一早晚有一天，我要杀了你！”
　　他错信别人，才连累了家族，将自己沦为阶下囚，害到如此地步！
——鱊６忥６正６里３
　　朱易靠近他，“你自己都快死了，还想杀我？我看你把我当做女人的时候可不是现在这副模样。”
　　越是提及当初，明也越是愤恨，血红的眼睛盯着朱易，就要将他大卸八块，“你有什么脸提！”
　　朱易松了手，站直身躯，“明也，我便是如此为达目的不择手段之人，我不可能永远在边疆流放，有立功的机会，我为什么不去做？成王败寇，你父亲没有教给你吗？而你到现在，都是你家族的拖累，一个无用的纨绔，当真死在这里，别人会惋惜吗？”
　　明也大口大口地喘息，朱易所言每一个字都像刀尖。
　　朱易并不是来刺激明也的，他只是想让明也重生出求生的意志。
　　他对不起明也，但明也杀了周官，他不能救明也，如今能做的只是让这个人自己不要生出死志。
　　其他的，只要想到周官的脸，他便无能为力。
　　周官是个可怜人，到死都没能用着自己的名字。
　　他叫路乔。
　　朱易想，他会记住这个名字的，等自己死的时候，与自己的墓碑刻在一起，这样路乔这两个字，便死了也不会忘记了。
　　朱易走后，听说明也开始进食了。
　　朱易听到消息的时候，轻轻闭上了眼睛。他也听说明也在水牢中受了许多屈辱，被打断了手臂，被灌满污水入腹中，像狗一样被虐打，他所遭遇的这一切，朱易知道，将来都会算到自己头上。
　　朱易来到虞家军的军营已经第五日了，他还是没有见到虞凤稚，但前线发生了新的变化。谈判失败，明家不愿意，或者说，明家身后的众多矿主不愿意用一个纨绔的性命交换矿山的归属，也拒绝了朝廷的求和条件，虞家军真正开始了一场血腥的平叛之战。随着时日推进，矿主们的私兵不敌，连连败退，众多与矿主们勾结的当地官府也如墙头草般倒向朝廷，并将所有的责任全部推给了明家。
　　矿主们视边疆的矿山如家族性命，决不可能轻易拱手，最初的目的也不过是想要占山为王，然而朝廷怎么能允许自己的地盘上有如此一出异军，战事已起，便没有回头路了。


第138章 
　　虞家军的兵线步步紧逼，营寨随着时间的推移从江水的对岸推至城墙，到攻破一城又一城，至此边疆的部分城池才真正归属诚服于朝廷。
　　朱易什么都没有参与。
　　他在兵营里，他们去哪里，他便去哪里，虞凤稚始终没见他，但他没有想到，先来见自己的，竟然是那虞凤稚的新婚妻子。
　　她是虞家女，曾看着虞凤稚长大，如今丈夫死去，改嫁了弟弟，给了弟弟一个赘婿的身份，她的弟弟才能重新掌管虞家军，她的父亲才放心西去。
　　这年长却貌美的虞家女三十多岁的样貌，熟读兵书，身穿甲胄，听说与虞凤稚双双出征，已成为沙场一段佳话。
　　直到亲眼看到这个女人，朱易才恍惚觉得这世道错乱而可笑。
　　女人来到他面前，神情戒备且高高在上，似乎看着他是一只低贱蝼蚁，“没有想到，他还是将你这样的人带了回来。”
　　“我这样的人？”朱易歪着头冷笑，袖口一滴墨汁湿透衣袍。
　　虞家女来的时候，他正在心无旁骛地练字。他在虞家军的军营里什么都不缺，似乎是军队养的一个闲人，可见是招惹嫉妒了。
　　“夫人自重，我现在官复原职，还是虞家的长史，虞家人便是这般对待自己人的？”
　　虞家女冷冷笑了，“你算什么？一个与自己亲兄弟乱伦的东西？”
　　朱易被她激怒，懒洋洋道了一句，“夫人既然知道我与朱明是兄弟，便知道你我之间的关系了，我是否也该叫你一声弟媳妇？”
　　虞家女长他十五六余，忽然被这天外而来的三个字击的无法反驳，指着朱易大骂混账，觉得自己受到了羞辱，“虞凤稚是虞凤稚，你休用朱明来恶心我！”
　　朱易哈哈大笑，“既然虞凤稚不是朱明，哪来的兄弟乱伦？虞夫人可不要胡乱攀咬罪名，只是日后虞将军人还年轻，夫人美貌不在，也不知能否老蚌生珠来保住地位？”
　　虞家女气势汹汹来，还对帐里的人下了命令，“来人，把这个不知死活的东西拖下去，打五十大板！”
　　朱易一动不动，只看她声嘶力竭，神情冷漠，似乎即将要挨那五十大板的人不是自己。
　　他看着眼前的女人，总是想起来自己被流放的那一日。
　　夹道百姓的咒骂，朱万贾扔在自己头上的菜叶子，以及那一声声刺耳的喜乐声。
　　他想不起来自己当时的心境了。
　　一点也想不起来了。
　　只能看到一幕幕黑白的画面被刺目的红包裹着，变成血雾。
　　他得用多么强大的意志力，才能控制住不去杀了朱明的冲动？
　　还是方信闻讯赶来阻止，方信还算有几分薄面，哄着新夫人说朱易现在还有用，是圣人亲自放在这里的暂时不能动，新夫人半信半疑地被哄着离开，方信跟在虞家女身后临行前担忧地看了朱易一眼，只觉得朱易那双眼里，什么都没了。
　　空荡荡一片废墟，轻飘飘一具躯壳。
　　今与当年比，早就物是人非了。
　　朱易冷漠的像一个看客，他似乎在看着这些故事里的人最终会用什么样的方式落幕，又似乎知道了自己的结局，因此而变得波澜不惊，再没有任何人与事能让他内心浮动涟漪。


第139章 
　　朱易在江边与死去的周官自言自语的时候，听到了虞家军大获全胜的消息。因师出有名，并没有得到民间的反对，边疆的百姓们哪里管得了上层的权力斗争，他们只看今日几斗米，今日哪家烧炊烟。
　　此时是朱易在虞家军军营的第三十六日。
　　这三十六日像三十六年。
　　明家人，边疆众多的矿主都成了落网之鱼，连累了许多人，光是囚车便有数千余。明庄主在最后一座城破的时候自缢而亡，至此这些朝廷所谓的叛军变成了散沙，其余的矿主有人誓死不从，有人跪着投降，再无当初的胆魄与气势了，至此一役，朝廷真正收回了边疆的矿山，边疆的官府从上到下整肃，矿山这笔巨大的财富时隔数个百年，重新回到了朝廷手中，圣人大喜，人人有赏，唯独朱易没有。
　　这就是他的弟弟，朱明。
　　朱易冷笑，即便到了回程，他的弟弟依然躲着不见他。
　　明也终于和他的亲人们在囚车上见了面。
　　凯旋之师浩浩荡荡从差带出发，朱易在矿山上的回忆也渐渐面目全非。往后许多年，他总是能想起在矿山遇到的人，在矿山遭的罪。他有去打听过矿山受罪时候遇到的那个老爷子，老爷子风寒死去了，死的前一天还在搬矿，手脚磨的都是血泡，尸体惨不忍睹，被扔到了矿山下当做肥料。周茂生在矿山上竟然也熬下来了 ，他甚至等到了大赦天下，只是如今虽非戴罪之身，却只是一介平民了。
　　一个瞎子，一个平民。
　　他能把朱易怎么样呢？当初的太子倒了，周茂生的靠山也倒了，他只会过的越来越凄惨落魄。听说大赦天下以后，周茂生便失踪了，去了哪里没有人知道。
　　没能亲手杀了周茂生，是朱易的遗憾，而现在，他就要回京，回到他当初如丧家之狗一般离开的地方。
　　虞凤稚从中作梗，让他一辈子只能困在虞家一一
　　但怎么可能？
　　他这个弟弟，实在是太过小看他。
　　朱家傍上了虞凤稚这棵大树，在江宁老家已经无人不知，无人不晓，听说朱万贾如今借助虞凤稚的势力如鱼得水，结交了许多京城的显贵，连生意的重心都从江宁举家搬迁到了京城，在京城的显赫地带有了府邸，每日拜访的人络绎不绝。
　　他娘应该也跟着回来了吧。
　　朱易神情有些恍惚，他多久没见过那个疯癫的孱弱女人了。
　　如今他也快疯了。
　　虞凤稚答应他的无一做到，他娘亲的诰命，始终也没有听说过，如今这是又想把娘亲攥进京城，作为要挟他的筹码了吗？
　　朱易闭上眼睛，怎么也想不到，他能与自己的弟弟，与朱家人到如此地步。
　　朱易还不知道，从他回京的那一刻，三皇子的府邸，和广陵王的府邸，便人去楼空了。
　　那两个人，都想来等他，都想来看他。
　　他们回到京城的时候，已又是一年秋天，朱易看那红墙绿瓦，宽敞大道，恍若隔世之感扑面而来，他的脚竟不敢迈下马车了。


第140章 
　　历经磨难，周折归来，江宁朱二依然是个一无所有的长史。
　　有人按头让他认命，尝尽运途不甘，时至今日，距他高中也不过两年而已。
　　两载坎坷官途，换虞凤稚十年流离失所，倒是赚了。
　　朱易如今竟是能笑出声了。
　　他便如此在虞家安置下来。
　　虞家的新夫人不容他，但暂未掀起什么风浪，秋梨秋葵在虞家过的很好，整日翘首以盼主子归来，如今当真见了，两个丫头泪眼婆娑，竟只知道拉着朱易的手哽咽。看这两个哽咽的丫头，朱易苍白的面容才难得有了动容之色，轻轻拍了拍她们的头。
　　秋梨发现主子变了。
　　原来的朱易是怎样的一个人？他八面玲珑，长袖善舞，眼里写满了志在必得的野心，似乎总有用不完的精神气，整个人流光溢彩，似一块熠熠生辉的宝石。
　　现在却全然变化了。
　　像一棵枯死的老树，再生不出别的根芽。
　　她们不敢听，不敢问，只知道主子受了许多苦，遭了许多罪，伺候他越发周到，到底等来了朱易拿过来的两张身契。
　　秋梨秋葵跪下来，朱易的嗓子因为许久不曾说话变得沙哑，“我如今自身难保，你们留在虞家不是长久之计。自谋生路去吧。”
　　秋梨秋葵留下来，只能成为虞凤稚挟持他的把柄。如今他这主子回来了，拿着两个丫头的卖身契要放人，旁人能说什么？
　　秋梨秋葵似乎也知道了问题所在，哭泣着与朱易作别，生生磕了三个响头。
　　朱易苦笑，“我如今身份不比当时，没有什么别的家产，只能将曾经旧日积攒的碎银财物留给你们，你们带着我的亲笔信回江宁去，投奔我的旧友孟朝，他会妥善安置你们，若不愿意留在孟家，他会给你们找个好人家嫁了，平安过一辈子，也是福气。”
　　没有人想到，眼高于顶的朱易能说出这样的一番话来。
　　秋梨秋葵便带着朱易的亲笔书信往江宁孟家去了，这时候的朱易还不知道，哪里有什么旧友孟朝，全然是一个叫做李桓的天潢贵胄虚构出来的泡影。
　　朱易目送着马车远去，只觉得自己的心又凉了几分。
　　接下来，他该做最后一件事了。
　　虞凤稚并没有限制朱易的行动，朱易便独自一人出了府邸，京城依旧繁华似锦，九月份，天气微凉，潮湿的泥土扑满周身，他行经大街小巷，穿过熙熙攘攘的人群，在写着硕大朱府二字的门前停下，如今的朱家不可同日而语，一跃成为皇商，便是在京城也有如此富贵的宅邸，而他们能有今日，全是凭借着自己嫡出的儿子。
　　他朱易在江宁那些年汲汲营营，空背负无数骂名得来的东西，比不过朱明一句话。
　　江宁如此，京城更如此。
　　如此看来，他在江宁为那点家产争夺来争夺去，反而好笑的很。
　　江宁不容他，朱家不容他，京城不容他，朝堂不容他。虞凤稚只手遮天，早便将他的仕途吃的干干净净，如今生生逼着他只能在虞家苟且偷生，他的好弟弟却不敢来见自己！
　　他前半生所有的努力皆如梦幻泡影，虞凤稚让他眼睁睁看着荣华富贵落在手中，又须臾不见了，取而代之的是无数的痛苦和灾厄。
　　朱易敲响了朱家的门，神情有些恍惚。门前小厮不认识他，趾高气昂问了句，“你是什么人，老爷今日出门应酬，府中不见人。”
　　朱易道，“我是这家主人的儿子，不知道是否有资格进来？”
　　小厮不信，朱易便又道，“那请你禀告朱夫人。”
　　小厮见他言之凿凿，半信半疑将他带了进去。朱易跟在小厮身后，见朱家崭新的府邸无数鲜花正在灼灼盛开，那是四处送来的，本不应在这个季节盛开的花，开个几日便要败了。看来如今的朱万贾，正是春风得意的时候，也不知是否早已忘了自己这个儿子。
　　朱易在母亲的小院前顿下步伐。
　　算算时间，他已有两载未曾归来，难免有些近乡情怯，这里也许已经不算家了，但他的娘还在。
　　里面有妇人的声音问道，“是什么人？”
　　那小厮已不知去了什么地方，隔着一道窗，朱易看到母亲消瘦的剪影。他的手抬起来又放下，最终干涩地发出嘶哑的声音，“娘亲，儿子回来了。”
　　里头的妇人微微一顿，放下手里的镜子，推开伺候着的丫头踉踉跄跄奔出来，颜料染得漆黑的发鬓散落一团，朱易伸手将她扶起，妇人却抬手直接一巴掌扇在他脸上，“你还回来做什么！”


第141章 
　　朱易被这一巴掌打蒙了，妇人却嚎啕大哭起来，“你还回来做什么！朱家已经没你的份了，你这劳什子的探花却捞了这样个官职，我竟还指望你来能让你爹高看一眼！小时候比不过朱明，大了还是不如他，如今你爹知道当年是你丢了他的命根子，跟着把气撒到了我身上，身份下贱，便活该要被打被骂了吗？”
　　句句照着他心窝子捅，脸上又被他娘拍了几巴掌，尖锐的指甲划出几道痕迹。
　　朱易似乎已经习惯了被他娘这样对待，只是紧紧搂着自己的娘亲，用几乎哀求一样的语气，“娘亲，你抱一抱我，好不好？”
　　我好累啊。
　　妇人摸了摸她儿子的脸，她的儿子，有着与她年轻时候如出一辙的美貌，她看着便能想起自己倚楼卖笑的日子，厌恶的很。
　　但毕竟是亲生的，难免又有心软的时候。
　　这个孩子，便是在她不断分裂，时好时坏，阴晴不定的心性下战战兢兢长大的，即便到了现在，被这样打骂，也只是想求她抱一抱。
　　妇人搂着自己的儿子，轻轻拍打他的背，嘴上还在说，“你怎么这么不争气，果真下贱的人生的，也是下贱种吗？那正室夫人生的，便合该要飞黄腾达？”她疯疯癫癫的又笑了起来，“一切都是命啊。”
　　朱易从小，便最讨厌他娘嘴里吐出来的这个命字。
　　所以他后来不信命。
　　但最后，他甚至不敢再说出来命这个字了，他的命彻底被弟弟玩弄在手心里翻来覆去。
　　朱易恍惚地想着，倘若这是一出话本，朱明拿的便是主人公的角色，而他只能是阴沟里的恶毒老鼠。年少时候被自己亲兄长因为争夺家产而丢掉，因缘巧合被大家族收养，成长为栋梁之材，甚至扶持新帝登基，立下配享太庙的功绩，回头对恶毒的兄长展开报复，这恶毒兄长恶有恶报，失去康庄官途，失去家族庇佑，如同一只丧家之犬。无论哪一个人听了，也要赞一声善有善报，恶有恶报，然后拍手直称快哉。
　　可他本就不是好人，也没有人教他做好人。倘若幼时有人替他正衣冠，有人教他做君子，他是否会走向全然不同的一条路？他以前以为害自己变成这样的人是那被众星拱月的弟弟，于是他丢掉了朱明，但他丢掉了朱明，却只是让自己距离万劫不复更近一步。
　　朱易最爱的人是他的娘，最恨的人也是他的娘。
　　可他有什么资格去恨？给他生命的人也是她。
　　她只是没有办法，让他拥有一个正常孩子能够拥有的东西。当年的名妓霜娴是一个没有爱的女人，所以她连爱也给不了自己的儿子，却把他生下来。
　　我本便不是因爱而生，又怎么学会去爱别人？
　　他不知对错，不知爱憎，人心难测，只有握在手里的权力和财富是真，有了那些东西，不爱你的人也会说爱，但当你没有这些东西，爱你的人也会说不爱。
　　直到后来，屡次救了他的周官死在他怀中，他才后知后觉地发现，这世上最后一个愿意为他死的人死了，化成长河里的一粒沙。
　　朱易扶起他的母亲，替她温柔簪好了发，他的手法那般熟练，仿佛从很小的时候，便已经重复了千万遍，现在做的也只是那千万遍的其中一遍。
　　“娘亲，您还想要诰命吗？”他轻轻问自己的娘。
　　他记得很小的时候，娘亲曾经羡慕过那些远在天边的诰命夫人，所以他才想替她挣来一个诰命。
　　女人冷笑着摇头，“这么些年的折辱，我早便看清楚了，什么诰命，那都不是我这样身份的人能肖想的。我早便不想要啦。”
　　“那您还想要什么？”朱易问。
　　您想要一个不择手段飞黄腾达的儿子，还是想要一个彬彬有礼永无出头之日的儿子？
　　“娘不想要那些了，娘想要我的儿子高高在上。娘想要有一天，你爹跪在地上来求我。”
　　朱易抱着她，闻着她身上的发香，低声应了一句好。
　　霜娴永远不会知道，她有机会拯救自己的儿子，但她依旧将他逼上了一条不归路。
　　女人抱着自己的儿子神情痴妄地笑，像极了一个疯子，“孩子，去把自己失去的拿回来，不择手段去拿回来。”
　　朱易没有说话。
　　他在朱家留了很久， 始终没有见到朱万贾。看来朱万贾如今确实已是京城的红人了。
　　他离开朱家的时候天色已晚，迎他进门的小厮正在高高挂起来红灯笼。
　　这新的朱府旧人尽去，管家也换了，他竟除了母亲，没有一个能认出来。他来这里，本想告诉自己的娘，他放弃了，他想做一个永无出头之日的平常人，看看人间烟火，感受活着的气息，似乎也还不错。
　　但似乎又重新背了一身债出来。
　　他没有背负爱出生，他背负债出生。虽然漫长命途中也尝试过把债放下，但背得久了，放下来会觉得自己失去一切。
　　也许因为拥有的太少，连孽债都多了几分温馨。这饮鸩止渴的人生，已经远远看不到尽头。


第142章 
　　躲不过的人，到底还是躲不过。
　　行经半道，一台六人抬的高轿吱呀吱呀踏过青石板街，迎面而来，夜色渐深，沿途无人迹，只这富贵软轿鸣锣敲鼓，一看便是奢华富贵人家。
　　朱易停下脚步，费力瞧着，如今他的眼睛也不太好了。
　　大红灯笼上一个龙飞凤舞的朱，原来是自家人。
　　朱易看着朱万贾拖着肥胖的身躯从轿上踩着家丁的背下来，再感受不到往常热切想要得到关注的心情。
　　幼年朱易并不得父亲疼爱，他争来夺去这许多年，到最后名也好，利也罢，哪怕是父子之间微薄的亲情，都被虞凤稚抢走。他怔怔站在夜色里，朱万贾看见他，甚至不曾过来与他说话，叹息一声，像躲瘟疫一样走远了，与身边多年未换过的小厮闲谈的声音随着风声传入耳中。
　　“老爷，刚刚那位，好像是大少爷。”
　　“呸呸呸，朱家上下哪来的大少爷，晦气！我儿朱明如今风光了，朱家永远给他腾着地方。”
　　他们还说了什么，朱易已经听不太清楚了。
　　他安静地看着自己的父亲远去的背影，就好像安静地看着过往随着脚步走远，终于万籁俱寂，白茫茫的一片。
　　他歪头看到自己水洼里的倒影，像一只苍白的鬼。
　　天亮的时候，连倒影也要消失了。
　　虞凤稚回到府邸，并没有去见自己的妻子，也没有去看朱易。
　　他宿在书房已经有一段时日了。
　　他为了重新得到权势而娶了自己的姐姐，对虞舒只有姐弟之情。虞舒在他年少的时候给予过诸多帮助，也是唯一真心站在他身边的人。如今他们二人为了重振虞家这个共同的目的被迫步入婚姻，名义如此，私下却仍然按照姐弟相处。
　　虞舒并不爱他，但她想要一个孩子。
　　她想要生一个姓虞的孩子，真正继承虞家。
　　这是虞舒愿意嫁给虞凤稚的条件。
　　虞凤稚答应了，才有了这场婚礼，才有了今日手掌天下兵马的将军。
　　因此虞舒对靠近虞凤稚身边所有的女人都带有敌意。但虞凤稚没有想到，虞舒会去找朱易闹一场，若不是方信即时到了，朱易只怕要被扒一层皮。
　　他在边疆的时候派方信接应朱易，朱易到了他的身边，他却躲着不敢见。他还没有想好要怎么出现在朱易面前，似乎无论以哪种方式，都没办法重新让自己的兄长对他生出好感来。
　　既然如此，那便让朱易彻底恨上他，也好过从此做个陌路人。
　　虞凤稚在昏暗的灯光下端详自己这双杀人无数的手。
　　他是谁？
　　现在这个身负荣华富贵，手掌天下大权的人是谁？
　　是商户朱家人的儿子，还是虞家的养子，如今的赘婿虞凤稚？又或者是个不人不鬼的怪物？
　　除了朱易，这世上似乎没有人能再牵动他内心的情绪了。
　　他见过了自己的父亲，也见过了因为自己丢失而出家的母亲，他们在自己面前痛哭流涕，如被割了心脏，但他的内心竟然毫无波动，好像眼前的两个人与他毫无关系，他的母亲看出自己的儿子变得冷血，不近人情，哭了一场后回到自己的庙庵中长伴青灯古佛，只盼着日日抄写佛经，替死在自己儿子手中的亡魂超度，以此来弥补对这世道的亏欠。他的父亲对他这个失而复得的儿子欢喜有之，利用有之，他倒是并不反对朱万贾借助自己的势力来谋取好处。
　　朱家人来了京城，相当于进了他的手心，朱易再想翻出什么风浪，也得看看他那个可怜兮兮的娘。
　　听说朱万贾将对朱易的憎恨转移到了朱易的亲娘身上，朱易的亲娘在朱万贾的手里日日被打骂折磨，朱易想救他的娘，早晚要求到他这里。
　　虞凤稚想过无数次朱易来求他的画面，却没有想到这样的画面来的如此之快。
　　朱易来的时候是深夜，他的书房遣散了下人，听到有人在敲门。
　　“什么人？”武人常年的警觉，虞凤稚神情戒备，抓紧手里的刀。
　　“朱易。”外间传来朱易沙哑的声音。
　　虞凤稚戒备的神情微松，他放下刀，起身开门，借着门外的月色，这段日子以来，他第一次瞧清楚朱易的模样。
　　他的兄长苍白，脆弱，像一吹就倒下的薄纸。
　　周茂生可真是个恶心人。
　　虞凤稚伸手，想碰朱易的脸，朱易却垂下了头，“我来求你一件事。”
　　虞凤稚挑眉，“什么事？”
　　朱易道，“第一件事，是你当初答应我的，我要我娘有诰命，让朱万贾不敢再轻易动她。”
　　虞凤稚笑了，“还不都是你造的孽。”
　　分明是一句责骂的话，落在他的语气里，倒是有些奇怪旖旎的味道。
　　他看朱易不言不语，便跟着补了句，“我答应过你的事不会食言，你可以想一想别的事。”
　　别说两件，便是一百件事，他也是愿意的。
　　朱易抬头问道，“当真吗？”
　　虞凤稚点头。
　　朱易冷笑，“我要你的命，你舍得给吗？”
　　虞凤稚微微一怔，“你恨不得我死?”
　　朱易几乎笑了，“难道不是理所应当？”
　　虞凤稚无话可说。
　　朱易看得清楚，他无耻的弟弟，直到走到这一步，依然不肯放过他。当然也不舍得他自己的命。


第143章 
　　虞凤稚摇了摇头，“兄长向我要别的，我可以给，唯独这条性命不行。”
　　朱易只闭了闭眼，“方才的话就当我没有说，如今你只告诉我，如何才能去实现你当初的承诺。”
　　虞凤稚伸手，似乎想碰触兄长苍白的面颊，但当看到朱易颤抖的眉睫，忽然心头酸楚作一团。
　　他好久没有过这些类似活人的情感，只觉难受的很，但还是依了自己原来的想法，轻轻伏在兄长的耳边道，“你说呢？”
　　朱易神情惨淡，身后一簇月光笼罩着，他看起来实在可怜，在那道高大的影子覆盖上来的时候，眼里什么都没了。
　　秋夜无风无雨，小路边的落叶沙沙响，卷入窗扉，在绣着木槿花的地毯上碎裂了。
　　朱易好像回到了很多年前的夜里，朱明跟在他身后，抱着他的腿，被他不耐烦地踹开。而现在，当年的朱明化身鬼刹在他身上为所欲为，他却没有办法再像从前一样了。他全身都在控制不住的抖，像被人遏住喉咙，眼珠红的像血，空洞洞地倒映着床头的一盏灯。帷帘拉上了，灯光消失了，一个叫朱易的人也死了。
　　他咬着牙，不肯发出声音，虞凤稚便捏住他下巴，像狼一样撕咬，衣袍也变得一条条被团起来。枕头盖住了他的脸，也盖住了他咬出血的下唇。
　　老天若是有眼，他欠着朱明的，不该早就还清了吗？
　　他来只是想确认，虞凤稚究竟是不是朱明。
　　如今这般情形，他还有什么话要说？
　　虞凤稚不是朱明，也不是曾经那个屡次救他于水火中的人了，他们都是假的，他们都是水中月，镜中花，是一场幻觉，是一场处心积虑的报复。
　　他进来的时候，虞凤稚没有注意到他手上有刀。
　　一道明亮的刀光闪过一一
　　虞凤稚还没有觉得疼痛，他怔怔地看着扎进心口的刀，目光终于落在乱发纷披的兄长身上，神情不可置信，“哥哥？”
　　朱易仿佛受了刺激，他像一个疯子，癫狂笑起来，“你在叫谁哥哥？”
　　别提那两个字？
　　他不配做人兄长，朱明又怎么配叫哥哥这两个字？
　　朱易扑到虞凤稚身上，死死掐住他的喉咙，虞凤稚此刻上身半裸，心口插着一柄锋利尖刀，他看起来狼狈极了，平日一呼百应的气势全无，只一双眼珠子死死扎在朱易身上，又叫了一声哥哥。
　　朱易翻身骑在他身上，两只手死死掐着虞凤稚的脖子，扎在他胸口的刀又深入了几分，殷红的血淌出来，在地毯上漆黑蜿蜒，很快泅湿了雪白的木槿花。
　　他这是要他死！
　　虞凤稚又惊又痛，想要挣扎，胸口的血花却不断往出迸，朱易掐着他脖子的手却没有松手，他似陷入癫狂的痴妄，嘴里喃喃道，“朱明，我不欠你的了，你凭什么这么对我？我早便不欠你的了！”
　　我本真的是来求你，给我娘一个诰命，让她能平安度日，倘若你能做到，从此我与你朝堂上井水不犯河水，日后也不过是陌生人。
　　谁能想到，那把用来以防万一的刀，到底还是派上了这样的用途？
　　虞凤稚还有气，但若是再这样下去，便也快断气了，他尽全力将朱易从自己身上掀下去，断断续续的喘息，“兄长，你是聪明人，也有野心，你知道我死了你要面对什么,又何苦重蹈覆撤让自己再次深陷牢狱！”
　　朱易冷笑，“那便让你虞家的丑闻天下皆知！兄弟乱伦，被害身亡可不是什么好名声，到时候你有什么脸当虞家军的统帅？你的儿子有什么资格成为继承人，虞老将军也要跟着遗臭万年，军心动摇，你看这重新安定的天下会不会再起波澜！”
　　虞凤稚咬牙，“你在逼我？拿对我有恩的虞家逼着我就算死也要保住你？”
　　朱易喉咙里发出破旧风箱一样的喘息声，他的胸膛急速震动，“朱明，你怎么敢，再发生了这么多事后还胆敢这般对我，你若是写一封遗书，世人便当你自杀而亡，如此一来，我不用背负罪责，朱家没你仗势，我娘一样不用忍受父亲的欺辱，事到如今，你半分悔改也无，怎么还敢用我娘来威胁我？”
　　他歪着头又笑了，“你听没有听过一句话，兔子急了也咬人。”
　　更何况，他不是兔子，曾也有人称他是蛇蝎。
　　“朱明，你但凡觉得自己愧对于我，都该写好遗书，自杀谢罪了，你不愿意，哥哥来帮你。”
　　朱易又笑了，“虞家的事怎么逼得了你，只是你怎么忍心，让我再遭牢狱之灾？”
　　有那么一瞬间，虞凤稚觉得自己被蛇咬住了脖颈。


第144章 
　　虞凤稚惯常拿捏人心，却总是忘记自己的兄长也是曾经高中的探花郎。
　　胸膛的血渐流渐多，朱易只是在一旁红着眼睛看，像是想看清楚朱明心肝的颜色。
　　朱易抬起手，轻轻抚摸弟弟的脸，忽然发现他们二人的眉眼生的如此相似。
　　他恨朱明，为何给他带来深刻的痛苦，他更加无法面对曾经对虞凤稚动过心的自己。
　　那是自己的亲弟弟。
　　“朱明，你在春巷冒充虞少扬欺辱我的时候在想什么？”
　　“朱明，你机关算尽，看着我一步步入你棋盘的时候在想什么？”
　　“朱明，你一身是血在雪原上将令牌交给我的时候在想什么？”
　　每一个字都似用心头血呕出，流水般消逝的往事重现眼前，朱易苍白的脸上浮现一抹疯狂的笑意。
　　“没关系，都不重要了。”
　　有时候，当苦难太过深重，遭遇苦难的人也便不会再去执着地追问神佛，为什么这个人是我了。他会让命运的刺刀，穿透始作俑者的心脏。
　　虞凤稚喘息着，挣扎着，他想要从床榻上爬起来，但他身上的血流的实在太多了。他此生从未如这一刻般正视过自己的兄长。
　　好看的鲜花总是长满尖刺，摘下它的人总是愿意为那一瞬间的目眩神迷而付出代价，他愿意付出代价，却从未想过这代价将是自己的性命。
　　他拉着朱易的衣袖，张了张嘴，铁锈的味道灌入咽喉，半个字都说不出来。
　　他想向自己的兄长道歉，想说一声，哥哥，阿明知错了。
　　但他又深刻的知道，这一次，并不像幼时候的恶作剧一般，道歉了，别人就接受了。何况朱易是一个极端记仇的人，即便是幼年的那些恶作剧，朱易表面上一笑而过，却事事都记着心里积攒着，所以后来才会将他丢在麦田里。
　　如今，朱易不再想着把他丢进麦田里，而是想着算计走他的性命了。
　　灯光昏暗，朱易乱发披散，赤裸的脚旁扔着凶器。
　　床铺凌乱，血腥的味道不绝，昏沉沉地，虞凤稚陷入了一场真实的幻觉中，幻觉中的朱易还是当年模样，他在麦田中嚎啕大哭的时候，朱易后悔了，他举着伞出现在金黄的麦田中，手里拿着糖人递到他手里，将湿淋淋的朱明揽入怀中，低低说了一声，“哥哥来晚了，哥哥来接你回家。”
　　那是朱明命运的分界线，他做了无数次的梦，在每一个梦里被朱易抛弃，直到后来，梦里都知道自己在做梦。
　　直到朱易的刀捅进他的胸膛，眼前出现了幻觉，他从短暂的幻觉中清醒，看着眼前赤红双目的朱易，忽然之间明白了一切。
　　原来这么多年，他一直在等着朱易后悔。
　　他做的所有，都是为了让朱易后悔当年丢掉他。
　　他把这当做了恨。
　　但其实，他一直等着的是，他的哥哥后悔了，然后来接他，抱着他说一声，阿明，这些年太累了，哥哥带你回家。
　　原来这么多年，他也依然只是当初被丢在麦地里的孩童，始终在等着哥哥带他回家，这一等便是十多年。
　　他等了十多年。
　　等到朱明变成了虞凤稚，等到虞凤稚走上了一条歧路，等到命运的走向已经无法回头，心中依然渴望着能被救赎。
　　可笑他到濒死的时候，才明白过来，原来自己深陷地狱的许多年，竟一直都在等着哥哥来救赎他。
　　人们都说虞凤稚的心是冷的。
　　他冷了这许多年，以为自己不过是一台杀人和复仇的机器。
　　然而当年那个坐在麦田上哭的孩童始终没有死去，还在傻乎乎地等着他的光来救他。
　　我等了你那么多年，你怎么还不来？
　　我对着从麦田途经的每一个人问，是否见到一个蓝白衣袍的少年，那是我的哥哥，请你让他来带我回家。
　　那身蓝白衣袍从记忆中已经褪色，那个人却始终没有出现过。
　　灌入口中的血越来越多，虞凤稚半张着嘴，想说出话来，喉咙里却只能发出要被血水溺毙的咕咚声。他的表情看起来太过痛苦，俊俏的面容变得扭曲，血水在他的咽喉发出嘶吼，朱易似受到惊吓，踉踉跄跄地倒退一步。
　　世间最大的悲哀莫过于此。
　　你不想说的时候，总有人来问你为什么。
　　当你想说的时候，该听到的人却不愿意听了。人类的情感如此脆弱而无用，究竟为何，竟能比生命永恒。
　　如果，就这样把血流干净，是不是就不用这样继续无望的等待了？
　　到最后一刻，真正让虞凤稚绝望的，是他发现，他几乎毁了朱易，所以，哥哥不会再来接他回家了。
　　他这辈子，只能叫虞凤稚。
　　是一只恶鬼，是一把杀人刀，唯独不是那个叫朱明的，有家有爱的人。
　　虞凤稚攥住朱易的一角袍子，神情从痛苦趋于平静，朱易不懂他。
　　朱易今日，也穿了一条蓝白衣的袍子。
　　虞凤稚喘息着，拼尽全力，讲话的声音断断续续，“兄长，我会写好遗书。你从偏门出，不要被他们看见，多生事端。”
　　朱易却已不信他如此好心，神情戒备，“你莫不是在偏门埋伏了人？”
　　虞凤稚苦笑，他说的话，兄长是全然不信了。
　　他这一辈子，名利，权势，该得到的都得到了，唯独这一个人，该要怎么办啊。
　　他发出了一声长长的叹息，似在叹自己，又似在叹过往。
　　“兄长，你能抱一下我吗？作为交换。”
　　朱易半信半疑，向他走近了一步。
　　虞凤稚贪婪地嗅着朱易身上的气息，他不想道歉了，大错已经铸成，他为一己私欲将朱易逼迫至此，左右也得不到原谅，道歉的话有用吗？没有一点用。伤害已经造成。
　　当年将他推向地狱的人，如今也依然身在地狱，他连自己都救不了，如何来救他？
　　孽债已经造成，眼下便是尝试苦果的时候了。
　　朱易靠近虞凤稚，他们在昏暗的灯光下轻轻拥抱，曾经却都恨不能掐断对方的脖子。
　　朱易感觉到肩膀上淌了一滴水。
　　他神情有些茫然，“屋子里下雨了吗？”
　　虞凤稚摇了摇头，“那是我的血。”
　　是血还是泪，他分不清楚了。
　　“虞凤稚，你可曾对我有过半分真心？”
　　“不曾。”
　　因那真心不止半分。
　　“哥哥对我呢？”
　　“不曾。”
　　曾经有过，如今早化成灰了。
　　没关系，至少还有这一身血缘。虞凤稚这样想。他看着朱易与自己相似的眉眼，想起来很多年前，他跟前跟后的模样。
　　什么时候对住易的感情变了质，他早已记不清楚了。
　　在他分不清什么是男女之爱的时候，便先喜欢上了哥哥的脸。
　　后来分清楚了，哥哥的脸却挥之不去。
　　可惜，等他分清楚的时候，他们之间已经成了死敌。
　　“你抱够了吗？”
　　“哥哥，我有点累。”
　　“那是因为你要死了。”
　　“我闭上眼睛，就再也看不到你了。”
　　“你闭上眼睛，我也不用再看到你啦。”
　　“哥哥，你恨我吗？”
　　“恨。若你不作梗，我的人生不至于此。”
　　“没关系，我也很讨厌你。”
　　若我死了，我的兄长将重新拥有光辉灿烂的一生。
　　朱明在等着朱易带他回家。
　　朱易在等着自己弟弟的一句道歉。
　　他们都没有等到彼此的救赎，空连着一身血脉，在世间却始终形单影只，互相憎恨，却又互相怜悯。


第145章 
　　死寂的沉夜打下来一缕缕苍白的月光。
　　不知过了多久，虞家主人的府邸里发出一声惊呼，紧接着，虞家乱了。
　　虞凤稚写了一封遗书，小厮凌晨发现他的时候，已经倒在血泊中。虞家上下都在疯传家主自杀的消息，这消息却没往外传一星半点。
　　谁也不知道虞凤稚为什么自杀，只有书案上有一行凌乱的字迹，称与他人无关。没有人相信一个如日中天，前程大好的将军会在自己房中自杀，但若有凶手，凶手何人，此刻正在何方？那最先撞见现场的小厮，也没有见到其他人留下的痕迹，观那书信，确为虞凤稚亲笔所书。虞舒代行夫令，将虞家上下戒了严。
　　虞凤稚此刻不知是死是活。
　　长街上一蓝白衣袍的青年失魂落魄似地，他手中拿着一枚令牌。那令牌是虞凤稚亲手交给他的。这是真正的虞家军兵符。有它在，虞家人不敢对他做什么。曾经他拼尽全力守住了一枚假兵符，如今真的兵符不费吹灰之力便落在手里，他竟然还在想着，虞凤稚这一次又在盘算着什么。他们之间早已失去了信任。
　　天上下起了淅淅沥沥的雨。
　　秋日的雨沁凉落在肩头，浸透衣袍，后来，小雨变成了大雨，天边有电闪雷鸣声。
　　朱易行在空荡荡的街道上，披头散发，眼瞳赤红，他刚刚手刃自己的亲弟弟，他已是这世上十分罪大恶极之人，此刻狼狈的像丧家之犬，湿淋淋地倒在一辆马车旁。
　　马车停下，一华服公子掀开车帘，向车夫询问道，“何故停下？“
　　车夫摇头，“殿下，撞到了人。”
　　华服公子细目向倒地的人瞧去，神情蓦然变了。
　　华服公子正是广陵王李桓。他呆呆注视着泼天雨水下与污泥融为一体的朱易，猛地咳嗽出声，不忘向车夫嘱咐，“快快将人带上马车。”
　　车夫不知此人与广陵王有何渊源，他们赴官宴归来，途径此道，没想到王爷善心发作，如此也能捡了个人回，金镯姑娘倒也不必经常觉得王爷只顾吟诗作赋，罔顾世俗中人了。
　　李桓哪里管得了车夫的想法，此刻的心头全是失而复得的想法。
　　他知道朱易回来了，也知他历经苦难波折，自觉没什么颜面见人，便日日观望着虞家的动静，然而除了那深宅大院偶尔进进出出的影子，什么都看不到，只能自欺欺人地想着，他在虞家，那虞凤稚是他的兄弟，应当会善待他，却不知为何今日又失魂落魄出现在这空无一人的街巷中， 无端让人心痛的紧。
　　金镯没有想到，郡王爷竟真将朱易这个烫手山芋带到了别府，请最好的大夫，用最珍贵的药材好生伺候，连着几个时辰寸步不离地守着，她心里暗暗叹息，只觉何苦来哉，可郡王爷乐在其中，好不容易失而复得，又怎会舍得离开。
　　李桓这一辈子，只骗过一个人。
　　他在江宁同那个人说他叫孟朝，一个谎话撒出去，便要有无数的谎话来圆。他身为广陵王的时候，已经对朱易不起，屡次伤了他的心，如今又怎敢再以广陵王的面目来面对他？于是他将朱易带到王府的别苑，雇佣了新的仆役，打发走了朱易认识的金镯，重新换上孟朝的脸，等着朱易从病榻上醒来。
　　朱易受了刺激，感染了风寒，再加上旧疾缠身，病来如山倒，便是见多识广的李桓在见到他瘦弱的身躯褪去衣物后伤痕累累的模样也忍不住倒抽了一口凉气，一句话也说不出来。他来的太晚，以至于那些他没有参与进去的惨痛过往，竟也无法说一些感同身受的话语，只能用最好的药养着，护着。
　　于是等朱易昏沉沉醒来的时候，再次见到了他的旧友孟朝，当下愣怔半晌，往事在眼前浮现，鼻子一酸，”孟朝吾兄，别来无恙否？”
　　他看到孟朝端方的面容露出他看不懂的复杂神色。
　　像痛苦，像后悔，又像是心怀有愧，于是他笑着抚平他皱起的眉头，“你不回我书信，我原谅你了。”
　　李桓始终没有说话，他只是忽然发现，朱易能够原谅那个不回他书信的孟朝，却永远不能原谅广陵王。
　　世间事，桩桩件件，不过报应而已。


第145章 
　　醒来的朱易从孟朝口中得知， 他如今厌倦了江宁的浪荡生活，也想学着朱易，看明年春闱能不能中个进士，一直未曾回信是因为他早已经不在江宁孟家了。这一番回答天衣无缝，朱易也便信了。
　　孟朝于他是多年老友，在他心境几逢枯死的绝地中能见一人还似当初的模样，到底红了眼眶。
　　孟朝什么都不问，只让他安心在这里住下来，并告诉他如今自己投靠在广陵王门下。
　　朱易混混沌沌看着自己的手，就是这双手，杀了他的亲弟弟。
　　虞家散尽门生的几天，这些门生相继奔走，寻了新的靠山，朱易得到自己梦寐以求的自由，却整日恍惚度过，一旦闭上眼睛，鼻尖嗅到血腥味，手里触到黏腻感，到后来睁着眼睛，也能看到虞凤稚将死的模样，他开始出现幻视，幻听，身上要命的牵魂似乎解了，又似乎没解。
　　他向朝廷告了长假，龟缩在孟朝替他塑造的安乐窝中，他有时候觉得自己死了也不错，有时候又不甘心，他的不甘心总是在这样的时刻占据上风。
　　孟朝照顾他无微不至，并时不时带来些外头的消息。
　　比如今日的豆腐降价了，比如虞家戒严了，虞凤稚请了长假，比如京城的花娘容貌越来越不如从前了。朱易总是歪着头听，也不知有没有入耳中。
　　虞凤稚看来没有死。
　　虞舒能压得了一时，压不了一世，这数日下来虞家还没有乱，也没有人来报复他， 说明他的弟弟不但没死，人还清醒过来。
　　自从知道虞凤稚没有死，他的幻觉便好了很多，人也一日日不再混沌，但当时身在其中的朱易并没有敏锐察觉到自己的变化。
　　“公子，今日少爷不回来了，想必和一起的举子有宴要赴。”
　　朱易微微抬头，眼前一道佝偻的影子，那是孟朝请来的管家，他的脸藏在阴影下，若是抬起来，便能看到疤痕密布的皮肤。管家姓王，看不出来年纪，自称在火灾中毁了嗓子和面容，眼睛也瞎了，人不人鬼不鬼，幸而孟朝善良，从集市将他买来，这才有了伺候朱易的机会。
　　朱易不是随便可怜别人的人，他自己叫天天不应的时候便知道，这世上强者为尊，你遭遇的这一切，不过怪你自己弱而已。
　　但他并不会因为管家的容貌而刻意苛待，在他眼中，这残疾的管家与那些好手好脚的人没什么区别。
　　他并不会把心思留在没有用的人身上。
　　这还是孟朝第一次不回来过夜。
　　孟宅里不过十来个下人，一个管家，孟朝不回来，下人们三三两两早早歇息下，朱易朝着管家挥手道，“你退下罢。”
　　那管家低眉顺目地，“公子可要沐浴？”
　　朱易嗅了嗅自己身上的味道，确实几日不曾更衣了。他点了点头，看着管家提来木桶，将水满上，仍然不走，便犹疑道，“我沐浴的时候不喜欢身边有人。”
　　那管家后退半步，“奴才逾越了。”
　　朱易歪着头，他与管家对话不多，却总觉着这沙哑的嗓子有哪里不对，他想不来，便改变了主意，“你在旁边伺候着。”
　　温热的水打湿头发，朱易将全身浸入水中，窗外月明星稀，淡淡的月光洒入轩扉，书案上的灯不知何时灭了，正是一个令人昏昏欲睡的夜晚。管家布满老茧的手在他的肩头轻轻按着，朱易与他有一搭没一搭的聊天。
　　“你是哪里人氏？”
　　“奴才是流民，哪里知道自己的来处。”
　　朱易笑了，“你的口音像是京城待久了。”
　　管家倒是没有否认，“在京城经常被倒卖来去伺候贵人，多少学了些。”
　　“什么时候来的孟家？”
　　“比公子刚早两日。”
　　“这么说来，你对孟朝也不熟悉。”
　　“自然不熟悉，这府邸的下人来这府里，都比公子早不过两日。”
　　朱易心中存疑，孟朝出现的实在太巧了，但他又实在不想以最坏的恶意来揣度他。突然出现的孟朝，刚建起不久的府邸，对主人并不熟悉的下人，一个面目全非的管家，这些事处处透着诡异，前几日他神思不属，这几日清明了，便也觉察出奇怪。
　　到底哪里奇怪呢？
　　他想不出来，只能从管家这里套，然而除了这两句，别的这管家竟也聪明的很，一句都没有了。


第147章 
　　熏香混沌，月色临窗，一片酣然之景。
　　今日的香料似乎格外香。
　　沐浴的人昏昏沉沉入睡，旁的管家轻轻按捏的手停下，清透池水中倒映他布满烧痕的面容，那面容倏然狰狞起来。
　　周茂生又回来了。
　　他借着大赦天下的契机从吃人的矿山中逃出来，然而逃出矿山之后他苦无谋生技能，又瞎了双眼，历经战乱，在流离失所的日子里以乞讨为生，与野狗争食，过的人不像人鬼不像鬼，长久的折磨让他丧失了骄傲，丧失了尊严，再想起来曾经那个高中状元的自己，恍惚像上辈子的事了。思及这一切的开始，竟全然是因为朱易。
　　朱易先毁了他的眼睛，后毁了他的仕途，此仇不共戴天，而他在受尽痛苦的日子里，偶尔听到朱易官复原职的消息，更是满腔报复的欲望。
　　他在京城白日乞讨，夜晚睡在桥洞，朱易回京的一路行到哪里，他便跟到哪里，他看着朱易从虞家失魂落魄出来，被广陵王府的人带走，送到这处宅邸，后来广陵王走了，留下来的主人叫孟朝。他暂时还猜不透孟朝与广陵王的关系，只当是广陵王请来替他照顾朱易的人。
　　伺机许久，终于等到这座宅邸开始招揽下人。
　　他便毁了自己的容貌更名易姓进了府，那姓孟的倒是善良，见他是个流民，可怜他历经磨难，做活计也麻利，便让他做了宅邸的管家，他这才能如愿这般靠近朱易。
　　许久不见，这个人身上的牵魂剧毒已解，如今还能在干净的水中被伺候着沐浴，对比自己面目全非的模样，实在刺目的很。
　　今日那孟朝不在，这宅邸只剩他和朱易醒着，其余的都三三两两睡了，真的这处有什么动静，那偏房的下人也听不到什么声音。
　　周茂生双目血红，停在朱易脖颈间的手开始慢慢收拢。
　　这是他最后一个杀死朱易的机会，尽管曾与这具身体在床榻上浅尝欢愉，但真正下手的时候，这个疯子又怎么会留有余地。
　　他自从矿山中逃出，剩下来的这条命，便都是为了能杀掉朱易才活着。
　　这痛苦的人世，他得不到的权势，朱易也别想得到。他做梦都想毁了他，杀了他，然后同他死在一起，扬成一把灰。他为了此刻冷静地策划了许久。
　　等他们都化成灰，那个时候，他和朱易两个人，你中有我，我中有你，谁也分不开。
　　他掐着朱易脖子的手在激动地颤抖，似乎在脑海中已经预演过无数次。
　　此刻正在诗会中赴宴的广陵王，无端端心头直跳，似乎要发生什么事情，旁人关心闻讯，他苍白着脸道一声没事，到底没有熬过心里的不安，匆匆告辞。马车里候着的金镯茫然见他匆匆行来，来不及问，便听主子摆手道，“去孟宅。”
　　周茂生还不知广陵王在匆匆赶回来的路上。
　　他亲了亲朱易的脸，手掐住朱易的脖子便要下了死手，却忽然感到腰身一痛，不可自信地往自己的腰处摸去，感受到他的腰身被一柄闪着寒光的匕首穿透，汨汨的红血泅湿旧衣袍，能听到滴答滴答的声音。
　　周茂生若是能看到，便能知道眼前握着匕首捅穿他腰窝的人正是朱易。
　　他漆黑的世界里传来朱易冰冷的声音，“周茂生，你化成灰我也认得。”


第148章 
　　从什么时候发现这个新来的管家不对劲，朱易记不清楚了。
　　孟家的管家平日里低眉敛目，但只要在他身边，他便有一种被这瞎子窥视的感觉。这种感觉，便如同当初周茂生给他的感觉如出一辙。
　　他已经很久没想到周茂生这个人了。
　　他将这管家的样貌画下来，又将记忆中周茂生的模样化下来，盖住那些伤痕，忽略不同的肤色，他的直觉告诉他，周茂生回来了。
　　但他还是没有做什么。
　　他知道周茂生必然是千辛万苦才混进来的，再是恨他也不敢贸然动手，一定在等待时机，于是在平日形影不离的孟朝出府后，他知道周茂生等待的机会来了，便刻意将他叫到身边沐浴伺候，从而降低对方的防备。
　　对方果然忍耐不及，暴露了真面目。
　　朱易问周茂生关于孟朝的话，只是想确定一下孟朝为什么留着周茂生在身边，如今听周茂生的回答便知道，孟朝对此事一概不知。
　　若这管家便是周茂生，一定会在夜深人静时候动手。
　　于是他事先在水下藏了一把匕首。
　　果然不出他所料，管家动手了，管家就是周茂生，如此一来，仇人相见分外眼红，莫说 周茂生想杀他，他也想杀了周茂生解气。
　　早在矿山的时候，他便想过要杀了周茂生，可惜那时候自顾不暇，如今他自己送上了门，怎么都不应该放过。
　　朱易赤身裸体从水中站起来，佯装叹息道，“可惜你这个瞎子，看不到水下的刀。我对你既然已有戒备，又怎么会中那早已被你换了的迷香？”
　　沐浴用的熏香，朱易往常惯闻不惯梅花，如今新上的熏香正是梅花味道，又怎会嗅不出来？他在和周茂生聊天的时候随手掐灭了香，可惜这自以为是的瞎子也看不到了。
　　朱易啧啧道，“好歹也是当年足智多谋的状元郎，满腹的才华如今竟然只能想出来这些蹩脚的下三滥招数，闭着眼睛都能被识破，可还有脸听人唤一声周状元？”
　　他边说边披上衣服，一脚踹翻了行动不便的周茂生，将那扎进腰身的刀更加深入了几分，轻轻嗅着手里的血腥味。
　　这便是仇人的血？
　　味道真是不错。
　　周茂生失血渐多，心知自己今日无望从这门出去一一话说回来，他进这扇门的时候，还不知道自己已经暴露，有想过活着出去吗？
　　他低声喘息，在地毯上匍匐爬了一段路，朱易一身红衣，歪着头看他垂死挣扎，在昏暗的灯光下似索魂的妖精。
　　周茂生看不到朱易，但他能判断朱易的大概位置，忽而露出诡异的微笑，他轻轻说，“朱易，你尽管聪明，却没有想过，我来找你，便没想过活着。”
　　没有人理解他从高高在上万人追捧的状元郎沦落到现在过街野狗的心境。
　　朱易啊朱易，你怎么能认为我还想着杀了你之后继续活下去？
　　“你预判了这么多，唯独算错了这件事，所以，今夜你我注定要死在一起了。我进门的时候，已用秘蜡将门封死，那浴池里我加进去的不是水，是来自异域，无色无味，遇火便沸，与水一般无二的油！”
　　朱易大惊，他竟从未发觉。便一眨眼间，看到周茂生掀翻桌上的红蜡，明火瞬间浇入油池中。


第149章 
　　朱易从未想过有朝一日，这向来舍人利己的状元郎竟会做出玉石俱焚之事。
　　他原只以为周茂生此来是想取自己性命，便没有过多设防，看来到底还是失算，眼见那明火泼入油池，大火熊熊烧起，朱易扑到门前拼命晃动，只听到身后那不人不鬼的状元郎疯狂大笑，“你打不开那道门的，朱易！”
　　朱易咬牙切齿，眼见野火在红木间肆虐，恨不能吞下周茂生一块肉来，“周茂生，你当真恶毒！”他一路挣扎到如今，竟是要葬送在这等废物手中？
　　周茂生距离油池极近，此刻他的周身已经有火舌窜上来，方才被朱易刺穿的伤口被灼热的温度炙烤，旁人甚至能嗅到人肉烧焦的味道。
　　朱易倒退几步，眼看周茂生被火舌包围，皮肉变的炭黑，惨叫声和恶毒的笑声交替不绝，活似一个火人，那火人竟摇摇晃晃站立起来，往朱易的身边重重扑过去，小腿抽搐几下，眼球外翻，皮相已惨不忍睹，很快便断了气。
　　周茂生当年高中状元的时候是何等风光，如今死在京城偏僻小巷的宅院中，烧成一滩泥，任谁知道也会唏嘘不已，叹一声生不逢时。他本应该有美好的前途，奈何到底跟错了人，跟了个成事不足败事有余的前太子，卷入朝堂纷争中，沦为上位者的替罪羊，最终以死无葬身之地惨淡收场。
　　朱易忍不住骂出了声。
　　他要是不往过来扑，自己暂还有几分转圜的余地，如今生扑过来，很快便引燃了朱易脚边的地毯，可见是存心想要在将死之际还要再逼死自己一回。果然不多时，朱易的前方是汹涌而至的火海和塌陷的房梁，而他的身后是整墙的书架。朱易紧紧闭上眼睛，心道莫非今日当真要命绝于此？
　　朱易入京来屡经死地，却没有一次如今日这般让他深切地感受到死亡带来的恐惧，或许是周茂生此行太过决绝，转身直面火海的时候，朱易心中除了恐惧，忽生了一种同病相怜的悲哀。
　　他与周茂生同为上位者的棋子，争来夺去，互相仇恨的这几年，不过都是在为他人做嫁衣，可惜当时身处局中尤不知情，如今再回头看，才知道什么叫做乞民相煎，什么叫为人刀俎。
　　他轻闭目，往后一仰，虽不甘心与仇人死在一处，到底再没了别的办法，却不知碰触到了什么机关，身后的书架竟遥遥打开，原来这孟府私宅别有洞天，内里赫然是一条密道。朱易心道天不亡我，钻入密道之后，死死按住内部石墙上疑似开关模样的木制旋钮，果然见那道石墙载着满墙的书架再次缓缓关闭，隔绝了窜上来的火焰。
　　孟家怎么会有密道？
　　朱易心中存疑，这密道窄便，只容一人进出，堪堪到他头顶上方，他一身狼藉，也无退路，索性捂住口鼻，摸索着一路前行。约莫行一个时辰，才在一片黑暗中看到隐隐约约的光亮，不知为何，朱易心跳剧烈，他闭了闭眼，鼓足勇气冲那光亮处行去，直到近前才看到，那隐隐约约的光亮，哪里是天亮了，是房间内昏暗的灯。
　　这是什么地方？
　　心中的不安越发强烈，一个念头越来越清晰一一
　　不能再向前走了。
　　仿佛再向前走，有什么假面就要被揭开。
　　是什么呢？
　　他没有理会心中窜动的呼喊，更没有停下来步伐。后来的朱易回想起来那个时候，他好像分成了两半。一半在疯狂地叫嚣着停止，另一半却似不听话地向前僵直挪动，渐渐地，整条行经的密道里都是扑通扑通的心跳声。


第150章 
　　终于，他到达那光亮所在之处。
　　一道薄薄的纱帘将密道与房间阻隔，那房间还亮着光，看起来像是书房。
　　他到了什么地方？
　　朱易皱着眉头掀帘而入，见书房窗外灯火通明，书房内的墙壁中央挂着一幅画作，画中人竟与自己有几分相似，一盏黄铜灯笼悬挂着，便是他在密道尽头时看到的光。再垂目，只见
　　书案之上放满了一幅又一幅的画，画中景色各一，画中人的脸却始终只有一张。
　　都是自己的脸。再细目瞧过去，那画作上还题着诗，熟悉的字体引入眼帘，无一不是缠绵悱恻，从未流传出去的情诗。
　　那是广陵王的字。
　　广陵王的一帖世间难求，他不至于真品赝品还分不开。往窗外看去，见那院中开的如火如荼的花，顿时想起了这是什么地方，这是广陵王府。
　　那股不安的心跳声越发剧烈。
　　为什么孟家的院子密道会连着广陵王的书房?大户人家的密道四通八达，总会连着各处的私宅，一来为了方便走动，二来为了以防万一，将来招惹圣人不快，抄家灭族的时候也能狡兔三窟。照这样说来，那孟家的院子很有可能便是广陵王府的别苑。
　　广陵王何许人，怎会将自己的命脉留给别人？
　　疑问越来越多，到最后连自己都骗不了的时候他开始在广陵王的书房翻箱倒柜，一点都不怕搞出动静，得罪了那位。
　　后来，朱易汗津津从广陵王书案下最后一个柜子里找到了一沓重重叠叠的信件，他一张一张翻看那泛黄的纸张和熟悉的字体，仿佛被带回到了几年前，他刚刚高中探花，正是意气风发的时候。原来当时的自己，是怀着这样的心情给孟朝写的信，后来几经挫折，又向孟朝大吐苦水，他写了那么多石沉大海的信，直到最后一封，寥寥数字，与君作别，从此与自己所认为的挚友天各一方。他写给孟朝的信，为何在广陵王的书房？
　　若那挚友不是挚友，是一场彻头彻尾的骗局呢？
　　若每一封他都收到了，只是不愿意回呢？
　　朱易颤抖着手将自己写的信件放回去，却见自己的这一叠信件之下还有一封信件。扉页署名，是从江宁寄过来的，寄给朱易本人的信。
　　写给自己的信，为何自己从未见过，也在广陵王的抽屉里？
　　朱易打开之后，一时间不知作何反应。
　　原是秋梨所书。
　　他当日将秋梨秋葵送走，希望她们到江南投奔孟朝，信中秋梨说，他们初到孟家，孟家人说没有孟朝这个人，问多了便被扫地出门，两个丫头带着盘缠，决定北上去投奔远亲，在北上的路上，秋梨遇到了一个善良的书生，缔结良缘，带着秋葵安家落户，后来不久，秋葵也嫁给了当地一位富商。“公子莫要牵挂，我二人如今一切都好，当初公子给的银两，也足够在这乱世里做女儿家安身立命的嫁妆了。”
　　秋梨秋葵有了归宿，他竟然迟迟不知，还道两个丫头这般没心没肺，原来是这信被截获，压在广陵王府，若非今日他误闯，此信将永不见天日，兴许他一辈子，都不会知道秋梨和秋葵的消息了。
　　原来世上本无孟朝此人。
　　那孟朝是谁？广陵王是谁？


第151章 
　　朱易将所有的物件回归原位，转身的时候，看到角落里还有数张人皮面具，他眼皮动了动，心中那叫唤着畏缩不前的声音又开始了。
　　到底还是迈出了脚步。
　　待看清那人皮面具的五官时候，朱易几乎有一瞬间站立不住。无数张孟朝的脸化成一柄尖锐的利剑刺穿胸口，朱易本以为，经历了这么多，他的心脏早已麻木不仁了。
　　竟然还会觉得疼。
　　这人皮面具有多少张，他便被广陵王骗了多少回。他魔怔一样来来回回地数着那一张张人皮面具，却怎么也数不出来多少张。
　　孟朝就是广陵王。
　　朱易放弃似地，瘫软在地上。
　　广陵王的书房被他翻了个遍，他看到了广陵王府的账本，也看到了广陵王新作的未现于世的书，还看到了广陵王写给他高中那一年考试院的信，信中书与院判，江宁有一举子，姓朱名易，不堪用也。原来当初周茂生打听出来，说他屡次不被重用，是因为得罪了人，后来只找到了虞凤稚，竟从未想过，那另一个大人物，原是他广陵王。
　　不堪用也。
　　谁都能说他不堪用，是个人都认为他不堪用。即便是以孟朝身份与他相处过的广陵王，依然觉得他不堪用。他入京来广陵王处处都让他远离纷争，或许是看在旧情，不愿他在皇权的漩涡中争夺，又或许是心里对他藏着龌龊情思，也与那虞凤稚一般，觉得他不堪大用，只配做个笼中雀罢了。
　　广陵王前以假面欺人，后仍以假面相对，顶着孟朝的脸如今日日与他相处，竟让他一时间恶心欲吐。
　　上一次这般，还是当他发现虞凤稚就是朱明的时候。
　　李桓便是孟朝一一
　　李桓顶着孟朝的脸对他抱有龌龊的情思，李桓怕真相暴露扣下来秋梨也许这辈子最后写给他的一封信，李桓在一开始，便与虞凤稚一样干扰了他的仕途，所以他才会落到后来的境地，那在江宁时候揽着他的肩膀称赞他“文采独一无二好”的孟朝，与在信中写”姓朱名易，不堪用也”的广陵王，当真是一个人吗？
　　无论是哪一种情况，他都无法再原谅孟朝一一
　　不，现在应该称他为广陵王了。
　　试着站在广陵王的角度，高高在上的王孙贵胄，厌倦了朝堂争斗，屈居江宁一小镇，与当地的小角色以假身份结交，闲来逗弄，忙时忘记，所以后来才有那无数封石沉大海的信件，后来这小角色考了探花，高高在上的广陵王看他如蝼蚁，一边贪恋他的容貌，一边阻碍他的仕途，可这小角色始终不知道，还对所谓的挚友念念不忘，甚至在最后，将自己的两个贴身丫头的身家性命，往后余生都交给了他，可惜对广陵王来说，她们算什么？她们只会让他的游戏早早终结，故而截获了书信，后来在这小角色落魄的时候又以挚友的身份重新出现，还在妄图骗他，妄图从他身上得到欺辱别人所得不到的快感和乐趣。
　　便是这王孙贵胄的恶毒趣味，拖着他走到这一步，他竟还对这个人感恩戴德，一心视为挚友，甘心又一次步入这场荒唐骗局？
　　朱易头痛欲裂。
　　他情感生来淡泊，亲人不过母亲，动心的人不过一个，挚友也仅一人，世间其他诸人不过草木。所求不过一栖息之地而已。
　　然天不遂人愿，江宁朱家恨他入骨，虞家也非长久之地，以为这孟家会是他最后的港湾，原来也不过是一场骗局。
　　朱家有他的娘亲，是他挂念之人。可他的娘亲面目全非，只逼迫他不择手段平步青云，当他遍体鳞伤去寻找自己的母亲，得到的不是拥抱，而是一巴掌的时候，母子的情分尽了，于是他失去了母亲。
　　虞家有虞凤稚，是他挂念之人。可虞凤稚是那个被他亲手丢弃的朱明，朱明恨他入骨，他亦恨之入骨，他们恨不能食髓饮肉，在他一刀捅进虞凤稚心脏的时候，他们之间的情分也尽了，他失去了虞凤稚。
　　孟家有挚友，可这挚友原来便是曾经推他下地狱的人，屡次欺瞒玩弄鼓掌之间，不过贪慕这身皮相，妄图将他圈作笼中雀。他失去了孟朝。
　　亲人，爱人，友人，他一无所有。
　　事已至此，他无栖息之地，无挂念之人，既无所归依，唯前而矣。
　　一盏昏灯照亮他瘦削的影子，须臾不见了。
　　广陵王府的下人进了书房，看书房的物件一般无二，摇了摇头自言自语，“还道进了贼人，原来是只夜猫。”
　　可这世上哪来那么多夜猫，也许不过一伤心人耳。


第152章 
　　李桓带上人皮面具回到孟家的时候，孟家的大火已被遭浓烟熏醒的下人扑灭。
　　他还不知道自己的一切早已暴露，随行的金镯没敢进来，怕被识出，广陵王踉踉跄跄地往朱易住的偏舍行去。
　　他将朱易安置在那里，也不过是想从广陵王府走密道回来的时候，能看一看朱易的睡颜。
　　每一夜房中熏起的浓香，都能让朱易昏睡不醒。
　　那香对人身体无害，却出奇浓郁，因而周茂生一将香换掉，朱易便能很快察觉。旁人不知，但日日嗅着它的朱易又怎能察觉不到？
　　他脚步越走越快，仿佛走的慢了，便要重新错失什么，直到他进了院子，看到一院子的下人围着空荡荡几乎被烧成平地的偏舍，心跳漏了一拍，几乎颤抖着发出声音，“人呢？”
　　下人皆散开，人人脸上带着煤黑色。
　　他们看到那光风霁月的广陵王此刻形象全无，连扑带跑，一阵风一样涌进屋子里，甚至连有一位下人说了句“那位人没事，只是管家没了。”都不曾听到。
　　天已微微亮，一抹日色落云头。
　　李桓一步一步走进偏舍，他心想着，为什么会着火？朱易去了哪里？现在看起来，火势已经灭了，他还活着吗？
　　他一定活着。
　　他这样想着，跌撞抬头，便看到一个人在一片废墟中披头散发，手里拿着一柄斧子，在砍着什么东西。他认出来了，这个人是朱易，见他好手好脚，悬着的心终于放下来，于是他小心翼翼地靠近，尽管连他自己也不知道为什么要这样小心翼翼，他叫他的名字，“朱易，你在砍什么？”
　　埋头正砍的人抬头，正一抹日光打在他布满煤灰的脸上，忽而露出一个森森笑容，“我在砍人。”
　　李桓疑惑地走近他，低头一看，差点吐了出来。
　　地上是一具烧焦的尸体，看不出来眉眼，也看不出来手脚，被砍的一滩肉泥粘在一处，每下一柄斧头，尸体的骨头都要发出高亢的碎裂声。
　　李桓一下没有忍住，扶着墙吐了出来，却听到那埋头砍人的青年抬眸嘲笑道，“孟兄怎么这么不经刺激？”
　　李桓咬牙，“朱易，你在干什么？这是谁？！”
　　朱易歪着头笑了声，“我在砍这个人的尸体，我要把他的骨头一寸寸剐下来，然后做成一把骨笛，没事便吹上一吹，以此来记住一些事。至于这个人是谁？”
　　朱易咬了咬嘴唇，认真想了下，“他现在算是你的管家吧，你得负责处理下这些剩下的碎肉。”
　　李桓有点头晕眼花，他实在见不得这般血腥画面，他所受到的贵族教养也不允许他接受身边的人做这样的事，被这样对待的还是他觉得信任的管家，难免觉得朱易太疯了，“朱易，你想记住什么？”
　　朱易认真想了想道，“记住仇恨，记住命运，记住这不公的世道。”记住自己若是不努力，也是这样的下场。
　　李桓听不懂他的疯言疯语，只觉得朱易又犯了当时刚被他捡回来时候的疯病，忍不住斥责他，“朱易，管家是个好人，他人已经死了，这火怎么起的，我会找人调查，人死为大，你让他入土为安吧。”
　　朱易回头盯着他，那目光盯着他让他心里发毛，好像他说了什么不对的话，但他实在不明白究竟哪一句错了。
　　他听到朱易问他，“你怎么知道管家是个好人？”
　　“我收留他到现在有一段日子了，兢兢业业从未失职，遇到小孩子摔倒了都会去扶，这样的人不是好人，怎么才是好人？”
　　朱易悠悠道，“好人是可以装出来的，是不是？”
　　李桓被他一问，只觉得在那双洞悉一切的眼眸注视下无处遁形。于是他强撑着问，“你又怎么知道管家是坏人？就算是坏人，也有官府，犯不着你这样欺辱别人的尸体。”
　　朱易啧啧道，“好一个古道热肠，善良正直的君子。”
　　他似乎早就知道广陵王会说什么，竟然心里也不觉得有半分失望。


第153章 
　　李桓见他阴阳怪气，油盐不进，一时间竟也不知道说什么，到底还是叹息一声道，“罢了，都随你。”
　　朱易冷笑一声，“孟兄真是世上独一无二的伪君子，既然都能随我，便说明这管家的死对你来说并不算什么，嘴上却还要替着他说两句话，好显得自己仁慈仗义，旁的人都是阴险小人。也不知这德行，为何我以前没有发现。”
　　李桓声音大了起来，“朱易，你我相交数年，你发的什么疯？”
　　朱易神情茫然，回忆过去，只记得旧日李桓在那条虞少杨跳水而逃的船上义正言辞的指责，他在这位王爷的眼里，究竟算得了什么？
　　一个玩物，一个彰显他仁善的工具，抑或什么都不是。
　　他便闭上了嘴巴，不再言语，专心致志用斧子劈开周茂生的骨头，用细刀一刀一刀剐那烧成炭黑的骨头，那是一截好不容易被他修剔完整的腿骨，他便一刀一刀地剔骨剐肉，将骨头修成长条状，然后开始用长长的签子一点点钻眼，直到最后轻轻吹了吹，这把骨头能奏出清脆的乐声，他终于站了起来。
　　抬眼一看，身边除了李桓，再没有别的人，天际微暗，竟是从凌晨已到黄昏。
　　李桓看他的眼神像在看一个真正的疯子。
　　可是他早就疯了，不是吗？
　　周茂生死了，可是他的骨头还能说话，朱易笑了声，轻轻敲了敲他一手制出来的骨笛，骨笛发出清脆的声音。
　　周茂生对他犯下的罪行，便是死了也不能赎其万一，听说死后被剔了骨头制成骨笛的人，灵魂将永世禁锢在这把破损的骨头中，再也没有转世投胎的机会，这样一来，他这辈子再遇不到周茂生，下辈子遇不到，下下辈子也遇不到。
　　但李桓并不能理解。
　　倘若眼前的人是孟朝，他倒是愿意解释一二，但眼前的人是李桓。
　　朱易叹息一声，他该去自己早便该去的地方了。
　　“孟兄，府上叨扰太久，我不该留了。”
　　李桓扯住他的衣袖，“朱易！到底发生何事？你说个明白。”
　　朱易定定瞧着他，“你心里已经认定我是恶人，故而见那管家落在我手里，第一反应便是喝止，而不是问我到底发生了什么，可见你的偏见一直在，就像当初在那条船上一样。”
　　他顿了顿，便不肯再多说，手里攥一把雪白的骨笛，走出了广陵王府的大门。
　　李桓呆滞良久。
　　“就像当初在那条船上一样。”他仔细思虑着朱易说的这句话，自若的神色终于崩裂，朱易到底还是知道了他小心翼翼隐藏的真相。
　　他已经在朱易面前刻意压低了音色，朱易与广陵王相交不深，与孟朝久别重逢，不至于通过音色便能识人，更何况他伪装孟朝已经得心应手，谁也没有想到，一场突如其来的大火烧掉了他苦心经营来的这一切。
　　李桓眼睛干涩，拔腿想追，却不知道自己追上去，还能做什么。
　　他什么都不能做。
　　朱易或许从那密道中得知了真相，这才能说出这一番话来，这才能从这场大火中逃生，除了披着孟朝的脸皮，他还怎么以本来面目去见他？
　　李桓这一生没有任何一刻比此刻更加清晰地知道，他是个懦夫。
　　从小到大，他摆着清高的架子博个不争不抢的好名声，也不过为了掩盖自己骨子里的懦弱，男儿在世，谁不想去争一争，夺一夺，王侯将相宁有种乎。
慾蟋
　　可惜，他不敢。
　　他顾虑太多，反而寸步难行，最终事事逃避，一路逃避到了江宁，遇到了朱易，被朱易身上他不具有的野心征服，那时候的他觉得，江宁的朱二身上烧着一团旺盛的野火，那是他这辈子都不敢想象去拥有的东西。
　　即便历经磨难，朱易眼里的光芒也曾暗淡，也曾寂静，却从来不曾消失。
　　这样的人，想要什么得不到？他想比他活的更长，想留在他身边，想看看他最后的结局，仿佛看着走了另外一条路的自己，究竟能在这满地的狼藉中淌出一条什么样的路来。
　　便这样看着看着，泥足深陷而不自知。
　　等他终于知道的时候，朱易已不肯回头看他一眼了。
　　这是他的错。
　　他总是在踌躇，总是在犹豫，总是在顾虑，所以他这一生才总是在失去。
　　无论是权力还是朱易，他都在这样的复杂心境中与之擦肩而过了。
　　金镯在马车上等着主子，等了许久才见人失魂落魄出来，心里知道不妙，到底还是没忍住问道，“我方才在路口，看到朱长史离开了。”
　　李桓不知道在想什么，良久才白着脸道，“离开便离开了，我还有什么面目见他？”
　　金镯叹息，“主子......”
　　不知过了多久，她听到李桓吩咐道，“去调查这场火灾的起因，不惜一切代价。还有那管家的来历。”
　　金镯点头。


第154章 
　　周茂生的死并没有在朝堂翻起多大的水花。
　　即便是他的恩师陆家，也早已随着新帝的登基被连累失势，谁又会多看一个在大赦天下之际苟活，后又枉死的蝼蚁？
　　李桓调查清楚了真相，既一切都是周茂生蓄意报复所为，便全然与朱易无关。
　　后来，广陵王烧毁了人皮面具，再也没有去过孟家别苑，世上从此无孟朝。
　　虞凤稚没有死，甚至隐瞒了朱易所做的一切，他散尽了门生，朱易不知这是否是虞凤稚的求和，是否意味着往后的朝堂虞凤稚不会再打压他。
　　但他早已对虞凤稚失去应有的信任。
　　能救他的除了高高在上的圣人，没有别的人。
　　他一介长史，别无他用，凭什么得窥圣人。
　　虞凤稚与广陵王都被他得罪了彻底，他只能去求三皇子李祤。
　　李祤对他的到来颇显意外。
　　虞家捂着密不透风，他并不知道虞凤稚遇刺的消息，让他意外的是，朱易屡经打压，眼见前途无望，竟还不肯死心，求到他这里来。
　　这个人看起来憔悴且干涸，但总有那么一股子不惜一切，飞蛾扑火般的勇气，让他看起来与别人如此不同。
　　直到这一刻，三皇子才真正承认朱易的能力。
　　朱易是一株真正疯长的野草，他倒是想看一看野草布满山岗的时刻。
　　“只是，你想让皇兄提携你，拿什么做投名状？”
　　朱易抬头看向窗外，笑了笑道，“快了，很快了，我只是希望，百色国内乱的时候，三皇子能向圣人引荐于我。”
　　“百色国内乱世必然，只是，你有何办法解决？”
　　朱易摇头不语。
　　李祤叹息应下。
　　凡他所提，必然尽力，他亲眼见他从地狱里挣扎求生，但凡有一分怜悯之心，也当懂得伸出手拉他一把。
　　建元元年的冬天很快便已过去，中原的百姓在一片爆竹声中迎来新的一年。
　　建元二年春，边境传来消息，百色国当真内乱了。
　　当年前来求娶兮兰公主的金跃王子在旧王去后荣登王位，然而因为太过年轻无法服众，整个王国陷入混乱的内斗中。
　　圣人渐渐生出侵吞百色的意图。
　　中原密探意图通过远嫁的公主得到百色国的军阵地图，却屡被公主拒绝。
　　若有此图，中原将兵不血刃，以最少的牺牲拿下百色，身为王后的兮兰最有机会接触此图。
　　真正的兮兰本便极度不愿远嫁，能有回来的机会怎么会不想尽一切办法，这在皇室看来是匪夷所思之事。
　　当初让兮兰远嫁，本身也是先帝未雨绸缪的一步棋，如今真到了用的时候，却没有任何办法。
　　只有朱易知道真正的情况。
　　此兮兰非彼兮兰罢了。
　　兮兰换了人，真正与金跃不和的公主死在塞外，对初月而言，帮助故国赢得战争，便意味着她将要失去自己的庇护之所和王后荣耀，而回到故国，面临的不是功绩，是身份暴露后的问责。便是连虞凤稚都沉默了。他说了，便要承受失职欺君的罪行，他不说，此局难解，只能强攻。
　　强攻百色困难重重，中原将士才歇了一场，还未修生养息，便又穷兵黩武，只怕会引发内部的不满，结局如何尚未可知。
　　对朱易而言，他有一物，能说服初月舍弃荣华富贵，冒着甘被处死的风险重归故土。
　　此物便是连虞凤稚也不知道。
　　时间倒退回到当年的碎叶城，朱易打听到了一些事。
　　初月并非碎叶人，听说从京城来，来的时候便带着孩子，孩子的父亲似乎是京城的商贾，死了，很快便被老鸨盯上，老鸨将之当做控制她的筹码，从此身陷烟花牢笼中。也是在生那个孩子的时候大出血，这一辈子再也没办法拥有自己的孩子。
　　初月远嫁赎身的时候，老鸨告诉她，她的孩子死了。
　　她这才死心远走。
　　在他们离开碎叶城的时候，朱易觉得她可怜，回头去老鸨处找了一遍，老鸨说感染了风寒，前日给扔了。朱易便又费尽周折，去将那孩子从乱葬岗拉出来，发现还留着一口气，便送医馆医治，堪堪救下一条命，只他们长途跋涉，无法带着这孩子，朱易便将孩子托付给了当地一户良善人家，临行之前，那户人家将孩子脖颈上带着的云纹玉佩送给了他。
　　这一切虞凤稚全然不知。
　　朱易向来怜惜女子。
　　今日朝廷遇到的难题，他早便猜到了。
　　从百色王将王位执意传给自己最宠爱的儿子金跃的时候，他便知道金跃难以服众，其余王子与之争夺，百色大乱，中原意欲侵吞，而初月不会与朝廷站在一起。
　　要怎么样才能让初月与朝廷站在一起？
　　要让她知道，这片土地上还有她和自己爱人的孩子。
　　她见了这枚玉佩，便知道自己的孩子没有死，有了最柔软的牵挂，便是刀山火海，她不想回来见那个孩子一面吗？
　　至于孩子的生父，朱易还没有打听到。
　　只听说是京城人氏，已经故去。


第155章 
　　玉佩在建元二年的一个春夜里，被来自京城的探子快马加鞭送出去。
　　朱易亲自包好了那枚云纹玉佩。
　　牵涉其中的没有人知道朱易为什么如此肯定，九公主见那信物便一定会同意。便是圣人，也不过是听了弟弟的建议，死马当做活马医。所以圣人并未如当初朱易计划的一般召见于他，李祤也问过他同样的问题，朱易都没有给过回答。
　　他只是对李祤说，“能解决问题就好，不是吗？”
　　一旦说了，他，虞凤稚，方信，这些将公主掉包替嫁的人，谁也跑不掉。
　　李祤叹息一声，“那信物虽然未经我手，到底由我引荐，希望不要出差错。”朱易默不作声，现在已经没有人能从那张波澜不惊的面貌上瞧出什么内容了。
　　“你变了。”
　　“人都会变。”
　　“我见着你，总觉得你像一棵就要枯死却拼命想要焕发生机的树。”
　　“殿下的形容倒是贴切。可惜，树还有盘桓错节的根，人却没有。”
　　李祤哑然。
　　他们的交谈就这样以寥寥几语结束，那一刻朱易的表情李祤却记了一辈子。那人是否总觉得自己生如飘萍，无根可归，无枝可栖，才会有这样的感叹？但朱易说这句话的时候十分平静，就像大浪淘尽了沙子后，沙滩上沉默而龟裂的泥土。
　　探子离开京城送信物的消息很快传到了虞家。虞凤稚的伤已经大好，能坐起来，也能吃饭，但精神并不好，似乎苍老了许多岁。那疲惫不是身材，样貌的改变，而是源于眼睛。仿佛一个年轻的躯壳里装满了苍老的灵魂，再也没有当初戴着面具的白袍小将意气风发的模样了。可这人世才磋磨他几年。
　　方信小心扶着他起来，跟他说出了自己的担忧，“将军，那信物到底是什么东西，不知是否会牵扯到九公主的身份。”
　　虞凤稚闭了闭眼，“你我与他在那件事上是一根绳子的蚂蚱，我那哥哥惜命，绝不会以自毁的方式来恨我，或许是他与那初月姑娘之间发生了什么你我都不知道的事，那个人，他总是有出其不意的法子。无论如何，眼下的困境能解决，是好事。”
　　方信神情复杂，“那刀捅的半点情面不留，如若不是将军心脏比旁人偏了些，哪里还能......但我看您那兄长，也是个可怜人。”
　　不如便算了吧。
　　方信说到底，对朱易狠不下心。
　　虞凤稚歪头看了眼方信，不知出于什么心思，忽然冷笑一声，“方信，你还替他说话，他啊，你那入土的妻儿，多少与他有点干系。徐树文因朱易而死，你那大舅哥不死，你的妻儿怎么会 受惊吓难产？”
　　方信是什么人，曾经也有过恶狗的名头，跟着虞凤稚出生入死多年，此刻一听，仔细回想，转瞬间想明白了原委，“当年的东宫？”
　　虞凤稚点头，方信这人一点就透。
　　方信忽然徒生一种无力的憎恨。
　　大约便是小人物被摆布命运的痛苦，虞凤稚以为他说出来这样的仇恨会让方信更加憎恨朱易，却不知道对方信而言，更恨的却是权贵。
　　他的妻儿与其说是因为朱易而死，倒不如说是被大人物当做棋子摆布。
　　但到底这话，让他当年对朱易些微生出的绮念分毫不剩了。
　　“将军准备如何？”
　　虞凤稚笑，“养伤，伤好了，上战场。”
　　把百色拿下来，让碎叶边境再多百座城池，让那远嫁的替嫁公主一一死在战乱中。
　　朱易知道虞凤稚会对初月起杀心。
　　但他保护不了初月，他只能让初月明白她还有一个儿子在人世间，但她回来的路险阻重重，必定会遭遇虞凤稚的阻拦。
　　刀山火海，只能让她自己闯回来。
　　欺君之罪，即便是圣人有心包庇，只怕也难堵住悠悠众口。
　　初月知道吗？她知道，但为了见那个孩子一面，她愿意。
　　朱易这时候便十分明白自己的虚伪了。
　　他告诉初月这个孩子的存在，便是在利用她的爱子之心，让她奔赴一场死亡的盛宴，从而来达到自己重新回到官场的目的。
　　初月会死吗？没有人知道，但她是百色的王后，手里有兵，兴许也能在重重围剿中回来，坚持到身份暴露，坚持到见到孩子。
　　信物寄出一个月，虞家军重新出征了。
　　虞凤稚离开了。
　　虞凤稚走的时候，派方信给朱易留了一封信。彼时朱易仍然是一介小官，他无虞家傍身，漂泊入李祤的王府中，在等着遥远百色的回音。他没有等来异国的回音，等来了那段孽债。
　　那信只有一句话，本是同根生，相煎何太急。
　　朱易冷笑着将那看似求和的信烧了精光。
　　无根之人，何来同根的兄弟？
　　虞凤稚走了没多久，朱家传来了朱易生母的死讯。
　　霜娴是被朱万贾活活打死的，死的时候衣不蔽体，疯疯癫癫，糠食塞进口中，血水流了一地。
　　朱易愣怔了许久，软软坐在地上。
　　那一刻他的思绪是缓慢的，缓慢的像是在脑海里又过了一辈子，娘亲的音容笑貌，许多遗忘的细节，在忽闻噩耗的一瞬间全都想了起来。他的第一反应是问自己，为什么没有将娘接出来？是因为他如今落魄，连朱家都进不去。他没有能力将娘接出来。为什么娘会死？因为她的儿子不成器，因为她的儿子还觉得朱万贾至少与她夫妻数十载，不至于杀人，因为她的儿子一遍一遍憎恨她为什么要生下他。而所有的憎恨和痛苦，在知道霜娴死去的那一刻都不存在了。
　　这个女人的一生，就是埋葬进大宅院里的一个悲剧。
　　便是被打死在那大宅院里，也从没想过离开。
　　这个时候，朱易倒是想到了虞凤稚那早早入了庵堂的亲娘。
　　朱夫人一辈子青灯古佛，当年因儿子丢失出了家，如今朱明找回来了，飞黄腾达，反而自己住庵堂习惯了，不肯再掺和进人间的是是非非里，虞凤稚去了庵堂几回，朱夫人也不肯见，博一个清净去处，派人捎话说，他活着就好。
　　若虞凤稚这些年平安长大全是靠着朱夫人在佛前长跪求来的，对朱夫人而言，见了便是破誓。
　　若他的亲娘也能放下人间的功利，又怎么会死的如此凄惨？
　　可惜她放不下，甚至用她的死，将朱易架上了名为权力的牢笼。因为朱家的下人给他传来了他娘死前说的最后一句话，“我儿替我报仇。”
　　她倒是不再想着诰命了。
　　开始想着报仇，想着让他们父子相残。
　　朱易猛地站起来，他像是忽然溺水，无法呼吸，四处乱抓的时候，李祤走进来摁住他，“朱易！朱易！”
　　有人唤他的名字，朱易裂开的心脏忽然仿佛沁出冰冷的血。
　　“我难受。”
　　他茫然捶了锤自己心脏的位置。
　　“我羡慕别人。”
　　他哑着嗓子说。
　　羡慕虞凤稚有那样一个为他把一生都葬送在庵堂的娘。
　　羡慕朱万贾曾经给朱明的拳拳爱子之心。
　　别人轻而易举拥有的，为何他便要如此费尽心机?为什么上天这样苛待他。连他那不算人的娘都要夺走？
　　李祤沉默着抱紧他。
　　这一刻他知道，没有人能救赎朱易，只有他自己。
　　旁人能做的，只有抱紧他。
　　于是李祤便一直抱着他，一直抱着，直到月亮上了柳梢头。


第155章 
　　碎叶城捷报频传。
　　听说那小虞将军战场上势如破竹，连夺数座城池，攻城之后不扰百姓，不惊街巷，眼看便要直取小国都城，百色国的王室到底怕了。他们停止内斗，开始齐心一致对外，但一切都已经晚了，即便盛的时候也不一定能抵挡虞家军精锐，更何况几年的内斗耗尽他们根基，此刻不过是一头即将分崩离析的困兽。战火烧灼到了建元二年的秋天，年轻的百色国国王金跃突如其来死亡，汉人王后当夜率领自己培植潜伏多年的势力潜逃，群龙无首，乱象迭出，虞凤稚亲自率领骑兵攻破都城，踩着百色王室的尸体将虞家军的军旗插在金黄王座上，这场战争终于在建元二年的一个寒冷的冬日作结。
　　最后一场捷报从边境传回的时候，朱易的手中正握着皇帝亲自召见的圣旨。
　　李祤在他身后担忧的看着他。
　　朱易的娘死后，他便再没有从这个人脸上看到过半分笑意。
　　他的眼睛是冷的，心肠似乎比那双眼睛更冷。窗外下雪了，温暖的灯光照在他的脸上，李祤忍不住伸手想要触碰，却又不敢。
　　他便不由得想起初见朱易的时候，还是在兮兰的府邸，朱易被兮兰捆起来，像一个面容姣好的女子。可历经种种，朱易早已不是当初任由兮兰折磨的那个人了，往后只怕是一一连他这祤王府也供不下了。
　　“恭喜你，终于拿到你想要的了。”
　　朱易歪了歪头，没有说话，连呼吸都是冷的。
　　他手里捧着明黄圣旨，心中却没有分毫暖意，他体会不到开心，体会不到失落，握着唾手可得的权势，眼里却没有曾经炽热的希望，冰的像十二月份的雪原。
　　他知道自己生病了。
　　从他丢了虞凤稚开始，便生病了。
　　这病反反复复许多年，终于还是发作了。
　　比周茂生喂给他的毒药更可怕。
　　毒药让他生不如死，可这病却让他活着也像死去。他看着高高挂在天上被冰雪覆盖的月亮，低声说了句，“我老了吗？”
　　李祤摇头，“你没有老去，是你的心老了。”
　　“有什么办法能让它活过来？”
　　李祤定定地看着他，“活过来，再尝人间百苦？”
　　“再尝人间百苦？”朱易喃喃念道，忽然笑了，他摸了摸眼角，如今竟是连泪都没有。
　　李祤笑，“你终究还是与我一般了。但也没什么不好。”他生在帝王家，什么事能做，什么事不能做向来克制，蝇营狗苟，勾心斗角，已经许久没有活的像个人了。
　　深宫红墙外，李祤停下马车，“我送你至此，此一去你位极人臣，往后与本王便是真正的同僚了。”
　　朱易下车鞠身，“多谢王爷一年的照料。”
　　李祤看向朱易的身后，巍峨皇城近在眼前，巨大的影子像吞人的野兽。
　　“你早便决定迈进来，如今也不迟。”
　　从前是被人吃的人，往后便是吃人的人了。
　　目送朱易的身形被巨大的红墙渐渐吞没，李祤听着耳边的风，自嘲地笑一声。他若是自私一点，便还能将朱易留在身边，哪怕用些别的法子。
　　但朱易这个人，不是任由他人摆布的棋子，他将毒蛇留在身边，早晚要被反噬。
　　既然做了决定将朱易推出去，如今又后悔个什么劲？
　　他该拉住朱易问一句，“你若愿意放弃野心，祤王府保你一世无忧”？
　　不该问。
　　他知道答案。
　　人生在世，有些事，远比那一抹春色更重要。
　　如此他与朱易之间往后同朝见面，便将再无其他。
　　李祤回府，大醉酩酊。
　　御书房内，朱易端正跪着，圣人的身形隐没在珠帘后，黄色的灯光在黑夜中闪烁。
　　珠帘后传来年轻圣人的声音，“你便是朱易？”
　　朱易抬头，“下官正是朱易。”


第157章 
　　这竟是朱易此生第二次觐见帝王。
　　第一次是他名列三甲，天子门生， 正风光的时候。
　　那时候见的，是先帝。
　　于京城贵人日日往返的御书房，对朱易而言却已拼尽全部力气。他从江宁小镇中走来，一介商贾之身，带着一腔野心和满身鲜血摸爬滚打才能跪在这里，做这天下至尊的奴仆。过往一幕幕从眼前闪过，最终汇聚成眼前圣人隐没在珠帘后的一张脸。
　　当年他本是三甲中的第一名，可这世上无人给他公正， 他只能自己来。
　　内里传来圣人的声音，“你便是朱易？”
　　朱易跪下行礼，回道，“下官正是朱易。”终于有一日，他又能称自己为下官，不是贱民。如今的朱易孑然一身，无牵无挂，只剩满腔冰冷的恨。这恨并不对着什么具体的人，他无比深刻地憎恨这世道。即便是虞凤稚，此刻也已不在他的眼中。
　　他冰冷的看着权势和利益，迫切的想要得到，却并不热忱。
　　好似一个行将就木的老人，早已对人间无所贪慕，却还迫于一颗不甘心，强行留着一缕怨魂搅弄风雨。
　　圣人的声音出奇的温柔，“朱易，你立了大功，你想从朕这里得到什么？”
　　朱易回答，“下官想要的很多，想求一个公正，想求一道免死金牌，还想求泼天的权势。”
　　他便这样毫不掩饰地将自己所求一一道出，因为他知道在圣人面前所有的掩饰都将成为他通往黄泉路上的垫脚石。
　　圣人欣赏他的胆魄，竟然开怀笑了，“很少有人敢这样在朕面前讨要功劳，但你的眼里，朕看不到你对这些东西的热情。”
　　这年轻的官员看起来太冷了，冷的像是一块终年不化的冰，嘴里说着贪生怕死，贪慕权势的话，眼里却看不到半分。
　　“朱易，你是江宁人氏，朱家在京城借助穆声的势力如今鼎盛，而你却并不受宠爱，母亲前些日子刚死，你与自己的弟弟关系也并不好，深受他的打压，而朕为什么要为了这样一个人，与穆声作对？当初是穆声请求朕，得到朕永不用你的保证。你怎么还敢在这里跪着大放厥词？”
　　圣人说着恐吓他的话，语调却是柔软的，像在对着蝼蚁一般漫不经心。
　　朱易闭了闭眼，他的猜测没错，果然是他的好弟弟搞的鬼。
　　“便凭这一场将来天下皆知的功劳，便凭着圣人不赏赐我难以服众，便凭着陛下国库因战事空虚，有重用商贾之心，朱易在这时候，正可做送上门来的表率。这一切的一切，都比陛下对虞将军的承诺重要的多，更何况，虞将军能将下官从虞家门下放出，已经说明一些问题，可见虞将军本人也后悔了当初的决定，到底还是顾念了骨肉亲情，下官往后与他同殿为官，过往种种皆入尘土。一切以我中原大义为重。”
　　圣人哈哈大笑，“朕欣赏坦率和聪明的人。”
　　朱易笑了，“陛下，达官贵人走到金銮殿，只要半柱香，升斗小民想走上金銮殿，走到您身边，需要用二十年。您有心重用商贾及寒门子弟是好事，天下读书人不用走这二十年，便是臣所求之公正。”
　　珠帘后的圣人沉默半晌，从帘后出来。
　　朱易抬头，终于敢窥天颜。
　　当年他在人群中，见过意气风发的东宫太子，也见过不言不语的二皇子，如今二皇子登基为帝，便是圣人，面容虽与当年不曾有太大的变化，眼神却多了几分睥睨。
　　“好一个天下读书人不用走这二十年。你不是在骂科考严苛，而是在骂你这二十年受到他人的阻挠，朱易，你在骂虞凤稚，在骂世家，在骂凌驾于众生之上垄断科考路的权贵，是也不是？”
　　朱易闭眼，“他们不该骂？”
　　圣人便又笑了，“探花郎，皇室若不高高在上，如何保留威严，如何统御万民？”
　　朱易咬牙，凝视年轻圣人的眼睛道，“民能载舟，也能覆之。倘若威严之下无慈爱之心，不断滋生腐败，任由国之蛀虫蛀空万民，何来万民可御？”
　　死一般的寂静。
　　良久，他的肩膀上轻轻落下来一只带着扳指的手拍了拍。朱易这才反应过来，那是圣人的手。
　　“探花郎，起来吧。你果然不曾让朕失望。”
　　朱易便知，今日这关，算是过了。
　　圣人背过身躯，凝视窗外的宫墙，忽然叹息道，“皇家的人生来便与别个不同，兄弟相争，父子相争实是寻常事，有人明哲保身，有人一心想登基高位，但凡有所求，便有所禁锢，朕看了这么多人，竟看不懂你要什么。这泼天的权势朕可以给你，你亦可不择手段，但唯独一件事你若违背，便是杀无赦，免死金牌也救不了你。”
　　“何事？”
　　“你所行即为朕所想，能做到吗？”
　　朱易，他让你做他手里的刀。
　　朱易这般轻轻对自己说。
　　即便做一把刀，也比做虞家人的傀儡强。


第158章 
　　“朕还有一事问你。”
　　朱易垂着头，心里已知道圣人想问的是什么。
　　该瞒的瞒不住，这才是他索要免死金牌的用意所在。
　　“下官必知无不言，言无不尽。”
　　“你用了什么办法让朕的妹妹决定帮助自己的母国？”
　　朱易苦笑，“圣上可知，今日的公主已经不是当初的公主了。”他将当年诸事和盘托出，赌的是圣人的一颗仁心。
　　“下官自知与虞将军犯下欺君大罪，故而向圣人求一免死金牌，若圣人因此怪罪下来，臣愿与虞将军共担罪责！”
　　圣人喃喃自语，“原来如此。“随即话锋一转，直中要害，“朱易啊朱易，事到如今，你还在做局想栽给虞凤稚一个罪名，原来你不说，是怕供出自己，现在你说出来，是因为有了免死金牌。虞凤稚此刻在外卖命杀敌，你却在此挑拨君臣关系，其心可诛！”
　　朱易此刻竟也神色坦然，举止从容，“下官在圣人面前不说一句假话，虞将军的功是功，过是过，只看这一遭他的功是否能抵住过了，依下官看来，虞将军未必希望初月姑娘回京，还要劳烦宫中的暗卫接应了。”
　　李禄的目光直到此刻才真正落在眼前的朱易身上，第一次将这个容色姣好的年轻男子当做了一个真正胸有丘壑的谋士。
　　听说他才是当年殿试的第一名。
　　先帝一手扶持的周茂生已经死了，琼林宴最风光的榜眼现在依然在一方小镇外放，那一群恩科进士，如今真正能用的，竟只有眼前一人。
　　他是皇子的时候，恭恭敬敬举步维艰，踩着多少人的血走到现在，自己也数不清楚了，虞凤稚一手将他推向皇位，而如今眼前的这个年轻人，是将虞凤稚的把柄递到他手里，倘若虞凤稚有功高震主的一日，便能以此任由他生杀予夺。
　　这朱易不是让他立刻去寻虞凤稚的不是，而是将一颗防患于未然的种子种了下来，往后留用。
　　“圣上，虞将军是猛虎，您即便全然信任他，也该自己手里留着一条缰绳，若没有养虎为患的一天自然好，若有那么一天，也好收一收缰绳，将这老虎关进笼子。虞将军此次灭了百色，俨然已经无可封赏，年纪轻轻便在朝野威望极高，又握无数军功，圣上仁慈视将军为兄弟，也该留着一条后路才是！而活着的初月，比死在虞将军手里的初月更有价值！”
　　“朱易啊朱易，你三言两语，便想挑拨朕与穆声多年情谊？”
　　李禄虽然如此说，眉眼却不见动怒。
　　他视虞凤稚为挚友兄弟，也是被虞凤稚扶持登基帝王之位，往年他所不能理解的父皇所作所为，一旦他自己坐上了这个位子，才明白了什么叫高处不胜寒，帝王之路，注定要孤家寡人。朱易有些话说的不错，站在这个位置上，哪里能全然相信谁？
　　若虞凤稚懂得急流勇退的道理，他们依然是一世的弟兄，但若不是一一
　　李禄伸出手抬起朱易的脸，漆黑的眼珠如墨玉一般一眨不眨地盯着，“你有着比这副皮囊更玲珑的心窍，可惜以前不为人知，朝堂上下将珍珠当鱼目，倒确实屈才了。”
　　年轻圣人的指尖触碰到脖颈的时候，朱易反射性地一抖，但这一次他并没有退缩，强压住胃部翻涌的恶心，盯着李禄的脸庞道，“若这副皮囊圣人想要，也是可以的。”
　　李禄弯腰嗅到了他身上淡淡的冷香，轻轻勾唇，“你这皮囊太脏了，朕更想要个有脑子的活人。”
　　朱易伏跪在地上，“多谢圣人！”
　　李禄慵懒地看着脚下跪着的臣子，灯火映照在眼中，没有人能猜测到他内心的想法。良久，朱易听到他头顶传来声音，“既如此，不日朕便将那孩子接进宫中来。朕的暗卫也会去保护那初月小姐的安全，只是这对母子若能活下来，往后也只能在这皇宫中偷生，在穆声没有露出任何爪牙之前，他依然是朕的好兄弟，朕决不允许此事外传，或者被别人利用。今日谈毕，世上没有初月，只有兮兰公主。”
　　朱易想着，他总算能护着初月一回，也算是弥补当初利用她的亏欠了。
　　圣人不肯让初月母子死无对证，也不肯让这对母子沦为别人伤害虞凤稚的工具，将这母子二人软禁在宫中度过余生，已经是最好的结果了。
　　若有旁观者便能看的分明，朱易此举既从虞凤稚手里护住初月，又在这对君臣二人心中埋下不和的种子，还在皇帝面前崭露头角，正是一石三鸟的好计。
　　朱易从没有打算用这样的罪名扳倒虞凤稚，也绝不可能。
　　圣人必然护着虞凤稚，甚至公主换人的事，圣人也有一半的可能替他瞒下来。
　　他要的，只是在这段牢不可破的关系中撕开一道缝隙，这便足够了。往后的事谁也说不准，官场如战场，多年以后，谁知道会不会因为这道缝隙，而龟裂出更大的不可收拾的鸿沟？能或者不能，对他都没有坏处，不是吗？
　　虞凤稚，往后在这朝堂，咱们且行且看着，最后鹿死谁手。


第159章 
　　翌日，金銮殿上，圣人身边当红的总管宣读了两道旨意。
　　第一道旨意，圣人封朱易继周茂生职，任翰林院学士。
　　第二道旨意，圣人给了朱易死去的娘一个诰命。
　　烟花贱籍，本无缘诰命。
　　朱易跪在众臣面前接下旨意，回忆起昨日圣人所言，“朱易，这世上没有绝对的公正，但朕可竭尽所能给你朕力所能及的公正。听闻你的母亲前些日子去世，朕给你母亲一个诰命，也算圆了你的心愿。”
　　这便是权力。
　　多少人梦寐以求一辈子的诰命，轻飘飘便一句话落在了他手里。
　　可惜来的实在是太晚了。
　　一一“圣人怎知这是下官的心愿？”
　　一一“从穆声口中听来。”
　　一一“谢主隆恩。”
　　曾经周茂生做过的翰林院学士的名头，如今落在了一个商贾出身的进士头上，入翰林院后一升再升，俨然有当年先圣人培养周茂生的苗头，时至建元二年的除夕，翰林院朱易的名声已经传遍朝野，正如当初的瞎子状元。
　　但当初的瞎子状元倚靠的大树根基不稳，大厦将倾，如何与今上相比。人们渐渐收起了自己或轻视或审视的眼光，又因他确实做出了实事，比起过去，这些人也愿意真心实意称他一声大学士。眼看朱易正如日中天，朱家的老父亲坐不住了，他的两个孩子如今都这般有出息，便似乎又想起来这个大儿子的好处了。
　　虞凤稚再出息，到底是武将。
　　他朱家若再出一个文臣贤相，可是祖上烧了高香。但当他走到朱易新封的府邸前，看着大门上与自家如出一辙的朱府，却被里面的人阻挡在外。他在门外撒泼生气，门童只是淡淡说，“我们大人说自己无父无母，您还是回去吧。”
　　朱万贾气的不轻，“这孽障无父无母，是从石头缝蹦出来的吗？”如此纠缠几番仍旧没有讨了好处，便重新憎恨上了朱易，四处散布朱易曾经做过的事情，亲生的父子，末了似仇人一般。朱易对外界的风言风语全然不在意，倒是李禄偶尔听闻不经意地笑问，“当初为何丢了自己的亲弟弟？”
　　朱易只是淡淡道，“下官生来便没有心。”
　　李禄便想起来几乎是死在自己手里的亲生父亲。没有人生来无心，他摊开自己的手，“我不欲做仁慈君王，不欲为后世称颂，只想用一切雷霆手段，奠定数百年和平安稳的李家天下。”
　　朱易便顺着他的话道，“臣不愿做贤臣，也做不了贤臣。盛世背后需要刀俎，阳光之下总有影子，宏图伟略总有鲜血。”
　　此话深得圣人之心。
　　“听说，广陵王去你府邸辞别。似乎想要去周游列国。”
　　“他本便才华横溢，不该留在朝堂，经历民间疾苦，方能写出传世的诗篇。”
　　李桓走之前去找过他。
　　但他没有去见。
　　李桓站了一夜，直到天色微微亮了，才带着金镯，和他的马车，远离繁华的京城，往北方的苦寒之地而去。或许这于他而言是一场心灵的流放，什么时候他想回来了，便能回来，若回不来，兴许秦楼楚畔，还有他的诗篇传颂回来。他似乎经过种种，放下了许多事，但于朱易而言，这位广陵王从他遇到开始便是个懦夫，即便到了最后，依然是个懦夫，选择了远离是非和京城。
　　广陵王有世上最惊艳的文采，也有世上最懦弱的心脏。
　　这样的懦夫，留在刀光剑影的京城，还是太危险了，既然他一意遵循家中老王爷和老王妃的遗愿明哲保身，那便苟延残喘着，在那些妓子的怀里，向后世流传着他的诗罢。
　　朱易有这世上最坚韧的一颗心，最是瞧不起这样的人。
　　一个连自己心意都不敢承认的男人，空有一副光风霁月的外表，内里不过是一个风月公子。
　　孟朝早就死了。
　　如今的朱易已经看透许多事，他已经习惯了失去，也习惯了得到，波澜不惊的像一池死水。
　　李祤也去了他的封地。
　　每个人都有他们自己要走的路。他们都是朱易漫长生命中的过客。而朱易之于他们，或许也不过是个刻骨铭心的过客。
　　李祤走的那一天，朱易见过他，正是广陵王向他辞别的第二日。皇子封了王爷，到了年纪，过了生辰，便要回到封地。他是圣人唯一的弟弟，封地便在富庶的江南，他可平安富足，受人尊敬的度过往后一生，但他看着朱易，却问朱易愿不愿意跟他走。
　　朱易摇头。
　　他好不容易走到现在，怎么愿意离开这个漩涡？
　　于是李祤也走了。走之前大雪纷纷，朱易站在城楼送他，李祤还是当年九公主府邸初见的模样，他笑着说没关系，以后若是累了，江南永远是他停歇的港湾。
　　江南江宁，也是他的老家。
　　朱易便笑了，“好。若有一日我身败名裂，若有一日我如周茂生一般，我便来找你。”
　　找你替我修坟，找你替我收尸，找你为我上香。
　　我在地下看到人世还有人思念我，也能含笑九泉。
　　李祤看着他，定定道，“不会有那一天。”
　　他们都走了。
　　只有朱易还执着地留在这里搅弄风雨，他不知道自己为什么留下来，也找不到自己离开的理由，便卷入这时局大势的洪流中，随波而动，随风而荡。
　　“爱卿在想什么？”
　　朱易从遐思中回神，看到圣人的脸，他垂头道，“想到了广陵王，也想到了三殿下。”
　　“他们都走啦，他们能脱得开身。朕却不能。”
　　高高在上的圣人，可一句话论人生死，却不能决定自己的生死。
　　朱易道，“臣与您一起。”
　　李禄笑了。他面容还年轻，神情却有了上位者的沧桑与智慧，坐在这个位置上，一点一点被龙椅蚕食到最后，只剩下李禄这个名字。
　　外人还在山呼万岁。
　　他此刻忽然明白，为何他的亲弟弟，为何虞凤稚，为何他的表兄李桓，对眼前的朱易皆另眼相待了。
　　常年生在权势漩涡中的人，谁不爱一团炽热的火？
　　可惜这捧火，辗转到他手中的时候，已经剩下灰烬了。
　　这灰烬现在结了冰。
　　建元三年初，百色国彻底归入中原国土，百色王室尽数被俘，百色王后逃走不知所踪，本该带着一身军功回京的虞凤稚，在路上出了事。


第150章 
　　虞凤稚落在了明家军残部的手中，用来要挟朝廷释放明家人。
　　明家矿山败北后明家人都被关押在京城的大狱里。
　　他小心翼翼这许多年，没想到最后被身边的亲信暗算，暗算他的人竟然是方信。
　　方信恨他因一己算计导致自己的妻儿殒命，在大局定后才对他下手，与明家军残部联手暴露了虞凤稚的位置，虞凤稚对方信毫不设防，这才落入陷阱。
　　而他怎么也想不明白，方信会因为那件事背叛他。
　　方信背叛他的时候却说的明明白白，“将军，我向来恩怨分明，你与我说我妻儿的死全是因为朱易，但我想了好久，也亲自求证过，若没有您在暗中推波助澜，我的妻儿不会死，说到底，最后把我与我的妻儿当做棋子摆布的是您，是当年的东宫太子，不是蒙在鼓里的朱易，如今东宫太子得到了他的报应，您却没有，我是个糙人，得您提携才有今日，我一直帮着您直到打了胜仗才开始复仇，也算不连累虞家军的将士，我今日构陷您，您死之后我必定替您收尸，然后在您的坟前自裁。”
　　方信背叛他，还有一个原因。
　　虞凤稚命他杀了初月母子。
　　方信自己的妻儿已死，对孤儿寡母下不了手，放走了初月，导致初月下落不明，虞凤稚大发雷霆，虞家军军营已经没有他的容身之地。
　　虞凤稚落到明家军残部的手中时候，方信在军中自裁。
　　外人不知道内情，不过唏嘘两句。
　　朝廷押送明也等人，在碎叶城交换人质。
　　前往碎叶城的人，正是朱易。
　　虞凤稚落在明家军残部手中，便无暇追杀初月，暴露虞凤稚位置的不止方信，还有朱易。边关报往朝廷的文书他经常过目。但他没有想到方信会背叛虞凤稚，如此以来便有了一个替罪羊，倒是不怕暴露罪行。
　　在他前往碎叶的时候，初月已经在皇宫与她的孩子见到了面，被很好的保护起来。
　　“虞凤稚这辈子也想不到，有一天，他的命需要你来救。”
　　囚车里的明也还在冷嘲热讽。
　　长久的关押让这少年阴霾戾气，本便桀骜不驯的性子越发孤僻。
　　朱易骑在马上笑，“是啊，他怎么能想到？”
　　连我自己也想不到。
　　“明也，你若是能被救出去，便带着你的族人好好寻一个山清水秀的地方隐居，千万别再惹是生非。”
　　“他们放了虞凤稚，你会依言放了我？”
　　朱易摊手，“有何不可？”
　　上一次他来碎叶城，还是送九公主和亲，没有想到时隔三年，重新走上了这条和亲路。
　　那时候虞凤稚和他说了什么？
　　他的记忆有些模糊。
　　只记得他说，我给你娘诰命，我给你公正。
　　到最后，他娘的诰命，他所求的公正，都是自己求来的。
　　靠人不如靠己，朱易啊朱易，你为何都这样的时候，还指望别人施舍？如今靠自己拿在手里的东西，不是更加稳当？


第151章 
　　明也对朱易心有怨恨，沿路多出言不逊，朱易不与他计较，只是看着明也年轻的脸，偶尔会想起周官。
　　方信也死了。
　　那是虞凤稚身边最为得力的人，没有人想到他会背叛虞凤稚。
　　高高在上的小虞将军这条命，如今得靠着朱易来救回去。
　　明家军残部躲藏在碎叶城边境的深山里。
　　深山中有破落的庙宇，虞凤稚班师回朝，途经碎叶，被方信单骑诱骗出城，入密林，坠入陷阱，为众人活捉。
　　朱易带着三十余押送囚车的官兵，身边跟着皇帝派来的副官，一行人入山中，碎叶城四季如春，常有惊雷暴雨，方走不多时，天气便阴沉下来，一行人快马加鞭，跟着这些人沿途的暗号往山顶行去，树叶被狂风撕扯发出哗哗的声音。闪电从天际劈向山峰，远远看去，像山峰被劈裂成了两半，裂痕处还发着耀眼的白光。
　　朱易身披蓑衣向前行去，身边的副官看着山顶道，“大人，山顶还有半柱香的时间，您还撑得住吗？”
　　朱易点点头，擦拭掉额头的冷汗。“无妨，公务要紧。：”
　　一行人走走停停，明也在囚车里嘲讽，“真是兄弟情深。”
　　朱易心中冷笑，哪有什么兄弟情深，他与虞凤稚此生不死不休。只是虞凤稚能在任何时候死，却决不能死在当下。
　　若不出意外，这次他救回虞凤稚，便能在京城的官场真正站稳脚跟。他身边的不止这三十余人，还有山脚下的数百士兵，未免打草惊蛇，才让他们布衣隐在暗处。沿路所见之樵夫，猎户，尽是这批精锐所假扮。此行不止要救回虞凤稚，还要将这群明家军残部悉数绳之以法。
　　明也盯着朱易，心中又恼又恨。恼朱易的欺骗，恨朱易的无情，偏生又总会回忆起当初朱易男扮女装的模样，神情矛盾至极，盯着朱易的眼神似乎要咬下来一块肉。
　　渐渐地，雨声伴随着风声，风声裹挟着惊雷从天空劈下来，蓑衣湿透了，一行人踩着泥泞的土路向前跋涉，囚车中的囚犯被放了出来，脚上拖着铁链往窄路上被押送。
　　明也脚上的铁链发出刺耳的声音。
　　他还年轻，人又高大，连暴雨都无法让他弯腰。只是手和脚都被沉重的铁链禁锢，走起来行动略缓慢了一些。
　　朱易跟在他身后，偶尔站不稳的时候，还是他伸手扶一把。
　　副官如临大敌，“你想对大人做什么？”
　　明也满不在乎地笑一声，“你管得着我吗？”
　　今日若能飞鸟入林，这一群庸碌之辈，又岂是他的对手。
　　明也在牢中的这段磨练倒是心智成长了不少，从一开始的怨天尤人，到最后忽然明白，是他自己的自负和轻信导致了家族覆灭的结局，这一切与朱易有关，但与他自己也并非没有关系，正因为他如此愚蠢，才给了朱易的可趁之机，朱易拿着他明家人的血泪去邀功行赏才有的今日，他怎么可能让他好过？
　　与这样的仇人做对，他需要的是足够的智慧和谋略，以前的自己是万万不行的。
　　明家的亲眷如今都在此处，眼看就要与旧部会合，明也知道，大仇得报，逃出生天的时候就要到了。


第152章 
　　朱易从未想过，再见虞凤稚是这般情形，他的弟弟落在仇家手中，被折磨的奄奄一息。
　　谁能想到中原的战神能落到如此境地，而这一切全是因为身边一个副将的背叛。
　　破落的庙宇，嘶吼的狂风，野蛮的冷雨。
　　一尊又一尊只剩半截身躯的佛像前，明家军的残部已恭候多时。
　　中原的战神被用绳索捆绑，高高吊起，全身都是被抽打的痕迹，若是说出去定然被笑掉大牙，从无败绩的小虞将军，在打了最后一场胜仗班师回朝的路上落入敌手。
　　虞凤稚，你是有心还是无意？
　　如今事情的真相，只有虞凤稚知道了。
　　朱易身边的副官见了虞凤稚被高高吊起的情形，义愤填膺斥责，“你们怎么敢如此对待小虞将军！”
　　为首的那人约莫四十余岁，摸了摸胡须哈哈笑起来，“你们怎么对我明家的少主，我们便怎么对你们的小虞将军！若非他虞凤稚设套，明家何至于此！”
　　朱易认出来，此人正是先前他还在明家时候的管家。
　　明庄主已经死了，明家上下都被关押大狱，没有人注意到这个小小管家的遁逃。他纠结了一帮势力，竟也渐渐成了气候，打上了虞凤稚的主意。
　　若非方信帮忙，他们是没发靠近虞家军的。
　　明管家的目光落在明也身上，目光柔和下来，“少主人，你是老爷唯一的骨肉，老奴如今这般，并没有别的念想，只是想把明家人救出来，您受罪了！”
　　明也垂着头，不说话。
　　朱易心中明白，对管家而言，明家势力已经不复从前，再来争夺什么江山简直是滑天下之大稽，为今之计能用一个虞凤稚换出明家的其他人，已是上天善待。
　　朱易不去看吊在数尺佛像上的虞凤稚，盯着管家一字一句道，“我奉朝廷命来，若尔等放过虞将军，一切既往不咎，若虞将军有个闪失，尔等与这山上所有的明家军，包括明少主，必将一个不留!”
　　管家冷笑，“你们朝廷若是言出必行，我必也说到做到！”
　　朱易咬牙，“既然如此，让我上前与虞将军说几句话！”
　　管家倒是没有阻止。
　　明也端详着朱易，眸光复杂难明。
　　朱易扔下蓑衣，窗外冷雨哗哗作响，他上前数步，向高处看去。
　　在这月黑风高夜，朱易微仰着头，他的弟弟被一根细绳吊在佛像头顶的最高处，垂着眼睛往下看，金黄的佛像歪倒在颓败的神龛中，眼角似有一滴昏暗恍惚的泪。
　　虞凤稚，你对我犯下恶事无数，如今被吊在这满座的神佛面前，可有心存忏悔？
　　你我之间，究竟谁是谁的苦主？谁该跪着向谁忏悔？
　　四目相对，虞凤稚睁开眼睛，朱易看到他干裂的唇瓣开合，似轻轻叫了一声哥哥。
　　很多年以前，他们也曾有过温馨日子，小朱明也曾在他身边跟前跟后喊着哥哥。后来时光飞逝，物是人非了。
　　佛像金黄的颜色刺伤了他的眼睛。
　　朱易转过身去，没有再看虞凤稚，明府管家轻描淡写道，“只是被弟兄们毒打了几顿罢了。他手里沾我明家人的血，拿他泄愤，不冤枉。”
　　朱易向副官使了个颜色，副官心领神会，大声道，“可以交换人质了。”
　　绳索松动，虞凤稚被从佛像上缓缓坠下来，他光着脚，裸露在外的皮肤布满大大小小的伤痕，头发挡着半张脸，没有人看清楚他的神情，像是佛像上下来的一缕游魂。


第153章 
　　虞凤稚软在地上，但他还能走路，勉强站起来，漆黑脏乱的头发挡住脸。
　　一个虞凤稚换回明家上下的活口，这笔买卖对明家人来说不亏。
　　带着脚铐的明也与虞凤稚擦肩而过。
　　明也向着自己的旧部走去，长久的折磨让这少年丧失了鲜活的生气，脚铐沉甸甸坠着他，历经波折磨难，他再也不是矿山中翱翔的小鹰。
　　虞凤稚被副官接住，众兵士眼含热泪，已经有人生出想屠宰明家满门的心。
　　但眼下还不宜因此起争执。
　　双方各得了人质，明家的老管家最先道，“既然如此，我便也信守诺言......”
　　话音未落，一道刺目的箭光凌空而来，直往虞凤稚后心而去！副官推了虞凤稚一把，那箭射偏，扎在虞凤稚的左肩上，若非副官及时，那一箭，只怕当下便要要了虞凤稚的命，朱易回头看去，便见卸下脚铐的明也手中拿着一把从老部下腰间夺下来的弓，少年形容狼藉，那一箭却有惊鸿之姿，此刻振臂道，“我明家的儿郎们，仇人就在眼前，谁若是能取其首级，我以明家宝藏相赠！”
　　老管家一屁股坐在地上，“糊涂啊，糊涂！”
　　如今大势已去，他无意与朝廷为敌，只盼着救下旧主，隐居山林不问世事，苟活性命即可，朝廷的旨意也写的清楚明白，只要他们让虞凤稚活着回去，必然不会深究。至于他自己和自己的这群手下，朝廷想拿着出气，便拿性命出来，也没什么不可以，他只要明也平安。
　　但明也到底少年心性，沉不住气，以明家宝藏做诱饵勾引双方互相残杀，非要杀了虞凤稚和朱易不可，如此以来，更是给了朝廷剿灭他们的理由，若是失败，朝廷第一个杀的就是他明也！
　　朱易也不曾想到明也如此莽撞，这样的做法，显然是想在这布满破庙的山上同朝廷的人玉石俱焚了。此刻的明也不顾及自己家人的性命，不顾及老管家的性命，一味只想着报仇，为此即便付出更大的代价也毫不吝惜。
　　他本奉命而来，趁着救虞凤稚之机将明家军的残余势力一网打尽，明也和明家人并不是主犯，尚且有一线生路，往后做一介掀不起风浪的庶民有何不好？明也这么做，是一手毁了他们最后生还的希望，逼迫着与朝廷的人决一死战。
　　虞凤稚本便受了伤，又中箭，滴滴答答地从伤口淌出黑色的血，人已接近昏迷，副官咬牙，“是可忍，孰不可忍，大人！”
　　朱易咬牙，他贪生怕死，但绝不怕战，明也执意如此，早已布下等待命令的暗探只能提前上场。
　　“明也，你可想好了？”
　　朱易对着明也喊道。
　　明也在火光中看着朱易的面容，脑海中回忆起他们曾经在明家的一幕幕。
　　很奇怪，过去的记忆如此清晰，他甚至不记得父亲是怎么死的，却还记得朱易女装的样子，他在朝廷日复一日的折磨下早已不人不鬼，他不再在意明家，不在在意亲人，复仇的火焰烧满腹中，无时无刻不在想象着自己杀人的模样，如今好不容易有了机会，怎么可能放过？
　　他是明少主，怎么可能苟活？
　　随着他一起被管家就出来的，是明家的亲眷，父亲都死了，他们又怎么苟活？
　　便是死，也要报了仇再死！
　　明也对着朱易微微一笑，他看起来像是风中诡谲的一具躯壳，“朱易，明少主早就死了。”他的声音低低落下，反手便又往朱易所在的方向一箭,朱易身边的副官应声倒地，吐血而亡，
　　明也翻身上马，“谁能取虞凤稚首级，我以虞家宝藏相赠！”
　　杀伐声震耳欲聋。
　　朝廷的士兵沸腾了。
　　朱易额头沁出一滴汗。
　　没有人知道，方才那一箭离自己有多近。副官方死，他不欲与明也多言，一路副官对他多有照顾，如今在眼前惨死，群情激奋，这将是一场血战。
　　“杀！”
　　朱易红着眼睛，下了最后的命令。
　　这一场仗打了足足六个日夜。
　　后来，暴雨停了，太阳出来了。太阳落下了。暴雨又来了。林中到处都是杀伐声，惨叫声，飞鸟不敢入林，野兽不敢出头，血流淌成河，腥气百里不绝。
　　这一场仗放在史书任何一个角落，无论大小，规模，都不足挂齿，但唯独残忍和血腥的程度已经超出了所有人的预料。
　　明也抱着必死的心。
　　朝廷的人更是因虞凤稚的伤而群情激奋。
　　互相仇视，又有利益诱惑，每个人都恨不能在对方身上扎出无数个洞。林子里到处都是无头断尸，每两步都有半只脚，半只手，甚至还有内脏，连暴雨都冲刷不干净的罪孽狰狞显露在枯黄的野土上，乌鸦和秃鹫在林外盘旋等待，或许还有豺狼和野狗，在等着一场丰盛的大餐。
　　直到第七日的凌晨，山上的动静停歇了。
　　听闻第七日的凌晨，满山的狼嚎虎啸之声，大片乌鸦秃鹫入林中，如乌云般群鸟遮蔽日光。
　　山下有一条河。
　　那条河成了血河。
　　有胆子大的渔夫出河打鱼，他的网网住了不少残肢断臂。渔夫们一边抱怨，一边从残肢断臂中挑鱼出来，一边将残肢断臂扔进河中，直到他们的渔网，网住一个人出来，渔夫们围成一团，将浑身是血的人好奇地扔在甲板上，有人惊喜地叫，“他还有气！”
　　那人半睁着眼睛，头上破了个洞，还在淌血。
　　“你怎么在这里？”
　　“你是谁？”
　　“听说山上打仗了。”
　　渔夫们七嘴八舌地问。
　　他痛苦地捂住淌血的头颅，“我是谁？”


第154章 
　　朱易和虞凤稚走散了。
　　他命令其他人护着虞凤稚，从小路往山下的河边走，由此分走了明也一部分兵力。
　　他留下来部署。
　　他得赢了这场仗，才能走向更高的地方，那时候，即便是虞凤稚也不能成为他的阻碍。
　　这场仗打到最后，活下来的人才是赢家。
　　明家军的残余势力比朱易想象的还要多。就像朝廷来的人比明家军想象的还要多一样。
　　最后双方弹尽粮绝，明家军的人渐渐落了下风。
　　人人都说明也得不偿失，但对明也来说，虞凤稚死，或许还有朱易，虞凤稚和朱易都死了，他便赢了。
　　明家军的人撑到第六日，终于撑不住了。
　　但朝廷的人也快撑不住了。
　　天气恶劣，一场又一场的山雨袭来，一场又一场不断塌方的泥流阻止了这场血战，朱易在天崩地裂中昏昏沉沉醒来，只看到遍地的尸体和混在泥土中的肠子。他摇摇晃晃走了两步，脖颈却感受到冰凉的气息。
　　那是一柄刀。
　　明也的刀。
　　便是用这把刀，明也屠杀了许多朝廷的人。
　　朱易回头看去，果然见遍体鳞伤的明也，正在狂风中恶狠狠地瞪着自己。
　　朱易没有反抗，束手就擒。
　　他本便只是个书生，书生哪里敌的过武夫。受伤的猛兽依然是猛兽。
　　明也拿着绳索一圈圈将朱易的手腕缠起来，绳索的另一头缠在他的手腕上，他不说话，朱易也不说话，他拉着朱易，没有找他的亲眷，也没有找为他拼命的士兵，而是找到了他的战马。
　　朱易被他扔在了战马上。
　　一匹布满伤痕的战马从充斥血腥的林海冲将出来，马蹄嘶鸣，背后尸山血海。
　　他们沿途看到了明也死去的亲眷，看到了头颅上扎着尖刀的管家，明也毫无动容。
　　“你说，虞凤稚还活着吗？”
　　朱易摇头。
　　他是真的不知道。
　　明也笑了，“我看到去追虞凤稚的人放了烟花。虞凤稚落到他们手里了。只是没多久就四处塌方了。这时候，你说虞凤稚是被埋在泥土里，还是被杀了，又或者是被冲进河水里淹死了？”
　　无论哪一个可能，活下来的概率都似乎不大。
　　见朱易不作声，明也面容有片刻狰狞，但又很快恢复原状。
　　他云淡风轻地说，“我知道会有人来救我，我一直在等，等一个报仇的机会。”
　　忠心耿耿的老管家，也不过是他的复仇工具。
　　“世人都知道明家虽然没落了，但瘦死的骆驼比马大，还有一批富可敌国的宝藏，他们来救我，哪里是忠心，不过是想知道宝藏在什么地方。”
　　“那宝藏在哪里？”
　　朱易问了一个他知道明也不会回答的问题，但明也竟然回答了。
　　“明家根本没有宝藏，不过是流传出去给世人看的，也是我明家子孙的一条后路。当年我父亲亲口告诉我。”他哈哈大笑起来，“你看看这世上的人，汲汲营营，为利往来，反而送了性命，到最后依然一无所有。”
　　他话锋一转，“这世上哪有什么明家军的残部，这些人都是因为宝藏去投奔老管家，他们冒充明家残部，甘愿为了宝藏冒着更大的风险，所以来救我的人，只会越来越多。而这一切，直到我死才会终结。我的亲眷们，他们苟活到最后，也在等着跟着我被救下来，分那宝藏的一杯羹。哪有什么人真心待我。”
　　朱易叹息，他不知道自己能说什么。
　　长久的囚禁和折磨让当初的明少主死去，苟活下来的不过是个灭世的幽魂，视他人性命于无物，无情也无心，更不相信这世间良善。
　　朱易笑了笑。
　　明也如此，他自己莫非不是如此？
　　朱易，你信这世上什么人真心待你？没有人，只有永恒的利益。
　　“明也，我娘死了，我爹还活着，活的很富贵，但只会剜我的心。”
　　“我不相信这世上有人真心待我，我怨恨这世道。”
　　“我骗了你，就像你现在骗那些为你奔走的人一样。”
　　他淡淡道，“你想报仇，我无力阻拦，你想要我性命，我也无力阻止，但当初，确是我错，可你杀了周官，我永远记得这一点。”
　　朱易对明也的心思异常矛盾。
　　他恨明也杀了周官，但是他先对不起明也。
　　他想放过明也，也想杀了明也。
　　他做不了决定，便等着时局逼着他做决定。
　　明也很久没有想起来以前的事了，他看着朱易的眉眼笑，“当初你便是靠着这副模样蛊惑我，如今还准备故技重施？”
　　“我如今狼狈至极，还能拿什么来蛊惑你？”


第855章 
　　风雨接踵而至。
　　朱易并不觉得自己能蛊惑得了明也，现在的明也已不是当初蒙昧无知的少年。
　　听到虞凤稚的消息，他的心头白茫茫一片。
　　没有痛苦，没有希望，也没有关切，似乎离那些七情六欲很远了，唯独对权势的不甘，让他还能僵硬地迈动步伐。
　　可这也不能让他开心。
　　朱易看着明也，便又想起来周官。
　　不，他本叫做路乔。
　　那大概是这世上唯一一个为他而死的人了。
　　落在明也手里，不知道会是什么下场？
　　这个答案并没有让朱易等太久。
　　明也牵着战马，他们走了很久，人饿了捕鱼来吃，马乏了觅野草裹腹，大部分活明也都差使朱易来干，经过陡峭险峻的断壁，走过布满毒草和迷障的山区，终于来到了一条红色的河。
　　战士们的血腥味还没有散尽，天上高高悬着一轮冷酷的月亮。
　　明也的战马停下来，他回头冲着朱易笑，“我对你多好，还给你找一处葬身之地。”
　　朱易没有想到，明也竟是想活活埋了他。
　　“朱易，你也体会一下吧， 一点一点断了呼吸的痛苦。”
　　明也被关押在水牢中受尽折磨，他的头被按在脏污的水中，等到快窒息的时候才被提起来、
　　如此反反复复，已经记不起来多少回了。
　　每到这个时候，他便想着，怎么才能来到这个人身边，怎么才能让这个人也感受一回慢慢窒息的痛苦。
　　他恨得咬牙切齿，恨得做梦都想着，终于等来这一天。
　　朱易被他一脚踢的跪了下来，风雨交加夜，月色却明亮，雨水沿着朱易的脖颈淌下来，眼睁睁看着自己被活埋是什么滋味？
　　朱易能清楚地感受到一铲一铲泥泞的土被沉沉堆积在脚边，堆积上小腿，慢慢来到小腹，胸口，他被捆着脚和手，被一卷破席禁锢的动弹不得，到最后只剩头脸在外面，在巨大的压力之下艰难喘息。
　　明也血红着眼珠，仇恨一点点蚕食他的心。
　　“我想杀很多人，你是第一个。”
　　朱易轻轻闭上了眼睛。
　　我是第一个，也是最后一个。
　　明也，你没机会杀更多人了。
　　此刻的明也在风雨交加夜中似只恶鬼，雨水从他的脸颊淌下来，掺着血水，像是两行血泪。
　　终于，他用泥土盖住了朱易的脸，牵着他的战马离开。
　　血红的河水还在流淌，被填平的泥土很快与周围的土地融为一体，没有人能看的出来这地下还有人正在垂死挣扎。
　　不知过了多久，有人提着灯笼从泥泞中路过，忽觉脚腕一凉，低头一看，险些魂飞魄散。泥泞的土地中伸出来一只苍白布满勒痕的手，此刻牢牢抓住他的脚腕。
　　明也活埋了朱易。
　　他亲眷尽死，明家军残部殆尽，如今虽然大仇得报，心中并不快乐，脑海中回忆起明家鼎盛的日子，恍然如梦般，活生生的人，转眼变成了一座座碑。
　　衷心救主的老管家也死了。
　　从此世上再无明家。
　　但他自己还活着。
　　这是什么感觉？他牵着马，开始了自己的逃亡之路。到处都是官兵的围追堵截，他迫不得已还是躲进了山区，山区都是毒草，也有腐肉，开始逃亡的第九日，明也咬了咬干裂的嘴唇，终于下决心一刀劈了自己的马，生了火烤马肉来吃。
　　山边有一个小渔村。
　　村子里最近收留了两个外地人。
　　一个外地人是个傻子，从河里被捞上来，不知道本来就傻，还是河里被撞傻的。
　　一个脑子倒是好的，是从地里被刨出来的，嗓子不太好，伤痕累累，勉强活着。
　　有一天，傻子和被地里刨出来的那个见面了，傻子拉着那个地里刨出来的叫哥哥，仰着头憨憨笑。
　　地里刨出来的那个忽然哭了。
　　没有人知道他为什么哭。
　　又过了没多久，村子里有人出去打猎，在山上发现了一具尸体，那具尸体手脚乌青，死去多时，经验丰富的猎人一看便知道，此人的马食了山里的慢性毒草，这人又把马吃了，于是人也死了，死的过程异常痛苦。
　　又发现一个死人的消息传进了村子里，傻子问他哥那是谁，他哥轻描淡写地说，“那是一个罪有应得的人。”


第155章 
　　明也死了。
　　朱易知道他是怎么死的。
　　他喂了马毒草，明也饿极，一定会拿那匹马裹腹。
　　从此世上再无明家，再无明也。
　　朱易因自己对不起明也，而对杀了周官的明也心有不忍，但他本便不是好人，明也对着他磨刀霍霍，他自然也不是羔羊。
　　他算计好了一切，没想到明也最后会将他活埋，若没有那村民将他救出，此刻他只怕便是死在河畔的一道冤魂。
　　一杯村民酿的酒洒在地上，他心里与周官悄悄说，是我对不起你，如今替你报仇了。
　　你说我虚伪也罢，明也终究还是死了。
　　恩怨情仇尽了，他心中也便再没有波澜。
　　虞凤稚还在外面，如今村子里的人叫他傻子。因为这位战神不知道他的来处，也不知道他的姓名，便只能做一个傻子。
　　明家军残部尽死，朝廷惨胜，如今带着这傻了的虞凤稚回京，他便是首功。
　　虞凤稚还活着，明家军也败了。
　　最妙的是虞凤稚还傻了，唯他马首是瞻，这一次回京，有陛下的扶持，他当真要一人之下，万人只上了。
　　原来那个位置的人，还是虞凤稚。
　　朱易弯了弯嘴角。
　　他像唤狗一样对那傻子招手，那傻子便憨憨过来，“哥哥叫我做什么？”
　　朱易想了想，问，“你什么都忘了，怎么还记得我是你哥哥？”
　　那傻子用手摸了摸他的脸，神情有些迷茫，“我一见你，便知道你是我哥哥。”
　　我忘记了名字，忘记了亲人，忘记了手里的权势，只一见你，便能认出你。
　　朱易没有说话。他只是沉默地看着他的弟弟，直到他的弟弟像孩子一样蹦出去，留在他视线以外的太阳下。
　　他的眼睛有点疼。
　　他想，今天的太阳真大啊。
　　朝廷的人很快找到了朱易，也找到了虞凤稚，朱易便带着他傻了的弟弟踏上归途，此一去，便是扶摇直上九万里了。
　　回京的时候，已经到了建元三年的秋天。
　　小虞将军出事的消息传遍大江南北，但如今天下已定，虞家军由虞家女全权接管，但虞家女到底年轻，虞家军的权力被皇室借机分走半数，虽然君王此举引起军中将士的不满，到底因为虞凤稚如今已经痴傻，他们掀不起来风浪。每个虞家军的人还在蛰伏等待，等待他们的战神归来。至此虞家军再也不是帝王心头功高盖主的心头之患，于虞家而言，或许是另一种意义上的好事，他们失去了滔天的权势，但拥有了祖祖辈辈的富贵和尊荣，也失去了君王的忌惮。
　　虞家女与虞凤稚和离。
　　虞凤稚对虞家已经没有了利用价值。
    惜燏
　　傻了的虞凤稚如今拥有的是隐藏在波涛之下的数万万军心和民心，虽然被撤了大将军的头衔，但成为中原历史上为数不多的一位异姓王，他被赏赐了无数的金银财宝和肥沃土地，只是这爵位并不能世袭。
　　朱易真正成为了皇帝身边的心腹，到许多年后朝野上下流传着一句话，朱相所言，及帝王言也。建元三年的朱易还没有成为一朝之相，但他离那个位置很近了。
　　圣人说，我给你一手遮天的权力，但你也需要付出与之相应的代价。
　　朱易穷极半生也没有想明白他付出的代价是什么。
　　直到多年以后，他已年迈，他的家被圣人一手扶持的新的帝王抄走时，才明白其中深意。朱家是圣人敛财的私库，他半生的只手遮天不过为他人做嫁衣，当参悟到这点时候，他也不会怨恨圣人的薄情，因为圣人和新的帝王，给他留了一条生路。人生来两手空空，到他老了，也不过是重新变回两手空空而已。朱易到老了，身边留着的，也不过只有一个叫朱明的傻子。
　　于是他便带着那个叫朱明的傻子离开这个京城的是非之地。
　　此皆为后话。
　　建元三年的朱易回到京城，在朝野上站稳了脚跟，没有人再敢提到他娘是个妓女，也没有人再敢提到他低贱的出身，因为后来，所有低贱出身的人都可以参与科举，因为圣人明理改制，凡有才能之人，无论身份，但凡参与科考，得前次者，朝廷将统一任用。
　　在这一切尘埃落定后，朱易见到了千辛万苦从百色回来的初月。
　　往后的日子，她便要一辈子以兮兰的身份禁锢在这座皇宫了。
　　那个孩子呢？
　　朱易低头看着脚边正踢着蹴鞠的顽童，摸了摸他的头问初月，“这个孩子的生父到底是谁？”
　　初月笑了笑，“是当今圣人。”
　　朱易心中震惊，“竟是圣人？”


第185章 
　　初月苦笑，“我当初不过是一个留在皇子身边的宫娘，圣人夜宿醉酒欺负了我，我不敢声张，一介孤女，并不敢做什么攀龙附凤的美梦，那时候圣人年纪还小，倘若被其他人发现，只怕是要被杖毙，我又刚好到了出宫的年纪，便借机被放出了宫，不敢在京城久留，便逃去了碎叶，胡诌了身世，迫于生计把自己卖入贱籍。这个孩子，我本不想留，奈何命实在硬的很，我都跳了井，他还安然无恙。我便想着，上天可怜我一介孤女，给了个孩子，即便是皇子的孩子，我带他远远的，也总不会有什么问题。”
　　那时候父母双在洪水中亡故，被卖进宫中的初月，怎么也没有想到与十来岁的小皇子春风一度，竟然怀了孩子。而那小皇子，后来竟做了圣人。
　　朱易心中震惊，到底推测一番，当时初月当有二十余，圣人不过十多岁，传出去也是一桩丑闻，若被别人知道，初月是要被杖毙的。
　　难怪要远走碎叶，到最后女人能谋生的本事，也不过就是一身皮肉罢了，只是后来被他们遇到，竟然远嫁去了百色，做了百色的王后受尽恩宠，这般命运，不知是苛待还是厚待了。
　　当初的那一拨人，方信死了，虞凤稚傻了。
　　只剩下朱易还站在这朝堂上，以这样的方式重见初月，到底是命运诡谲无常，令人唏嘘不已。
　　圣人必然知情，才会将初月母子常留在宫中。
　　朱易想，圣人是什么时候知道的呢？
　　初月似乎看出了他的疑惑，道，“圣人见了我，才猜测到了一些，这么多年，竟没想到他还记得我的脸。只是往后，我便是兮兰，只能做这孩子的姑姑了。”
　　朱易转瞬明白过来，圣人的意思，怕是要认下这个孩子，但不肯给初月名分，孩子塞进后宫宫妃的名下，初月要与孩子相守，便只能做姑母。
　　那时候的朱易还未曾想到，承他救命之恩的小小孩童，往后便是这国家新的圣人，也便是当初他的一个善举，给自己多年以后落在新君手里留了条生路。
　　朱易当时，只是摸了摸那孩子的头。
　　孩子抬头，弯着眼睛冲他笑。
　　他回以一个笑容。
　　此后，他再也没有见过初月，也再没有听到过他的消息，即便是到后来病死，初月都是以兮兰的名义下葬，没有人知道那个叫初月的女子真正的名字，帝王不知，她的儿子也不知，但她生下来的孩子，多年以后却是中原大地最尊贵的存在。
　　朱易从九公主的宫中出来，圣人身边的大监有请。
　　圣人见他便笑问，“她都同你说了？”
　　朱易点头，圣人叹息，“到底年少无知，贪杯误事。”
　　他高高在上，搅弄风云，浑然不知自己一时意气，毁了一个女人的一生有什么不对。直到如今，也觉得自己看在那个孩童的份上，已经饶了初月一命，又何谈什么名分。
　　朱易跪下来，“圣人至今后宫空悬，该给那孩子一个名分了。”
　　圣人久久凝视朱易，“你如此迫不及待朕纳妃?”
　　朱易一个头磕在地上，“圣人纳妃，乃万民之福也。”
　　圣人笑了，“当初是什么人说，朕若是想要，连这具身体，你也是愿意双手奉上的。我既为帝王，便该拥有这世上最好的皮囊。”
　　朱易笑，“君有命，臣无不从也。”
　　朱易这般，圣人似又觉着没了趣味，挥手让他退下了。
　　李禄做君王，是一个好君王，但他绝不是一个女子的良配。
　　第二日，圣人还是纳妃了。
　　那个孩子，后来便说是与这出身不高的女子在民间所生。
　　皇室有后，是普天同庆的大事。
　　朱万贾便在这一天死了。
　　虞凤稚傻了，朝野上下都知道朱万贾与朱易不和，朱家也便没有往日的风光，朱万贾的万贯家家财被他的妾室们搜刮一空，朱家狼藉的很。
　　朱万贾是常年累月沉迷风月场所的疾病，一朝发作，病来如山倒。
　　朱易带着虞凤稚来到自己父亲的病榻前，朱万贾指着他，“你怎么还有脸来！”朱易看着朱万贾，心中竟然无半分亲情，只觉得眼前的胖子碍眼的很，他指着虞凤稚，“你儿子，他傻了。”
　　朱万贾像破旧的风箱一样喘息，“还不都是你这不肖子孙害的！我朱氏一门的灾祸，皆由你而起！”
　　朱易靠近他，弯腰笑，“你死了，我便拿走你的财产，赶走你的妻妾庶女，你看看你这一辈子挣来个什么？我娘死的惨，你也该死的惨一点，这是报应。”
　　朱万贾忽然像是明白过来什么，断断续续道，“那些送上门的女人，都是你找的!”
　　朱易捂着肚子笑起来，“我怎么不能找？你不是喜欢女人，我娘死后，我给你找十个，一百个，你看你的身体行不行？”
　　朱万贾气的呼哧呼哧直接从床上扑下来，朱易往旁边躲了躲，“你若是把持的住，我请一万个来，你又能有什么事？你命中注定要因色而死，身子本就亏空还玩遍女色，倒是要栽赃我头上了？”
　　朱万贾双目圆睁，与他这儿子已经没有半分情谊，声声咒骂，朱易看着他，忽然歪着头笑，“朱万贾，我和朱明都是你的儿子，你的心怎么就那么偏？就因为我是庶子，这一切便活该吗？”
　　“可是你看看，你宠爱的儿子，如今也不过是我的玩物。”
　　他对着虞凤稚招手，虞凤稚便跑过来，睁大眼睛看着朱易，朱易对着他鲜红的唇瓣亲了亲，虞凤稚红着脸，便又舔了舔他的唇瓣。“哥哥，还要亲。”
　　朱易没有理他，转头冲着朱万贾笑，“你看，风水轮流转。”
　　朱万贾最后，竟是被这兄弟乱伦的一幕活生生气得吐血而亡，死前喃喃念叨着朱门不幸四个字。
　　朱易听在耳内，浑然不当回事，他对着朱万贾的尸体说，“不幸的，只你朱家吗？”
　　这世上，人人皆不幸。
　　人间祸事，皆因欲壑难填四字而起罢了。
　　他看着虞凤稚说，“朱明，你爹死了。”
　　虞凤稚漆黑的眼珠盯着他死去的父亲，像是有一瞬间不再痴傻似的，但不知过了多久，还是恢复了原来的样子，笑起来拉他的手，“哥哥我们去哪里？”
　　朱易想了想，“我们去麦田吧，把你再扔一次好不好？”


第158章 
　　当年，江宁朱家还是有名的富贵人家，织造大户。
　　那个叫做朱明的嫡子与家人走散了，后来朱万贾一改贪财好色的作风，兢兢业业打理起家业来。
　　后来，失踪的儿子回来了，竟然是朝野上下赫赫有名的小虞将军。
　　儿子回来了，朱万贾好色的毛病也跟着回来了。
　　但他如今死了。
　　他的万贯家财被妾室们走的走，拿的拿，庶出子女们他不把别人当孩子，别人也不把他当爹，朱家被抢的一片狼藉，但还是没有被抢完，朱易将朱万贾剩余的金银财宝充公了一部分，还有一部分，留去重修了朱明生母所在的庵堂。
　　他把朱万贾和自己的娘葬在了一起。
　　让他们在地下也吵闹的不得安宁。
　　黄泉路上谁都别想走好。
　　他对着合葬的坟墓潦草点了柱香，对他爹说，“你死了住的地方，是我娘的诰命夫人墓，活着的时候她吃你的住你的，死了以后，你也尝尝寄人篱下的滋味吧。”
　　他萧瑟地站在坟墓前，偶尔还能想起当初在江宁意气风发的日子。
　　他还是偶尔会想起来孟朝。
　　可是孟朝也不过是水中月，镜中花。
　　周官也死了。
　　这世上他还有谁呢？他还有个傻了的弟弟。马上把弟弟带到麦田再一扔，他就什么也没有啦。
　　他和虞凤稚来到郊外。
　　郊外很远，秋天的麦子开的正好。金灿灿的，像太阳。
　　虞凤稚不知道来做什么，他怯生生的，“哥哥，你要做什么？”
　　就像当初朱易第一次丢他的时候一样。
　　朱易心情好，又给他塞了一块棉花糖，“乖一点，哥哥很快回来。”
　　虞凤稚的神情变得悲伤起来，“哥哥想要丢下我？”
　　朱易摇头，“我怎么会想丢下你？”他说的和真的一样，自己都险些信了。
　　虞凤稚用力点头，“我就在这里等哥哥，哥哥一定要回来！”
　　朱易摸了摸他的脑袋，心里想的却是，我很快什么都没有啦。
　　他一个人坐上了回去的马车，路边山花开了遍野，像极了许多年前，朱明离开他的时候。
　　那时候朱明举着棉花糖，便在麦田上一直坐着，坐到太阳升起，太阳落下，太阳又升起。
　　这么多年过去，又被丢了一次。
　　虞凤稚举着棉花糖，他坐在金黄的麦田上看太阳是怎么落山的，蒲公英是怎么起飞的，月亮是怎么落在云头的，后来，他咬了一口棉花糖，那棉花糖和多年前一样，是苦的。
　　真苦啊。
　　他这辈子也不想再尝第二回了。
　　但还是尝到了。


第159章 （大结局）
　　虞凤稚从来没有失去记忆过。
　　从方信背叛他的时候，便在他的算计之内。
　　虞家军百色大捷，声威更甚于往，纵然他与圣人情同手足，皇室手足相残的事不少，更遑论他这个假手足，连年征战，他早已厌倦这样的生活，但到底想过什么样的生活，连他自己都不知道。
　　生死关头才发现，短暂的二十年，他最确定的只有两件事。
　　他要保住虞家。
　　他要留住朱易。
　　他暂时还不知道怎么留住朱易，但他知道要怎么保住虞家上下。
　　那便是交出兵权。
　　纵然现在圣人依然当他做知己，但这世道人心易变，翻手为云覆手为雨的日子过惯了，他这块有几分情谊的绊脚石，便也到了该挪位置的时候。飞鸟尽，良弓藏的例子历史上还少吗？若是识相一点，兴许还能避免往后引来圣人忌惮的血路，在风雨飘摇中保住虞家的荣华富贵。
　　于是他假意中了方信的圈套，落入明家军旧部手中。
　　朝廷果然碍于他的名气，派了人来救他。
　　或许也有圣人对他尚存的几分兄弟情谊。
　　但他没有想到，来救他的人是朱易。
　　他只能按照原来的计划，把这场戏唱完。
　　他受伤了，他坏了脑子，他没有办法再领兵打仗，这拙劣的借口是用来瞒骗天下人，给他一个交出兵权的理由，也给虞家上下一个交代，未必能瞒住圣人，但圣人纵然不信，也必将乐见其成，顺水推舟。如此一来，他保住了虞家终身的富贵平安，也算不枉虞淮收留他几年。百色已灭，中原一统，边疆太平，他也到了功成身退的时候。
　　离京万里，生离死别，他再一次见到了朱易。
　　他拉着朱易的手装疯卖傻，朱易竟然没有以前那般抗拒他。
　　人是会变的。虞凤稚以前从来不信命，但当朱易对着装疯卖傻的自己偶尔还会和颜悦色的时候，他便又信了命。
　　他想，若是能这样一直下去，朱明这个傻子，倒是比虞凤稚幸运的多。
　　他愿意永远做一个傻子。
　　朱易把他带到朱万贾身边，活生生气死了他的亲爹。
　　虞凤稚也只是冷漠地看着。说起来，朱万贾纵然对不起这世上所有人，也从未对不起过他这个小儿子，当年乍丢，满城铺天盖地的找，后来重逢，也立刻将自己的庶子丢在一边。但那个时候他只是在想，若是朱万贾死了，便没有什么伦理道德，能够阻碍他像现在这样跟在朱易身边了。
　　很小的时候，他缠着朱易的时候，也只是喜欢那张脸。
　　后来，便想看到那张脸上的其他表情。
　　他的哥哥，做坏事的时候，眼睛在发光。
　　他讨厌却又喜欢那样的神情，便像如今他憎恨自己与兄长的血缘，又无比庆幸这血缘。畸形扭曲的爱意不知从何时开始肆意蔓延，最后变成了疯狂的恨。
　　他保住了虞家，此生所求，似乎便只剩下了一个朱易。
　　对权力的渴望或许曾经有过，但他已经走到了权力的尽头，若再往上迈出那一步，便是万劫不复。
　　他更喜欢陪着他的哥哥，做别的万劫不复的事。
　　但朱易还是丢了他。
　　他举着棉花糖，坐在深秋的麦田上，没有站起来。
　　他想，若是他一直等，一直等，他的哥哥总有回来的一天。
　　上一次没有等到，一定是因为他等的时间太短了。
　　飞鸟在他的肩膀上停了又走，月亮的影子倒映在池塘里。池塘里还有他蓬头垢面的模样。
　　他没有吃饭，也没有喝水，像一尊风干的蜡像，一点一点与黄土地融为一体。
　　他在等一个人。
　　等一个他深爱却又深刻伤害过的人。
　　不知几个深夜过去了，又不知过了几个白天。在虞凤稚后来老了，模糊的记忆里，似乎有那么一个晴朗的下午，麦子在风中飞舞涌动，一只白鸽飞来，落下一片羽毛，悠悠伴随落叶打着旋进了他的手心。他哑着嗓子，干裂的嘴唇已吐不出一个字，睫毛无力再抬起。
　　他听到有个人晃了晃他，在叫，“朱明！”
　　眼角的余光，充盈一片洁白的衣角。
　　他低低应了声，攥住了那片衣角。
　　一一全文完



