


　　《斗罗之守一》作者：有木名溯

　　简介：
　　唐守一：长|枪在手，没有人能从勉强你。我愿以此生，守护你。
　　CP朱竹清（当初看斗罗的时候就看不惯戴沐白那个花心大萝卜，所以我是不会让武魂融合技出来的，开挂也在所不惜）

　　看文须知：
　　一、主角和唐三没有任何血缘关系，望知悉
　　二、七这个数字我不想改（个人认为七比八有寓意），所以我把马红俊灰了，望知悉
　　三、我不想破坏唐三的主角光环，所以主角在前期开的挂不会太多，团战时粘贴原文的情况也会比较多，我会标注的，望知悉
　　四、主角的挂主要在后面，望知悉

　　内容标签：衍生，斗罗大陆同人，主攻
　　搜索关键字：主角：唐守一，朱竹清┃配角：┃其它：
　　一句话简介：一个女将在斗罗上的精彩人生
　　立意：自强自立


第1章楔子
　　柳城，唐边境最北边的一座小镇，也是外族入侵必经的第一座城池。
　　柳城大多是柳姓人，民风淳朴，而百姓在此安居除了故土的原因外最重要的便是这里世代驻守的将军世家，柳家。
　　今天依旧是突厥入侵的日子，每到冬天，突厥总会过来骚扰一番，柳城经过几场小战役就守过去了，不是什么大事。
　　然而今年似乎不同以往，天刚蒙蒙亮，站在城墙上身着战甲威风凛凛的老者正是柳城的柳大将军。他面对城外驻扎了几日乌泱泱的高头大马和帐篷，脸色沉重。
　　“马上就要出兵了。”
　　站在老人身后同样一身战甲却带着一张面具的年轻人知道老人的意识，但是她只会有一个回答：“身为柳家人，不出柳家城。”
　　“好。去吧。”老人似是知道她的回答，不再多说，直接发出修整指令，让年轻人去做准备。
　　“是，将军！”
　　柳大将军有一子一女，二人皆是自小在军营里长大，兵法武功无一不精。儿子现在已经是军中将领，地位仅次于柳大将军，往常突厥小规模骚扰都是他指挥带兵的。而女儿，其才能不在儿子之下，但因没有朝廷授封的职位，只能带着面具以兄长的名义带兵出征。
　　前几日突厥带兵突袭，观其人数颇有全力入侵的架势，如此局势，柳大将军自然到场指挥，柳城驻军不多，这次势必是要求援的。然而在援兵到来之前，他们只能死守。
　　昨日柳小将军在连番靡战后不幸受伤昏迷，如此重要关头，柳小姐自荐替兄出站战。刚刚便是出战前的最后告别了。
　　城门开，带着面具的柳小将军带着身后的队伍迅速出城。
　　此次出征，她自知九死一生，突厥骑兵骁勇善战，以一当十，在城门这平坦路面，唐军只能以数量胜之，但是经过前几日的消耗，驻军所剩不多，唯一的出路，只能坚持到援兵的到来。
　　柳城虽然不是军事要地，不受朝廷重视，但是对柳家人来说，柳城不可失！
　　身上的战甲已经沾满了血，她最终还是满身伤痕倒在了地上，庆幸的是，闭眼的前一刻，她听到了，援军来了。
　　作者有话要说：
　　唐朝是架空的唐朝，好像是剑三吧，有一句：长|枪镇守大唐魂，很喜欢，很适合，就用了唐朝了。


第2章守一
　　在斗罗大陆，天斗帝国境内，巴拉克王国东南方，临近星斗大森林外围百多公里的地方，有着许多依仗星斗大森林发展的城镇。
　　这些城镇依靠着出入星斗大森林的大量人口和交易获得繁荣但是同时也承担着巨大的风险。一旦发生兽潮，很可能整个城镇遭受灭顶之灾，所有建设毁于一旦，需要经过几年甚至释十数年的修养才能重新发展。
　　东来镇，就是这样的一个小镇。相比于其他同类型的小镇，这个小镇是特殊的，因为其面积不小，在周围的小镇中排行前列，不比帝国一些小城市小，但是人口却是连一些偏远地方的村庄都不比不上。
　　东来镇原来也是一座在星斗大森林有名气的大镇，之所以现在这么萧条，全是因为六年前在这里发生的兽潮。
　　在东来镇最边上有一座单独的小屋，看起来翻修过，大部分颜色很新和一些老旧的部分格格不入，看大小这家人不是什么大富之家，人口简单，但起码这房子也能遮风挡雨。镇民们都知道，这里住着两父女。
　　“父亲。”小屋里站着一小女孩，姿势笔直，态度恭谨，仿佛喊的不是父亲而是长官。
　　“守一。”高大的身影低沉的声音，站姿同样如一柄永不弯曲的宝剑此人便是唐守一的父亲，唐终风。
　　“你已经六岁了，”唐终风说活永远不疾不徐，不动如山，此时低沉的声音里多了一丝沉重，“明天会有武魂殿的人来镇里替六岁孩童举行觉醒仪式，你去吧。”
　　“是，父亲。”觉醒仪式，唐守一知道这是斗罗大陆每个人必经的事情，也是最重要的，决定着今后能否成为受人尊敬的魂师。
　　“去吧。”唐终风比唐守一高太多，她看不清他的表情，但是她直觉父亲和平常不一样。然而唐终风也不会给机会让她多想，直接就让她出去了。
　　唐守一每天都要进行大量的训练，在外面的时间远比在家里多，基本上只有三餐和睡觉的时候是在房子里面的，而唐终风只布置任务，从来没出过房子，一切任由她自己发挥，所以连带着见到他的时间也不多。
　　唐守一对唐终风的了解不多，得来的信息都是听小镇里的居民说的。但也只知道他是个魂圣，武魂是一杆长|枪，多年前移居这里。
　　但是唐守一知道，她的这个父亲是个和前世的将军爹一样伟大的人。
　　前世的事已经过去很久了，按她的年龄算也有六年了，这个新的世界和从前截然不同，新事物也很多，但是她从来没有忘记过那个世界。爹的教诲，柳城的人事物，书本上的知识，每天她都要回忆一遍，确保自己不会忘。
　　她距离那个世界很远，很远，她再也不是柳家人，再也回不到柳城，再也见不到爹和兄长，她只剩下回忆了。她不能遗忘过去自己的人生，过去的自己，爹说过那是最重要的。
　　她是唐守一，背负着过去的唐守一，展开着新的人生的唐守一。
　　一天的时间很快就在唐守一的操练中过去了。清晨如期而至。
　　唐终风放下碗筷，对早已经吃完早饭，端正坐着等父亲吃完收拾桌子的唐守一说：“桌子不用收了，武魂殿就在镇中央，你应该知道，自己去吧。”
　　“好的，父亲。”唐守一没有任何异议，带着水壶就出发了。
　　斗罗大陆每个人都有武魂，每年都会有孩子进行武魂觉醒。所以，在大陆的任何一个地方，都会有武魂殿的分殿。
　　东来镇的武魂殿很大，算是镇子里最恢宏的建筑了，只是对于武魂殿的人来说也不过是一个暂时落脚的地方罢了，这里的分殿不算重要的，是没有驻守人员的。
　　当年的兽潮没有波及到镇中央，中央的建筑大部分得以保全，武魂殿也很久历史了，但是除了镇长，镇民们一辈子也只进去过一次。因为武魂殿大部分是锁着的，开着的时候也只允许觉醒武魂的孩子进去。现在家长们都聚集在外面，焦急地等待着自家孩子的觉醒结果。
　　因为大，所以空旷，更别提现在东来镇人口稀少，加上唐守一总共也只有七个孩子来进行武魂觉醒而已，被空旷的空间衬托地更稀少可怜了。
　　这些孩子唐守一都不算熟，她一天大部分的时间都在训练，对这个世界这个镇了解都不多，只偶尔从偶遇的镇民的谈话中了解唯一的一点信息。
　　站在孩子们面前的是镇长和一个面容严肃的青年。青年一身白色劲装，背后是黑色披风，胸前正中心的位置，有一个拳头大小的魂字。这是武魂殿直属人员标准的装扮。
　　他的左胸上，有一枚雕刻着长剑的徽章，徽章上一共是三柄长剑交错。三柄的数量代表的就是魂师的第三等称号大魂师，而长剑则代表着这位来自武魂殿的执事是一名战魂师。
　　青年先前已经听镇长说过今年东来镇的适龄孩子只有七个，看人齐了，便开始说活，“孩子们，按照来的循序站成一排。”为了不吓到孩子，他还特意放轻语调。
　　面对一个陌生人，孩子们多少有点紧张，但是因为有熟悉的镇长在，他们还是安静迅速地排好了队。
　　年轻人轻声道：“我是武魂殿左清，二十八级大魂师，是你们的领路人。现在，我将逐一对你们进行武魂觉醒。记住，不论发生什么都不要害怕。”
　　左清在一旁的桌子上打开自己的包裹，从里面取出两件东西，六颗乌黑的圆形石头和一个闪亮的蓝色水晶球。
　　将六颗黑色的石头在地面上摆出一个六角形，左清示意右侧的第一个孩子站在其中。
　　“不用害怕，闭上眼睛仔细感受。”一边说着，左清的眼睛突然亮了起来，在孩子们惊骇的目光中，他低喝一声，“风豹，附体。”
　　（【】里的内容皆是普及和原文，看过原著的瞟一眼就可以）
　　【一缕淡淡的青光首先从他的眉心中央释放而出，顺着眉心的位置一直向上，进入发髻内。
　　左清的头发原本是黑色的，但当那青光注入之后，瞬间就变成了青色，并且快速的变长，同色毛发出现在他裸露在外的双手之上，同时，他的身体也似乎比之前膨胀了许多。全身充满了肌肉感。
　　武魂殿的特定服装弹性很好，并没有因为他的体型变大而撑爆。左清的眼睛已经变成了青绿色的竖瞳，双手十指上探出的利爪闪烁着淡淡的寒光。两圈光环从他脚下亮起，不断从脚下到头顶处徘徊着。其中一个是白色，另一个则是黄色。分外诡异。】
　　镇上的居民一家起码有一个魂师，在来之前家长都是演示过的，虽然左清现在的样子看上去吓人，也并没有引起恐慌，不过不可避免有些好奇。
　　唐守一虽然没见过，但是好歹也是见识过大场面的人，并没有被吓到，甚至眼里都没有其他孩子的好奇。当然她并不是不好奇，只是藏得很好而已。
　　【左清双手飞快的拍出，六道淡淡的青光注入到地面的六颗黑色石头之中，顿时，一层金蒙蒙的光华从六颗石头中释放而出，形成一个淡金色的光罩，将之前那个孩子笼罩在内。
　　一个个金色光点从地面上的黑色石头中飘出，再进入到男孩儿的身体里。
　　“伸出你的右手。”左清青绿的双眼盯视着男孩儿，威严的命令着。】
　　男孩儿下意识的伸出右手，顿时，所有的光点奔涌而出，刹那间，一把大刀出现在他手掌之中。
　　看上去，那大刀并不是光影虚幻，而是真实的存在着。
　　金光渐渐收敛，男孩儿有些吃惊的看着手中那把大刀，有些不知所措。
　　左清淡淡地道：“你的武魂是这把刀，器武魂。接下来测试你有没有魂力，如果拥有魂力，你可以进行战魂师修炼。”
　　【“用意念收回你的武魂。今后再想使用它的时候也是用意念将它呼唤出来。”
　　男孩儿足足试了半天，才将手中的大刀收回，左清将手中的蓝色水晶球递到他面前，示意他将右手放在上面。
　　男孩儿稚嫩的小手与左清的豹爪分别在水晶球上下位置，看上去对比度极为明显。】
　　片刻，水晶球发出了微弱的光芒，“两级。”
　　男孩的人生基本就定下来了，两级的先天魂力一般一辈子都突破不了大魂师。
　　“出去吧。下一个。”
　　一个一个孩子测试过去，六个很快就测完了。都是棍啊阿刀啊等常见的武魂，魂力也是一二级的样子，只出了一个3级的，镇长立马笑得见牙不眼。
　　接下来就是唐守一了，不用左清说，她已经上前站入六颗黑石中央。
　　【随着左清六道魂力注入，淡金色的光芒再次亮了起来，将唐守一笼罩在内。被金芒包裹的一瞬间，唐守一就觉得一股温暖的气息，带给人一种说不出的舒服。紧接着，在那温暖能量的牵引下，体内似乎有什么东西破碎了一般，所有温暖的气息一瞬间涌向自己的手掌。
　　左清的眼睛突然亮了起来，因为在那金色光罩之中，这一次出现的金色光点甚至比之前所有孩子相加还要多。他隐约感觉到，似乎是一个相当强大的武魂就要出现了。
　　作为武魂觉醒的武魂殿执事，如果能够觉醒一名潜力非凡的孩子，并将其邀入武魂殿中，可以获得不少好处，对将来升职大大有利。】
　　金色光罩内的金光涌到一处，最终渐渐散去，出现了一道白色。
　　这是一杆长|枪，非木非玉，浑身透着银白色光芒，枪身上环绕着一条白龙的浮雕，握着却不会不舒服，龙头对着枪头，吐出寒光凛凛的菱形枪刃，红色的眼睛更是增加了血气，似乎随时准备弑血，整体来看，霸气又漂亮。唐守一甚至感觉她和枪是一体的，绝对能做到如臂指使。看到这杆枪，唐守一很是激奋，她上一世最擅长的就是使枪，柳家的枪法终于能不再只存在于她的记忆里了！
　　左清再也保持不住板着的脸了，他从未觉醒过如此强大的武魂！这样的武魂，绝对是有魂力的，而且就算魂力只有一级他也要极力邀请这孩子加入武魂殿。
　　“孩子，该准备测魂力了。”左清声音又降了一级，甚至还带着微笑。
　　唐守一回过神来，意念一动，就把枪收了回去，把手放上水晶球。
　　手掌刚一贴上蓝水晶球，唐守一的身体就剧烈的颤抖了一下，她吃惊的发现，那颗看上去很漂亮的蓝水晶球竟然拥有着巨大的吸力，身体里似乎凭空冒出的一股力量仿佛找到了宣泄口一般汹涌而出。唐守一猜测，这就是这个世界所谓的魂力。
　　左清惊的彻底保持不住表情了，蓝色水晶球发出夺目的蓝光，从一开始的普通水晶球变得像是璀璨的宝石一般闪闪发光。淡淡的蓝色光晕外露，说不出的动人。
　　“这…这竟然是先天满魂力？！”左清目露惊奇地看着水晶球，他看着唐守一就像看怪物一样，脸上的表情都因过度激动变得怪异了起来。
　　唐守一自然也发现了自己和其他孩子们测试的情况不同，疑惑的问道：“叔叔，什么是先天满魂力？”
　　【左清呆滞的看着他，下意识的解释道：“每个人在武魂觉醒的时候，除了武魂的形态决定它是否强大以外，魂力的多少也是至关重要的。大多数人在武魂觉醒的时候是没有魂力的，他们注定一生无法成为魂师。而只要有魂力出现，哪怕是只有一丝，都可以通过冥想进行修炼，而在武魂觉醒的时候，魂力的多少至关重要，决定了魂师修炼起步的高低，魂力先天越高，后天修炼的速度也就越快，同时，因为起步高，也自然要领先于他人。所谓先天满魂力，就是在武魂觉醒的时候，先天所能达到的最高魂力。”】
　　“等你获得了魂环就可以获得下一个阶段的称号，接着修炼了。”左清自知这种小镇大人大部分都是魂师，一些基础知识就没有说太详细。
　　“最高魂力……”唐守一看了看镇长的表情，虽然惊奇，但是比起左清来说算是好很多的了，似乎有所预料。此刻唐守一更是清楚的认真到自己父亲的不简单，也更了解所谓魂圣的不简单。
　　“孩子，你愿意加入武魂殿吗，武魂殿会给你最好的资源和最好的老师，你将来一定会成为天斗帝国的人才！”左清说起武魂殿满是自豪。
　　“谢谢大师，但是我需要和父亲商量一下。”唐守一不知道什么是武魂殿，也不敢随意决定，觉得还是听听父亲的判断更好一点。
　　“好吧。”虽然遗憾，左清也不好强人所难，而且他相信，这孩子的父亲听到武魂殿招揽，肯定会答应的，“我时间不多还要去下一个地方，你们决定了可以去巴拉克王国城都的武魂殿找我。”
　　左清收拾东西走了，镇长也让孩子们回家去了，独独留下了唐守一谈话。
　　“小一，恭喜你，先天满魂力那可是整个大陆都少有的天才！”
　　“谢谢镇长。”
　　“好孩子，你这些年的努力我都知道，镇长知道，你是不会在我们这种小地方多留的了，终究是要见识更广阔的世界的。回家去吧。”
　　“父亲。”怀着激动的心情，唐守一连回家的步调都快了点，很快就到了家。
　　“怎样？”唐终风从收拾完桌子就一直坐在朝着门口的椅子上，不曾动过。
　　“您看。”唐守一伸出手，一杆长|枪瞬时出现，“这是守一的武魂。”
　　唐终风从枪出现的一刻就紧紧盯着，“白玉弑魂枪。”
　　“魂力多少？”唐终风很快就把视线转向了唐守一。
　　“满魂力。”唐守一早已冷静了下来，像是回答长官的问题一样，腰杆挺直，淡然陈诉。
　　“好。”唐终风点点头，表示对女儿的肯定，“你已经觉醒了武魂，是个魂师了，从此便是个大人了。”
　　唐守一直觉唐终风有重要的事要说，下意识挺了挺腰板，神情严肃。
　　“明天你就走吧。”
　　“父亲？”唐守一怎么也没想到唐终风是要说这个。
　　“我给你找了个老师，明天就安排人送你过去。”
　　唐守一不再出声，安静听着父亲的话，相信自有他的道理，这决定是他深思熟虑过的。
　　“守一，我们唐家，长|枪在手，一世守一城，一生守一人！你的名字就是这么来的。”
　　“东来镇是我的城，如今你也有你自己的枪了，你需要去寻找自己的城了。”
　　“去见识一下外面的世界吧。”
　　“是，父亲！”唐守一心头震动，一世守一城，与柳家相似的族训，此刻唐守一真的庆幸自己这一世托生在了唐家，成为了唐终风的女儿。
　　“去吧。”唐终风转身进了屋。
　　眨眼间，一天过去了，这一天就和以往的每一天一样，训练充斥了一整天，唐终风一直在屋里，好像第二天也是寻常的一天，根本没有什么离别。
　　“去吧。以后没事也不要来了。”
　　“父亲，再见。”
　　唐守一跟着今早来家里的青年转身走远。
　　作者有话要说：
　　新开章，谢谢支持！
　　在这里再说一遍，主角的唐和唐三没有任何关系，她姓唐只是出于纪念唐朝的意思


第3章拜师
　　“你好，请问怎么称呼？”唐守一想着这一路不知有多远，对付照顾自己，对自己有恩，自己总要知道对方的名字。
　　“我姓许，你父亲曾经救过我，这一路你不必客气，有什么事叫我一声就行。”
　　“许大哥，”唐守一见他没说名字，想必他只是负责送她过去而已，以后不会有太多交集，“我们是要去哪？”
　　“我们是要去有着巴拉克粮仓之称的索托城，索托城就在立马平原中央，离这里不是很远，我们走个三天就能到。你的老师就在索托城南边的村庄里，我正好顺路，就把你送过去。”
　　“关于武魂的事你都知道多少？正好这段时间我可以帮你解答一些基础问题，不知道的你都可以问。”
　　“麻烦你了，许大哥，我确实知道的不多。”唐守一先是感谢了一声，就开始问问题了。
　　“武魂到底是什么？总共分几级？”
　　许大哥稍微有些诧异，从这么基础可以说是常识的问题开始问，难道唐终风什么都没说吗？想是这么想，该说的还是得说，免得这孩子到时候在老师面前丢人。
　　【“我们每个人都有属于自己的武魂，到了六岁左右就要进行觉醒仪式。有了武魂，会对我们某方面的能力增强。哪怕是最普通的武魂，也会有所帮助。而其中极少一部份人的武魂可以进行修炼，形成了一个职业，叫做魂师。而泛大陆最高贵的职业就是魂师。
　　通常魂师的孩子也会是魂师，武魂会跟父母的一样，当然会有一些武魂是变异的，变异的武魂大多数是向坏的方向发展，只有少数是朝好方向的。
　　武魂分为两大类，一类是器武魂，一类是兽武魂。顾名思义，以器具为武魂者，就是器武魂，以动物为武魂者，就是兽武魂。相对来说，器武魂包含范围更大，大多数人也都是器武魂，而器武魂中无法修炼的武魂也要比兽武魂的比例更大。
　　魂师都拥有自己的武魂力，根据武魂力的强弱，一共分为十大称号。魂士，魂师，大魂师，魂尊，魂宗，魂王，魂帝，魂圣，魂斗罗和封号斗罗，越往上越难修炼。我们斗罗大陆的名字，就是由此而来。传说中，达到九十级以上的封号斗罗都可以自行给自己取一个封号，他们简直就是无敌的存在！
　　每一个称号分为十级。只要武魂觉醒之后，每个人都是魂士，然后有先天魂力的可以通过冥想修炼积累魂力，当魂力达到十级就可以猎杀魂兽获取魂环，有了魂环后才可以进行下一阶段的修炼。”】
　　【“那先天魂力是什么？”
　　“先天魂力是刚觉醒武魂师测出来的魂力值，没有武魂前是无法修炼出魂力的，所以我们称之为先天，总共分为十级。先天魂力值代表着以后修炼的速度，越高修炼地越快，同时还代表着你今后的高度，大魂师是一道坎，先天魂力只有一二级的终身都突破不了。相反，先天满魂力的那些天才，以后说不得可以去冲击封号斗罗！可惜这种天才太少了，不过一旦出现可是各大势力都会争抢的。”】
　　唐守一听后总算是对武魂有了一个大概的认知，知道为什么那么多人惊讶于自己的先天满魂力，也知道她的父亲是一个强者了。
　　【“通常武魂觉醒有魂力的孩子会去学院学习，学院分有初级、中级以及高级学院，只要达到要求，就可以就读。不过也有人像你一样选择拜师，但是魂师一生只能拜一个老师，除非是实力高强的一般不会这么选。】看地址，你那个老师应该是学院的老师，想来你父亲选的老师应该实力不差。”
　　【“那魂导器是什么？”
　　“魂导器就是魂力才能使用的具有特殊作用的器具。魂导器大都不具有攻击作用，只能做一些简单的辅助，尽管如此，魂导器也是极为少见的。所有传下来的魂导器可以说都是古董，因为它们的制作方法已经失传了。”】
　　唐守一明白了，这魂导器是稀有值钱的东西。早上吃早饭前父亲给了她一个戒指说是有储物功能的魂导器，幸好在当时因为时间的关系，她只把一些重要的东西放了进去，其他的东西还是装再包袱里，因而现在没人知道她有魂导器。
　　第一天就在赶路中度过了，晚上驻扎的时候许大哥有提议过可以教唐守一冥想修炼，毕竟全大陆的冥想方法都是一样的，不过唐守一拒绝了，毕竟她是先天满魂力，没有魂环修炼不了，但是她也不会把这事说给不熟的人，就借口说等老师教，好让老师更好掌握她的状况。于是在许大哥修炼的时候唐守一在练枪法。
　　唐守一很早就知道自己的武魂大概率会是枪，那是将陪伴自己终身的长|枪，唐守一为了不影响手感，到时候花时间去适应它，一直没练过柳家枪法，只在脑海中演练，平常只做其他训练。
　　这是她这一世第一次拿枪，顿时感慨万分，在练枪法前先做基础训练熟悉长|枪。
　　她发现这杆枪拿在手里重量合适，既不会太重影响挥舞，也不会太轻没有力道。唐守一估计这杆枪的重量是根据自身能力定的，待她体力或魂力增强了还可以更重。更惊喜的是，她还可以通过使用魂力调节枪的重量！
　　沉浸在这喜悦中，唐守一挥起了长|枪，在夜色中使出了熟练于心的柳家枪法。
　　时间说快不快，三天眨眼间就过去了。他们来到了索托城。索托城不愧是巴拉克王国最重要的城市之一，其繁华的景象可不是路上偶尔经过的城市可比的。街道上随处可见巡逻的士兵，熙熙攘攘的人流穿梭不停。
　　“这里就是索托城了，是王国的经济中心。现在时间还早，你要不要先逛一下？”
　　街道上琳琅满目的商铺和商品确实很是耀眼，可惜吸引不了唐守一，“不用了，许大哥。我已经耽误你不少时间了，反正以后有的是时间过来，我们还是早点出城吧。”
　　“也是，那我们先找个地方吃饭吧。”
　　两人找了家饭馆吃过午饭稍作休息就出了南城门，继续往南边而去。
　　走了没多久，就看见前边有一个小村子。唐守一看不太清楚，而许大哥实力高，能看得更清楚。
　　“出了城门遇到的第一个村子，应该就是在这里，但是也未免太小了吧，只有百来户人。”许大哥认为能让唐守一拜师的人，所在的学院肯定不差，哪怕在村子里，也应该是那种历史悠久的大村庄，而不是眼前这种怕是最小规模的小村子。
　　“村子的大小不说明什么，或许学院就是贪图这里够安静呢？”唐守一倒不觉得有什么，前世的军营都是建在郊外的，条件也不怎么好，还不是能练出最优秀的兵。
　　“也是。”许大哥不再纠结，决定过去看看问问就知道了。
　　他们靠近了就知道了，这里确实就是史莱克学院，村口处用木头搭成的拱门上悬挂着一块看上去有点破烂的牌匾，上面刻有简单的五个字，史莱克学院。
　　“这个学院……”许大哥觉得一言难尽，这牌匾也太破旧了，是没钱翻修吗？还是建在这种小村子里，怎么看都不靠谱。
　　因为现在还没开始招生，他们只能在村口找户人家问路，在那人的带领下，他们来到处木屋听这人说是校长的住处。
　　带路人马上就走了，唐守一上前敲了敲门：“你好。”
　　“嘎吱”一声门开了。这是一位中年人，他看上去大约四五十岁的样子，虽然年纪不小，但身材却很壮硕，脸长的很有特点，下巴有些向前突出，颧骨很宽，面部扁平，还有点鹰钩鼻。如果非要用一种东西来形容的话，那么，只能说他的脸有点像鞋底子。眼睛很黑很亮，但看起来却有几分奸猾的感觉。她还带着一副黑框水晶眼镜，镜框是那种死板的方形，怎么看，都有种怪异的感觉。
　　这里有两个人，他的目光却一下都没往更高大更醒目的许大哥身上瞟，直盯着唐守一看，“唐守一？”
　　“是。”被人这么盯着，唐守一却一点也不窘迫，身姿挺拔，声音洪亮。
　　“好。”中年人点点头，转头对着许大哥，“你可以走了。”
　　“那小一，我就先走了，你在这里要好好学习。”虽然中年人的态度让人有点尴尬，但是许大哥能感觉出来他比自己强，强者为尊，就不计较了，转而对唐守一嘱咐着，这乖巧听话的孩子确实惹人疼。
　　“嗯。许大哥慢走。”唐守一乖巧地点点头，目送许大哥远去。
　　中年人一直没出声，直到唐守一转回头来，“进来。”
　　“我叫弗兰德，是这座史莱克学院的校长兼创始人。你爸爸把你托付给我，但是我要先看看你的资质，我的弟子也算是学院的人，史莱克只收怪物，如果不达标，我只能把你送去索托城的初级学院。明白了吗？”
　　“明白。”
　　“武魂放出来。”
　　“是。”一抹白色随声而出。
　　“白玉弑魂枪。不错，果然跟你爸爸一样。魂力呢？”
　　“先天满魂力。”
　　弗兰德猛地眼睛一亮，“好！”
　　“弗兰德，七十八级魂圣，武魂猫鹰。从今天开始，我就是你老师了。”
　　“拜见老师。”唐守一应声跪下，双手做揖拜了三拜，可惜这里还缺了拜师茶，拜师礼没能做完整。
　　“诶，不必如此。”弗兰德连忙把唐守一扶了起来，“这是拜君王和父母的礼节，对老师只需要鞠躬就可以了。”
　　“好的。”唐守一也不多说什么，遵循前世的礼节是她自己的事，没必要强逼别人接受。
　　“会冥想了吗？”
　　唐守一摇摇头，“不会。”
　　弗兰德点头不以为意，“那我先教你冥想，等明天我再带你去获取魂环。”
　　“不是要先有魂环才能冥想修炼吗？”唐守一迷惑了，弗兰德的说法明显和许大哥的不一样。
　　“那是其他人的想法，根据我朋友的研究，哪怕你一直不获取魂环，也可以继续修炼积累魂力，等你获得魂环后，累积的魂力就会作用下去，到时候就会跳级。”
　　“明白了，老师。学生一切听你您的。”虽然这不是普世的说法，但是既然弗兰德说了，那就是有一定理论基础的。
　　“现在我先带你熟悉一下学院和安排你住的地方。”
　　“是。”唐守一落后一步紧跟弗兰德。
　　“对了，”走到门口时弗兰德突然停了下来，转身问道，“你既然已经是我的徒弟，那就是学院的学生了，你爸爸让你带了学费没？”
　　“……有。”唐守一总算明白戒指里为什么会有那么多金币了。
　　“学校每年学费是一百金币。”听到唐守一说有带，弗兰德眼睛瞬间亮了。
　　“老师，给你。”金币装在几个袋子里，唐守一数过，一个袋子刚好一百金币。
　　“好。”弗兰德接过袋子笑得眉开眼笑，心情好地告诉了唐守一一个信息“魂师可以去武魂殿领补贴，每个月一金币。大魂师有十个。”
　　唐守一闻言算了算，戒指里的金币够交四年的学费，补贴四年总共也才48金币，这意味着她最迟五年之内必须突破到大魂师，否则学费交不成，很难说弗兰德还收不收她当弟子，她算是看出来弗兰德是个财迷了。
　　“明白了，老师。”五年，唐守一对自己有信心。虽然她还不知道修炼有多难，但是父亲定下这个数就一定是她能办到的，自己足够勤奋就一定能不负父亲的期许。


第4章第一魂环技能
　　一夜的时间，足够唐守一掌握冥想的方法。
　　“老师。”唐守一清晨练完枪法才发现弗兰德已经站在不远处不知看了多久。她有些懊恼自己的警觉性似乎退步了。
　　“我等级比你高太多，你发现不了也很正常。”弗兰德看出了唐守一的懊恼，稍微开解了两句。
　　“准备好就出发吧。”
　　“是。”
　　“你有没有想过自己武魂的发展方向？”弗兰德边走边问。
　　“武魂的发展方向？是什么意思？”唐守一第一次听说。
　　“看来你爸爸没有说过。”看弗兰德的态度，似乎早猜到唐终风什么都没教过。
　　【“从总体上区分，武魂只有两大类，兽武魂和器武魂。二者最大的不同就在于表现形式上。
　　兽武魂在使用时，是将兽的力量附加于自身，也就是附体效果。凭借人体与兽武魂的结合来增强本身的实力，达到人魂合一发动攻击的目的。而器武魂则完全不同，所有的器武魂都是离体发挥作用的。因此，器武魂的辅助性就要多于兽武魂。
　　但是也不绝对，比如你的武魂也属于器武魂，却可以作为武器使用，那就可以成为战魂师。每个魂师都有发展的方向，如食物系、侦察系、战斗系、治疗系、控制系等等。现在，在获取魂环之前，你必须要先决定自己武魂未来发展的方向，魂师的武魂修炼，必须要朝着一个方向进行发展。】
　　白玉弑魂枪的攻击力和防御力都是顶尖的，被誉为枪中王者，最适合走强攻路线，你自己有什么想法吗？”
　　“老师，我想当强攻系战魂师。”虽然不知道枪法在这世界可以起到什么作用，但唐守一是不可能放弃柳家枪法的，强攻系确实合她意。
　　“好。那第一个魂环还是选力量或速度方面有增幅的最好。”
　　关于这个，在明白魂技是什么之后唐守一也有考虑，也是同意弗兰德的建议。
　　“老师，我们去哪里捕猎魂兽？”
　　“第一魂环我们去索托西北方向三百里的魂兽森林就好。那里是帝国圈养魂兽的地方。肯定有适合你的。”
　　【“圈养？魂兽也能圈养么？老师，你给我讲讲魂兽的知识吧。”
　　弗兰德点了点头，道：“高等魂兽自然是不能圈养的，但低等的却可以。魂兽这种生物就是拥有魂力的野兽。存在的年头越长，实力也就越强，产生的魂环就越好。所以，一般来说，我们按照年限将魂兽分成五个级别。十年魂兽、百年魂兽、千年魂兽、万年魂兽和十万年魂兽。其含义顾名思义，修炼十年以上的魂兽，就是十年魂兽，以此类推。魂环的区分和魂兽是一样的。不同年限的魂环十分好认，从颜色就能看出来。其中，十年魂兽的魂环是白色，百年的是黄色，千年魂兽的魂环是紫色，万年魂兽是黑色，而十万年魂兽的魂环则是红色。由国家固定圈养，供魂师们猎杀的魂兽，大都是十年和百年的。少有千年魂兽出现。”
　　“那岂不是拥有势力越大的人，所能得到的魂环就越好么？那些贵族完全可以凭借自己的家族力量去猎杀更强的魂环给自己。”
　　“魂环的获取当然不是那么简单。或者说，其附加要求是极其苛刻的。”
　　“首先，必须是本人击杀的魂兽，才会得到该魂兽的魂环。魂环只会存在极短的时间，在一个时辰内不附加在自己身上就会失去效果。”
　　“其次，魂兽是一种极为骄傲的生物，任何魂兽都不会允许自己被俘虏，如果被敌人打成重伤，想要俘虏它们，那么，魂兽会选择魂力自爆自杀而亡。这就杜绝了你说的情况，哪怕是请人去猎杀魂兽，最后不是由他杀死，那么也很难得到魂环。”
　　“当然，这都不是绝对的，人类的智慧魂兽如何能比。猎杀魂兽最好的方法，就是组团前往魂兽所在地，最后一击由自己来完成，这样就能够获得魂环。所以，你所说的贵族和一些拥有势力的人，在猎杀魂兽方面确实有着一定的优势。”
　　“但是，这样的人容易得到魂环却并不代表他就会变得比普通魂师强大。谁也不能肯定自己遇到的魂兽属性是否是最合适自己的。魂兽的级别固然重要，属性是否相合也同样关键。再好的魂环，与你本身武魂相克，也无法产生好的作用，反而会影响自身。最为重要的是，每一名魂师在不同阶段吸收魂环是有限制的。”
　　“比如说，你现在只是一个十级魂士，以你现在的魂力，最多也只能吸收一头百年魂兽的魂环，如果你妄图吸收千年魂环，那么结果只会有一个，身体无法承受，被魂环的力量毁灭。在吸收魂环的时候，是任何外力无法帮助的，只能依靠自己。而那些需要别人帮助才能猎杀自己所需魂兽的人，自身实力又怎么可能坚韧，说不定吸收一个适合自己同时等级也在控制范围内的魂环都会产生毁灭性的打击。所以说，做人不要妄想走捷径。”】
　　这个道理唐守一懂，就好像前世某些人靠着家里的关系在军中谋得一官半职，到了上战场的时候往往这种人是死得最快的。
　　两人先是到索托城购买了这段时间需要的食物和水又买了辆马车，当然这过程中少不了讲价，然后才从北城门出去。
　　唐守一上了马车之后首先把买的东西都装到戒指里然后自觉坐到驾车位熟练地架势马车。这马只是普通的马，比起前世的战马还差很多，唐守一觉得普通人不是魂师的生活应该和前世的普通百姓差不多，当然，细节方面还是有差距的。
　　“以我魂圣的速度，是绝对比这马快的，但是你还只是魂师，比起马来还是差了些。”
　　这点唐守一是知道的，她过来时的速度也就比普通成年男子快，比马还是有差的。
　　弗兰德接着说：“所以这车完全是为了你才租的。”
　　唐守一懂了，“老师，这是租车钱。”好在她在弗兰德买东西的时候顺便换了些铜币和银币。
　　斗罗大陆的货币兑换是这样的，一金魂币等于十个银魂币，等于一百个铜魂币。一个金魂币已经足够一个普通三口之家生活几个月的正常开销了。一辆马车不带车夫三个银币。
　　“好好好。”弗兰德笑眯了眼地接过钱，“你的那部分食物的钱我就不跟你算了。”当然，那点东西算起来也没多少。
　　三百里的路，说长不长，但也不算短，直到第二天上午，他们才来到了此行的目的地，猎魂森林。
　　猎魂森林外是一个大型集市。这里建造着大片房屋，或者说是店铺。各种吆喝声此起彼伏的响着，一条条人工铺成的简单小路纵横其中，喧闹的气氛甚至比得上前世军营里休息的时候。
　　“有手令，组团猎杀力量型魂兽，还差两人。”
　　“猎杀敏捷型魂兽，七人等手令。十金魂币。”
　　类似的吆喝声此起彼伏，林立商铺中大多是贩卖一些武器、防具和各种食物补给。
　　虽然唐守一是第一次到猎魂森林这种地方，但是东来镇本来也是类似的存在，只不过规模更大而已，倒是可以理解这种现象。
　　“你是东来镇来的，想来也知道这里物价贵的很，所以来猎杀魂兽之前一定要到远一点的城市里买物资，能省很多钱，反正你有魂导器，能装很多东西。”
　　“是，弟子知道。”弗兰德确实是个守财奴，不过唐守一也不爱乱花钱，不必要的钱还是不花的好。
　　“还有，这里这些猎魂团体都不可信，等回了学院你一定要多多和同学交流增进关系，以后好组队猎杀魂兽，最好是值得信任，能把后背交给他的人。”
　　“是。”在唐守一听来，队友就和前世的那些亲卫同理，是只有绝对信任的人才可以坐的位置。
　　两人先是找了个地方寄存马车，再接着靠近森林。
　　“【真正的优秀猎魂团体，至少要由五个部分组成，食物系器魂师负责补给，恢复系器魂师负责状态、魂力恢复。敏捷系战魂师负责侦察，力量系战魂师负责抵挡，攻击系战魂师负责歼敌。有这五个部分组成的团体，才算得上是一个完整的团体。】就是我们学院没那么多人，但是以学院的名气，攒攒还是能有的。”弗兰德似乎对此颇有信心。
　　攒……唐守一还以为学院人这么少，是因为学院假期长的缘故，没想到是原本就这么少，看来那句只收怪物不是说说而已。
　　【集市里虽然吵闹混乱，但当他们走出集市，看到眼前这片大森林的时候，唐守一还是不禁有些震撼。
　　树木的高大显示着它们的年纪，森林外围，有着一圈巨大的钢铁栅栏，朝着森林的一边，露出大量的尖刺。栅栏的高度超过十米，看上去极为坚实。
　　这还不算，栅栏外，一队百人士兵正游弋在那里，这些士兵全部身穿精铁全身铠，手持长枪，军容严整，百名钢铁战士站在一起，给人一种肃杀的感觉。
　　弗兰德低声道：“圈养的猎魂森林不是谁都能进入的。只有获得武魂殿颁发手令的魂师，才能进入猎魂森林猎杀魂兽。虽然也有偷入者存在，但那些人却很难有好下场。这些士兵只是外围防御，在猎魂森林里，还有武魂殿专门的执法团，随时检查手令。那些人可是不讲情面的。”
　　唐守一道：“老师，那这猎魂森林到底算是武魂殿的还是国家的呢？”
　　弗兰德脸色微微一变，向唐守一比出一个噤声的手势，“在外面不要再问类似的问题。关于武魂殿和国家之间的关系，我以后再告诉你。获得手令并不难，首先需要武魂殿的认可，确定你确实是实力达到一个阶段的巅峰，需要魂环来进阶。其次，需要有至少三名贵族的担保。”】
　　对于武魂殿的存在，唐守一知道得不多，但是对于弗兰德的话还是有点明白的，毕竟一个国家的国主最忌讳的就是能影响他权利的存在。
　　刚想完，就见弗兰德【手中已经多了一块令牌，黑黝黝的令牌不知道是什么材质，上面的图案由三种图形拼合而成，中央是一柄剑尖向下的利剑，利剑左右，分别是一柄锤子和一头唐守一从未见过的怪兽。
　　弗兰德看出唐守一眼中的好奇，将牌子递到她手中，“记住这个标志，这是武魂殿特有的标记。在武魂殿中，标记有六种。每一种令牌的区分方式很简单，就是看其上的图形。最低等的令牌上只有一柄剑，那象征着武魂殿曾经的一位圣殿首席执政官的武魂，高一档的令牌则是在长剑旁边多了一柄锤子。象征着一名武魂殿曾经极为强大的长老。
　　我手中这块手令，是武魂殿第三等的手令。有它在，基本上可以进入大部分天斗帝国的猎魂森林。衡量标准是这些猎魂森林没有出现过万年魂兽。而且不像前两种令牌在完成魂兽猎杀之后必须要交回武魂殿，我这个是可以终身持有的。这块令牌上多出的是一条蓝电霸王龙，在兽武魂中，算的上是顶级存在。虽然它的主人并不是属于武魂殿中人，但所代表的家族却深受武魂殿尊敬。”
　　“那后面三种更高级的令牌，就是分别再多一种武魂的标记了？”
　　“正是如此。这六种武魂标记，分别代表了六个强大的魂师，也代表着六个强大的家族。其中三个在我们天斗帝国，另外三个则在星罗帝国。”
　　一边说着，弗兰德带着唐守一已经来到了猎魂森林的入口处。
　　负责检查手令的士兵队长一看到令牌上的三种标记，脸上顿时流露出尊敬的光芒，赶忙命令士兵闪开一条通道，请弗兰德带着唐守一进入。甚至没有询问为什么唐守一这么小的孩子也要进入猎魂森林。
　　穿过钢铁栅栏进入森林内部，所有的喧嚣似乎都已经消失了，空气也终于变得像唐守一想象中那样新鲜。给人心神舒畅的感觉。
　　进入森林后，弗兰德并没有急着前进，而是朝着周围默默的观察着。
　　唐守一仿佛突然想起了什么似的，“老师，刚才您所说的那六位受到武魂殿尊重，并被刻上令牌的人，他们的魂师称号是什么？魂圣？斗罗？还是封号斗罗？”
　　弗兰德深深的看了唐三一眼，“是封号斗罗。而且是六位最强大的封号斗罗。”
　　“最强大？”唐守一眼中闪过一丝兴奋。
　　弗兰德轻叹一声，“同样的级别，不同魂环，不同武魂，实力是完全不同的。这六位封号斗罗，无疑都是强者中的强者。哪怕是有其他魂师也修炼到九十级以上，进入封号斗罗的领域，也无法动摇他们的地位。这些对你现在来说还太遥远。好了，我们要准备进入森林了，从现在开始，你一步都不要离开我的身边。”
　　“是，老师。”】
　　弗兰德在前面开路，唐守一紧跟在身后一步的距离，同时也聚精会神注意着周围的声音。
　　两人一路前行，期间遇见过不少十年的魂兽，大部分都远远地感应到了弗兰德的强大气息赶紧躲开了，弗兰德也没有理会，少部分极具攻击性冲过来的则交给唐守一解决。
　　“好枪法。”看过唐守一的战斗后弗兰德点头表示满意，“简洁有力，攻防一体，你这枪法很好。”
　　“谢谢老师。”这是柳家枪法在这个世界上第一次被人肯定，唐守一确实很兴奋。
　　“大陆上的魂师大多注重魂技的使用和魂力的修炼，加上器武魂战魂师前期比兽武魂稍弱，是很少有人去研究战法的，你这枪法不错，不要落下。”弗兰德也不追究枪法怎么来的，只提醒唐守一勤加练习。
　　“是！”
　　“现在还是在外围，你先回复魂力再继续走吧。”
　　这次他们运气很好，才走了半天，就遇到了合适的魂兽。
　　“看清楚了，这是我的武魂。”弗兰德话音刚落，一对巨大的翅膀从他背后伸展开来，全身都覆盖上了一层翎毛，橙黄色的双眼中瞳孔竖立，两黄、两紫、三黑，七个魂环骤然出现，围绕着身体上下律动。
　　这是唐守一第一次看到老师的武魂，也是她目前为止见过的最多魂环的魂师，其威压让唐守一不禁退后了几步，弗兰德适时地收起几分威压，让唐守一适应。
　　“迅隼，这种鸟类魂兽最大的特点就是速度快，”弗兰德一边轻松应对迅隼的攻击一边对唐守一科普，“喙部是它们最坚硬的部分，常常从高处俯冲用尖利的喙部攻击敌人。加上其小巧的身形，是极难对付的鸟类之一。这只四百年，正好是第一魂环上限。”
　　谈话间，不出片刻，迅隼便被弗兰德击落在地。
　　“好了，你现在过去给它最后一击，这个魂环就是你的了。”
　　唐守一闻言放出长|枪，上前对准头部，给了它个痛快。一击毙命，淡淡的黄色光点开始在迅隼身躯上方凝聚。
　　“盘腿坐好，意守武魂。”唐守一的武魂一直没收回去，迅隼产生的百年魂环开始飘了过来，很快就到了她头顶，并迅速收拢套在了长|前上。
　　唐守一只觉得右手猛然被一股汹涌的力量冲击，一股炙热的能量疯狂涌入，剧烈的热流瞬间冲入体内，刹那间，五内如焚。身体不禁一阵剧烈的颤抖。
　　“保持清醒，这样才能更好地使用魂环！”
　　听到弗兰德的一声暴喝唐守一提起了精神，集中精力与这股外来力量斗争。
　　不知过了多久，唐守一不再有炙热感，之前焚烧过的地方反而一阵舒适地温暖，体内的魂力也壮大了不少。唐守一知道，她成功了。
　　“老师。”唐守一睁开眼，顿时感觉之前身体的疲惫感也一扫而空，整个人正处于最佳状态。再一看天色，应当是下午时分，马上就要到黄昏了。
　　“怎么样？魂技是什么？”弗兰德一直在一边护法，观察唐守一的状态，自是知道她成功吸收了魂环的。
　　“魂力已经突破到十一级了，至于魂技，”唐守一又把已经收回的长|枪放出来，黄色魂环自脚下浮现，长|枪与之前相比，莹白色的光芒更加亮丽，龙眼更加锐利，重量也增加了不少。只见黄色魂环一亮，唐守一突然瞬移到了五米外！“第一魂技，突进。可在直线方向上加成速度达到瞬移的效果，范围五米。”
　　弗兰德眼睛一亮，“好，这个魂技好。器武魂走强攻路线的缺点就在移动速度上，比起兽武魂的实在差太多，现在有了这个魂技，可操作性就大很多了。”
　　“不止如此，”唐守一兴奋地把自己的想法说出来，“只要算准距离，使用魂技后的第一下攻击还可以获得速度转化成的力量加成。”这个想法是因为想到了前世骑兵的攻击优势，得到了启发。
　　弗兰德听后目露精光，“不错。你可以试着练习练习。
　　作者有话要说：
　　需要原文普及的地方太多了，反正应该都是看过原著的，以后就简略了


第5章史莱克七怪集结
　　转眼六年过去，又到了史莱克学院招新生的时候了。每年这个时候总是学院里人心最振奋的时候，毕竟这关系到学院的生源和钱源。
　　今年在村门口排队的人一如既往地多，然而在测完几个之后，又一如既往地散得稀稀拉拉。
　　毕竟不超过十三岁，魂力二十一级以上的怪物真的是少有，与其浪费那十金币的报名费还不如自觉退散。
　　到最后，顺利通过前面三关到达最后一关第四关的人今年创新高，足足有四个。
　　第四关是通过不动明王赵无极的测试。测试的内容，是四个人联手抵挡七环魂圣赵无极的攻击一柱香时间，只要有一个人能够坚持到最后，就算测试通过。
　　在香点燃的时候，唐守一也悄然出现在了角落。
　　这六年里唐守一成功在限期里突破到了大魂师，现在不仅交得起学费，还已经二十九级，是学院的正式学员了。
　　今天听说有四个人到了第四关，那这些人很大可能会入学，她是来考察未来的伙伴的。这么些年过去了，学院学生来来往往，弗兰德说的攒，到现在都没实现，甚至整个学院只有三个学生。
　　强攻系白虎武魂的戴沐白，辅助系香肠武魂的奥斯卡，再加上强攻系的自己，团队不知要凑到何年何月，唯一值得庆幸的是这些年三个人也算是混熟了。
　　不过今天总算是看到了盼头，四个人，
　　温和亲近的少年，唐三，器武魂蓝银草，二十九级控制系战魂师。
　　蝎子辫少女，小舞，兽武魂兔子，二十九级强攻系战魂师。
　　齐耳短发少女，宁荣荣，器武魂七宝琉璃塔，二十六级辅助系器魂师。
　　最后的冰冷少女，朱竹清，兽武魂幽冥灵猫，二十七级敏攻系战魂师。
　　如果这四个都能入学，团队人选就齐了！但是再心急唐守一也不会轻易下定论，光有实力还不行，队友最重要的还是心性，还是得观察观察。
　　四个人还快就发起了进攻，虽然都是刚认识的，但配合还算好，战斗意识很强。可惜配合再好，在不动明王面前还是魂力差距过大，魂圣第一魂技一出，立马倒飞了一个出去。
　　好在唐守一离得近，速度又快，及时接住了受了重创的朱竹清，但是她也已经被震的晕了过去，就连双臂也已经脱臼了。
　　唐守一顺手就把手臂接上了，就是人给痛醒了。
　　朱竹清一醒来就挣扎着要起来，可惜太虚弱了，现在她连意识都是强撑着才能保持清醒，所谓的挣扎也只是微微动了动而已。
　　“与其挣扎着做些无用功，倒不如靠着休息一会儿，保持体力伺机做最重要一击。”
　　朱竹清这是才发现自己身后靠着一个少女，少女看年纪应该跟自己差不多，但是眼色深邃不似同龄人，面容姣好，自带英气，奇怪的是，这人身后背着一杆黑色奇怪的长|枪。
　　“你的同伴还在坚持，你还有时间。”见少女仰头看向她，唐守一示意她向前看战况。
　　现在场上还能动的只剩下两个人，唐三和宁荣荣，有战斗力的只剩下一个，情况确实糟糕。
　　感觉到怀里的人又挣扎了起来，唐守一连忙把人按住，“再等等，他还没放弃呢。”
　　果然，唐三发话了，他要一个人重新挑战。
　　“如果我坚持过一柱香的时间，那么，请您允许我们四人同时进入史莱克学院。”
　　【“那如果你没能坚持呢？别忘了，刚才你们四个人一起上，最终还是输了。”
　　唐三可以替自己做决定，甚至可以替小舞做眼前的决定，但他却不能代替另外两个人。扭头看向宁荣荣和朱竹清。
　　宁荣荣向唐三微微一笑，“唐三，我们是战友。从小爸爸就教导我，不能抛弃战友。大不了我们一起走就是了，反正我们已经输了测试。帝都的学院肯定不会拒绝我们。”
　　唐三再看向朱竹清，这时候朱竹清没有再挣扎，似乎没有了说话的力气，但却强撑着自己的身体，向唐三点了一下头。
　　“如果我败了，那么我们就一起离开。”】
　　唐守一笑了，这些队友她认可了，“赵老师，走的人不如也算上我一个？”
　　“小兔崽子凑什么热闹，一边去！”那可是院长的弟子，他敢让她走？小兔崽子根本就是在捣乱！
　　这时唐三才算是注视到了唐守一，之前战斗的时候根本没顾得上管她。
　　‘很奇怪。’这是第一感觉，‘但是很强。’
　　但是也没时间再多想了，新的香已经点燃了。
　　这次唐三用上了他的拿手绝活，暗器。一时间各种暗器齐飞，让人眼花缭乱。
　　唐守一对这暗器起了兴趣，她印象里的暗器是只有杀手才用的，而且也没有那么多种，威力也没那么大，新世界果然有各种新事物。
　　最后，唐三手段尽出总算是让赵无极投了降，虽然他自己也受了重创倒飞被戴沐白接住。
　　“好，都不用走了。”测试落幕，唐守一也算是松了口气，“我送你去宿舍吧。”
　　少女仍然看着猪头样的赵无极，看样子是想得到他的准话，但是看样子他一时半会儿是顾不上。
　　唐守一还想说活，戴沐白就开始高声大喊了，“奥斯卡，奥斯卡，快过来。你有生意了。”
　　很快空地上就飞奔来了一位桃花眼的络腮胡，他操着软绵绵的声音，“生意在哪？”
　　唐守一好心地指了指赵猪头，“别废话了，赵老师需要。”
　　“噗”奥斯卡勉强忍住了笑，开始念魂咒：“香肠飞飞飞！”（为了各位的观感，请容许我改一下词）
　　“腊肠滚滚来！”
　　赵无极先后将香肠和腊肠吃了下去，脸色顿时变得好看多了。
　　看得出来这是辅助性的食物系武魂，能治伤，只是实在倒胃口。唐守一不知道这魂咒哪里有问题，前世生活在军营，大家对她都很小心尊敬，又有爹和兄长的保护，她一直活得干净纯粹，生命中只有兵法和武艺，这一世活得冷清，和人只有必要接触，但是她看得出来人们对这魂咒的抵触。
　　“赵老师，过关了的话我就带女生们去宿舍了。”
　　赵无极看上去不想说话，挥挥手就当应了。
　　“现在可以了吧？”得到应允唐守一又问怀里的少女。
　　少女闭上眼睛不出声，算是默认了。
　　唐守一架着朱竹清就直接把人安排到自己宿舍空着的另一张床上了，好在她有定期清理，床板不算脏。
　　唐守一这么安排也算是先下手为强了，她喜欢安静，自然也希望同住的宿友是安静的人，而且她喜欢黑色，这姑娘一身黑，也算是有共同爱好，应该能处得和谐。
　　至于宿友本人的意见，她后面一直睁着眼，没反对就是赞成。
　　“你自己回复一下，我就先出去了。”唐守一寻思着自己在这也没什么用，不如先出去免得徒添尴尬。
　　朱竹清没出声，盘腿直接冥想了。但是唐守一看到了，她轻轻点了一下头。笑了一下也没打扰轻声出门了。
　　来到老地方，唐守一抽|出背后的黑色长|枪，开始操练了起来。这杆枪的材料是唐守一在弗兰德的店里找到的。
　　魂铁木是珍惜品种，很少出现在人们的视野里。它有一个很神奇的特点，输出魂力即可以改变其自身状态，包括性状大小密度甚至重量，虽然耗费的魂力很大，但是撤出魂力之后它也不会变回去。而且防御力也很好，可以说，是制造魂导器的好材料。
　　可惜现在已经没人会做魂导器了，防御方面又有替代品，魂铁木没有了市场，来源又少，已经消失在了市场上。但是！唐守一还是为此欠了老师一大笔钱。
　　唐守一不惜背负巨额款项也要买下它，就是为了打造一杆和武魂别无二致一模一样的长|枪。她始终认为没有枪在手不踏实，而且万一魂力耗完了，也还有个武器。于是她花了几年时间一点一点雕琢，才终于有了这柄“往生”。
　　现在唐守一每天的时间都很紧张，各种训练和学习修炼轮一遍下来，再加上零星的休息时间，基本上一天就完了。
　　天色渐渐暗了下来，唐守一去了一趟食堂，由于食堂的饭菜太过简陋，而她每天的消耗又实在太大，她只能自己准备食材自己做了。好在她爹说过做女人女工可以不会，但是厨艺一定要好，所以她是苦练过厨艺的，比起知名大厨的手艺也是不差的。
　　想着同住的朱竹清受伤不便出门，就顺手做了两份晚饭端回宿舍。
　　“我进来啦。”唐守一敲了敲门，听见里面没什么慌乱的声音就推门进去了。
　　“这是今天的晚饭，我帮你端过来了。”
　　朱竹清还是冥想的样子，听唐守一是在跟自己说话才睁开了眼，看了一眼晚饭，意外地丰盛，“谢谢。”
　　“不客气。”唐守一见朱竹清坐到了椅子上才拿起筷子，“我先吃了。”
　　朱竹清尝了一口，本以为这学院哪里都简陋的样子应该伙食也不怎么好，没想到食材丰盛不说，味道也很好。看了一眼对面坐姿端正，吃相优雅的唐守一，却意外地发现对方的晚饭比自己多，吃的速度也很快，几分钟就把晚饭解决了。
　　看着对方擦了擦嘴就要走的样子，朱竹清下意识开口了，“那个，我还不知道你名字。”
　　“哦，忘了不好意思。”唐守一才想起来这茬，“正式介绍一下，我叫唐守一，是学院的老生了，你对学院有什么问题可以问我。”
　　“朱竹清。”朱竹清淡淡地报上名字，就算认识了。
　　唐守一点头表示了解，“那我先冥想，你吃完叫我，我把餐盘送回食堂，你现在先养好伤。”
　　朱竹清还想说点什么，但是唐守一已经闭上眼睛了，只好作罢，‘只好以后再帮回去了。’
　　这一晚就这样平静地过去了。至少在学生这边的宿舍里是这样。
　　作者有话要说：
　　我开始有点怀疑自己，同样的进度，原文九十几章，我才十几章。诶，本文可能不会太长。


第6章斗魂
　　清晨，锻炼的好时间。唐守一一早就起来了，动作轻缓地收拾好自己，出门正是旭日东升的时候。
　　一如既往地训练完，到澡堂洗了个澡之后就该吃早饭了，想起朱竹清还不知道食堂在哪，便准备回宿舍看看人醒没有。
　　“你醒了。”唐守一刚走进宿舍，就见们开了，连忙走快两步，朱竹清看上去除了脸色苍白一些以外，似乎已经没有了什么不妥，“正好，我带你去食堂吧。”
　　唐守一领着人，顺便介绍沿路遇到的一些建筑。食堂离得不远，很快就到了。
　　“食堂里的东西都是学院雇村里的人做的，他们做好就会放在台子上，你要吃什么就自己拿，所以吃饭的时候最好早点来，不然饭菜都冷了。”
　　唐守一把人带到就进了后厨，朱竹清看了看台子桑地东西，比昨晚的简朴很多，随手拿了碗粥就坐到椅子上，喝了一口，发现味道比昨晚差远了，但她也没在意，继续慢条斯理地喝着。
　　一碗粥还没完，昨天见过的人陆续来齐了，恰在这时，唐守一也出来了。
　　“大家都来了？正好早饭好了。”唐守一推着一个手推车到了餐桌边。
　　朱竹清一下就看出来了，推车上的东西比台子上的可好太多了，再加上台子上东西不多，她隐隐有了个猜测。
　　“小一，麻烦你了，今天做了这么多啊？”戴沐白首先发话。
　　一旁破天荒刮掉了胡子的奥斯卡也不甘寂寞，两步迈到推车那里，嚷嚷着说：“哇，久违的豪华餐啊！小一啊，我等这一天好久了！”
　　“大家请坐，”唐守一看其他人都不太清楚状况，只无措地站着，连忙招呼人并开口解释，随便把东西都放餐桌上，“这些都是我做的，欢迎新人的加入。”
　　奥斯卡率先拿了碗汤，“学院提供的饭虽然量大管饱，但是都是普通食材味道也一般，哪像小一做的，食材都是高价货，甚至还有魂兽肉，味道也是一级棒！”心满意足地喝了口汤，“可惜太贵了，免费的也就有新人的时候，但是我们学院，唉。”
　　唐守一配合着说了一句，“满意的话欢迎各位订餐。”
　　其实这买卖还是意外开始的，一开始唐守一只是自己吃，后来有学生尝了之后就付钱雇了她做饭，慢慢地这生意就做了起来，给唐守一挣了点零花，不过由于她时间紧的缘故，只做学生的生意。
　　这时候戴沐白也说了：“有得吃就赶紧吃，学院有规定，哪怕你有钱也得先吃一个月食堂餐。”
　　一顿早饭就在其乐融融，你争我夺的氛围中完成了。
　　“乘着人齐，我们大家先来报一下名字，互相认识一下好了。”最大的戴沐白先开了个头，接着顺着座位七个人就介绍完了。只是朱竹清似乎不太乐意的样子，报了个名字就起身走了。
　　唐守一做她旁边，正好是最后一个，只好匆匆说了一句追上去。
　　追上之后唐守一也不说什么，就走在前面带着朱竹清逛学院，说一下学院的规定和课程安排。
　　还没走多久，就响起了钟声。
　　“这是院长召集我们的钟声，你跟着我到大操场集合。”在其他学生面前唐守一从来不叫老师，弗兰德也不会偏私。
　　唐守一看了一下，人已经到齐了，弗兰德也正在走过来。
　　弗兰德宣布了交学费和晚上上课的事之后就把两个辅助系魂师带走了。
　　宣布解散之后唐守一就去做训练了，但是比起往日少做了一半，之后就回宿舍冥想，静静等待夜晚的来临。
　　夜幕降临，唐守一早早就到了打操场，因为朱竹清和她同宿舍，也一起到了，之后几人也准时到齐，时间观念都很好。
　　可惜弗兰德高兴不起来，因为宁荣荣没跑完，奥斯卡还帮她瞒着。
　　最后奥斯卡被罚跑，宁荣荣被训斥了一顿，最后宁荣荣娇纵小姐的真面目暴露无遗，不服管教之余还蔑视弗兰德这个院长。
　　其他人都震惊了，唐守一倒是多少能猜到，毕竟前世她也接触过一些高门小姐，娇纵的多的是，不过她都也不太在意，这种大小姐毛病能改最好，改不了也就少一个辅助的事。
　　接下来两人吵了起来，最后弗兰德以其他人都比宁荣荣强完胜，宁荣荣哭着跑了。
　　弗兰德成功下了个下马威，安排好宁荣荣的事后就带着乖乖的学生们出发去上课了。
　　最后弗兰德带着人进了索托城。索托城的夜晚相当热闹，灯火通明，还有一些小商贩在摆摊。
　　但是不管周围有多热闹，唐守一都可以做到目不斜视，紧跟弗兰德的步伐，腰身似剑，步伐整齐，做最优秀的军人。
　　走着走着，他们来到一个不起眼的茶铺，弗兰德指着不远处的高大建筑物说是它们上课的地方。
　　大斗魂场，一个充满了搏杀的地方，唐守一皱了皱眉，但弗兰德说得有道理，实战经验确实是最重要的东西，最终她还是没有反驳，毕竟只是博弈是不会有生命危险的。
　　从铁斗魂到铜斗魂需要积分一百，每获胜一场则会得到一个积分，失败一场扣掉一个积分，连胜超过五场之后再获胜则积分增加十，连胜十场再获胜则积分增加一百，到达铜斗魂之后，每获胜一场就将得到十个积分，铜斗魂到银斗魂需要积分一千，但铜斗魂的积分若是小于了一百，则又会后退到铁斗魂层次。
　　要达到银斗魂的毕业要求听着简单，但是实际上斗魂是按称号等级定的，要是运气不好，二十级随时会遇到二十九级的对手。而二对二或群战也是如此，等级以团队里级别最高的魂师为准。
　　唐守一从开始参赛到现在，鲜有败绩，但是因为她多数是跟学院里的老师切磋，很少来这里的缘故，现在还是铁斗魂徽章。
　　弗兰德带着他们走进大斗魂场，顺便讲讲规则，这里斗魂分三类，博弈、生死斗和对赌斗，比赛的形式则也是三种，一对一，二对二和群战。其中，群战双方的人数协商规定，按照大斗魂场的规矩，一般都是在七到十人的限制之内。
　　今天也随着大家报名了斗魂，唐守一正想找片空地热身，转眼瞟到了孤身一个人的朱竹清。
　　唐守一想了想，宁荣荣和奥斯卡没来，唐三和小舞组队了，二十级的没人了，朱竹清组不了二人战队。
　　“组队吗？”本着照顾队友的想法，唐守一走的朱竹清身前直截了当地问。
　　清冷少女看着她，眼睑低垂似乎在考虑，最终还是肯定地点了一下头。
　　“报名费十个金币。胜一场你们将总共得到十个金币。”工作人员收了金币和两人的徽章，开始注册。
　　“请给你们的组合起一个名字。”
　　“名字？你有想法吗？”唐守一询问队友意见，得到了一个干脆利落的摇头。可惜她也不擅长这事，只能随便想了一个凑合了。
　　“那就叫一清组合好了。”看朱竹清没有反对，就定下了这个名字。
　　一对一的斗魂和二对二的斗魂场地是分开的，因为同时报了两个场的二者优先安排一对一的。刚成为队友的两人间先出场的便是唐守一，上场之前她把往生放到了戒指里，弗兰德不给她斗魂的时候带在身上。
　　对手是控制系的魂师，可惜他还没发挥出实力，就先被唐守一突进加横扫重击了一下，接着又是一轮眼花缭乱的攻击，最终就这么被扫出了斗魂台。
　　战斗结束地很快，然而唐守一刚回到魂师看台，就听主持人宣布了下一场是朱竹清和唐三。
　　唐守一惊之余目光忍不住跟着已经放出武魂的朱竹清转。这场对决的结果早已注定，敏攻系在擂台不占优势，又被控制系克制，但是朱竹清没有懈怠，确实是全力以赴了。这点唐守一喜欢，也对这个队友多了一点了解。
　　朱竹清下来后唐守一什么也没说，让她自己默默复盘刚刚的斗魂，从中吸取经验。
　　唐守一带着人走到二对二的抽签场地，得知两人的斗魂顺序后又走到看台那边，找了个位置回复魂力。
　　二对二的时间长，等两人的斗魂开始的时候两人魂力都已经恢复了。
　　这场的对手一个是盾武魂，另一个是豹，两个都是两个百年魂环的最佳配比，看上去和己方势均力敌。
　　唐守一首先确定了对手，“我负责盾的那个，另一个你负责。”
　　“好。”朱竹清对自己的速度和武魂很有信心，就是不确定对方的魂力等级，但起码短时间内不会输。
　　双方同时靠近，对方那个豹武魂的似乎是想靠近唐守一，但是被同样迅速的朱竹清纠缠住了。而唐守一也靠近了盾武魂发起了攻击。
　　首先是突进，再横扫试探一下对方的御力，“匡”的一声，虎口稍微麻了一下。对方受力退后了两步，却还受得住。
　　迅速拉远距离，对方似乎知道自己速度没唐守一快，只拿着盾牌站在原地。再用突进，这次唐守一同时用上了横扫，经过试验，这时候横扫威力是最强的，因为两次攻击看上去并无不同，对方显然掉以轻心，盾都差点掉了，唐守一乘机发起猛攻。
　　在不连断的攻击中，对方的盾明显颤抖，就在这时候，第一魂环亮起，对方又稳住了盾，很明显是个增防的技能。
　　唐守一又攻了一会儿后试探性地露了一个破绽，对方第二魂环亮起，盾牌举起又迅速落下，果然是个攻击性的魂技。唐守一马上横枪挡了一下，并借力绕到对方身后，突进之后第二魂环亮起。
　　对方马上转过身，挡住了唐守一突进回来的攻击，却突然顿了一下，来不及使用第一魂技，唐守一抓住机会把对方的盾牌掀了，长|枪直指对方咽喉。
　　“我输了。”对方颓然地下了场。刚刚他突然顿了一下是因为唐守一的第二魂技，幻影追击，能够创造出具有5秒追踪效果的武魂分|身，最重要的是，具有隐匿效果。之前唐守一是在他身后使用的，对方没注意到，分|身却一直跟在他身后，并在关键时刻发起了攻击，从而导致了他的失败。
　　盾武魂的下场之后，豹武魂的也很快步了后尘，本来就是仗着魂力高才战成平手的，再加上一个唐守一马上就被攻下场了。
　　“如何？”唐守一揉着刚刚有些被震到的手和小臂，问了问朱竹清第一次斗魂的感受。
　　朱竹清还微喘着气，却回答说，“很好。”
　　唐守一笑了，“我也很过瘾。”


第7章训炼
　　两人走出大斗魂场的时候其他人的斗魂都已经完了，就差她们两了。见人齐了，戴沐白开口说弗兰德有事先走了，他们可以自己回去。
　　原本大家都在回味自己刚才战斗中的所得，但是小舞没一会儿就受不了大家都这么沉默了，东张西望寻找着有趣的东西。
　　突然像是发现了什么一样喊了一声，“诶，戴老大，你看那是不是之前和你一起的女人？”
　　唐守一见戴沐白的脸色一下子僵住了，也好奇地顺着小舞指着的方向看了过去。
　　十七八岁，身材高挑，穿着打扮花枝招展，没有魂力波动，是个普通人。
　　唐守一看了一眼就把目光收了回来，却见小舞还在自言自语着，“怎么不见另一个？双胞胎还是很难得的，两张一样的脸多刺激啊。”
　　“呵，”朱竹清的脸一下子冷了下来，眼神中突然充满了不屑和轻蔑，“真恶心。”说完转身就走。
　　这种状况是人都知道朱竹清说的是谁，【自从朱竹清来到史莱克学院之后，戴沐白一直压抑着自己，容忍着她，此时，一向冷傲的他再也抑制不住内心的怒火，“你给我站住。”
　　朱竹清理都不理，不但没有停下脚步，反而更加快了前行的步伐。
　　“你……”戴沐白猛的扬起自己的右手，强烈的白光在掌心中吞吐，他一向都不是什么好脾气，或者说，他的脾气比任何人都要暴躁。】
　　但是，他终究还是忍住了，掌上白光一闪而没，口中发出一声虎啸般的喘息，这跟着朱竹清朝学院方向走去。
　　唐守一看戴沐白没有动手的意思，才紧追着朱竹清身后回学院。
　　朱竹清走得很快，没多久便到了学院，宁荣荣与奥斯卡正坐在大门外，唐守一本想与他们打个招呼，但见朱竹清就像没看见两人一样，直接往学院宿舍走，只得一边跟着走，一边无声地朝他们挥了挥手。
　　唐守一不知道那两个人在学院门口干什么，但是目前来说她最担心的还是最熟悉，一个人又情绪不稳的朱竹清。
　　“谢谢。”
　　朱竹清直接坐上床冥想修炼了，但是唐守一自信没听错。观察了一会儿看她没什么大问题的样子，唐守一也开始冥想了。
　　清晨，一样的时间，唐守一从房间走出来，准备去训练。意外地发现了在练习暗器的唐三，没有打扰对方，唐守一默默去了自己的训练基地。
　　今天还在新生禁买早饭的时间里，除了戴沐白的包月服务外唐守一却还偷偷多做了一碗外表简单的白粥。
　　等朱竹清到的时候就发现唐守一积极地帮她拿了一碗白粥，吃了一口才发现，原来另有乾坤，这根本就不是食堂做的。
　　唐守一紧张地偷瞄了一样朱竹清，发现对方喝了粥后唇角上扬，才放心地吃自己的早饭。
　　为了这位队友加室友，唐守一也确实是煞费苦心，她爹说过，吃好吃的东西会让人心情愉悦，她才做了这碗白粥，看来效果确实不错。
　　虽然唐守一感觉朱竹清笑了，但是她仍旧一句话没说，和戴沐白之间的气氛依旧怪异。好在上课铃响了，五人赶到操场才发现，只有神情低落的宁荣荣在，依旧不见奥斯卡。
　　今天仍然是弗兰德上课，少了一个人，她第一个问起奥斯卡，又说今天的课没有他不行，正准备让唐三叫人，就见奥斯卡兴奋地跑了过来，说是突破到三十级了。
　　十四岁的食物系三十级魂师，可以说是很少见了，大家纷纷表示惊讶于祝贺，除了宁荣荣神情复杂，朱竹清低头沉思。
　　“好了。今天的课程现在开始。”弗兰德的声音将众人从对奥斯卡的恭喜中拉了回来。
　　今天的课程很简单，至少唐守一是这么认为的，弗兰德要求每人至少吃奥斯卡制造的两种香肠各一根。他说这叫适应性训练，到了和敌人打斗的时候都是要吃的，同时训练心态，以后条件艰苦的时候什么都要吃。众人无法反驳，只能听奥斯卡念魂咒了。
　　为了证明自己，宁荣荣出乎意料地第一个吃了，之后几个男生也都吃了。
　　唐守一看朱竹清表情难看，就在吃惊的目光中领了四根回来，自己先吃了两个，又把剩下的两个递给朱竹清，“虽然我不知道你们为什么这么排斥，不过这比树皮好吃，我亲身验明，这是没毒的。”
　　朱竹清眼神诡异地看了她一眼，毅然决然地接了过去，意外地发现一股热流行遍全身，感觉全身都充满了力量。大家都吃了，小舞也没办法逃，只能闭着眼吃了，虽然脸色不太好。
　　虽然不知道那眼神是什么意思，但唐守一自觉达到了目的，用难吃的东西造成反差再解除顾虑是有用的，就不管这种无关紧要的细节了。
　　所有人都吃了，弗兰德很满意，接着就告诉大家明天启程去星斗大森林帮助奥斯卡奥斯卡获得第三魂环。
　　虽说是休息，但不管老师怎么安排，只要不上课唐守一是一定要训炼的，一天不训炼身体就会生锈，这是她爹说的，唐守一一直奉之位至理名言。但是其他人不是她的兵，他们有自己的安排，唐守一一直都是自己训炼的。今天却意外。
　　“你要跟着我练？”唐守一颇为意外地看着跟着自己来基地的少女。
　　“昨天我看了，你很强。”少女一脸倔强，“我有必须要打败的人，我希望能变得更强。”看着这片空地上的各种器具，朱竹清清楚地知道自己还不够努力。
　　“好吧。”人家这么决定了，自己也不好说什么，更何况她还是有点高兴有人认同自己的训练方式的。
　　唐守一仔细想了想，“我这基本都是锻炼肉|体强度的，你是敏攻系，就先在脚腕上绑上沙包跑步吧。”
　　朱竹清认真听着，一脸都听你的乖巧样（其实是面无表情），唐守一心生喜悦，递了两个串着一圈小沙包的绳子，“这沙包是能拆的，你先看看自己多少合适，感觉到坠重感就行。”
　　朱竹清用手掂了掂，拆了几个就递回给了唐守一，唐守一顺手接过就蹲下给朱竹清绑上了。朱竹清有些不适地皱皱眉，脚腕的位置很少负重，突然多了个重物感觉确实不怎么好，而且还会有一种比在手上重的感觉，不过她到底没说什么。
　　“很好。”唐守一满意地点点头，“你现在就去绕着村跑圈吧，不用魂力，能跑多少跑多少，跑到跑不动为止。然后你就回去休息吧，明天还要去星斗大森林。”由于脚上的沙包只有一对，她只能在这练其他的了。
　　几组基础训练后，唐守一戴上手腕沙包还是挥舞往生，首先五十组是基础动作，刺、扫、劈等，然后才是枪法。枪法练几遍，然后换武魂同样的操作再来一次。接着就准备吃晚饭了然后冥想了，今天的锻炼唐守一不打算减短，以往都是这么练的，冥想一晚上第二天就能完全恢复。
　　“走吧，吃饭了。”唐守一叫醒坐在地上冥想着的朱竹清，早就发现她没听话回宿舍了，不过有人陪着的感觉也不错。来到这个世界之后一直一个人锻炼的唐守一突然感到了一丝寂寞。
　　冷清少女默然起立，又静静地往前走。耳边响起唐守一较寻常少女低沉一些的声音，“你今天是第一次训练，不能太勉强，以后训练量一点一点往上加，速度和力量同时突破，很快就能变强了。”
　　因感到自己太没用而低落下去的情绪神奇的好了起来。
　　“我们回宿舍吃。”唐守一简单交代了一句就进了后厨。
　　“吃吧。”回到宿舍后唐守一把罩子拿开，亮出了丰盛的晚饭，很明显，这是两人份。
　　朱竹清倒是猜到了，毕竟唐守一也没让自己拿台子上的晚饭。
　　“这是违规的吧。”朱竹清没在食堂说是因为那有人在，并不是就接受了这违规的晚饭。
　　“你今天进行体力锻炼了，而且午餐大概也没吃，晚上不吃好点怎么补充消耗以后天天这么练，你的身体能撑到什么时候？”
　　朱竹清沉默了，最后也还是坐了下来，“我给你钱吧。”
　　“行。”看朱竹清也不像是穷人，唐守一就不客气了。
　　“这个给你。”吃完饭，两人回到宿舍唐守一就给了朱竹清一个大纸包。
　　“里面是强身的药材，还可以消除疲劳，你今天洗澡的时候放进去。”这是柳家的家传密方，当初因为不熟悉这里的草药唐守一花了好长时间才凑齐的。
　　“谢谢。”朱竹清拿着药包，想说点什么却又不知除了感谢她还能说什么。
　　浴室里烟熏缭绕，朱竹清泡在浴桶里，确实感觉很放松，身体上的疲劳似乎一下子就被驱逐了七七八八，今晚再休息一晚，明天肯定能恢复最佳状态，甚至还能比以前更好。
　　唐守一这套锻炼方法确实有用，虽然是水磨功夫，也很累，但成果还是有的，药包的效果也很好，不知道她哪来的。那人总那么奇？怪，自己的武魂就是枪还老背着一柄奇怪的枪，自己欠她的好像越来越多了，不知要还到什么时候。
　　想着想着，似乎是太过舒服，不知不觉就睡着了。直到一串敲门声接连响起，她才惊醒过来。红着脸匆忙冲洗干净穿好衣服，责怪自己的同时却不自觉地连着那人一起责骂了一通。
　　作者有话要说：
　　这章感情戏很多，如有ooc请多担待，也可以指出来，我虚心受教。


第8章星斗大森林
　　清晨，这天唐守一没有锻炼，因为她突破了。朱竹清一直在身边守着，今天清醒的时候见唐守一还在这里她就猜到了，这人是不会因为任何事耽误训练的，现在肯定是突破了。
　　“对不起，耽误你时间了。”唐守一睁眼看到朱竹清在旁边就知道发生了什么，虽然突破不算惊险，但这心意还是让人心暖暖的。
　　“去吃饭吧，时间快来不及了。”
　　到了食堂她们确实是最晚的，来不及做早饭，也顾不了规矩仪态，唐守一凑合着狼吞虎咽就和朱竹清一起赶去操场了。
　　这次赵无极也跟着一起去，他已经在操场上等着了。众人终于看到了赵无极，只是骤然相见，差点没忍住笑出来。
　　脸上至少有三处鸟青尚未消退，尤其是左眼眼眶的熊猫眼形象，赵无极看上去确实是有些狼狈。还有好笑。
　　笑是不敢真笑的了，只能认真听戴沐白安排，唐三在最前面，奥斯卡、宁荣荣跟在唐三身后，唐守一和小舞在左右两侧，戴沐白和朱竹清在队尾。星斗大森林里面魂兽众多，而且攻击性都极强，对人类更是没什么好感，进入森林之后，不仅要随时保持警惕，更要保持好阵型，因此即便朱竹清脸色不是很好也没有反对。
　　“赵老师，我也突破到三十级了。”抢在出发前唐守一报告了这个消息。
　　“好！那今天你的魂环也一起获取了！”
　　乘着这个好消息，众人开始跑步出发。这次没有马车，众人只能吃着奥斯卡的香肠补充体力，感受到香肠带来的实际好处，大家都没有那么排斥了，只宁荣荣隐隐将自己隔离在了小团体之外。
　　星斗大森林离这里不远只有不到五百公里，有了奥斯卡的补给，他们一天就走了四百公里，天色已晚，他们打算在前方的小镇上休息一晚。
　　小镇的规模大概是史莱克学院所在村庄地三倍，跟一座没有城墙的小城市似的，街道上店铺林立，各种各样的店铺应有尽有，主要经营范围都与魂师有关。
　　看着这繁华的街道，唐守一不免想起了东来镇，想来在兽潮之前就是这般景象。东来镇在另一个方向上，他们这次不经过，一别六年，也不知那里怎么样了，唐守一莫名怀念起了那第二个故乡。
　　不过这乡愁也没持续多久，唐守一向来不会让自己沉浸在悲伤的情绪里。随便找了家酒店开了房间，众人在一楼餐厅吃晚饭了。期间出了点小麻烦，倒是意外让宁荣荣初步融入了这个集体。
　　第二天一早大家就被叫起来赶路了，出了小镇，众人加速前行，很快就接近了三大野生魂兽聚居地之一的星斗大森林。
　　七人修整好，带了些奥斯卡制造的两种香肠，由戴沐白和唐三一起走在前头，赵无极断后，走进了这座历史悠久的森林。
　　一路上都是些没什么威胁的魂兽，一直到了中午休息的时候，赵无极才听到了点动静，朱竹清被派去查看，其他人则释放了武魂做好准备。
　　朱竹清回来后报告了那魂兽的模样，赵无极兴奋地判断是少有的凤尾鸡冠蛇，是奥斯卡适合的魂环来源，唐三根据它的翅膀颜色和长度判断出其修为在一千三百年到一千八百年之间，正好合适当第三魂环。
　　唐三说魂兽知识都是他的老师教的，唐守一对这位博学的老师也起了好奇心和敬佩心，于是在赵无极的提问下，唐三还准备说凤尾鸡冠蛇的弱点，正好这是凤尾鸡冠蛇却已经过来了。
　　朱竹清首先发起进攻，接着其他人也都放出了开始攻击，唐守一的长|枪能压制魂兽，她猜测是上面附着的龙的作用，但是即使凤尾鸡冠蛇飞不起来，有那滑溜的身体也没那么容易抓，最后还是赵无极出手轻松拿下。
　　然而就在奥斯卡下手给它最后一击的时候，走来一老一少两个女性出声制止了。
　　老者声称这凤尾鸡冠蛇是她们发现并猎杀在先，凤尾鸡冠蛇身上确实有伤口，而且老者乃是盖世龙蛇中的蛇婆，他们夫妻从不分开，想必龙公也不远，若是两人合击，赵无极打不过。
　　但是就这么放弃这极好的魂环赵无极又不甘心，最后由于赵无极到底比这蛇婆多一环，她只能提出由两个需要魂环的孩子比试，胜者得魂环。但是由于奥斯卡是辅助系的，最后由唐三和对方比试。
　　唐三既然出马了，自然不会输，最后这魂环还是奥斯卡的，蛇婆两人只能放下威胁走了。
　　半个时辰后奥斯卡成功获得了第三个魂技，是个蘑菇型的香肠，能够以凤尾鸡冠蛇的速度飞一分钟，可以说是很强悍了。
　　这时候，一直在回复魂力的唐三也突破到了三十级。
　　高兴归高兴，这地方也不能就留，担心被报复的赵无极领着队伍换了个方向走了十公里才驻扎下来准备过夜。
　　好运气似乎走远了，接下来的两天众人都没有找到合适的魂兽，倒是七人之间的战斗默契培养起来了。
　　天色渐渐晚了，众人准备找驻扎地了，却是奇怪地发现这片竹林总也走不出去，走来走去他们又回到了原地。魂师的方向感是很好的，不存在迷路一说，唐守一终于发现不妥了。
　　“这些竹子会不会是魂兽？”唐守一停了下来，其他人也觉得不妥地停下脚步。
　　“确实是有一种迷踪竹。”武魂界的百科全书唐三也开口了，“这种魂兽往往会分出很多分|身，以一成百，并且会移动分|身的位置来迷惑猎物，最终在猎物松懈的时候发动攻击，一击毙命。”
　　话音刚落，周围的竹枝突然变长四面八方地刺向众人！好在刚刚众人觉得不妥的时候已经释放了武魂，虽然抵挡地焦头烂额，但还算受伤不重。
　　唐守一一步横移挡在朱竹清面前，长|枪挥舞出残影，稳稳地防住四周大部分攻击，朱竹清则在后面护着两个辅助系的给漏掉的竹枝补刀。然而这样也撑不了多久了，众人被困在原地，周围是源源不断的分|身，找不到迷踪竹本尊，众人迟早被耗干魂力。
　　就在这时，周围所有竹子都消失了，视线一下子开阔了，众人就看到不远处的赵无极，他身边还倒着现在这里唯一的一根竹子。
　　“早就发现这迷踪竹了，就想看看你们什么时候知道，刚刚表现得还不错。”
　　七人走过去才知道赵无极的用意，又见赵无极对唐守一说：“这是两千年的。”
　　唐守一会意，拿起长|枪彻底劈断了迷踪竹，在其他人惊讶的目光中盘腿开始吸收魂环。
　　魂师的第三魂环最大魂力吸收能够达到一千七百多年的程度，两千年实在差得太多，但是赵无极知道唐守一是有自己想法和分寸的人，还是决定由她自己选择。
　　迷踪竹没了后，这片成了空地，正好拿来做驻扎地，赵无极护法，其他人自觉地开始弄帐篷和食物。
　　赵无极以为此时唐守一是最危险的，却没想到自己还能遇到比之危险一百倍的情况。
　　晚饭刚吃完，其他人都在帐篷里休息外面就剩下了唐三在和赵无极说话，赵无极却突然感觉到了危险。
　　“所有人离开帐篷，快！”
　　众人纷纷赶到赵无极身边问情况，赵无极却直言让大家离开。
　　还没搞清楚情况，大家就看到了一个如同山岳般的存在。全身黝黑的毛发在微弱地星月之光照耀下闪烁着淡淡的光彩，尽管它是四肢着地，但肩膀的高度也绝对超过了七米。
　　【这个大家伙的身体实在太雄壮了。雄壮到不可思议的地步，它不但身体庞大，而且身体的每一处都布满了比花岗岩还要恐怖地强健肌肉，凸起地宛如小山包一般。
　　而如此庞大的家伙却在行走之间没有发出任何声音，甚至连呼吸声也没有。
　　看到它，第一个认出的正是唐三。凭借着大师给他灌输的知识。他几乎是立刻就辨别出了这个大家伙的种类。
　　“竟然是森林之王，泰坦巨猿。”哪怕是一向沉稳的唐三，此时声音都有些变了。
　　泰坦巨猿出现在任何魂兽森林，都绝对是霸主般的存在。没有魂兽敢于得罪它，因为结果必然是死亡，哪怕只是百年级别的泰坦巨猿，甚至都可以和其他万年级别地魂兽较量。
　　它们拥有着无与伦比的力量和速度，攻击、防御几乎没有任何缺陷，最为可怕的是，它们还可以施展类似于魂技一般的技能。
　　没有人知道泰坦巨猿的真正技能都有什么，因为看到这些技能的人类都已经死了。
　　泰坦巨猿在所有魂兽中，显然是站在金字塔顶端的少数几种魂兽之一。它所能带来的恐怖，几乎是所有魂师的梦魇。】
　　唐三和赵无极都想不到泰坦巨猿会出现在外围的地方，它无视赵无极的示好，向前踏出了一步。
　　赵无极无法，只能释放武魂，希望能拼死为学生们争取跑出去的机会，至于唐守一，虽然很可惜，但也只能祈祷泰坦巨猿能放过她了，毕竟吸收魂环的时候被惊动的后果很严重，甚至魂力可能再也突破不了，而且学生们带着一个人也跑不远。
　　可惜事与愿违，剩余六人一个个都不肯离开，誓要一起共生死。
　　然而即便手段尽出，巨大的实力差距还是让七人全军覆没，泰坦巨猿抓住小舞了。唐三和见小舞被抓了，还想再挣扎一下，却被泰坦巨猿轻易击飞，最后还是没能挽回小舞被抓走的命运。
　　“这是怎么了？”唐守一刚醒过来，就看见朱竹清飞了过来，下意识地接住之后又发现头顶有一个巨大的黑影袭来，唐守一反应迅速地护住怀里的人，背朝上趴在地上。原以为没什么用，却意外地发现自己趴着的地方是上面是空的，自己什么伤都没受到。
　　好不容易黑影离开了，起身却发现周围一片狼藉，刚刚都受了不轻的，小舞还不见了。
　　赵无极现在也顾不上解释，“大家先原地休息一下，然后我们换个地方再从长计议。”
　　在唐守一不明所以的时候又有事发生了，唐三吃了奥斯卡的蘑菇香肠在宁荣荣的加持下飞走去找小舞了。
　　赵无极气急败坏，只能命令奥斯卡制造蘑菇香肠给大家，一起追过去了。朱竹清的身体还很虚弱，要靠着唐守一才能站稳，唐守一一直扶着她，直到吃了奥斯卡的香肠脸色好转才放开。
　　在追踪的路上，朱竹清给唐守一讲了事情经过，唐守一也很是诧异，泰坦巨猿居然会出现在外围，最后也没有把他们杀了，只把小舞抓走了，难道是小舞有什么特殊的地方吗
　　来不及想太多，他们终于追到了唐三。却发现盖世龙蛇夫妻也在这里，地上还有一只人面魔蛛的尸体。眼看着争端再起，赵无极的一番谈话却让夫妻两退让了，虽然孙女不依，要求和唐三再比一场，但是比暗器唐三怎么会输？最后唐三还是赢了，并送了透骨针给对方，和平收场。
　　三个外人走后，唐三说人面魔蛛正好适合他，便去吸收了魂环，其他人护法。看上去这个魂环很不好吸收，唐三整个人在不停出血，然而其他人也帮不了什么，只能看他自己。
　　在唐三艰难吸收魂环的时候，小舞完好无损地回来了，还顺利突破三十级瞎猫碰上死耗子地获得了魂环。
　　从小舞的话得知，这只人面魔蛛超过了两千年，而且其能量过于暴戾，远比唐守一那次惊险。而小舞在得知她被抓走之后的事也是泪眼汪汪。
　　好在唐三意志坚强地挺过了最危险的时刻，眼看着就要成功了，唐三背后却突然冒出了八只蛛腿，最后还被蓝银草包了起来。
　　整整十二个时辰过去了，小舞一直守着唐三，好在终于还是守到了。蓝银草散开唐三清醒了。
　　清醒的唐三不着片缕，唐守一反应迅速地转身伸手盖住身后朱竹清的眼睛。
　　唐三也不知道身后的蛛腿是怎么回事，只能先把裤子穿上，之后研究了大半天，确定不是魂环的问题，但是其上有剧毒，又把魂力集中在身后，费了三分之一魂了才把蛛腿收了起来。
　　现在唐三也获得了魂环，数次险死还生之后此行总算是圆满，可以回学院了。


第9章大师到来
　　“对了小一，你的第三魂技是什么？”
　　出星斗大森林的路上唐三听小舞说了她第三魂环怎么来的，就问起她魂技，结果小舞没说要保密，然后大家又想起唐守一的第三魂环也一直没问。
　　“万影千魂，能够发出大量的武魂分|身造成直线冲击，范围和方向我都能够控制。”
　　“这个技能好！不枉费你冒这么大险超年限吸收这个魂环。”
　　其实也不算是冒险，没看唐守一吸收魂环的过程比唐三的顺利多了么？唐守一是心里有数有把握的。她的体魄很强大，每天都辛苦训练，再加上虽然是器武魂，但是白玉弑魂枪其实对她的身体还是是有加成和增强的，她自信自己能够抗得住两千年的魂环。
　　唐三这时候也想起了没用掉的诸葛神弩，拿出来之后还顺便给大家演示了一遍。
　　只听一连串的机璜声响起，众人眼前一花，前方那株三人合抱的大叔上就出现了两排十六个孔洞。
　　唐三介绍说这叫诸葛神弩，内装四十八道□□，是一种非常霸道的机璜类暗器。
　　宁荣荣立刻产生了想法，希望唐三能给自己做一个，唐三也应诺给每人都做一个。
　　而唐守一也有了一个想法，但是能不能成还需要和唐三沟通，这里始终不宜久留，便打算回学院再说。
　　这次进入星斗大森林，消耗实在多，出来之后便打算在小镇上修养两天。
　　而唐守一也找了个机会把唐三单独找出来。
　　“你希望我能改造诸葛神弩？”唐三很是惊讶，现在这大小威力已经是能做到的最好的了，还要怎么改？
　　“我这不是杀敌用的，是想拿来做训练。”唐守一将自己的想法仔细说来，“我想借此训练我挥枪的速度。因此需要改造成一人高的竖排，目前我还没有那样的速度，□□的威力也要减小，最后再把箭头去掉改成软材质的。能做到吗？”
　　唐三琢磨着，“可以是可以，不过这方法还是有点危险。”
　　唐守一自信一笑，“不入虎穴焉得虎子，我瞒着其他人也是不想他们因此担心。”
　　“既然你坚持，那好吧。”话到这里，唐三也无法，“不过杀敌用的诸葛神弩我还是会给你做一个的。”
　　“谢谢。两样的钱我都会给的，你可别跟我客气。”
　　经过了两天的休息玩闹，众人带着轻松的情绪走了一天才终于又回到了学院。
　　好不容易回到学院，唐守一也没有放松，于她而言，小镇上那两天已经放松过了，但是天色已晚，也不适宜进行体力训练了，只能坐在床上冥想。
　　新的一天，新的训练。唐守一在天亮前醒来，照旧去了训练基地。
　　因为每次唐三这时候都是修炼状态的，唐守一也了然了，直接往前走不再看屋顶，却没想到今天屋顶上多了一个人。
　　“那是谁？”这么早起来的除了自己的学生还真不多见。
　　“那是我的同学，唐守一。”许久不见老师，唐三还是很兴奋。
　　大师点点头，说起名字他就知道了，是弗兰德的弟子，她的武魂也很有趣，枪中王者，少有的神龙。
　　唐守一有些焦虑，她感觉她的肉|体提升空间不多了，接下来除非是有了新的魂环，训练能达到的效果有限。然而她也没有其他方法，只能把时间多放在冥想上，尽量突破地快些。
　　早餐后，钟声准时响起。集合的学生们发现，今天显得格外热闹，不但正副两位院长弗兰德和赵无极来了，还有大师和学院的另外几位老师也都来到了操场上，还有一位唐守一不认识的人。
　　弗兰德一一介绍了几位老师，而最后那位竟然就是唐三的老师，大师——玉小刚。
　　唐守一听说过大师，武魂理论的最强者，光看他教导的唐三就知道这方面他有多强。
　　弗兰德宣布说今后的教学都由大师负责，今天休息，明天开始上课。之后大师还按年龄给学员排了个位：一号戴沐白，二号奥斯卡，三号唐三，四号唐守一，五号小舞，六号宁荣荣，七号朱竹清。
　　唐守一也是才知道自己刚好排中间，而同寝的朱竹清竟然是最小的，不过排后面的几个都是同岁，差也就差几个月。
　　今天不上课，朱竹清也跟着唐守一训练，早上的时候唐守一已经做好了绑腿沙包，今天也能跟她一起跑，观察一下她的情况了。
　　说起负重跑，这是军营常用的训练方法，参军多年，唐守一自是掌握了一套发力和呼吸的方法，而且这么多年唐守一也是发现了，在身体极限的情况下，魂力的运转速度也是增加了的。
　　一天的辛苦训练结束，朱竹清是真的达到了自己的极限，不比上一次因为要去星斗大森林留力了，这次真的是浑身酸软。
　　“我给你按按腿，不然明天就起不来了。”朱竹清刚洗完澡做床上，唐守一边说边就把手放朱竹清小腿上了。
　　突然亲密接触，朱竹清被惊得缩了一下腿，“不，不用了吧。”
　　“怎么不用？”唐守一板起了脸，“你这是不相信我？”
　　“…不是。”
　　“不是就给我。”唐守一又一把捞过了朱竹清的脚。放在自己的腿上，唐守一开始揉捏了起来。
　　朱竹清强忍着不自在，控制着自己不把腿收回来。今天确实很累，泡过药澡都没恢复过来，现在被按得酸酸疼疼的，很难受，但是确实有用，起码没有一开始那么难忍了。
　　不同于酸爽的朱竹清，唐守一按着按着，就开始感慨起来：正常女孩子的腿就是不一样，温软有弹性，哪像自己，全是肌肉，就没有软过。
　　第二天清晨，唐守一醒来的时候把朱竹清也喊上了。
　　“一天之计在于晨，每天的晨练是不能少的。”
　　晨练只是活动活动身体，强度并不高，练了一会儿就去食堂吃早饭了。朱竹清悄悄感受了一下，酸疼感已经没有了，完全不影响今天行动，昨天的训练量确实是刚刚好的。
　　因为要做饭的缘故，唐守一向来来得是最早的，今天的食堂却不一样，那里已经有一个人在忙碌了。一大锅肉汤，还有其他的配菜，早饭的事大师已经都包圆了。
　　“来了就吃吧，你不用再做了。”大师勺了碗肉汤，拿了点配菜给两人。
　　“谢谢大师。”唐守一受宠若惊地接过，说实话，自她这世有行动能力开始，就没有过这待遇。
　　朱竹清愣愣地接过之后唐三也来了，大师说他们正是长身体的时候，需要充足的营养，汤里甚至还放了药材。
　　三人刚吃完，其他两个女孩子也来了，都惊奇于今天早饭的丰盛和大师的手艺。而唐三也顿时惊醒地把剩下的人都喊起来了。
　　上课铃准时响起，今天是大师上的第一堂课。首先，大师就说了要提前早饭时间，过时不候。话是说了，但是对于大师学员们到底不熟，有几个真的听进去就不好说了。
　　大师也没管，开始正式上课。大师要求戴沐白逐个单挑其余六人，首先对战的便是唐三。
　　唐三的第三魂环确实够强，直径五米的蛛网从天而降，紧紧地束缚住了戴沐白，坚韧之余还附有毒素，任他使尽魂力也挣脱不开。毫无疑问，戴沐白输了。
　　讲了团队的重要性之后，两场战斗同时开始。唐三对战小舞，戴沐白面对的是唐守一。
　　对于唐守一，戴沐白是忌惮的。她一直独来独往，虽然彼此能够很好的交流，但她身上就像是有种不可亵玩的气质一样，对着她任何粗鄙的话都说不出口，每天基本都看不见人影，但是谁也不敢问她去干嘛了。
　　按理说同样是强攻系的，器武魂的力量应该比兽武魂的弱，但是交手的第一刻，戴沐白就知道自己错了。这力量震得自己手掌发麻，而他很肯定，唐守一没有用任何一个魂技。
　　肉|体力量如斯强大，戴沐白也不敢保留，在唐守一拉开距离之后，立刻发动白虎护身罩，在唐守一突进过来的时候稳稳接住了对方的扫击。本想趁机抓牢手里的枪的，结果对方再一次使用了突进，最终还是被硬生生抽走了。
　　距离再一次拉开，这次戴沐白主动靠近，同时用上白虎烈光波，然而唐守一再一次突进横移了出去。虽然突进范围只有六米，但是一个是第一魂技，一个是第二魂技，再加上先前和唐三一战消耗不少，比速度无法接近对手，打消耗战又耗不起。
　　戴沐白打定主意，再用一次白虎金刚变加成速度，五米的距离确实一瞬间就到，戴沐白一记白虎烈光波，唐守一第二魂环亮起，武魂分|身挡了一下，就这一瞬间的功夫，足够她再突进横移了。
　　戴沐白的魂力很明显是跟不上了，这时大师也适时喊停了。唐三和小舞那边结果也出来了，唐三输了。
　　大师先是把所有人骂了一遍，指出不足的地方，然后就轮到唐守一了。
　　“你的第三魂技我知道，你有很多机会可以用，为什么要对耗？如果戴沐白是全盛状态，你耗得过他吗？”
　　“我不会用未熟悉的技能对战队友。”第三魂技唐守一刚获得没多久，还不足以熟悉到可以控制技能不伤到队友。
　　“连自己的魂技都掌控不了，错。”
　　“是。”长官下了结论，唐守一就不会再去争论，她确实还掌控不了。
　　“你们的表现让我很失望，全体都受罚。从这里到索托城，午饭之前跑十个来回，不准用魂力。小三，你跑十二个。立刻开始！”
　　唐三第一个跑了出去，小舞、戴沐白紧随其后，唐守一示意朱竹清跟上去，自己却留了下来。
　　“大师，我要求负重。”只简单跑十个来回太轻松了，既然是罚跑，她正好训练。
　　和奥斯卡宁荣荣惊讶地看着她，大师却是早有预料，“你的情况我知道，放心，我已经准备好了。”
　　“谢谢大师！”唐守一闻言也跑了出去。
　　最后剩下的奥斯卡和宁荣荣，也被大师赶去罚跑了。
　　学院门口确实是有准备好的装着石头的竹筐，还不止一个，七个人一人一个，早就分好了。
　　唐守一的筐里石头是最小的，也是装得最满的，要不是竹筐会漏，真是恨不得磨成沙的节奏。其他人也按照体力妥善安排好了石头重量。背上竹筐，众人就开跑了。
　　七人跑远后弗兰德出现在了大师旁边，很是担心他们天黑都跑不完。大师倒是反驳了，他是仔细计算过的，早饭也是让他们吃好了的，身体不会出问题。
　　“吃得苦中苦，方为人上人。这点你连你徒弟都不如。”
　　“唉，说起来我记担心。”弗兰德叹了口气，“也不知道唐终风那家伙怎么教的，这孩子不会出问题吧？”
　　“纪律性和自律性都很强，但是她还太小了。”大师接话了，“我最担心的是她什么都闷在心里。”
　　“对了，今天的早饭也太好了吧，学院的经费有限，超出的你自己负责。”
　　三个体力最强的一马当先，但是唐三觉得后面那些人未必能够撑得住，提议重新分配石头。
　　其他人追上来后也同意了，确实有些人是超负荷的。按照最慢的人速度前进，第一个来回顺利完成，大师还准备了温盐水给他们补充体力，但是最多也就坚持五个来回了，两个辅助系魂师已经不行了。
　　第一次调整，顺利撑过去了。到第九个来回的时候天色已经暗了，不断地增加负重，戴沐白也已经到了极限，在差点摔了之后，唐守一要求扶着他跑完。之前因为她的竹筐太满，基数也太大，一直没给她增加过，这个时候也只有她还有余力扶着人跑了。
　　也是这时候，戴沐白才肯定自己的体力连一个女孩子都比不上，确切地说，是所有人都觉得比不上。这个女孩一直很低调，说活也不多，知道现在所有人才正视了她的实力。
　　虽然唐守一把人撑住了，整个队伍也是跑得艰难。到了第十个来回的时候，大部分都已经跑不动了，戴沐白恢复了体力背着奥斯卡，朱竹清和宁荣荣一手一个被唐守一抱着，跑不动的人的负重全由唐三背着，小舞勉强还能跑。
　　最后朱竹清到底是经过两回训练的人了，勉强恢复了点体力就下来自己跑了，奥斯卡也醒了过来，戴沐白帮着减轻了唐三的压力，一行人一步千钧总算是完成了十个来回。
　　到达学院的门口，也就是终点，所有人都撑不住了，倒在地上喘着气，彻底陷入了黑暗。
　　弗兰德要抱起唐守一的时候，唐守一醒了，挡住弗兰德的手，“老师，我还可以。”
　　艰难缓慢地撑着地起来，唐守一也是第一次到达这样的极限，自己一个人定制计划的时候，总是会看不清自己真正的极限的，身体会欺骗自己，大脑会欺骗自己。
　　“谢谢大师。”一步一挪到抱着唐三的大师勉面前，献上真诚的感谢。
　　“回去休息吧。”
　　回到宿舍，里面摆了两个木桶，里面装着褐色的液体，朱竹清已经泡在里面了，唐守一猜这是大师给他们准备的药浴。
　　唐守一进去感受了一下，和她家传的应该是一样的功效，不过到底是本土人研究的出来的，比唐守一用的效果还是更好一点。
　　大师确实是不一般，是个好老师。


第10章梦
　　作者有话要说：
　　这章后面是对狂战队的战斗，因为武魂的原因，我没办法开太多挂，我也不会破坏唐三的主角光环，所以可能以后的团战也不会开太多挂。团战的挂点我会写在提要，不想看团战的可以跳着看。
　　ps.我有一个新想法，把雪帝和冰帝撮合在一起怎么样？　　也深了，不知不觉，唐守一睡了过去。
　　“凝儿。”
　　“爹。”
　　她又穿回胡服，坐在爹的书房里。这是爹教导她的地方。那个雄伟的背影她一眼就能认出来。
　　“为将的目的是什么？”
　　“宁。”一时间她像是回到了过去，爹时常考问她。
　　“家国安宁，百姓安宁，天下安宁。”
　　“家国安宁。”柳大将军声音低沉，点头似是认同。
　　却突然转身暴喝青筋尽出，“那你死在那里这个家就安宁了吗！”
　　“国事胜家事，大义永为先。”她睁大眼睛，眼神惊讶，“这是你教我的，爹。”
　　“你既然叫我做爹又为何认了那父亲！”柳大将军仍旧做咆哮状，“难道一个人能有两个爹？！”
　　“爹！凝儿不孝！”她猛跪在地上，“但此生生我养我育我者，不能不唤一声父亲。”
　　“好！”柳大将军震袖，“二者皆为你父，”
　　“那本将军命令你，”柳大将军语气又恢复了平静，“二择其一。”
　　“爹！”仰头语气哀求。
　　“如何？”柳大将军神情淡漠。
　　“凝儿，凝儿不知。”低头，抽出腰间的剑，“自当以死谢罪。”
　　用力的一瞬间，梦境碎了。
　　四周白茫茫一片，除了自己不见他人。却听来空中飘着的一段对话。
　　“自古忠孝难两全，凝儿，那孝义呢？”
　　“也难两全。”
　　“既然难全，作为你爹，我准许你孝在后。”
　　“老夫一生为人，从来没有私心，我也不许你替我自私。”
　　这些都是爹说过的……
　　泪水满盈之际，上空又飘下来一本书，
　　《策论》。
　　很久没看了，翻开第一页，却发现货不对板。
　　这应该是某种行功路线，像是传说中的秘籍之类的东西。
　　莫名地，她翻了一页又一页，直到整本书翻完，内容记得一清二楚。
　　（终于开挂了……）
　　梦做完了，唐守一清醒了，内容却还记得清楚。
　　爹……
　　夜还长，唐守一按照那本书的内容练了起来，她的感觉告诉她，那是可信的。
　　运转几周，唐守一明显感觉得到比起往常的冥想，现在魂力的提升要快很多。更重要的是，这魂力在滋养着全身的肌肉，唐守一能感觉到自己的肉身更加强悍了。
　　唐守一很清楚，自己现在最大的缺点就是没有增加力量的魂技，攻击力全靠自己肉身的力量。现在攻击力是够了，但是明显自己的练体已经到达了一个极限，攻击力已经够不上魂力的提升了。
　　而魂环越往后消耗越大，现在再加力量型魂技并不能用作常规攻击，唐守一正面临着攻击力的问题。
　　现在这本秘籍正好解决了她的问题，既提升了魂力，又提升了肉身力量，她可以按现在的路线一直走下去，不必考虑攻击力的问题。
　　唐守一觉得，刚刚的不是梦，是某位能知道自己过去的不知名的大能对自己的帮助和启示。虽然不知道为什么，但是继续变强下去，自己总能见到他的。
　　清晨，唐守一精神饱满地穿衣洗漱，见朱竹清在修炼，也没有打扰，把两个木桶扛出去清洗之后就去训练了。
　　不知道是哪方面的因素，唐守一感觉自己轻松了很多，训练的时候浑身是劲，比以往还多练了些时间。
　　进到食堂，香气扑鼻，丰盛的早饭已经准备好了，看来自己这个厨师是彻底下岗了。
　　朱竹清比唐守一稍晚一步，自然地坐到她身边，吃饭的时候不自觉地总偷看旁边那人。她总觉得那人有什么不一样了，好像，心情很好的样子？说实话，朱竹清就没见过她笑得这么阳光和真心的时候。
　　听了大家的谈话她才知道，大家晚上都清醒过来了，食堂里也早准备好了豪华晚餐，吃完之后一直修炼到了早上。除了自己不知到是在做梦还是沉浸在修炼里，朱竹清喊不醒她，最后只能把大师留的纸条收拾了。
　　早饭时间很快就过去了，昨天被大师狠狠操练了一番，现在大家是不敢挑战他的权威了，钟声一响就奔了出去。
　　大师已经在操场了，先是表扬了一番昨天罚跑时众人的团结，让唐三完成惩罚，最后其余六人也自愿一起跑。
　　跑步只是热身，很快他们见识到了大师的魔鬼之处。【大师对他们的训练很简单，每天一到两个时辰的随机对战。有的时候是一对一，有时一对二，还有二对二，甚至是三对三。三对四的比拼。
　　每天的对战大师都会提出一些特殊的要求，比如允许使用什么样的魂技，不允许使用什么，有哪方面的制约。
　　在对战训练结束后，就会开始进行体能训练。】
　　三个月的魔鬼训练，魂力没有提升多少，七怪的身体素质却有了巨大的改变。唐守一有了秘籍，身体的极限每天都不一样，虽然每天都要自己额外加练，但是这种每天都能感觉到自己进步的感觉真的很好。
　　唐守一不是没想过把秘籍共享出去，但是一来这是某位神秘人物给自己的东西，自己不好未经同意私自授予他人，二来其他人也不靠练体增强攻击，有大师的训练成果就够用了，所以最后还是没说。大师倒是察觉出唐守一的体质进步速度有蹊跷，但是也没说什么，只另外安排了加练计划。
　　三个月的魔鬼训练终于在昨天完结，大师给了七天假期调整状态，各人都有自己的安排，唐守一清晨正打算按昨天和大师商量过后的计划表训练，却发现了一个追随者。
　　唐守一还没说活，朱竹清就拿出一张纸，“昨天我看到你找大师了，我也找了。”
　　听到是大师安排的，唐守一也放心了，她不知道大师后面还有什么安排，谨慎起见还是不要自己训练的好。
　　“那就一起吧。”
　　两人的首要任务是跑步，之后不知是不是大师有意让两人有个伴，大部分时候即使两人不是一个项目也是在一个地方训练的。
　　于是七天就这么悄然过去了，又是上课的时候了。
　　从今天开始，大师将安排第二阶段的教程，就是匿名在大斗魂场拿到个人和团战的银斗魂徽章，在此期间，为了方便去大斗魂场，他们将直接住在附近的旅店里，食宿自理。
　　斗魂都是在晚上进行，安排好住宿后，大师召集大家说一些详细安排。
　　每人每天至少参加两场斗魂，其中必须参加团战。这样两个辅助系的魂师就必须要组二人队，正好朱竹清不好和升到三环的唐守一继续组队，就和宁荣荣组了，奥斯卡和戴沐白组队。
　　商量好了组队的事，大师拿出七块面具，要求斗魂时不得暴露姓名，要用代号替代，也少说话，免得暴露年龄。
　　团战用史莱克七怪的名号，二人组合自己起，单人的称号大师已经想好了，基本和武魂相关，唐守一的是白玉神枪。史莱克七怪正式组成。
　　虽然唐守一才刚突破三十级，但是因为她本身的魂技都是高品的存在，再加上恐怖的体魄，她本人也想试试练了秘籍和魔鬼训练之后自己的战斗力，还是和其他四人报名了一对一的斗魂。
　　晚上的大斗魂场是热闹的，众人把自己徽章上的名字改掉后就开始各自准备斗魂了。
　　今日史莱克七怪幸运地斗魂全体胜出，接下来就是最后的团战了。
　　奥斯卡先是把恢复香肠分给众人恢复魂力，团战众人斗没参加过，大师难免给了些提醒。唐三是控制系魂师，由他来指挥，戴沐白小舞、朱竹清三人主攻，戴沐白居中，小舞和朱竹清在两侧策应，唐守一因为有两个有远程攻击效果的魂技，负责在后方保护奥斯卡和宁荣荣，因为有宁荣荣的加成和突进，还可以视情况帮助其他人攻击。
　　团战的场地很大，因为他们报名较晚的缘故，被安排在倒数第二个出场，可以有时间恢复魂力。
　　可惜树欲静而风不止，因为七怪女士较多，难免吸引了一下目光，甚至还有一个壮汉跑来挑衅，而正好，对方就是他们这场团战的对手。听主管说，对手很强，并可能是来试探的。
　　狂战队的队长就是壮汉狂犀，队员有两名中年兄弟，一妖艳女人，两名瘦小青年和一大叔。
　　主持人简单介绍一下双方，两边也排开队形了。
　　【狂战队一方，站在最前面的就是队长狂犀，紧随狂犀背后的是那两名脸色阴沉的中年人，三个人摆出一个三角阵型。
　　妖艳女子在七个人的中央，依旧是一脸媚笑。两个身材瘦小的青年在两翼，那名看上去很普通地大龄中年人则排在最后。整个阵型就像尖锥一般。
　　史莱克七怪一方也同样摆出了自己的阵型。和对方的三三一阵型不同。史莱克七怪这边摆出的是三一一二的阵型。七个人分成了四行。
　　最前面的是戴沐白、小舞和朱竹清，第二行是唐三，第三行是唐守一，最后一行则是奥斯卡和宁荣荣。】
　　队形排好，主持人的倒数结束，斗魂就开始了。
　　倒数是为了给时间释放武魂，双方十四个人同时释放武魂，斗魂台上顿时无比炫目。
　　史莱克七怪这边都是顶级魂环配置，五个魂尊两个大魂师。对面的魂环就参差不齐了，只有那个妖艳女子是两黄一紫的魂环，但是其他人也都是魂尊。
　　最先发动的是双方的辅助系魂师，对方给队友加了防御和攻击，史莱克七怪这边，宁荣荣的两个魂环加的是力量和敏捷。
　　唐守一还是第一次感受到百分之三十的加成，顿时轻盈与温热两种感觉传遍全身。
　　狂战队首先发作，狂犀释放出犀牛武魂冲向戴沐白，他旁边的两个魂师武魂是羊，也配合着发起冲锋。而狂犀三人背后，两名敏攻系魂师的武魂是猴，也速度奇快无比的从两侧绕过正面的戴沐白三人，目标直指后方的宁荣荣，双方的增幅效果差的太多，他们要首先解决掉宁荣荣。
　　与此同时，那拥有顶级魂环地妖艳少女也动了起来，她是一名控制系魂师，武魂竟然是蜘蛛。随着身上第一魂环亮起，此时双手同时抬起，一道道蛛丝从掌心处射出，她射向的方向是空中，蛛丝在空中开始了飞快的编织。
　　人面魔蛛在蜘蛛类魂兽中还有一个称号，那就是蜘蛛王。很明显，对方的武魂正好被己方所克制。
　　唐三冷冷的注视着场中的局面，大喝一声，“小一，放。”
　　唐守一抬手第二魂环亮起，用力一扔，空中的蛛网便被挑飞了，因为不用追踪和隐匿，消耗都不大。
　　同时，唐三缠绕技能双发，使得两名猴子武魂停滞了一下，又把第三魂技扔向狂犀。狂犀发动第二魂环意欲冲击唐三发动的绿光和后方的戴沐白。但是千年魂环哪那么容易被击溃，再加上唐三的蓝银草控制，反而冲天而降，将与戴沐白对轰的狂犀牢牢控制住。
　　狂犀被控制住，戴沐白冲上去攻击左侧的羊魂师，小舞身形一闪，迎上了另外一名羊魂师，朱竹清则全力加速，从侧面包抄而过，不管那名控制系魂师，目标直指最后面的如意盘辅助魂师。
　　形势不利，妖艳女人也没慌，指挥着两个猴魂师后撤保护如意盘，两个猴武魂原本就已经在后撤，听得命令马上扑上朱竹清。
　　妖娆女人想先就还在奋力挣扎的狂犀，却被唐三的蓝银草缠上。
　　妖娆女人在唐三和唐守一的夹击下勉强脱身，此时如意盘正好被朱竹清击晕，可惜他最后时刻还是放出了第三魂技。
　　银光入体，狂战队的六人顿时狂躁和疯狂了起来。戴沐白被逼退，原本就战得艰辛的小舞差点被冲撞到，好在唐三的蓝银草及时将她扯开了。两名猴魂师速度骤增，竟然赶上了朱竹清的速度，朝她逼去。
　　而妖娆女人的头上挥动的八缕粉红色长发瞬间延长，分出四股勾上了站直身体狂犀身上的蛛网，拼命的扯动，加上狂犀本身的全力发动，那缠绕在他身上的蛛网束缚竟然被一点点的抽离。
　　另外四股则快速延伸，直奔唐三身上抽来。此时的唐三魂力消耗过大，面对对方狂热状态下的攻击，蓝银草已经不足以阻挡，无奈之下，只得脚踏鬼影迷踪飞速后退。幸好有唐守一的飞枪掩护，才将对方的攻击挡了回去。但是在狂犀与蜘蛛女魂师的拼命拉扯下，蛛网束缚终于被解除了。
　　面对对方这种诡异的状态，唐三及时用蓝银草把所有人都扯回来，七人又都聚集了起来。
　　在劝降无效后，对方六人又发起了进攻，唐皇斗战斗三当机立断让己方升空，七人瞬间升入二十米的高空之中，并吃下恢复香肠恢复魂力和体力。
　　飞行时间只有一分钟，但唐三并没有慌张，他判断对方这种状态能维持的时间不长，只能赌哪方能坚持地更久了。最后唐三要走了奥斯卡所能制造的所有蘑菇肠，并让其他人时间到技下场。
　　在多根蘑菇肠的支持下，唐三成功耗到对方的特殊状态解除。台上对手只剩下妖娆女人还有魂力，没有魂力的狂犀被轻易打下台，而很不幸，妖娆女人的武魂完完全全被克制，狂战队彻底输了。


第11章战！皇斗战队
　　今天大获全胜，大家都很开心，同时也意识到了在团战中配合的重要性。
　　唐守一前世虽是将领级的人物，也指挥过不少战役，但那是千军万马，和七人的小团体到底是不同的。而且自己难免要和敌人近身战斗，总有顾不到的地方，所以没有去抢那指挥权。庆幸唐三不负众望，带领着他们获得了胜利。
　　回到旅馆，大家首先开始自我检讨。大师却首次带着面瘫的微笑表扬了他们，使得众人眼中燃起了兴奋的火焰。
　　表扬之后大师宣布明天暂停斗魂休息，但是也要反思自己的表现，后天报告给他。同时，不要惹事。
　　老师走了，众人轻松了，下去好吃好喝了一顿，最后只剩下唐守一和宁荣荣没醉。唐守一是习惯使然，从来不会让自己醉倒，喝得不多，宁荣荣则纯粹是天赋了。
　　帮忙把几个女生弄回房间，唐守一坐下修炼，她今天也是感慨万分。虽然作用不是很多，只是在后方飞枪支援一下队友，但首次参与这小型战役，她也总算是再次感受到了并肩作战的感觉。之前在星斗大森林因为有老师跟着，和队友也不算熟悉，总感觉缺了点什么。
　　今天是再次点起了万丈豪情，只可惜在这斗罗大陆上大型战役是不会有的了。也好，少死点人。
　　斗魂继续，在接下来的一个月时间内，史莱克七怪在索托大斗魂场的分赛场可谓是风生水起。二十七战二十七胜，在三十级一档内竟然毫无敌手。
　　双人赛的成绩也不错，只戴沐白与奥斯卡的双翼白虎组合低了点，毕竟战斗的只有戴沐白一个人。
　　至于个人赛，史莱克七怪更是全线飘红。唐三和唐守一运气极好，没遇上特别克制武魂的对手，保持了全胜，其他人即使是运气差点也有二十胜。
　　虽然积分要月末差清算，还升不了徽章级别，但是他们的惊艳表现也已经被大斗魂场注意到了。而且今天比完之后就要月清算了，到时就可以升徽章了。
　　更为可喜的是，经过四个月的体能训练和实战，戴沐白，朱竹清和宁荣荣三人的魂力都突破了一级。
　　过来今天，史莱克七怪就可以达成银斗魂徽章的目标了，因为这段时间七怪大出风头，为了避免各方的关注，大师决定今天过后就进入第三阶段试炼。
　　结果报名的时候大师被大斗魂场的主管找上谈话了。主管开门见山表达了大斗魂场的诉求，希望今天史莱克七怪能上中心斗魂场进行团战。
　　三天前来了一个全部由银斗魂魂师组成的魂师团队，这只团队的成员全部是最佳魂环组合的魂尊，魂技的优势太大，连续两天毫无悬念的取得了斗魂的胜利。
　　而他们似乎是索托城几位大贵族找来的魂师，那些大贵族连续两天都在他们身上下了重注，给大斗魂场带来了极大的损失。找的战队屡战屡败之后，大斗魂场最后找上他们认为有能力抗衡的全胜的史莱克七怪。
　　大斗魂场许诺了每人一万金币，大师看中了这次战斗对弟子们的历练好处，双方最后达成了共识。
　　为了保持最佳状态，今天的个人和双人赛都不比了，作为补偿，大斗魂场会算作他们胜利给予积分。史莱克七怪随后便被带了过来。大师复述了一下对话，同时将刚刚得到的资料平摊在房间的桌案上。
　　商量好把奖金留一部分给学院后大师就把对手资料给大家看了。一句话总结，很强，最低都有三十五级，武魂也都是强悍的存在。
　　这场战斗很难打，大师也隐约猜到了这支队伍的来历，特许唐三使用外附魂骨八蛛矛。战前会议结束，唐三接手了战术安排。
　　中心主斗魂场的面积只比其他分斗魂场略大一点，且极为安静，这里没有看台，观众都在密闭包厢里。正因为没有看台，整个斗魂台范围直径足有七十米大，可容纳百人厮杀。
　　主持人简单介绍之后，对战双方同时出场，甫一出场，两队队长就视线相撞，展开了一场气势的交锋。
　　中心斗魂台上，几乎同时，双方一共十四人全部释放出了自己的魂力，十四股强烈的战意冲天而起，一场针尖对麦芒的斗魂即将开始。
　　－－－－－－－以下为战斗内容－－－－－－－
　　战斗一开始，戴沐白施展了白虎护身罩率先冲了出去，石家兄弟两人第一魂环亮起，挡在他前面。戴沐白发动攻击的时候，宁荣荣的增幅也正好落下，以戴沐白的魂力和虎爪的锋锐，别说是人头，就算是坚硬的岩石也要被抓碎。
　　这时两兄弟在虎爪笼罩下的头突然收缩，缩进了他们身上那无比坚硬的龟甲之内。戴沐白的一对虎爪，自然也只能抓上那坚硬的龟甲。铿锵之声响彻全场，戴沐白的虎爪抓在石家兄弟的龟甲上竟然溅起一片火星。
　　戴沐白此时身体腾起在空中，一道蓝色的身影已经出现在了戴沐白面前，人未至，蓝色雷电已经在半空中凝结成爪形，直奔戴沐白空门打开的胸膛拍来。这所有的一切，就像是早已经计算好了似的。
　　戴沐白几乎是在看到那蓝色身影的同时，蓝紫色的电爪就已经到了自己胸前就算此时戴沐白能够收回被震起的双臂，也只能用手臂去硬挡对方这一击，立刻就会落于下风。
　　作为攻击最强的蓝电霸王龙魂师，玉天恒只要跟上追击，再配合己方队友，胜负的天平将直接倾斜。可就在这个时候，戴沐白突然消失了。
　　戴沐白自然是不会瞬移的，但不要忘了，在他腰上还缠绕着一条属于唐三的蓝银草。
　　被拽着落地后，戴沐白脚一探，一脚横扫而出，直奔面前的石家兄弟双腿而去。小舞和朱竹清也在这时候同时扑了出去，分别朝着两侧绕过石家兄弟，奔向皇斗战队的后方。
　　石家兄弟的龟甲轰然落地，双腿在间不容发之际缩入龟甲之中，眼看着戴沐白这一脚就要扫在龟甲上，缠绕在他腰间的蓝银草再次发力，将他后扯一米，令这一脚扫在了空处。
　　如果唐三只有蓝银草武魂，他不可能将每一根蓝银草都控制的如臂使指，毕竟，扯动需要力量，想要控制的恰到好处绝不容易。但是，他还有着唐门的控鹤擒龙之功，凭借着这特殊的功法，他就完全做到了对场面上的控制。
　　之前戴沐白虎爪击在对手龟甲上的一幕唐三看的清楚，他明白，这两位玄武龟魂师的防御力绝不是现阶段他们这边任何人的魂技所能攻破的，一旦戴沐白这一腿扫在龟甲上，恐怕未伤敌先要伤到自己。
　　而作为唯一和对方魂力接近的主力，戴沐白绝不能轻易受损。
　　腾起在空中地玉天恒眼看自己的雷电龙爪击空，短暂的呆滞后，他一脚踏在身前的玄武龟魂师龟甲之上，身体骤然加速，直奔戴沐白背后地唐三冲了过来，蓝电霸王龙之臂再次挥动，又是一记雷电龙爪。只不过这次的目标却换成了唐三。
　　身为皇斗战队的队长，玉天恒已经看出，对方战队中最重要的人物并不是实力最强的戴沐白，而是那用蓝银草缠绕在每一名队员身上的控制系魂师千手修罗。
　　只要能够击破这一点，那么，对方的阵型就将不攻自破。
　　当玉天恒的雷电龙爪再次发出时，他已经和唐三在战场上面对面，他惊讶的发现，面前这个控制系魂师地双眼此时已经完全变成了紫色。脚下步伐微动，整个人看上去都已经变得不真实了似的。
　　就在那奇异的步伐之中，他的上身不动，人却已经平移出八尺之外，雷电龙爪强横的攻击，却只能轰中地面。
　　唐三脚踏鬼影迷踪，第一魂环光芒大放，无数蓝银草从地面蜂拥而上，缠绕向空中的玉天恒，与此同时，他释放出缠绕在伙伴们腰间地蓝银草骤然绷紧，刹那间，整个战场上都出现了诡异的一幕。
　　皇斗战队一边。黑豹魂师奥斯罗已经迎着朱竹清冲击的身影蹿了上去。
　　空中的风铃鸟魂师也是第一魂环大亮，带着急劲的呼啸风声俯冲向小舞，他那由手臂所化的双翼前端边缘已经变成了如同刀刃一般的锋利。正是他的第一魂技，翅刃。
　　而就在皇斗战队这两位敏攻系的魂师眼看就要接近对手的刹那，突然之间，他们的对手毫无预兆地消失了。在消失的一瞬间，小舞甚至还面带笑容的朝着风铃鸟魂师御风摆了摆手，显然，这所有的一切都在计划之中。
　　两道曼妙的身影被甩入空中，不是前冲而是后飞，和她们同样弹起的，还有玄武龟魂师面前的邪眸白虎戴沐白。史莱克七怪一方地三名主攻手同时后退，他们的目标只有一个。
　　“不好。中计了，快冲。”独孤雁脸色大变。宛如灵蛇的身体急速向前冲去。皇斗战队地其他成员也看出了不妙，可他们的反应终究还是慢了一拍。
　　【在蓝银草的帮助下高高跃起，双手持枪，宛如战神临世的唐守一，带着坠落的速度和力道，狠狠劈向了空中的玉天恒。】
　　眼前发生的一切，都在唐三的算计之中。戴沐白的攻击只是吸引对手的诱饵，目的是让玉天恒注意到自己。
　　玉天恒终究还是上当了。或者说，在他内心深处对于眼前这支看上去实力明显弱于己方的队伍还是有些大意。再加上小舞和朱竹清的出击，令他犯了一个致命的错误，孤军深入。
　　脚下，疯狂缠绕而上的蓝银草迫在眉睫，正面，带着破空鸣音的枪影袭来，背后，邪眸白虎、柔骨魅兔、幽冥灵猫三大主攻手封死了所有的退路。
　　此时的玉天恒，已经完全处于必杀之局中。
　　团战开始之前，唐三就和伙伴们仔细讨论了他们的对手，不论怎样分析，他们也都明白，对方的实力要比己方强的太多。如果只是凭借实力的硬碰，根本不可能战胜对手想要获得这场团战斗魂的胜利，就必须要依靠团队的力量。
　　皇斗战队最强的就是强攻系魂师，拥有蓝电霸王龙武魂的玉天恒。他不但魂力最高，又是皇斗战队的队长，毋庸置疑，他的攻击力是整个皇斗战队最锋利的矛，更是皇斗战队的精神领袖。如果能将这根矛先折断，那么，这场团战斗魂之间，就不会再有那么大的差距。
　　【身在空中，玉天恒对唐三的蓝银草避无可避，第一时间被缠绕而上，他没有理会缠绕住自己身体的蓝银草，右臂骤然挥出，又是一记雷电龙爪，格挡住了唐守一的长|枪。尽管玉天恒施展的只是第一魂技，但他的魂力却要比唐守一高太多，她又没有使用魂技，还是稳稳挡住了。在空中毕竟不好攻击，唐守一也不勉强，顺势借力后翻回到地面上。】
　　玉天恒又何尝不知道此时自己正处于一个极度危机的状态之下，在危险压迫之中，他所有的潜力同时爆发，第二、第三两个魂环光芒大放。此时此刻，他根本不可能再有所保留，只要能够冲破对方眼前这个杀局，那么，这场团战斗魂的胜利就是属于皇斗战队的。
　　蓝电霸王龙，千年魂技雷霆之怒发动。玉天恒身上，瞬间暴起一团极其耀眼的蓝色雷光。伴随着一声强烈的爆炸之力，缠绕在他身上的蓝银草竟然在瞬间化为焦炭四散纷飞。
　　雷霆之怒，效果：在一定时间内，令蓝电霸王龙魂师处于暴走状态，雷电之力提升百分之百，魂力提升百分之五十。
　　如果他不主动停止技能，将直到魂力耗尽为止。
　　而每一次发动雷霆之怒，本身就会耗费大量的魂力，对身体产生不小的负荷，如果不是因为陷入危机之中，玉天恒也绝不会这么轻易释放出自己的第三魂技。
　　蓝银草本身是不导电的，但是雷霆之怒所蕴含的能量实在太过庞大，蓝银草无法阻挡它那爆炸性的能量。
　　【但也就在雷霆之怒爆发的同时，白色飞枪接踵而至，虽然攻击被挡住了，但是单纯的飞枪消耗少，趁着对手炸开身上蓝银草缠绕的同时，已经重重的轰击在玉天恒身上。】
　　玉天恒厉吼一声，他并没有去管飞枪的攻击，身体在空中强行扭转，正面朝向背后扑来的戴沐白三人，大吼一声，“雷霆万钧。”
　　盘绕在身体周围的无数蛇电在同一时间放大，下一刻已经化为无数雷电之矢朝着四面八方暴闪而出。
　　这才是玉天恒真正的全力一击，在雷霆之怒的百分之百雷电之力提升下，他的第二魂技雷霆万钧爆发出无与伦比的攻击力。
　　第一时间就将唐守一的飞枪强行炸开，而大部分雷霆万钧形成的雷电之矢都朝着戴沐白，小舞和朱竹清三人飞去。
　　只要能够挡住他们，甚至创伤他们，玉天恒相信，在雷霆之怒的状态下，他足以给对手带来极大的破坏力。
　　而那时，他根本不需要退却，他的伙伴也会来到这边的战场上，将对手一击而溃。
　　史莱克七怪能够在索托大斗魂场获得二十七战二十七胜的成绩，又岂是那么轻易就能够被击败的。玉天恒的蓝电霸王龙武魂虽然强横，但是，他此时毕竟是孤军深入，只有一个人。
　　朱竹清与小舞的身影悄然隐没，隐没在戴沐白背后。她们身上缠绕的蓝银草都是以唐三为起点的，在接近唐三的时候，三人显然会重合在一起，而这先后顺序，自然是由唐三对蓝银草的收放来控制的。
　　戴沐白正面面对玉天恒，朱竹清和小舞在他背后第二、第三的位置。
　　而就在玉天恒释放出第三魂技雷霆之怒的同时，戴沐白也同样释放出了自己的千年魂环之技，白虎金刚变。
　　武魂白虎附体而变得雄壮的身体再次膨胀，自身肌肉夸张的隆起，上身衣服被完全撑爆，露出恐怖的肌肉轮廓，最为诡异的是，他的皮肤上都出现了一条条黑色的横纹。
　　一双虎掌再大一圈，上面弹出的利刃都变成了亮银色，最为奇特的是，他全身上下都笼罩在一层强烈的金光之中，仿佛自身镀金一般。血红色的双眸流露着嗜血的光芒，全身上下都带着那种兽中之王的霸气。
　　龙和虎，同样是武魂中的强者，就算虎略逊于龙，差距也只不过是一线之隔，而戴沐白的魂力比起玉天恒，也只是略微逊色一级而已。
　　伴随着狂暴的虎吼之声，戴沐白的邪眸双瞳瞬间合一，一团耀眼的白光在白虎金刚变的金色光芒包覆下骤然释放，白光在空中扩散，达到直径两米的程度，宛如流星一般，朝着玉天恒身前撞去。
　　同样是强攻系战魂师，同样拥有着强力武魂，戴沐白与玉天恒之间的魂技本就有些类似。当白虎金刚变状态下的白虎烈光波，遇到雷霆之怒状态下的雷霆万钧，会是一副怎样的局面？
　　雷矢与烈光波在空中轰然碰撞。整个斗魂台都剧烈的颤抖了一下，恐怖地爆炸力化为强烈的冲击波四散纷飞。
　　兜兜漂浮在高空俯瞰着下方的战斗，刺眼的蓝白色光芒令她眼前一阵发花，呆呆的自言自语道：“这，这真的只是魂尊之间的斗魂么？”
　　雷霆万钧发动之后，玉天恒的身体已经落在地面。戴沐白也同样落了下来，魂力、魂技的全面碰撞令两人几乎同时后退，玉天恒后退了三步，而戴沐白却只后退了两步，嘴角处都流淌出一缕血丝。显然，在刚才的碰撞中，戴沐白占据了上风。
　　并不是说戴沐白的实力能够强过玉天恒，而是因为玉天恒在之前就已经硬受了唐守一几记攻击，在强大的体魄支持下，飞枪的威力也不小，此时玉天恒胸前已经多了好几道伤口。
　　更何况雷霆万钧的攻击力虽然恐怖，但却是范围性杀伤，而戴沐白的攻击则是单体。在魂力凝聚上，显然是戴沐白的白虎烈光波占据了上风。尽管如此，玉天恒也只是比戴沐白多退后一步，可见蓝电霸王龙武魂是多么霸道的一种存在了。
　　可惜宁荣荣的七宝琉璃塔目前对魂技还没有任何增幅效果，增幅的只是力量和速度。否则的话，单是戴沐白这一击，就能让对手吃上个大亏。
　　戴沐白表面虽然受到的冲击少一些，但实际上他此时身体已经完全麻痹，白虎护身障和白虎金刚罩也没能将雷霆万钧中附带的雷电之力完全抵消。
　　可是，向对手发动攻击的并不是戴沐白一个人，而是史莱克七怪全体。戴沐白的攻击结束，也将正面雷霆万钧全面化解。也就在这个时候，灵动的身影悄然闪烁，从他背后闪了出来。
　　幽冥突刺将朱竹清的速度提升到极限，身体甚至在空中带起一连串的残影，身上的两个魂环同时暴闪，玉天恒身体还未站稳，朱竹清就已经冲到了他面前。
　　幽冥灵猫第二魂环技，幽冥百爪，发动。
　　无数爪影勾织成一片恐怖的利刃之网，玉天恒此时体内气血翻腾未定，又在之前的雷霆万钧下释放了太多地雷电之力，此时正处于旧力刚尽，新力未生的窘境。
　　关键时刻，玉天恒展现出出色的心理素质，丝毫没有因为对手的攻击而慌张，蓝电霸王龙之臂横档竖接，尽可能的化解着朱竹清的攻击。
　　但是，朱竹清的攻击速度实在太快了，七宝琉璃塔的速度和力量附加在她的幽冥百爪攻击中完全展现出来。点点火星不断从玉天恒龙臂上爆发，同时溅起的，还有片片血光。
　　玉天恒能够防住的也只有自己身上的要害部位，而在他的另一条手臂、肩膀、双腿上，都在幽冥百爪的攻击下付出了不小的代价。
　　要知道，朱竹清的主要能力就体现在速度和攻击力上，她所发动的攻击，都附带有穿刺效果，看上去并不很深的伤口，魂力却已经渗透而入，疯狂的破坏着玉天恒体内的经脉。
　　雷霆之怒终于帮助玉天恒缓过一口气来，强烈的雷霆之力再次爆发，但朱竹清的身体却在那雷电临身前的刹那横移数米，刚好躲闪开了玉天恒的反击。毫无疑问的，又是唐三的蓝银草控制了战斗的节奏。
　　紧随着朱竹清的横移，修长的娇躯出现在玉天恒面前，正是小舞。
　　剧烈的疼痛从四肢百骸中传来，背后一疼，显然是那持枪的已经攻到了背后，而面前的敌人却又出现了一个。玉天恒知道，再这样被动下去，不等己方援军赶到，自己就要挂在这里了。
　　强提魂力，玉天恒口中发出一声愤怒的吼叫，迎着小舞扑上来的娇躯就是一记雷电龙爪。
　　在雷霆之怒的附加下，雷电龙爪的范围和强度都增加了一倍有余，以小舞此时前冲的速度，显然是无法闪避的。
　　也就在这个时候，史莱克七怪战队的战斗力才完全爆发出来，迎着雷电龙爪冲锋的小舞丝毫没有停顿的意思，雷电的刺激，已经令她的身体略微有些痉挛，紫色的第三魂环像是在宣布结束玉天恒此次斗魂一样闪亮起来。
　　柔骨魅兔第三魂环技，瞬移，发动。
　　玉天恒只觉得眼前一花，小舞的身影就已经消失了，下一刻，那修长的娇躯骤然在自己面前放大，一条长长的发辫迎面缠绕上了他的脖子，小舞腾身跃起，双手借助发辫的拉里勾住玉天恒的龙臂，强忍着上面附带的雷电之力，双腿同时蹬在玉天恒小腹的部位。
　　柔骨魅兔第一魂环及，腰弓，发动。玉天恒诺大的身体在无法抵御的巨力作用下骤然被甩了起来，尽管他的魂力高出小舞八级，尽管雷霆之怒令他的魂力增幅百分之五十，但此时他的身体状态已经跌到了底谷，再加上小舞的力量有着七宝琉璃塔百分之三十的附加，令他对小舞的柔技根本没有阻挡的可能。
　　当玉天恒的身体从戴沐白面前掠过的时候，戴沐白一双虎掌同时拍向他的肋下。
　　不得不说，尽管此时玉天恒已经受到了极大的创伤，可他的临敌经验却极为丰富，勉强用龙臂挡在胸腹之间，凭借着这坚实的手臂，硬受了戴沐白一记攻击，骨骼碎裂的声音清晰传来。这两掌可是有着百分之三十力量加成的，又是戴沐白从麻痹中恢复过来后的蓄力一击，哪怕是玉天恒的龙臂防御力相当出色，也只有骨折的下场。整个人的身体在戴沐白的“帮助”下，更加快速的朝着皇斗战队一方飞去。
　　从玉天恒越过玄武龟魂师发动攻击，到史莱克七怪完成合围，再到重创玉天恒，全部经过也只是极为短暂的数息时间而已。
　　轰—-，玉天恒的身体重重的撞击在两名玄武龟魂师的龟甲上才停了下来，全身伤口鲜血激射，嘴里也是鲜血狂喷。在一连串的攻击之下，他已经深受重创，就连雷霆之怒都险些被史莱克七怪一方震散。这还是史莱克七怪并不想随便杀人，手下有所留情的结果。否则，如果唐三再加上一次攻击的话，此时的玉天恒恐怕已经不是吐血那么简单了。
　　“混蛋，我要杀了你们。”
　　玉天恒的重伤，无疑彻底激怒了皇斗战队，尤其是副队长独孤雁，作为玉天恒的红颜知己，眼看着自己的男人被对方围攻重创，而自己来不及救援，这种感觉是何等痛苦。
　　此时此刻，她已经完全忘记了秦明的交代，尖啸声中，身上的第三魂环骤然大亮。
　　原本碧绿的双眸完全变成了紫色，就连蛇尾上的碧绿鳞片都覆盖上了一层淡紫色的光芒，张开嘴，一口浓郁的紫雾喷吐而出，在空中迅速扩散，朝着史莱克七怪的方向激荡而去。
　　“都回来。”唐三大喝一声，将想要冲上去跟进攻击的戴沐白、朱竹清和小舞扯到自己身后，此时，成了他站在史莱克七怪的最前方。
　　而对手的风铃鸟魂师和黑豹魂师本想利用速度发动攻击，眼看着紫雾喷吐，却慌忙停住，从两侧撤回本方，显然，他们对于独孤雁喷吐的紫雾也极为忌惮。
　　唐三脸色凝重的注视着那逐渐飘来的紫雾，此时，紫雾已经像屏障一般将双方隔绝开来，并且朝着史莱克七怪一方缓缓迫近。除了飞起或者退下斗魂台，否则他们必将被紫雾所笼罩。
　　毒雾未到，已经传来一股扑鼻的腥气，令人闻之作呕，头脑发昏。史莱克七怪毫不犹豫的吃下一根奥斯卡的小腊肠。而奥斯卡自己则飞快的开始制作解毒小腊肠以备不时之需。
　　双手按在自己腰间的二十四桥明月夜之上，唐三略微思索片刻，淡然道：“不过是碧磷五毒中的碧磷蛇而已，看我破你的蛇毒。”唐三双手抬起，各自多了一个很大的水囊，每一个水囊足以装十斤清水，一般来说，是长途旅行时才会使用的。
　　唐三双手用力一甩，将两个皮囊甩向空中，同时大喝一声，“老大，白虎烈光波。小一，火”
　　史莱克七怪合作已经不是一天两天了，唐守一和戴沐白心领神会。此时戴沐白仍旧处于白虎金刚变状态之中，毫不犹豫的就是一口白虎烈光波喷吐而出。直奔唐三抛出的水囊而去。唐守一从戒指拿出一个火折子用了扔了出去
　　砰—-
　　两个水囊在白虎烈光波面前，毫无疑问的瞬间破碎，里面的“水”在强烈地魂力冲击下化为大蓬水雾四散飞扬，而就在这时，唐守一扔的火折子到了，刹那间，原本的水雾竟然完全变成了火雾，带着一股特殊的香气弥漫全场，并将那紫色雾气全部笼罩在内。
　　凝实地紫雾在这暴起的火焰面前竟然同时燃烧起来，发出一连串的噗噗之声，瞬间消失。空中，在灯光的照射下，只有那两个破碎的水囊残片徐徐落下，双方战队之间的屏障却已经完全消失了。
　　“不，这不可能。你怎么能破了我的碧磷紫毒？”独孤雁呆呆的注视着对面的唐三，眼中充满了不敢置信地神色。不只是她，皇斗战队一方的每一名成员都有些呆住了。
　　对于独孤雁的碧磷蛇毒他们再清楚不过，哪怕是强如玉天恒，也绝不敢轻易沾染。这第三魂环技更是独孤雁的至毒攻击，毒素作用极快，只要稍微沾染上一点紫雾，一时三刻之间就会化为脓水身亡。
　　远在入口通道的秦明看到紫雾出现时本已心中大急，就想出言阻止，可还没等他开口，独孤雁的紫雾却已经被化解了，却是他怎么也想不到的。
　　唐三淡然道：“碧磷蛇毒不过雕虫小技而已，如果碧磷五毒齐至，说不定我还会注意一些。你的碧磷蛇毒还不到火候。”
　　毒，本身就是唐门赖以成名，真正让人恐惧的东西。在唐三面前玩毒，就像在关公面前耍大刀一样。
　　唐三破解的方法其实很简单。他那两个水囊之中装的并不是水，而是度数极高的烈酒。而且在这些烈酒之中，还有雄黄粉的存在。酒能够帮助雄黄挥发，一般来说，在进入一些蛇虫较多地地方时都要喝上一些，以预防蛇虫鼠蚁的叮咬。
　　唐三将水囊抛出，利用戴沐白的白虎烈光波帮助烈酒在空中散成酒雾，再用唐守一抛过去的火焰点燃，顿时将那蛇毒烧的一干二净。碧磷蛇毒虽然是剧毒，但在无情的火焰面前也无法留存。早在唐三知道独孤雁的武魂是碧磷蛇的时候，他就已经做好了对付她的准备。当然，这雄黄酒是他一直戴在身上的。二十四桥明月夜的空间那么大，不用岂不是浪费了么？
　　其实，唐三表面虽然冷静，但心中也在暗自吃惊，独孤雁地碧磷蛇毒比他想象中还要霸道。而在来到这个世界之后，他还一直没时间去寻找足够地毒物和药物用来配置唐门毒药和解药。此时他已经在心中暗下决心，等这次的历练结束之后，一定要早日配出解药和毒药，那时，他才能将唐门的实力真正发挥出来。
　　正在这时，一个清冷的声音突然从皇斗战队背后传来，“你们还在等什么，一点小小的挫折就令你们惧怕对手了么？”
　　紧接着，伴随着一股淡淡的香气，一道白色光芒从天而降，那白光看上去极为奇特，竟然是花瓣形态，徐徐飘落，直接落在了玉天恒身上，轻飘飘的融入了他体内。
　　玉天恒倒在独孤雁怀中的身体一阵颤抖，他裸露在外的伤口竟然奇迹般的飞速愈合着，整个人的脸色看上去也已经变得好了很多，竟然直接站起身。
　　厉声道：“泠泠说的对，我们还在等什么？动手。”
　　雷电之光再现，刚才还被史莱克七怪痛殴到重伤的他竟然率先冲了出来，蛇电围绕全身激荡，就连那骨折的龙臂竟然也重新抬了起来。
　　没错，那片宛如花瓣一般的白色光芒，正是从皇斗战队中唯一的辅助系魂师叶泠泠手上飘出的。此时，皇斗战队的队形已经不像开始时那么整齐，史莱克七怪也终于能够看到叶泠泠的武魂，九心海棠。
　　托在叶泠泠双手之中，那是一朵粉红色的海棠花，由白色和粉色的花瓣组成，海棠花色艳丽，花姿优美。
　　花叶和枝蔓从叶泠泠手掌两旁滑落，柔蔓迎风，垂英凫凫，如秀发遮面的淑女，脉脉深情，风姿怜人。
　　此时的她，身上紫光刚刚收敛，显然之前那片白色的花瓣状光芒正是她的千年魂环技。
　　眼看着玉天恒恍若无事一般再次冲了上来，史莱克七怪一边，大家脸色不禁同时变了变。
　　要知道，刚才他们对玉天恒的攻击，可以说是预谋已久，也是拉近与对手之间差距的办法。毕竟，对方强大的并不只是玉天恒一个人，如果能让玉天恒先失去战斗力，在少一人的情况下，己方自然将会大有机会。
　　可此时玉天恒再次冲来，代表的不只是皇斗战队仍旧拥有完整的战力，更对史莱克七怪士气打击的是对方的九心海棠魂师随时可以治疗伤者，这场战斗还如何进行下去？
　　此时大家才真正明白宁荣荣为什么对九心海棠推崇备至的原因。这特殊的辅助系武魂确实有它的独到之处。
　　有了先前的教训，皇斗战队显然不会再像之前那样大意了。
　　两名玄武龟魂师紧跟在玉天恒背后，风铃鸟魂师风铃鸟直接扑向史莱克七怪最后方的七宝琉璃宁荣荣，黑豹魂师奥斯罗从侧翼冲向朱竹清。
　　而独孤雁口喷绿雾武器飘然释放，从周围笼罩全场，此时，皇斗战队的队员们，每个人都往自己嘴里塞了点什么，在绿雾中丝毫不受影响。
　　真正的团战，此时才完全展开，而在唐三控制下好不容易建立的大好局面却已经荡然无存。
　　不能慌张，这是唐三首先意识到的问题。
　　戴沐白低吼一声，正面迎向了玉天恒，他的白虎金刚变是有时间限制的，此时更不能耽搁。而玉天恒的雷霆之怒似乎也没有收回，这龙虎两大魂师，再次碰撞在了一起。
　　朱竹清身形闪烁，战上了黑豹魂师奥斯罗，她的攻击和魂力不如对手，但速度却要快上不少，一时之间到不至于落入太大的下风。当然，这是必须建立在宁荣荣七宝琉璃塔辅助的情况下，否则，差了一个魂环，她绝不是黑豹魂师的对手。此时，唐三身边只剩下一个小舞，背后的唐守一正挥枪与对方的风铃鸟魂师不断纠缠着，阻止他对宁荣荣和奥斯卡的攻击，根本抽不出空帮忙。
　　而此时唐三和小舞所要面对的，却不只是迎面而来的绿色雾气，还有两名玄武龟魂师和随时都会施展技能的碧磷蛇魂师。
　　在这场团战斗魂之前，唐三获得的可不只是团战的二十七战连胜战绩，同时，他和小舞以三十级出头的成绩，在三十级一档的二对二斗魂中，同样获得了二十七战全胜。或许有的斗魂存在侥幸，但又怎么可能二十七场下来都是侥幸呢？单论配合，在一起已经有近七年时间的二人无疑是史莱克七怪最为熟悉的。所以，尽管他们面对的是三名强大的最佳魂环配置强达三十五级以上的对手，却没有任何的恐惧。尤其是对方战队的灵魂，控制系魂师独孤雁的信心已经因为之前的第三魂环技被化解而出现了裂痕。
　　玄武龟魂师石家兄弟的头和双腿已经从龟甲中探了出来，两人同时发出一声低沉的怒吼，身上第二个魂环骤然闪亮，身上的龟壳边缘亮起一圈并不强烈的光芒。
　　“化盾。”兄弟二人极有默契的低吼一声，胸前与背后的龟甲竟然奇异分离，分别到了他们的双手之中，变成了两面直径一米的巨大龟甲盾牌。而失去了龟甲的他们，和之前使用武魂前的本体相比不但要矮小了许多，而且壮硕的体魄也变成了瘦弱，似乎那龟甲是由他们的骨骼和精血所化一般，奇异之处令人叹为观止。
　　一直以来，皇斗战队最引人注意的始终都是蓝电霸王龙魂师，队长玉天恒。但实际上，在皇斗战队中论战斗力，石家兄弟并不比玉天恒逊色多少，不论是玄武龟武魂、戴沐白的白虎武魂还是玉天恒的蓝电霸王龙武魂，都在顶级武魂之列，低调的石家兄弟绝对比大部分想象中要更加强大。只是一般在战斗中，根本不需要他们发挥出自己强势的一面，而此时，玉天恒之前受到的重创显然也令这对沉稳的兄弟动了真怒。此时，两人身上的前两个魂环同时闪亮着，目光灼灼，盯视的正是唐三。
　　兄弟二人对视一眼，口中同时大喝一声，各自掌控中的两面巨大龟甲盾竟然抛飞而出，直奔唐三和小舞而来。
　　龟甲盾在空中旋转呼啸，单是那无与伦比地气势就足以令人心惊。最为奇特的是，在每一面龟甲盾后方，都带着一道黄色的魂力与石家兄弟双手相连。龟甲盾锋利地边缘不断在前行的过程中割裂空气，带着令人惊心动魄的厉啸而至。
　　绿色的雾气已经弥漫全场，淡淡的甜腥气息扑鼻而入，尽管已经吃下了奥斯卡的小腊肠，但史莱克七怪一方的七人中除了唐三以外，每个人都感觉到自己大脑一阵发晕，幸好小腊肠的抗毒功效不错，才坚持着不露败像。
　　此时，相对轻松一点的反而是面对对方最强者的戴沐白，和正与飞行类武魂搏斗的唐守一。
　　再次和玉天恒交手，戴沐白立刻意识到了对手的状态并非恢复到最佳。那奇异的花瓣白光虽然帮助玉天恒治愈了身体的创伤，但他之前释放过的魂力却并未恢复。要知道，他先前在史莱克七怪的围攻下，魂力大幅度消耗，比戴沐白不知道大了多少。
　　皮肉伤恢复的快，但作为玉天恒最强的蓝电霸王龙之臂在骨折后虽然已经勉强愈合了，但他依旧不敢过度用力。此时只是凭借自己的雷电能力与戴沐白周旋，在魂力已经低于被七宝琉璃塔附加的戴沐白情况下，玉天恒冷静的选择游斗，尽量发挥雷电的麻痹效果，不和戴沐白硬拼。
　　戴沐白想要抓住机会决胜也无法做到，能够成为控制系魂师，碧磷蛇独孤雁以毒控场的能力非同小可。要不是唐三利用自己对各种剧毒的熟悉，凭借雄黄烈酒化解了她最强的第三魂技碧磷紫毒，恐怕此时史莱克七怪已经全倒了。
　　【风铃鸟魂师的攻击极其刁钻，一对翅膀像利刃一般，随时做出俯冲的动作。好在唐守一的速度和眼力都很快，对方来几次都能把他打回去。但是唐守一毕竟不会飞，第二魂技虽然能攻击到他，但魂力禁不起这样消耗。二人一时就这样僵持住了。
　　不过唐守一毕竟有奥斯卡的香肠补充，对方伤势还是不小的。】
　　而朱竹清的情况就不是那么乐观了。对手比自己要高出七、八级魂力，尽管七宝琉璃塔地效果能够缩小与对方的魂力差距，但那相差的一个魂环却怎么也无法弥补。
　　多一个魂环，并不只是多一项魂技那么简单，魂环在吸收时附带的对各种属性的提升是魂力所无法弥补的。就像进入三十级境界后的唐三，在力量、控制上就有着全方位的提高。
　　黑豹魂师奥斯罗的速度在正常情况下要比朱竹清更快，黑豹武魂本身就是敏攻系武魂中极为出色的存在。朱竹清在七宝琉璃塔的速度增加下也无法将两人之间的差距完全弥补，只能不断的与对手游斗。
　　奥斯罗的攻击越来越猛烈，随着魂力的消耗，朱竹清已经渐渐要坚持不住了。
　　“竹清，靠近我这边。”戴沐白大喝一声。
　　朱竹清心领神会，身形一闪，已经来到戴沐白身旁。
　　玉天恒给戴沐白的压力不足，凭借着白虎金刚变，戴沐白强行迫退奥斯罗，与朱竹清一起，面对奥斯罗与玉天恒，形成了二对二的局面。这样一来，朱竹清的危机虽然暂时化解了。
　　但玉天恒有了奥斯罗的帮助，也有了喘息的机会。
　　四面巨大的龟甲盾破空而至，旋转的龟甲从四个不同的方位朝着唐三攻击而至。
　　“小舞。”唐三做出一个简单的手势。
　　小舞飘身而起，一个腾跃已经跳到了唐三身前上方。唐三双掌在小舞脚下用力一托，擒龙劲迸发，将小舞的身体像炮弹一般送了出去。
　　玄武龟魂师最大的防御凭借无疑是龟甲，此时龟甲出手，他们自身的防御力自然会大幅度下降。
　　唐三不是没想过让小舞去攻击对方的控制系魂师碧磷蛇独孤雁，但那毕竟太危险。独孤雁身上的毒素唐三是没把握能够解除的。
　　但是，小舞离开了这边，此时的唐三就要以一人之力面对两个魂力比自己高上六级对手的攻击。他能够抵挡的住么？
　　唐三脸上流露出一丝自信的微笑，他不只是控制系魂师，同时也是唐门弟子。那不属于这个世界的武技才是他真正的底牌。
　　脚踏鬼影迷踪，唐三在抛出小舞之后不退反进，迎着四面飞来的龟甲盾冲了上去，玄天功内劲澎湃，双掌已经完全变成了莹润的玉色。
　　四面龟甲盾看似封死了唐三所有的去路，可不知怎么回事，在鬼影迷踪一圈一绕之下，竟然让他避开了正面的锋锐。
　　紧接着。唐三的双掌同时拍上了最左面的一面盾牌。
　　身形再闪，又是两掌拍中了另一面。
　　控鹤擒龙劲发动，借力打力妙到毫颠的将那附带着强横魂力的龟甲盾引到的飞了出去，眼看着，四面盾牌就要撞在一起。
　　两声闷哼同时从石家兄弟口中发出，连接在龟甲盾后的魂力光芒骤然收紧，四面盾牌强行改变了方向。
　　这一次，轮到唐三脸上变色了。
　　并不是因为他担心龟甲盾会伤到自己，有着鬼影迷踪步，他根本不需要担心自己被这种笨重的武器命中。他之所以吃惊，是因为龟甲盾的目标变了，不再是他，而是他身上释放出的蓝银草。
　　刺耳的割裂声密集响起，唐三身上释放出的蓝银草在那四面强横的龟甲盾急速旋转之中竟然被足足割裂了一半之多，尤其是那几根连接在其他史莱克七怪队员们身上的蓝银草，更是被全部割断，一下子就破开了他们七位一体的阵型。
　　唐三心中一冷，他此时已经明白过来，这两名看上去沉稳的玄武龟魂师绝不像表面看去那样头脑简单、四肢发达。他们真正的目的固然是要攻击自己，可更重要的是先破坏己方的联手之势。
　　此时，小舞已经成功翻越四面盾牌覆盖的范围，眼看着，对手两名玄武龟魂师已经近在咫尺。
　　“小舞，小心。”一丝心悸的感觉突然从心底升起，唐三几乎是下意识的向小舞发出了提醒。因为他突然想到一件事，两名玄武龟魂师从始至终都还没用出过他们的第三魂技。作为拥有强力防御武魂的他们，又怎么会在抛出龟甲后就不考虑自己的防御了呢？
　　正像唐三预料的那样，两名脸色沉凝的玄武龟魂师，身上同时亮起了紫色光芒，千年魂环之技发动。
　　小舞自然听到了唐三的呼喊声，但此时她的身体腾在空中，根本无法改变前冲之势。关键时刻，小舞也展现出了她快速的应变能力。第二、第三魂环同时闪亮，美眸凝望，带着强烈的红光看向左侧的石墨。
　　柔骨魅兔第二技能，魅惑，效果，根据对手的精神状态令其处于僵直状态。僵直时间根据双方精神能力差距而定。如果双方精神力差距过大，会引起反噬。
　　像当初的赵无极，就是直接反噬了小舞的魅惑能力。而眼前的两名玄武龟魂师与小舞之间显然没有那么巨大的差距，虽然僵直的时间会很短暂，但小舞那一瞬间爆发出的魂技还是获得了应有的效果。
　　石墨整个人呆了一下，身上的紫光也自然黯淡了少许。就趁着这稍纵即逝的机会，小舞的瞬移技能发动，整个人虽然依旧在前冲，但却凭借着瞬移的能力平移五米，躲开了正面。
　　诱敌深入，这本是唐三之前用来对付玉天恒的方法，此时却被石家兄弟用来对付小舞。玄武龟魂师的第三魂环技能直到发动后，才令人明白了他们的恐怖。
　　那切开了唐三蓝银草的四面龟甲以肉眼难辨的速度骤然回收，每一片龟甲都在紫光的渲染下骤然爆裂成十六块菱形的碎片，瞬间暴射，几乎封死了两名玄武龟魂师身前的所有范围。
　　如果此时小舞腰间还有唐三的蓝银草，那么，或许唐三能够将她拉扯回来。可现在，人在空中，她却已经没有了任何凭借。
　　玄武龟魂师这龟甲爆裂地魂技是一个面积性的攻击。主要用途是保护自己和攻击敌人。
　　石家兄弟的龟甲各自碎裂成三十二块，围绕在他们身体周围十平米范围内剧烈旋转，强烈地破空声已经令龟甲覆盖范围内的空气变得一阵扭曲。看上去，就像是一个巨大的绞肉机。
　　而石家兄弟两人不知道什么时候已经横向分开，不但让这第三魂技龟甲旋舞发挥到最大程度，也避免了彼此的相互碰撞。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－
　　（以下皆为原创，是时候开个挂了）
　　若是小舞还在原位，必然会糟受重创。好在唐守一始终分了一分心力留意其他人的动静，在听到唐三呼喊声反应迅速地发动第三魂技，把来不及反应的风铃鸟轰到远处。
　　唐守一先是向小舞的方向疾跑两步，再枪尖朝下作为支点，利用长|枪的弹性把自己当箭一样射飞出去，在空中飞快地拉进距离，再用突进顺利抓住小舞并落地。
　　整个过程因为有对小舞的了解做前提，唐守一才能准确判断出小舞最后的位置准确抓到人。
　　这时候石家兄弟已经发动了魂技，唐守一只来得及交代一句“保护后方！”
　　先是第三魂环亮起，万影千魂发动，范围控制着到最小，千万枪影齐刷刷对冲着面前的鬼甲。由于是两个人的攻击，这样还不够，唐守一同时横枪疯狂转起枪来，楞是把长|枪舞成了一面盾。小舞则是在唐守一的保护下趁着风铃鸟重伤，绕过龟甲的攻击范围迅速回到宁荣荣和奥斯卡身边保护他们。
　　时间不长，龟甲在空中融合，重新化为龟壳覆盖在两名玄武龟魂师身上。他们的攻击，只切断了唐三与史莱克七怪其他成员之间的联系。
　　本来这是一记杀招，因为玉天恒的重伤石家兄弟心中怒气勃发，想着也要重创对方一人才会发动。结果没想到会是这个结果。
　　唐守一仗着自己速度快，挡完杀招又马上回到了原位解放小舞，继续对战风铃鸟。
　　实际上唐守一并没有看上去那么好。这招是前世常常面临箭雨时产生的想法，然而□□凡胎如何也做不到。直到练了秘籍之后，才终于完成，然而这招对小臂和手腕的损耗太大，现在完全是靠秘籍运转魂力到手臂压着的伤势。
　　“上—-。”战场上是不可能停下一分一秒的，独孤雁大喝一声，张口又是喷出一口浓雾，令斗魂台上的毒雾更加浓郁，奥斯卡的小腊肠效果已经开始有些不足了。
　　一击失败的两名玄武龟魂师又大踏步的朝着唐三的方向冲了过来，他们很清楚，只要能够击溃这名控制系魂师，那么，今天的这场团战斗魂就将结束。
　　皇斗战队配合同样默契，眼看着唐三即将单独面临两名玄武龟魂师的合力攻击还有后面的碧磷蛇支持，他们同时向各自的对手发起了全力攻击，目的很简单，就是不让他们有去援救唐三的机会。
　　“风起云涌。”关键时刻，风铃鸟不再保留，紫色魂环光芒大放，漂浮在半空之中，双翼剧烈地震荡了一下，一层青色如云般的魂力波动骤然释放，迎着唐守一拍了下去。
　　这时候唐守一是万万不能硬碰硬的，果断两个突击离开原地，塞了一把香肠进嘴，释放第二魂技，幻影追踪，对准方向用脚全力踢了出去。
　　“呲”原本在唐守一多轮攻击下受伤就不浅，承受了一个第三魂环技的攻击之后又发动了第三魂技，最后再受一次攻击力不俗第二魂环技，风铃鸟是彻底坚持不住，晕倒了。
　　唐守一平时各种训练是相当到位的，充分考虑了各种情况，尤其是明知旋枪的弊端，脚下的准头自是练得足足的。
　　这边解决掉一个，但唐守一还肩负着保护两个辅助系的责任，不能走远。好在唐三那边小舞及时赶了过去，独孤雁见风铃鸟被解决掉了，分了一个石氏去保护九心海棠，情况是暂时稳住了。
　　就在众人战得难舍难分，如火如荼，九心海棠面前的石氏紧盯着唐守一生怕又一个飞枪过来的时候，九心海棠突然倒了。
　　没错，还是唐守一的第二魂技，这次是隐匿了的。唐守一全场没用过这一特性，就是为了这个时候。在唐守一对风铃鸟发动最后一击的时候，所有人都没注意到，魂环连着亮了两次。
　　九心海棠没了，大家可以安心了。
　　石氏衡量了一下，决定解决去解决对方的七宝琉璃。毕竟现在唐守一看起来手上没力的样子，自己的魂力绝对剩得比她多，好解决一些。到时候对方的增幅没了，胜利自是唾手可得。
　　石氏一步一步走近，他四周都有龟甲，自是不怕偷袭。
　　宁荣荣和奥斯卡早退后一大段距离了，只有唐守一站在原地杵着枪，任由他靠近。很快，石氏在五米外的地方停了下来，他测算过，这个距离对方即使用第一魂技也跑不了。
　　第三魂技发动，龟甲爆裂。使用这个魂技龟甲需要先离体，然后只需要一瞬间的功夫，龟甲就会化身成为绞肉机。以往石氏从来没在意过这一瞬间，却不料今天自己会输在这一瞬间上。
　　一道白影闪过，石氏停顿了一瞬间，就这一瞬间，他人已经被扫飞出了擂台，被出局了。
　　在石家兄弟第一次发动这个魂技的时候，唐守一就注意到了这一瞬间的破绽。身为将军，掌握枪法之余还要精通箭法，射箭需要有判断力，还要有眼力，这么近的距离下，一瞬间足够了。从一开始，石氏选择唐守一做目标就注定是输。
　　由于时间紧张，唐守一甩出去打断魂技的是手里的武魂，后来扫飞石氏的才是分|身。
　　时局紧张，皇斗这边又减一人，黑豹魂师奥斯罗身上的第三魂环点燃，本体之中竟然分离出一个豹形光影，与自己同时冲向朱竹清。距离太近，双方速度相当，躲已经来不及，一抹白色突然从天而降，挡住了光影一击，剩下朱竹清与奥斯罗硬碰硬，朱竹清被逼退后了几步。
　　那白色当然是唐守一扔的，枪都制出来了，不可能不用。只不过这击过后唐守一的手暂时是彻底不能用了。
　　手用不了没关系，她还有腿。现在对方没有余力再攻击宁荣荣和奥斯卡了，打到现在大家消耗都不小，唐守一决定帮着朱竹清解决掉这黑豹，速战速决。
　　两人合击，即便唐守一只有腿能用，但她还有魂技，黑豹很快就被解决了。
　　之后朱竹清去帮戴沐白合击玉天恒，唐守一是彻底不管了。退回到宁荣荣和奥斯卡身边，唐守一静静地等待战斗结束。
　　战斗确实很快就结束了，两边几乎同时结束战斗，一时间，斗魂台上还站着的只剩下七个人。
　　“团战斗魂，史莱克七怪胜。”
　　史莱克七怪，赢了！
　　作者有话要说：
　　这章很长，用的原文实在是多，战斗过程不想简略，就改一下符号用法，战斗开始之后，【】内的内容是改动过的部分，其余看不看看个人心情。
　　注意！战斗后面我是开了挂的。（为了融合技不出来，我也是辛苦）
　　顺便问一句，你们觉得我开的挂大吗？我总担心这个问题


第12章我，你
　　胜利是值得欢呼的，贵宾室里响起了掌身。直到这时，史莱克七怪们才意识到自己真地战胜了眼前那强大的对手，隐藏在面具下的面庞不约而同流露出了一丝笑意。对于他们来说，这场团战斗魂史无前例的艰难。
　　而另一边，皇斗战队地众人也在彼此搀扶下聚集在一起。每个人的脸色都很难看，最后郁闷地下了台。
　　史莱克七怪在掌声中走到大师、弗兰德和赵无极三人面前时，眼中充斥着无法抑制的兴奋。
　　大师并没有吝啬自己的溢美之词，“很好，你们赢了，你们不仅战胜了对手，同时也战胜了自己。今日这场团战斗魂，就算是第二阶段试炼中的考试，你们都以优异的成绩通过了我的考验。”
　　“小一，你的手怎么样？”与其他沉浸在喜悦中没有注意到的人不同，宁荣荣和奥斯卡始终记得那道总是挡在自己前面的身影。
　　朱竹清也察觉出了古怪，后面合击的时候唐守一一直没用过手。下来的时候也走在最后。
　　“你的手怎么了？”
　　“没”不等唐守一回答，直接看向唐守一垂下的手。朱竹清清楚地看到，那双手在不住地颤抖。
　　被一双澄澈的眼睛紧紧盯着，唐守一再也说不出“没什么大事”这样的话了。
　　唐守一认输了，低头，“养个几天就好。”
　　“小一，你是不是瞒着我什么？”兴奋过后，大师开始质问了。
　　“目前使用旋枪会造成颤抖，手臂无力的后遗症。”大师发话，唐守一不敢不答，“但是修养两天就能好。”
　　“也就是你这几天都用不了手，所以你才不敢告诉我，你还练了这种技能。”
　　“对不起，大师。”
　　“行了，既然能好，我也不怪你。但是不到危机关头你不能再用。”
　　“是。”
　　因为这件事，众人的喜悦冲散了不少，小舞更是偷偷地说，“小一，对不起，因为我你才弄成这样的，要不这两天我照顾你吧。”
　　“这个……”虽然自己这情况确实不能自理，但是她不习惯被人照顾，总觉得别扭。
　　“我也帮忙吧。”宁荣荣突然过来插了一嘴。
　　突然变得受欢迎了的唐守一:……
　　“还是我来吧。”这时一把清冷女声解了围，“比较方便。”
　　“也是，小一这几天要修养，同宿舍的确实比较好。”然而小舞也没那么容易放弃，“你想要什么？我买给你。”
　　“我也是。”
　　“其实大家都是队友，我做的都是应该做的。
　　你们不用这样。”唐守一实在受不了了，无比怀念当初安静的时候。
　　“那好吧，那我给你买好吃的。”
　　“我买漂亮的衣服。”
　　“……谢谢。”
　　最后还是大师解救了她，大师宣布，放半个月假期，然后他再考虑一下什么开始第三阶段的试炼。
　　大家都垂头丧脑，唐守一趁机凑到朱竹清耳边，小声说:“谢谢你帮我解围。”
　　“我是认真的。”
　　“？”
　　正在这时，一个人缓步走了过来。人未到。声音已经率先传来，“弗兰德院长，赵无极副院长。你们好么？弟子秦明拜见。”
　　这人的到来让唐守一来不及追问。原来这皇斗战队的指导老师是史莱克学院第一届的毕业生。之后还爆出了大师出身自蓝电霸王龙家族，但看样子他愿提起这事的样子，最后还气冲冲的走了。
　　弗兰德和秦明聊了两句，才知道秦明现在是天斗皇家学院任教，皇斗战斗则是学院的精英。之后三个老相识去聚聚，最后只剩下史莱克七怪去计算积分。
　　因为手的问题，唐守一想早点回去修炼，她也不在意到底有多少积分，反正肯定够银斗魂级别。唐守一刚提出提前回旅馆，朱竹清就说要跟着回去照顾她，于是最后只有五人去计算积分，两人脱离队伍。
　　回去的路上两人一直沉默，往常她们独处的时候也是这样，那时总显得岁月安宁。但是这此唐守一感觉到了不同，朱竹清不是因为寡言而沉默，她在想事情。
　　唐守一觉得不能这样，那黑沉沉的眼睛，唐守一不喜欢。于是她打破了沉默，“竹清你能帮我买点东西吗？”
　　“你要什么？”少女果然回神了。
　　唐守一随手一比，“沿路所有吃的。”
　　“？！”朱竹清的眼神写满了诧异。
　　“我饿了。”唐守一面不改色地胡诌，“吃多点东西好得快。”
　　“……”虽然不知可不可信，朱竹清还是应下了。
　　于是接下来少女全程两边张望，看见一摊买一摊，争取办到“所有”，没空想东西了。
　　唐守一看着眼前忙绿的身影，嘴角微扬。
　　但是渐渐地唐守一再也扬不起来了。到旅馆的路不长，唐守一第一次真实感受到了这条街的繁华。走到旅店门口，朱竹清手上已经大包小包提满了东西，这些还是不好保存的，能久放的东西还在唐守一的戒指躺着。
　　上楼之前，朱竹清还迟疑地看了看下面，意识到她这是想把旅馆的东西也包下来，唐守一赶紧催促，“快点吧，我很累。”心累。
　　点点头，朱竹清还是放下了这危险的想法。由于要“买东西”，时间无限延长，她们终于回到了这住了一个月的房间。
　　唐守一顿时放松下来，“你把东西放下吧，今天打了这么久你也累了，先去洗个澡吧。”
　　“嗯。”少女点头进了浴室。
　　当初因为不差钱，定的是两人间，附浴室和洗手间，此时房间里只剩下一个人，和一堆食物，唐守一才终于松了一口气。
　　但是麻烦还存在着。戒指里的好办，找个机会全送出去，桌上这些即食的……还是推说刚是开玩笑吧。
　　刚想完浴室门就开了，“这么快出来？”
　　“我给你放了水，你可以去洗了。”
　　“……谢谢。”虽然说的人面无表情，但是唐守一感觉到了那种被照顾的温暖，与热意。
　　洗完澡出来，唐守一又多了一个感觉，尴尬。
　　“你这是？”
　　少女直直看着她，坐在桌子旁，“你不是饿了吗？”
　　此时的唐守一真切地后悔平时的目不斜视了。
　　“我”
　　“我喂你。”
　　“！”又是那双眼睛，清澈沉着，透着一股坚定，没说完的话又说不出口了。但是她不想被喂！
　　“我说过我是认真的。”
　　两人的视线撞在一起，谁也不肯挪开。当一个倔强遇上另一个倔强，就看谁更能坚持了。很明显，唐守一输了。
　　“……好。”
　　一步一挪，唐守一艰难前行，然而房间空间有限，终究还是到了终点。
　　“啊。”朱竹清举着一串烧烤，面无表情说啊的样子真的有种莫名的可爱，可惜唯一的见证者无暇欣赏。
　　烤串近在眼前，眼睛一闭，张嘴向前一伸，合嘴往后一缩，喂食的第一口完成了。
　　有了一，二三四乃至后面的无数口都顺理成章了。唐守一被一口一口地喂，从站着到坐下，所有烤串都吃完了，朱竹清却不再喂了。
　　唐守一疑惑地看着朱竹清，虽然她根本吃不完，但重复性作业突然停止，总会让人疑惑。
　　“晚上吃太多不好消化，这些等其他人回来分给他们吃吧。”朱竹清声音冷清，有理有据，似乎真是这么想的。
　　能够不用再吃唐守一当然高兴，不管是真是假，她都不打算深究，“好，那我修炼了，你先洗澡吧。”
　　“嗯。”这次她拿了换洗衣服，看来是真的打算洗澡。
　　难题解决，唐守一坐回床上，从戒指拿出早已配好的膏药，开始涂在手臂上。这个药方是秘籍后面附着的，用于缓解肌肉过度疲劳。这次要涂在整只手上，涂药这种事唐守一认为手抖一点也没关系，吃饭就算了，这种力所能及的事她就不打算麻烦别人了。
　　但是她忽略了她是这么想的这么被教导的，不代表别人也是。
　　朱竹清没多久就洗完出来了，一眼就看见唐守一正抖着手涂药。
　　正努力涂药的唐守一没察觉一道黑影迅速靠近，但是手腕突然被抓住，她也知道是谁。
　　撇开握着的手腕，双手托着唐守一的小臂，轻柔地把上面涂得乱七八糟的绿色膏药推抹均匀。
　　蹲在面前的少女低着头，唐守一看不到她的脸，却觉得她是温柔。
　　那头靓丽的乌发，唐守一记了一生。


第13章前往天斗皇家学院
　　朱竹清一字不发地涂着药，唐守一却一点没觉得尴尬，只神情专注地看着她的手，注意她的每一个动作。
　　“今天谢谢你。”朱竹清突然出声，唐守一看得太过专注，还反应不过来。
　　“啊？”
　　“今天如果不是你，我们赢得不会这么轻松。”
　　“这还叫轻松？我看你们魂力都快耗完了。”
　　“魂力而已，怎么都要耗完的。”
　　“……哦。”唐守一感觉自己似乎有什么没听懂。
　　“总而言之，”朱竹清抬起头，直视着她，“我很庆幸。”
　　唐守一感觉越来越糊涂了，对着这双眼，都不知道自己说了什么，只条件反射地随便应一句：“……不客气。”
　　“好了，”不知是不是眼花，朱竹清好像笑了一下，“涂完了。”
　　“啊。”唐守一眨眨眼，回了神，“这几天要麻烦你了，作为谢礼，这药膏你拿去吧。什么肌肉酸痛，拉伤劳损都很有用的。我这里还有。”
　　想着能够加大训练量，朱竹清犹豫着应了，“谢谢。”
　　“本来就是我谢你，你谢什么。”怕再这样纠结下去，唐守一转移了话题，“他们差不多该回来了，我们下去看看吧。”
　　刚下楼，就看见弗兰德往旅店门外走，而相反的方向上还有一大桌人面面相觑。
　　“我去看看院长，你先过去吧。”不知道发生了什么，唐守一选择先去弗兰德那边。
　　“老师。”弗兰德就站在门口，仰头望天。
　　“你们应该有更好的环境，给不了你们最好的我就该放手，这些我都知道的。”
　　弗兰德没有回头，说的话也含糊不清，“老师是要放弃我们了吗？”
　　弗兰德摇摇头，“我舍不得，可我也舍不得史莱克。”
　　“有冲突吗？”唐守一不明所以，“只要我们还在一起，我们就是史莱克。”
　　弗兰德猛地转身，“即使换了个名字？”
　　“名字并不重要。史莱克就是史莱克，叫什么都不会变。”
　　“好。”弗兰德点点头，“我最幸运的，就是有你们这些学生。”
　　“弟子也庆幸能遇到老师。”
　　“我们进去吧。”弗兰德想开了，那破学院关就关了，迟早的事。
　　“老师，弟子还不知道发生了什么事。”说了这么多，唐守一还是没明白是怎么回事，学院是要换名字吗？
　　弗兰德才想起来，就给她简单讲了一下。以后他们将举校搬到天斗皇家学院并以他们的名义参加一个盛会。
　　“只要还是老师教，去哪里我都无所谓。”不过是借个名而已，“那个盛会很重要吗？”
　　“那是荣誉，全大陆的天才都在那里。”
　　“对了，你的手需要修养，这几天不要操练太过了。”这个弟子哪里都好，就是太自律。
　　“弟子明白。”唐守一不知道自己在老师那里都是什么形象，这点还要特意叮嘱一遍。
　　喂饭这种事，多了就习惯了，脸色僵硬地吃完饭，唐守一也该离开这个旅店了。回到史莱克学院，象征着一个新的开始。
　　天斗皇家学院的事老师们还要商量，学员却是可以正式放假了。两个月之后就要去天斗皇家学院当交流生了，大师吩咐，这两个月要以魂力修炼为主。
　　话是这么说，但是每天的训练唐守一也不可能放下，最多精简一些。在解散的第一时间，唐守一就兴奋地往基地跑了。当然，朱竹清也跟着，她身负一个重任，看着唐守一。
　　这家伙对她捣鼓的那些训练简直是迷之执着，刮风下雨都不停那种，弗兰德实在放心不下，私下找了朱竹清，他觉得也就她的话能有用。
　　唐守一对此一无所知，还很兴奋地向朱竹清介绍自己刚到手的宝贝，“这是我找唐三改造的，只要我攻击正面的这个按钮，弱化的弩箭就会发射出来，这些箭还有时间差，到时我站在远处挥枪格挡就能更具象地锻炼我出枪的速度了。是不是很棒？”
　　“你总是有各种想法。”
　　“战斗的时候每多加一点优势也可能是致胜关键。”
　　“你这么努力，有什么不能输的理由吗？”朱竹清觉得没有必要的理由，没有人会这样每天过一样的辛苦日子。
　　“严格来说，没有。”确实没有这样的理由，“但是我不喜欢输。”输了总会损失些什么，她不一定负担得起。
　　“我有。我有不能输的事情。”朱竹清神情庄重，“所以我先来试试这个吧。”
　　“啊？”眼看着朱竹清已经找好位置站好，双手举起，明显做好准备了。
　　“等等！”唐守一连忙蹲地上找了一副手套，过去就给人套上，“这是金属丝做的，虽然重了点，但是可以保护好双手。女孩子的手还是很重要的。”
　　退回弩箭发射机那里，小心提醒道：“这个是按我的数据做的，你还是退远一点吧。”
　　朱竹清闻言又退后了五米。
　　“开始！”唐守一按下按钮，一阵铿锵声响起，速度极快地射出一支支箭而且每两支箭的间隔都很小，如果能完美打中每支箭，那攻击速度都不输于敏攻系魂师的低级魂技了。现在的唐守一当然还做不到，因为这目标就是她定的。
　　一息的功夫，箭已经射完了，朱竹清没有放武魂，身上都是白点，这箭上头是抹了些粉的。朱竹清喘着气，刚刚她紧张地都没呼吸，低头一看身上，瞬时沉默了。
　　“别太伤心，这个速度我是特意定高了的。”唐守一看她低垂着头，忍不住粗糙地安慰了一句。
　　“我去训练了。”朱竹清觉得她连这种练习最基本的体力要求都达不到，还是乖乖练体的好。
　　“我也一起。你帮我把负重背上。”唐守一觉得她使唤起人来是越发自然了。
　　而朱竹清也是越发习惯帮她做这做那，注意她的所需索求了。
　　艰难地熬过了两天，唐守一的手彻底好了，也终于能做正常训练了，她觉得自己的身体都要生锈了。不知为何，越是和朱竹清亲近，唐守一越是不敢违背她的话，这两天但凡手上要使点力的活动都被禁止了。要不是每天都有在出汗，唐守一连澡都没得洗。
　　恢复的第一时间，唐守一向朱竹清充分展示了手真的好了，才被允许进行训练，但是手臂不能进行极限训练。
　　唐守一终于可以用她的新宝贝训练了，朱竹清看了一眼，身上的白点比自己少多了，她还比自己站得近。朱竹清再一次认识到两人的差距，同时也燃起了斗志。
　　后面大师提了出每天除了一些必要的魂技锻炼和身体活动以外，剩余时间都用来修炼魂力。这样实力会提升得快点，大家都同意了，于是唐守一又回到了一个人训练的状态。
　　唐守一实验过，比起冥想，她在训练的时候运转秘籍功法增加的魂力更多一点。跟大师说明情况之后，他就同意了唐守一继续训练。
　　很快，两个月过去，唐守一已经三十三级了其他人的魂力也有不少增长，也是时候启程前往天斗皇家学院了。
　　唐守一在这里度过将近七年了，是在这个世界待最久的地方了，不舍有之，可她知道，人生在前行的路上，必定会经历离别。
　　天斗皇家学院在天斗皇城，从史莱克学院出发足足有两千公里，好在七怪里有好几个有储物用魂导器，物资之类的都装里面了。
　　刚上路，弗兰德就要求用上魂力，全力赶路，魂力没了就吃香肠补充，然后继续跑。如此硬是在一天之内跑了四百公里，好在第二天就恢复了正常速度，还阔绰地订了间高级酒店一人一间房。
　　然而弗兰德的豪气是有条件的，晚餐上就提出让七怪斗魂，说是奖金自持，但他只要下重注，一样能有钱。
　　可是到了大斗魂场才得知，这里没有金斗魂级别的魂尊队伍，最后大师竟然同意了和四十级的斗魂战队斗魂，还挑了一个特别凶残的。不过大师说了，所有人都可以用暗器。
　　斗魂一开始，七怪就用了诸葛神弩，一共一百一十二枝弩箭，刺破空气，大片地黑影就像群蜂舞动。结果自然的，对面一片血腥。
　　斗魂胜利了，但是七怪也呆了，朱竹清第一个捂着嘴冲出去，之后宁荣荣和奥斯卡也跟着跑出去了。
　　唐守一慢悠悠地走到后场，见小舞也加入了吐的阵营，才平静地说：“吐吧，吐着就习惯了。”唐守一想起她第一次上战场的时候，她爹也是这么说的，“吐完就该知道，我们做的是正确的，他们并不无辜。”我们身后还站着千万的百姓。
　　宁荣荣脸色苍白地抬起头，勉强说道：“可，可那是活生生的人……”
　　唐守一此时显得格外无情，“你们身负的武魂是可以伤人的武器，你们可以吐，但是不能退缩，见不了血就干脆放下武器，退回到安全的地方。”
　　“小一说得对。”大师也来了，他淡淡地说，【“作为一名魂师。杀戮，是你们早晚要面对的问题，眼前地一切。也是你们必须要度过地艰难。”
　　“任何一名成功而强大的魂师，都是踏着敌人和对手地鲜血走过来的，你们没有杀过生么如果没有，那么你们身上地魂环从何而来魂兽也同样是生命。从生命地意义上来说，它们和人类并没有任何区别。猎杀魂兽时，你们为什么会没有这种感觉眼前的难关，没有人能够帮你们度过，所有的一切只能凭你们自己的意志力。觉得恶心就吐吧，吐习惯了，自然就好了，不过，如果你们不想成为被关注地焦点，那么，就收好你们手中的面具。先跟我们离开这里。”】
　　“漱一下口。”回到酒店，唐守一跟着朱竹清进房间，给她倒了杯水。
　　“谢谢。”朱竹清接过水，表情还不是很好。
　　“第一次是这样的，以后就好了。”
　　“你总是这么镇定。”
　　“我爹说过，当你拿起这把枪，你就有了责任。我的名字里有个守，即是守护，我有这个责任。”
　　虽然听着答非所问，但是细一想又有些深意。这是朱竹清第一次觉得，她这个室友的过去不简单。
　　“你冥想吧，这样有助于沉淀心神。我先回去了。”
　　今天是来到这个世界后第一次杀人，唐守一回想起了柳城。柳城的空气是浑浊的，带着点风沙，到冬天，更是多了点淡淡的腥。
　　第二天早上，大家的脸色都不太好。后来弗兰德开导过，他们也勉强接受了，但是要适应，明显还要经历更多。
　　后面几天都是正常速度前行，几人慢慢也调节过来，恢复正常了。
　　天斗城马上就要到了，几个老师却都不知道天斗皇家学院在哪个位置，好在还有一个宁荣荣知道，原来天斗皇家学院不住城里，在城外。到了才知道，人家有山有湖有森林，条件是好得不能再好。
　　然而没走几步，就被拦住了。看校服是天斗皇家学院里的学员。弗兰德说明了来意，却被对方领头的嘲讽鄙视了一番。脾气不好的戴沐白单人就把他们收拾了一顿。
　　就在弗兰德几人怀疑是不是做错了决定的时候，来了一位皇家学院的老师。这位老师比较沉稳，看出了弗兰德实力不简单，比较客气。弗兰德再说一次来意，对方显然知道这件事，马上就带路了。
　　天斗皇家学院条件确实很好，环境好之余还能够提供有助于魂师修炼的全方位拟态修炼地。经过一路的山中景色，史莱克学院一行人的怒气很快就消了。
　　没一会儿，他们就到了主校园的会客室。秦明很快就来了，一行人的吃食住宿都安排地妥妥当当，众人安然地过了一晚。
　　唐守一早把自己的各种训练用具装戒指里了，第二页一早起来就找了个空地开始晨练。秦明似乎很看重唐三，虽然隔得比较远，听不到他们谈话，但是气氛能看得出很和谐。
　　其他人很快陆续起床了，在众人吃早饭时，秦明简单的介绍了一下天斗皇家学院的人员结构。学院大小事务都由教委会来决定，一些重要事情，还需要请示天斗帝国皇室。所以秦明还要带着众人会见三位教委会的元老。
　　三位老人明显很重视他们，早等在教委会门口了。三位都是八十级以上的魂斗罗，比弗兰德还强，气质却很温和。
　　虽然唐守一在对战皇斗战队时表现很出彩，但是三位显然更重视表现同样出色的唐三，一上来就问他了。毕竟强攻系的攻击固然猛烈，可控制系才是魂师最难对付，也是最不愿意面对的对手。而且唐守一的魂技配置有缺陷，他们不是大师，不知道她的不同寻常，自然没那么重视。
　　三位看着最正常的智林首先出手，释放威压试探唐三的实力。结果很满意，交流的事眼看着就这么定下来了，却来了一个不速之客。
　　原来是昨天为首的那个青年，他旁边还有一个华服老者，老者右边还有一个身材瘦长，须发皆是墨绿色的老者。
　　华服老者原来是帝国在皇家学院的代表，一位亲王。这位亲王很高傲，对首席态度无理，还蔑视史莱克学院。原来那青年是帝国四皇子，亲王是来为侄子找茬的。那个瘦高老者是封号斗罗，史莱克学院众人要在他手下坚持五分钟根本就是天方夜谭。
　　虽然遭受耻辱，但是弗兰德还是忍了下来，带着史莱克的人走了出去。这时独孤雁进来了，原来那封号斗罗是她爷爷，独孤博。独孤雁在他耳边说了什么，之后独孤博的眼光在唐三背影上停留了一下和孙女说了什么。
　　史莱克学院一行人在下山的过程中谁也没有说话，秦明很快跟了上来，也只是走在弗兰德背后一言不发，但从他铁青的脸色就能看出现在他的情绪有多差了。
　　作者有话要说：
　　我原来还没发现这章这么多字，不过就当除夕福利好了，新年快乐！


第14章新的史莱克
　　弗兰德最后决定先到天斗城找个落脚的地方。到了城门，就看到一个巨大的公告写着蓝霸高级魂师学院招人。
　　这个蓝霸高级魂师学院在上一届魂师学院大赛的时候淘汰了天斗皇家学院两支参赛队伍中的一支，教学非常严谨，而且有个特点，只收平民学员，拒绝一切贵族。
　　弗兰德当即决定去应聘，因为即使重办史莱克学院，也是没有真正高级魂师学院资格的，而且这样他还能把今天受到的侮辱报复回去。
　　【蓝霸学院的门楼看上去竟然和天斗城城门差不多，虽然要单薄很多，但那门楼入口处确实有十米之高。汉白玉雕铸的门楼虽然说不上华丽，但却很有气势，门楼上有八个烫金大字，蓝霸高级魂师学院。
　　来到报名处，接待老师就带着他们去参加测试。走进蓝霸学院，感觉和天斗皇家学院有着不小地区别，这里虽然没有天斗皇家学院的那座山景色优美，但所有一切都给人一种非常大气的感觉。宽敞的路径直通内部，道路两旁是成片的树林，走到尽头，能够看到一座直径超过两百米的大型操场，操场旁围绕着一圈高三层的建筑。
　　接待老师向众人分别介绍，在这些三层楼房中，有拟态环境修炼地地方，有学员宿舍，也有教学楼。
　　如果说天斗皇家学院是依山而建，那么，这座蓝霸学院就是建立在森林中央。因为在教学楼周围，剩余的范围内就都是森林了。据说，这是整个天斗城内最大的一片植物群。在首都内部能有这样一片森林，正应了秦明那句话，谁敢说这蓝霸学院没有背景呢？
　　接待老师一直带着众人来到一座尖顶建筑内，这座建筑看上去是所有学院内建筑中最为坚固的，走入其中，是一片空旷的大厅。里面竟然没有分隔任何房间，通透的光芒从四周窗户射入房间内，令这里显得极为明亮。
　　地面上铺着花岗岩石，墙壁只是刷白，并没有任何装饰。
　　接待老师让众人在这里等待，自己就离开了。时间不长，一共三名魂师从外面走了进来。】
　　因为六十级以上的魂师不用测试，除了大师，所有史莱克学院的老师同时开启了他们那足以令普通魂师仰望的武魂，全部六个魂环以上。由于级别太高，主要负责测试的老师决定由院长来决定各人的待遇。
　　由三位老师带路，众人很快就进入了主校园区外围的森林之中，据说这位院长喜静，平时都是单独住在这里的。
　　【走了大约有十分钟，众人正在空气清新地森林中前行，突然，一缕若有若无的歌声从前方幽幽传来。
　　歌声委婉动听，幽怨缠绵，如泣如诉，令人闻之心酸。曲调回旋往复，竟是无比的柔美。
　　歌声悄然而逝，走在最前面的弗兰德和大师在歌声响起的时候就都已经停下了脚步。此时的弗兰德，神色看上去有些怪异大师却已是泪流满面。
　　那悠扬地女声缓缓传来，“这首歌还是你写给我的，小刚。你知道么？我的心太乱。你究竟在哪里？”
　　看到弗兰德和大师怪异的样子，众人都不禁惊讶的停了下来。
　　突然，大师猛的转过身，就要朝来时的路跑去，却被弗兰德一把抓住了肩膀。
　　弗兰德低喝道：“小刚，你还想逃避到什么时候？都已经来了，你真的忍心不见她么？”
　　“弗兰德，你是不是早就知道她在这里？蓝霸学院，蓝霸学院，蓝电霸王龙，我早该想到的。”
　　弗兰德做出一个无奈的手势，“我怎么会知道她在这里，这只是巧合而已。走吧。”
　　大师严重流露出挣扎的光芒，在这一刻，他内心所成熟的痛苦，绝不比当初唐三在吸收人面魔蛛魂环时身体成熟的痛苦小。逃避了二十年，今天终于又将面对，而且还是在这毫无心里准备的情况下面对，那是一种怎样的感觉啊！
　　弗兰德抓在大师肩膀上的手坚定有力，他心中却有些悲伤，龙妹，我把他给你带来了，这一次，你说什么也要抓住他，不能让他再走。
　　正像大师猜测的那样，弗兰德确实是知道那个她就在这座蓝霸学院的，当初选择来天斗皇家学院，其中一部分原因就是因为她在天斗城中。当初三个人之间所承受的一切，弗兰德从未忘却，他早已经想通了，哪怕这次是骗大师，也要重新撮合二人。世俗的眼光就那么重要么？
　　其他人中，除了和弗兰德最熟悉的赵无极，以及和大师最亲近的唐三猜到一些以外，大都不明白这是怎么回事，也只能茫然跟在后面，朝着那里前进。
　　继续往前，树木渐疏，却见一颗大树挡住去路，绕过这颗树，便是一片水潭。水潭旁有一间简陋的茅屋，茅屋旁边还种了一片五彩斑斓的花卉。
　　就在那花卉之间，一名女子正站在那里，手拿水壶，浇灌着那些花卉。或许是因为听到了脚步声，她的目光不自觉的朝着史莱克学院一行人走来的方向望去，似乎是因为被打扰了这里的宁静而眉头微皱。
　　但是，当她的目光穿过带路的三名蓝霸学院魂师，落在后面的弗兰德与大师身上时，整个人的身体瞬间变得僵硬，手一松，水壶掉到地上，发出砰的一声。任那壶水横流，她此时却已完全忘却。
　　那是一名看上去三十多岁的美妇，一身简单的青色布裙，却丝毫难掩其风姿，布帕将头上青色挽起，有些苍白的面庞上，五官是那样的精致动人，眉目如画，一双黑色的大眼睛此时虽然已陷入呆滞，但却仍然极有神采。
　　音书等三名蓝霸学院的魂师从之前弗兰德与大师的对答中，也猜到这两个人应该是认识院长的，此时却依旧要按照礼数，快速上前几步，走到篱笆外，音书恭敬的向那篱笆后的美妇说道：“院长，新来了几位应聘的魂师，其中有六个人的实力都超过了六十级魂力，我们无法作主，特请您来定夺。”
　　身影一闪，美妇已在篱笆之外，史莱克七怪谁也没看清她是怎么从里面出来的，几位老师也同时一惊。所谓见微知著，从这女子简单的一个动作，已能看出她实力的强大。
　　“小，小刚，真的是你么？我不是在做梦么？柔美的声音两次发问，她那动听的声音此时却在剧烈的颤抖着，泪水不受控制的顺着略显苍白的面庞流淌而下，整个人都已经陷入了极度的激动之中。
　　大师双眼通红的看着眼前这令他朝思暮想，却又偏偏不敢相见的女子，嘴唇颤抖着，却良久也说不出一个字来。
　　还是弗兰德轻叹一声，“我们这所谓的黄金铁三角，今天终于又见面了。二龙妹，多年不见，你还好么？”他的心也同样在叹息，眼前的她，眼中依旧只有小刚。
　　美妇涣散的瞳孔这才聚焦，目光转向弗兰德，眼中流露出难言的情感，“弗老大，多年不见，你还是那个样子。”弗兰德苦笑一声，“我老了，你还是风采依旧才对。来，我给你介绍一下，这些都是我史莱克学院的师生，无意看到你这学院的招聘启示。没想到这竟然是你的地盘，我们这是来讨生活了。”
　　略过大师，弗兰德将史莱克学院的几名老师分别引荐给美妇，最后才向史莱克学院的众人说道：“这是柳二龙，或许你们也曾经听说过，她就是当初跟我和大师一起，在魂师界闯荡，我们黄金铁三角的最后一角。
　　柳二龙，这名字听上去有些怪异，史莱克学院众人却不敢怠慢，纷纷上前施礼，柳二龙也收拾情怀，抹掉眼中泪水，客气的还礼。”】
　　之后柳二龙问起情况，弗兰德就说了应由，柳二龙立刻让他们留了下来，并把学院给了弗兰德名字也改成史莱克。不管弗兰德等人的反应，柳二龙马上就把事情定下来了。
　　柳二龙给众人地感觉有些奇特，她的言语与她的外表有着不小的差距，如果她换上一身华贵的点衣服，怎么看都像是一名贵妇，可她说话的语气，却充满了好勇斗狠之意。
　　唐守一对这位倒是很有好感，在军中多年，她本身就比较喜欢爽朗率直的人，柳二龙又是又是她见到的第一个实力强悍的女性，当即把她放在了老师的位置上尊重。
　　之后柳二龙介绍了一下学院的情况，虽然只开了十年时间，但却造就了不少实力不俗的平民魂师。这里的设施虽然不如天斗皇家学院，但也要比曾经的史莱克学院强的太多了。
　　之后柳二龙招待着众人吃了午饭，又对众人的疑惑一一解释，然后又带着众人参观了一圈蓝霸学院，最后才在学院的教师宿舍楼给大家安排了住处。
　　晚饭在弗兰德地要求下不像中午那么丰盛，大家很快就吃完了。然后弗兰德就放众人去休息了。
　　大师把唐三叫了出去，柳二龙就像是没看到大师离去似地，从桌子上拿起餐巾纸优雅的擦了擦嘴。
　　唐守一一直没走，等柳二龙和弗兰德谈完话，才走过去。
　　“柳老师。”
　　“怎么了”这个同学柳二龙很有印象，背着柄长|枪，虽然低调沉默，但是生得高大又英气，她还是有好感的，特意放轻了嗓子说活。
　　“我想到一个宽敞又没人的地方训练，希望您能安排人带路。”
　　弗兰德听不下去了，“又去训练？小一你真是一天都闲不下来。”
　　唐守一很是认真地辩论：“训练是长久的事，一天都不能停下。”
　　“实在不好意思，我这个学生就是麻烦。”话是这么说，但弗兰德脸上满是骄傲。
　　“没关系，上进是好事，我带她去吧。”努力的孩子总是让长辈喜欢的，弗兰德又很重视她的样子，柳二龙并不介意带个路。
　　“谢谢柳老师。”
　　“小一你们今天挺奔波的，不累吗？”弗兰德走在前面，也不见外地用了弗兰德对唐守一的称呼。
　　“老师我叫唐守一。”唐守一先报了名字，“不算累，而且训练不能停。”
　　“你刚刚也这么说了，注意分寸别太累了。”
　　地方不远，很快就到了。场地确实很大，里面一个人都没有。柳二龙点上灯，瞬时灯火通明。
　　“这里是我修炼的地方，平时不会有人过来，你以后都可以用。”
　　“老师，不用了，明天我可以到城外训练。”
　　“既然你们是史莱克的学生，那就是我的学生了，为你们提供修炼地是老师的责任，你不用推脱。再说我想要个修炼地还不简单，学院里到处都是地方。”
　　“谢谢老师。”唐守一对柳二龙的好感又升一层，已经能和弗兰德媲美了。
　　“你开始吧，我看看是什么训练。”柳二龙确实挺好奇什么训练一天都不能停的。
　　看着看着，柳二龙是真的震惊了，唐守一的训练真的是各种各样，最重要的是，练了这么久，她看上去还有体力的样子。
　　看起来没这么快结束，柳二龙却很有耐心地看下去，除了担心孩子刚来不适应，她还想看看她还能做到什么。
　　到了最后，柳二龙甚至起了收徒的心思。不为其他，唐守一的体魄实在太强了，柳二龙可以看出，各种训练里，她都没有用过魂力，完全是靠肉|体力量支持的，看起来也是强攻系，和她的路线吻合，当她的弟子最合适不过了。
　　“小一，你有老师了吗？”因为有人等着，唐守一没有练太久，天还不算太晚。
　　柳二龙问的老师当然不是普通的老师，“我的老师是弗兰德院长。”
　　“那太可惜了。”
　　“不可惜，”柳二龙问这个问题唐守一当然明白是什么意思，“老师在我心里和弗兰德老师是一样的。”
　　“哈哈，是吗？”柳二龙听着这话很开心，“你今天第一次见我呢。”
　　“但是老师很好。”对于这样一位老师，唐守一并不介意表达亲近之意，“性格很好，对我很好，种花也很好。”
　　“我还是一次听人说我性格好的。”柳二龙笑得更开心了，“你也喜欢种花吗？”
　　“种没时间，喜欢看。”长期处于杀戮之中需要有爱好，缓解压力，消除戾气，比起琴棋书画那些高雅的东西，唐守一更喜欢看看花。有生气，又漂亮。
　　“那你可以多来我那里看，我很欢迎。”一番交谈下来，柳二龙更喜欢这孩子了，要不是是弗兰德的弟子，她还真想抢了。
　　“老师再见。”教师宿舍楼很快就到了。
　　“再见，今天谢谢你。”其实今天柳二龙的心情起伏很大很复杂，和唐守一聊过之后反而轻松了很多。
　　这一个晚上对唐守一来说是很平常，但是对于某些人来说就不一样了。
　　第二天一早，唐守一照常去训练，到食堂吃早饭。然后发现了一个奇怪的事，弗兰德没有来，甚至是大师和柳二龙都没有来。按理来说，大家初来乍到，弗兰德总要做个安排，虽然在赵无极的安排下众人顺利入学了，但是院长不在这一点怎么也说不过去。
　　一天之后，三位老师出现了，通知大家说唐三闭关修炼去了。唐守一虽然对这说法很怀疑，但是也没有出声，看三人还算镇定的样子，应该不会有事。


第15章变化与落日森林
　　半年过去，唐守一已经三十六级了，此时她正在当初柳二龙带她去的那个场地里训练，这里满是寒光凛冽的武器，最多的是枪，这些是后面搬过来的，有利于魂力修炼，唐守一的气质都变得凌厉了一些。
　　今天是特殊的日子，唐三回来了！听唐三说，他这半年是跟当初天斗皇家学院里那个毒斗罗独孤博学习，而且他还要来学院当顾问。
　　小舞一听，脸色略微发白，唐三解释了，也没有因此变得好看起来，脸色反而更有些发白，只是因为她低着头，其他人并没有发现什么。
　　唐三说他还带了些礼物回来，有助于大家修炼，戴沐白正在突破四十级的瓶颈，并不在这里，大师听没有副作用，还是把他叫来了。
　　由于唐三说要在安静不会被打扰的地方吸收，大师把众人带到了柳二龙以前住的地方，她已经不住那里搬到教学楼了，只偶尔回来照顾一下花卉。
　　到了之后，唐三拿出了根据各人特征带的仙品药草，吃了对身体和修炼都有极大的好处。大家表示过感谢就接过吃了吸收，小舞反倒没有吃那相思断肠红，她只收了起来。送到最后，剩下唐守一了。
　　“小一，你的情况很特殊，我想你也不需要增强身体固本培元的草药，就带了一株很奇特的，如果你想要，再看看我带回来的其他草药。”唐三从如意百宝囊中取出一根通红的竹子，“此为通天竹，没什么特殊作用，其本体能长到百丈之高，韧性十足。奇特的是，通天竹本身不是红的。我能感觉到这里面有着很强悍的能量，想着你可能需要，我就给带回来了。”
　　“谢谢，我想这正适合我。”从这通天竹拿出来的第一刻，唐守一就感觉到了一股强烈的渴望，以至于都没怎么听唐三说的话。
　　接过通天竹，唐守一找了个角落坐下。看了一眼不远处的朱竹清，唐守一按照感觉，闭上眼睛，释放魂力接触手中的通天竹。
　　就在魂力与通天竹刚接触的一瞬间，一股力量顺着魂力向唐守一侵袭而去。一开始的时候，唐守一感觉很舒适，像是整个人泡在了温水里一样，让人恨不得伸直腰筋轻叹一声。
　　然而没多久，那股力量突然猛烈起来，手中的通天竹瞬间化成灰烬，唐守一感觉身体的每一处都像是有火焰在焚烧一样炙热。痛苦程度越来越高，唐守一的所有感官都关闭了，不知今夕何夕，只知道与体内的炙热做斗争，保持精神不崩溃。不知过了多久，痛楚消缓，又像是泡在温水里的感觉了。
　　已经两天了，朱竹清一直守在这里。唐守一一直没醒，其他人早在一天以前醒了，虽然担心唐守一，但都被弗兰德赶去了闭关稳定魂力，只朱竹清坚持要守在这里。
　　这一天多朱竹清什么都没做，也没有修炼，只一直看着唐守一，不知是发呆还是想事情。突然，唐守一的睫毛动了一下，朱竹清马上凑到唐守一眼前，她知道，她要醒了。
　　在朱竹清的注视下，唐守一的眼睛慢慢睁开，朱竹清却楞在了原地。
　　“竹清？”唐守一眨了一下眼，神色恢复了正常，仿佛刚刚那一眼只是错觉一样。
　　但是朱竹清知道，那绝对不是错觉。那是一种漠视一切的淡漠与强大，不悲不喜，仿佛万事不入眼，世间的一切都影响不了她。朱竹清不愿回想，但是那一眼确实已印在了她的脑海里。
　　“怎么了？怎么一直看着我？”现在再仔细一看，唐守一瞳孔的边缘有一圈细小浅淡的金色。
　　“你魂力提升了多少？”不知道为什么，朱竹清不想让唐守一知道自己的这个变化。
　　“两级，”说起这个，唐守一很是兴奋，“但是肉|体又变强了，武魂也有了变化，而且能量应该还没吸收完。你呢？”
　　“七级。”
　　“那你现在跟我一样是三十八级了！”唐守一感到很开心，一直以来朱竹清魂力都比较低，因此她一直很努力地修炼魂力，现在总算是追上来了。
　　“其他人呢？”唐守一才发现了不对劲。
　　“你已经在这两天了，其他人早被院长赶出去了。”朱竹清一直避免看唐守一的眼睛，好在她平时说话也没直视人的习惯，唐守一才没发现到异常。
　　“这么久？让你担心了。”唐守一有点愧疚。
　　“没事，该出去了。”
　　“对，要去报个平安。”
　　出了门，两人分头行事，朱竹清通知七怪其他五人，唐守一通知弗兰德和几个老师。
　　“老师。”去了弗兰德那里一趟之后，唐守一就先找了柳二龙。
　　“诶呦，你这孩子可吓到我了。”柳二龙见到唐守一马上扑了过来，东摸摸西按按的，恨不得将她浑身都检查一遍，“弗兰德那老家伙还说什么你在闭关，我才不信他的鬼话。你怎么样了啊？”
　　“没事。”唐守一在柳二龙这里比较放松，没在其他长辈那里严肃，“说是闭关也差不多，身体更结实了，说不定您生气的时候还能打几下解气”
　　“净瞎说。”柳二龙没好气地拍了一下，“我生气的时候你凑上来还不被打死。”
　　“老师自是厉害，但是对我当然是会手下留情的。”
　　“行了，没事就走吧。再待下去我就真被你气着了。”
　　“好，老师再见。”
　　一一报了平安，唐守一就真闭关去了。她感觉这次各方位的提升很大，她要赶紧熟悉掌握。
　　数天后，史莱克七怪完成了暂时的闭关，戴沐白去获取魂环，宁荣荣请了假，回家去了。剩余的五人，则被暂时编入学院高级班学习。
　　不知弗兰德是不是故意恶搞，校服改成了有点发黄的绿色，上面还用红色的字写着硕大的史莱克学院。史莱克七怪对其意见很大，就连不在意装扮的唐守一都有点皱眉。
　　唐三第一天来上课，就被人挑战了，因为他旁边的小舞太漂亮。然而那所谓首席也只有三十七级，轻易就被唐三打败了。泰隆还想纠缠，就被老师责骂了，让他们下课之后再找地方打。
　　平静的日子没几天，唐三又出事了。泰隆被唐三打了，之后他父亲来找茬，没想到同样输了，然后今天他爷爷也来找场子，这位爷爷可不简单，是一名魂斗罗。好在宁荣荣的爸爸及时赶到，没受什么重伤，但这件事又引出了唐三的身份，似乎不简单。
　　但不管唐三身世如何，彼此都已经是生死之交，史莱克七怪其他人都不会在意。
　　学院的生活随着大力神与七宝琉璃宗宗主宁风致等人的离去又恢复了正常，只是唐三多了一个跟班，泰隆。
　　五天后，大师、弗兰德、柳二龙与戴沐白终于回来了。从这天开始，史莱克七怪进入了半年的艰苦修炼之中。大师没有再对他们进行任何特训，只是每过一段时间，就对他们进行一次战术指导，尤其是对他们之间地相互配合，以及如何才能将自己的魂技更好使用等技巧。
　　半年过去，唐守一已经突破到了四十级，除了没有服用仙草的小舞，史莱克七怪其他人也都到了四十级。由于大家实力相近，就没有急着获取魂环，直到现在都突破了才去。
　　这次猎杀魂兽由弗兰德、柳二龙、赵无极、大师四人带队，目的地是离这里最近的落日森林。为了积累实战经验，这次猎杀魂兽的过程由七怪自己完成，不到万不得已他们不会出手。这次猎杀魂兽之旅算是毕业考试的第一阶段。而第二阶段，就是接下来的高级魂师大赛。
　　第一阶段，可以凭借集体的力量去猎杀适合的魂兽，只要四个老师没有出手，就算过关。而第二阶段，要拿个冠军回来才算可以毕业。第二个确实很难，但是不敢反驳。
　　落日森林和星斗大森林相比，除了面积相差许多之外，温度也要比星斗大森林那边低上许多，这就造成了这里的植物更多是属于北方所特有的温带植物。
　　强大的魂兽一般还是喜欢星斗大森林那种热带雨林的。因此，落日森林中的魂兽虽然也不少，但修为能到万年以上的却不多，大多数都停留在千年与万年之间的修为。再加上魂师不知收敛的猎杀，以至于魂兽的素质普遍有所降低。现在想要猎杀一头合适自己的魂兽，不但要有实力，同时也要有耐心。
　　已经过去了半天，天色已经暗下来了，众人选了个地方驻扎，史莱克七怪住一个帐篷，老师们住另一个，帐篷空间不大，刚刚够住而已。
　　在野外不同于在学院，因为修炼会消耗精神，为了避免精神疲劳，晚上众人都是睡觉来恢复状态。
　　今晚守夜的是戴沐白，帐篷里男女分开，中间交界处睡的自然是小舞和唐三。朱竹清睡最右边，唐守一自然睡她旁边，闻着身边少女的幽香，唐守一有些不自然，但是想着明天还要猎杀魂兽，她还是勉强自己睡着了。
　　睡着睡着，唐守一突然感觉到热，一种来自血脉的热。有什么东西，在吸引她。
　　“怎么了？”朱竹清迷迷糊糊地问，两人离得近，唐守一一起来她就感觉到了。
　　“去一下外面。”怕惊扰到别人，唐守一轻声回复。
　　“嗯。”朱竹清以为她是要去解决个人问题，就重新闭上眼继续睡了。
　　“小一，你怎么起来了？”外面现在唐三守夜，已经是下半夜了。
　　“方便。”唐守一答完直接往树林走，唐三自然不好拦。
　　过了一刻钟，唐守一还没回来，唐三察觉到了不对劲。往她之前走的方向喊了几声，都没人应，唐三赶紧进去树林找了找，没找到人，只在一颗树上发现了一张纸条。
　　“老师，快醒醒！”唐三马上拿着纸条喊醒了帐篷里的老师们。
　　“小三，怎么了？”听到声音，四个老师都出来了。
　　唐三把纸条递给大师，“小一不见了。”
　　大师一看，纸条上写着：半月之内，定归。
　　半个月之后就是魂师学院精英大赛正式开始的时候，所以他们这次也只准备在落日森林待半个月。
　　“我去把小一找回来，你们继续猎杀魂兽。”赵无极自动请缨，大师三人有武魂融合技，一般的情况都能解决，赵无极也是魂圣了，找个人应该也不会有问题，唐守一总不能跑到核心的地方去。
　　这次时间紧张，需要的魂环也多，如此安排是最好的，最后三人都同意了。
　　“这个孩子，竟然敢自己一个人乱跑，看她回来我不狠狠教训她！”弗兰德拿着纸条，很是愤恨。
　　“我先让三炮确定一下她在哪个方向。”这时候还是大师冷静。


第16章第四魂技
　　这个时候唐守一在哪里呢？她遵循着感应，走到了一个湖泊，这里有适合她的魂兽。原本她应该把大家都叫上的，但是她的感觉告诉她，她只能自己一个人来。
　　湖泊很大，在月光的照耀下宁静漂亮。但是很快，随着唐守一的到来，湖泊开始不断冒泡，一条白蛇窜出了水面。这条白蛇很粗壮，光是在水面上的就有两米长，头上有两个小包，眼睛铜铃一样大，盯着唐守一的样子甚是吓人。
　　看到这条巨蛇唐守一也没反应，因为在与蛇的眼睛对上的一瞬间，她就来到了一个神奇的空间。
　　除了衣服，唐守一身上所有东西都不在了，武魂和魂力也感应不到了，她只剩下一杆往生在手。
　　对面就是那条白蛇，它看上去倒是没什么变化。除此之外这个空间什么都没有。正常来说，人类没有了武魂是绝对打不过魂兽的，但是唐守一发现她的体质还在，因此她先发制人首先向那蛇冲了过去。
　　唐守一不知道自己打不打得过，但她知道自己必须冲！往生挥出，挡住了白蛇的尾巴。这一下唐守一安心多了，这白蛇的力量和自己差不多。
　　一来一往缠斗许久，这白蛇始终没有吐毒液，只用蛇尾攻击，不知是本身没毒还是被限制住了。但是这样正合唐守一的意，她现在所能依靠的也是肉|体的力量罢了，力量也是她的强项。
　　二者力量相当，比的便是耐力。上次吸收通天竹之后唐守一发现她的眼睛得到了强化，现在蛇尾的速度再快她也能看得清清楚楚，像是对方的攻击在她眼里放缓了一样。
　　这时候唐守一的训练成果就出来了，眼到手到，她能完全白白蛇的攻击挡下来，甚至隐隐比它快几分。但是魂兽的身体确实占优，光滑坚韧，唐守一刺了这么多枪也没造成太大的伤害。
　　就在这时，唐守一狠狠得把蛇尾荡开，猛地冲进蛇尾护着的范围里，举枪就要刺进蛇的七寸。唐守一等这一刻很久了，之前缠斗这么久，就是为了消耗白蛇的体力，让被荡开的蛇尾没这么快回来，她好趁机攻击它的弱点，给它个致命一击。
　　说时迟那时快，就在蛇尾要缠上唐守一的那一刻，唐守一把枪一扔，正中七寸。枪尖狠狠地扎了进去，蛇尾无力垂下，这条白蛇的生命结束了。
　　就在蛇头落地的那一瞬间，唐守一睁开眼，眼前是那片墨绿色的湖泊，之前的战斗像是做梦一样。然而湖泊上飘着的黑色魂环告诉她，那是真的，那条蛇真的死了。
　　黑色，万年魂环。第四魂环的吸收上限是五千年，这个魂环超了一倍之多，正常魂师第五个魂环才能是万年的。但是唐守一还是盘腿坐下，释放武魂，开始吸收。
　　首先，她是跟随自身感觉的指引来到这里的，那这个魂环就是最适合她的。其次，唐守一可以肯定，这条白蛇除了蛇尾一定具有其他能力，如果不是那个神秘空间，自己一定杀不了这万年魂兽。这两点都在告诉唐守一，这是难得的机缘。天予不取，反受其咎，上天都在帮她，唐守一决定，上！
　　当然她也不是盲目决定的，她现在的身体和魂兽都有得一拼，冒险点也不是不可以。
　　刚开始吸收魂环，唐守一就感受到了万年魂环的威力。一股股强大的冲击在身体里掀起，筋脉胀痛还能忍受，灵魂上却也同时受到了冲击。这是以前没有过的。
　　一声声仿佛临死前发出的怒号在脑海里回响，哀嚎嘶吼，怨气冲天。唐守一似乎回到了前世征战沙场的时候，那一个个死在她枪下的外族，那些临死前狰狞的表情，不甘的控诉，还有这一世杀死的魂兽，一遍一遍地在她脑海出现。
　　死在我手上的人很多，这辈子加上了魂兽，我早已做好不得好死的准备，但是！我不会放弃。
　　唐守一咬牙忍受痛苦，却始终坚信自己可以。她知道，只要熬过了这些，她就可以收服这个魂环！
　　慢慢地，痛苦缓和了下来，唐守一知道自己挺过去了，然而她还是不敢放松，生怕那冲击卷土重来，自己无法承受。
　　唐守一睁开眼的时候，已经是早上了。
　　“你这孩子终于醒了。”赵无极早就来了，只是赶来的时候唐守一已经在吸收魂环了，他就在这护法了。
　　“赵老师。”唐守一见到赵无极，惭愧地低下头，做好了被骂的准备。她早知道自己瞒不了多久，老师们也肯定会追过来，不可能真让她在这呆半个月。只是不试试，人又总不会甘心。
　　“说真的我很想骂骂你。不过算了，弗兰德会替我骂的。”说是这么说，不过他又忍不住，“你说你怎么跑出来了，还在这吸收魂环，多危险你知道吗？”
　　“学生知错。但是这个魂环对我真的很重要。”
　　“你的意思是你跑出来就是为了这魂环？”赵无极严肃了起来，“你是受到感应召唤了？”
　　“我是有这个感觉。”
　　赵无极沉思了一会儿，“走，我们回去。”
　　虽然大家已经不在原地了，但是他们是有留标记的，赵无极带着唐守一走，没多久就找到集合了。
　　这里已经是离森林出口很近的地方了，看样子其他人都已经得到了魂环，已经准备离开森林了。
　　“你是说你受到了感应？”大师听了赵无极说的话，准备详细问一下唐守一。
　　“是的。我走到那里的时候见到了一条白蛇，但是那个时候它浑身是血，就剩下一口气了，我才能轻易杀它吸收魂环。”神秘空间的事唐守一不敢说，她总觉得诡异，说不定又是那位大能的手段。
　　“那它应该是跟你的武魂很契合，”大师沉思着说“所以在它濒危之际被你的武魂感应到了，武魂才会指引你过去。”
　　“你的魂技是什么？”
　　“云雾缭绕。使用第四魂技，可以产生一定范围的云雾，对自身有百分之五十魂力和全属性增幅，同时震慑对手使之眩晕，云雾范围随魂力输出而定。”
　　“作为第四魂技来说不错。”大师点头，“但是这个魂技也不是特别契合，为什么会受到感应呢？”
　　“其实这个魂技还可以和我的第三魂技配合，原本单方向的武魂分|身配合后可以在云雾范围内不限方向发射，完全由我控制，这云雾还能够把我和武魂产生的声音和魂力波动完全消除。”
　　大师眼睛一亮，“你试试看。”
　　“…是。”唐守一有点迟疑，但是这魂环的事怎么也瞒不住。
　　武魂释放，两黄两紫，四个魂环上下起伏。
　　这是唐守一吸收后第一次释放武魂，当她看到最后一个魂环不是黑色时也震惊了。
　　虽然不解，唐守一还是继续了演示。紫色魂环亮起，一股白色的云雾弥漫了四周，雾很薄，不影响视线，众人还能看得很清楚，但是随之而来的隐约的龙吟声使得众人有不同时间的眩晕感。
　　“这是魂力消耗最少的状态，只有增幅和震慑效果。”
　　这是第一状态，这个状态下唐守一的消耗很少，比使用第三魂技的还少。
　　“继续输入魂力，这雾能变厚变广。”然后众人发现一下子看不见周围了，白茫茫一片。突然，这雾又散了。
　　“那是！”其他人都看到了，但奥斯卡还是忍不住喊了一声。那是一棵树，四周密密麻麻地插着白色长|枪，奇特的是，这么多枪，没一个插到树上的，而且刚刚雾浓的时候除了魂力高的三位老师没一个人感觉到魂力波动，也没听到声音。
　　比起之前，这个状态下两个魂技同时使用消耗就多了，唐守一足足少了三分之一的魂力。
　　大师都看呆了，喃喃道：“难怪会产生感应，确实很强很契合。”
　　“弟子知错。”众人还在惊讶，唐守一已经到弗兰德和柳二龙面前鞠躬认错了。
　　“哼！”弗兰德都不想搭理她。大师不是唐守一的老师，他自己的弟子也乱来的情况下不能责备唐守一，但弗兰德可没这忌讳，理直气壮地表达他的不满。
　　“请老师责罚。”
　　“回去再说！”现在还在落日森林里，弗兰德不想在这环境下说太多。
　　“是！”柳二龙没有说话，唐守一默认她是一个意思。
　　“这应该不是千年魂环的魂技。”唐守一正要回队伍，大师却出声了。
　　唐守一迟疑了一下，决定还是照实说：“这个魂环还没被吸收的时候是黑色的，而且刚刚的第二形态有限制，一天只能用一次。”
　　大师听后沉思，“这个情况我没见过，典籍上也没记载。根据你之前所说，我大胆猜测一下，那白蛇应该是吃了什么天材地宝，但是它还没吸收完，本身也没达到万年，所以死后魂环是黑色的，你吸收之后却是紫色的。但是你还能用第二形态，那部分能量你应该能吸收，之后魂环还能升级成万年级别。”
　　唐守一听后也是支持大师的判断的，虽然那白蛇看上去好好的，但是她确实能感觉到体内还有一股能量潜藏着。报告到此结束，唐守一归队了。
　　“竹清。”唐守一知道，她要求原谅的人还有这一个。
　　朱竹清直接加快脚步走到前面了。唐守一头疼，但是不敢到她眼前晃，只能紧跟在她身后。
　　“咦，小一，你的眼睛”宁荣荣走在唐守一的旁边，正想和她说话，就发现了异常。
　　唐守一转头正想认真听呢，朱竹清突然转过来。
　　“竹清？”朱竹清盯着唐守一的眼睛看，发现那一圈金色颜色更深了，仔细一看她的眼睛就能看出来。
　　“你走前面。”朱竹清本来不打算这么快理她的，但是想起那一眼，她不得不承认，她害怕了。
　　“哦。”唐守一和朱竹清换了位置，之前和宁荣荣的话题自然不了了之。
　　之后回程的路上没出什么事，一行人顺利回到史莱克学院。此时，距离全大陆高级魂师学院大赛预赛开始的时间还有最后五天。
　　而对唐守一的惩罚也下来了，禁赛。除非大师允许，她不许上场。正好高级班里有四个人被招为了史莱克七怪替补队员，唐守一不上场人数也够。
　　大师给了一天时间休息，之后就是集训了。唐守一要争取在这一天之内取得朱竹清的原谅，后面恐怕就没时间了。这些天朱竹清只对她说了一句话，明显是气还没消。
　　“竹清，你要怎么才能原谅我？”唐守一会的认错方法只有受罚，可朱竹清一直不说话，她没办法受罚，只能直接问她了。
　　可朱竹清还是没说活。
　　“要不，”唐守一绞尽脑汁，“我给你表演杂耍？”前世每次有杂耍都会吸引很多人看，她想杂耍应该挺多人喜欢的，说不定朱竹清也喜欢看呢。
　　“你还会杂耍？”跟了一天，朱竹清终于开金口了。
　　见朱竹清说话了，唐守一还以为这方法奏效了，“抛枪和耍枪花应该还是可以的。”
　　“……”朱竹清真是无语又觉得有一股暖流流进心里。
　　看朱竹清没说话，唐守一又不确定了，“再不然，玩剑也可以。”虽然没有使枪擅长，剑法她也还是会的。
　　“行了，你去训练吧。”这一天尽跟着她了，唐守一都没去训练。
　　唐守一小心翼翼地问：“那你原谅我了？”
　　朱竹清点头，嗯了一声。
　　于是唐守一安心训练去了，今天时间不多了，她得抓紧时间。


第17章全大陆高级魂师学院精
　　作者有话要说：
　　由于主角禁赛，前期不出场，原文会有很多，比赛过程我尽量简写。
　　另外，大家对主角的魂技有什么想法吗？后面的我都还没想好，征集中……　　【早晨，集训就开始了。大师先是说了大赛上的规则：年龄限制二十五岁以下，每场参赛七人，尽量避免伤残对手，禁止出现死亡的情况，不得使用武魂以外的武器。
　　天斗和星罗两大帝国各有一所官方的高级魂师学院名额直接进决赛圈，其他高级学院将分区进行预选赛。天斗城分区出线的名额将是五个，通过预选赛进入总决赛的队伍总有三十个。然后在总决赛前，还有一场晋级赛确定排名，决定总决赛的出场顺序。
　　预选赛将以团战的方式进行。单循环赛制，各预赛分区取获胜积分最高的队伍进入晋级赛。而晋级赛将以一种特殊的方式进行。参赛的队伍虽然依旧是派出七名参赛学员，但却是逐一对决。胜者继续留在场上，负者一方继续派上学员，直到有一方的出场学员全部失败为止。
　　总决赛的参赛队伍一共将是三十三支，除了两大帝国的队伍，还有武魂殿保送的队伍。抽签进行残酷的淘汰赛。】（实在太多，到这里就算了）
　　最后，在战术演练之前，大师宣布，预选赛七怪只能同时上场三个，而宁荣荣还有其他特训，是肯定不会上场的。场上的战术安排由唐三负责，参赛人选也由他来决定。由于总决赛将面对的对手比想象中会更加强大，所以要尽可能地保留实力，史莱克七怪露面的人数越少越好。
　　之后的几天，史莱克学院参赛队员们，在大师的带领下开始了对战术的演练。尤其是新加入的四个人，每天都在磨合中度过。
　　同时唐三也已经决定了在预赛中的参赛人员，主要以史莱克七怪中的四人进行轮换。预选赛虽然并不是很重要，但至少要保证出线。因此，唐三确定的这轮换四人中，就包括了必须出场的他自己，以及魂力最强的戴沐白，食物系魂师奥斯卡以及近身强攻魂师小舞。
　　三天后，天斗帝国首都，天斗城。
　　全大陆高级魂师学院精英大赛，天斗帝国赛区开幕式，在天斗城举行盛大的开幕典礼。作为魂师界的盛世，这场大赛吸引了大量平民，入场券早已销售一空。
　　一大早，观众席上就堆满了。此时史莱克一行十一个人，除了青春靓丽的女孩子，却个个低着头生怕人看见自己的脸。原因无他，身上的校服实在太奇葩了。黄绿色的校服，后面还要用鲜红色的线写着广告招聘。
　　一行人走在路上，身后一片议论与嘲笑。简直让众人无言以对，恨不得找个缝钻进去。唐守一倒是一脸淡然，虽然她对要穿上这样的衣服也颇感无颜，但是现在这些嘲笑比起从前外族骂城的话好听多了，只要她催眠自己无视身上的衣服，她就能做到淡定。不过为了不更引人注目，为了大家着想，她把往生收起来了。
　　对于这种境界，史莱克七怪其他人也只能表示佩服，然后拿当初斗魂时的面具盖脸。唐守一一看其他人都这么整齐，也跟着拿出面具。只可怜了后补的四人，他们没有面具，只能用手挡脸。
　　做这件校服的弗兰德走在前面，一副我不认识后面这些人的样子，大踏步的钻入人群之中，跟在他身后的大师和柳二龙速度一点都不慢。
　　好在参赛的队伍很多，观众的注意力也大部分在这些人身上，最后倒是顺利地进入天斗大斗魂场之中。
　　比赛时是不允许遮盖面部的，穿着这衣服比赛实在太丢脸了，众人当即决定下场怎么也不会再穿了。好在开幕式只有一场比赛，由天斗皇家学院的副队抽签对决。
　　虽然已经找了个角落，但是他们这身实在太显眼，引来了不少目光，好在魂师到底还是讲素质的，便是议论也没太大声。但是有一个学院不同，苍晖学院，是当初前往星斗大森林时遇到的。因为带着面具，对方没认出来，言语满是不屑，双方即将打起来的时候，对方被领队叫走了。
　　弗兰德认识这个领队，武魂能够创造幻境，是个睚眦必报的家伙，而且魂力恐怕有七十级以上，众人必须小心了。
　　贵宾席第一排只坐了三个人，看装束和司仪的开场白，中间那个是天斗皇帝，左边那个是武魂殿的白金主教，右边的是宁荣荣之父，七宝琉璃宗宗主宁风致。
　　第一轮预选赛由白金主教萨拉斯进行抽签，出乎预料的是，史莱克学院的首轮对手是天斗皇家学院。这意味着他们这次可以报仇了，但是同时，他们将第一个出场，在他们穿着身上这奇葩校服的时候。
　　结果一出来，场上的观众不干了，纷纷嚷着作弊，他们认为史莱克学院明显是软柿子，抽签是在放水。这时候，萨拉斯不仅保证了抽签结果绝对公正，还直接宣布入选最后总决赛的队伍都可以直接加入武魂圣殿。
　　魂师们哗然了，雪夜大帝的脸色却明显沉了下去，在他身边的宁风致向这位帝王轻轻的摇了摇头，雪夜大帝的脸色才缓和了几分。
　　这点唐守一看得很清楚，她现在不仅动态捕捉能力很好，就连远处的事物也能看得一清二楚，她都感觉自己越来越不像是个人了。不过魂师的存在对于前世的她来说也是匪夷所思的，这片大陆这么神奇，她不认为自己有什么奇怪的。
　　看得出来，武魂殿与帝国之间的矛盾很深，快要到不可调和的程度了，不然萨拉斯也不会明目张胆抢人。
　　比赛半个时辰后开始，唐守一倒是没感觉，反正她出不了场，也相信伙伴们轻松就能赢了去。显然，大家都没忘记那次在天斗皇家学院受到的耻辱，这次他们不只是要战胜天斗皇家学院这个二队，而且，还要让他们通不过这次的预选赛。唐三说了，一分钟就要击溃对手。
　　时间不长，马上就要上场了。擂台高达十米，圆形，直径足有三十米开外，面积相当广阔。今天只有这一座擂台，明天开始就会有五座，二十八支队伍循环对战。胜者积一分，负者没有积分，最后积分前五名进晋级赛。
　　天斗皇家学院这支二队，一共有十六名队员，和史莱克学院一共十一名队员在擂台中央相对而立。虽然不是上次那帮人，但是天斗皇家学院的学员果然还是那么高傲，又开始轻蔑对手。比赛尚未开始，双方已是剑拔弩张，火药味儿明显浓郁了起来。
　　裁判走了过来，规定双方行礼之后，非参赛人员退下擂台。
　　－－－－－－－（以下是战斗，我已经尽力了）
　　【史莱克学院一方，站在最前面的是戴沐白、泰隆、黄远三人。唐三居中，两侧分别是小舞和敏攻系的京灵，治疗辅助的绛珠站在最后方。
　　天斗皇家学院一边，除了之前站前面的一男一女，剩余的五个人全是身材健壮之辈，五个人在前面站成一排，像是一堵墙似的挡住了后面两人。对方站在中央的，正是那名娇小队长，不用问，他应该就是这支队伍中的控制系魂师了。剩下的少女则站在最后面。
　　在裁判的示意下，这场宣告着本届全大陆高级魂师学院精英大赛的第一场预选赛正式开始。
　　和斗魂有些类似，大赛有一分钟给双方开启武魂的时间。
　　直到史莱克学院这边释放出武魂，周围才正视起了这个队伍，魂环全是最佳配置，三名强攻气势不输对面的五个，最震撼的是，中间的唐三居然有一个万年魂环！
　　对比之下，天斗皇家学院二队就逊色多了，他们连一个四环的都没有，全是三十级的。当他们看到那黑色的魂环时，都呆愣住了。
　　赛场如战场，可不会让他们呆下去，这么好的机会，史莱克学院一方马上展开了猛烈的攻势。最前方的三人正面冲过去，两侧的两人侧面绕出，最后面的绛珠也有了动作，一圈橘黄色的光晕悄然扩散。
　　天斗皇家学院二队前面的五个人全都是强攻系魂师，虽然动作慢了一拍，也没有四十级，但是人多，他们还是有自信的。可惜史莱克学院这边一上来就开启了自己的千年魂技，唐三的万年魂环之技蓝银囚笼悄然发动，一下子就将天斗皇家学院的七人全部困在其中。
　　前面那五个的蓝银囚笼只出现了一瞬间，阻挡住五名强攻系魂师的冲锋就刹那消失，但黑色的蓝银草却已经从他们脚下席卷而上，瞬间完成了缠绕。这时戴沐白三人的攻击也到了。
　　小舞和京灵此时也分别抵达了他们选择的对手面前。京灵选择的是那名控制系魂师，高级的魂环他来不及发动，只能用一二个魂环抵挡，结果可想而知，面对千年魂技，只能落败。小舞面对的是辅助系魂师，直接就把人摔晕了过去。
　　至于那五名强攻系魂师，身体无疑要强悍的多。可他们面对的却是更加强悍的三个人。直接接受了暴击，战况很是惨烈。
　　胜局已定，天斗皇家学院二队的带队老师直接就认输跑上台了。
　　二队的人个个全身鲜血淋漓、骨断筋折，带队老师很是愤怒，认为史莱克学院的队员是在杀人，犯规。但是唐三轻松就挡回去了，因为绛珠开着治疗就是给他们开的，而且人也没死。最后裁判还是判定了史莱克学院获胜。】
　　这次天斗皇家学院二队的人都受了不轻的伤，浑身多处骨折，后面的比赛肯定是好不了的，少了主力，注定预选赛都过不了。这可是出了口恶气了。
　　“谢谢。”弗兰德是她老师，当初她也在，唐三不惜使出第四魂技也要重挫他们，唐守一不能不道这一声谢。
　　唐三微微一笑，道：“我们之间不用说谢。这次我们暴露了实力，后面那些战队一定会制定针对我们的战术。”
　　奥斯卡倒是不在意，他们有足够的实力，至少预选赛还是够用的了。
　　为了避免被围观，众人快速走入参赛者通道，悄然离开了比赛场地。为了不再成为焦点，回到休息区后，众人毫不犹豫地换下了身上那身屎绿色的队服，穿上自己的衣服这才走出大斗魂场。
　　刚走出大斗魂场，宁荣荣就被叫住了，是她爸爸宁风致，他正站在角落里朝他们挥手。
　　宁风致很平易近人，免了他们的礼，还把他们当晚辈对待，叮嘱了尽量少打伤对手。之后还让宁荣荣介绍了他不认识的其他队友。
　　宁荣荣先是介绍了后补队员，然后才是史莱克七怪自己人。
　　唐守一排第四，所以也是第四个介绍的：“这是四姐，唐守一，她看着高，可是跟我同龄。四十一级强攻系战魂宗，武魂是”
　　“我猜猜。”宁风致打断了她，“白玉弑魂枪，对吧？”
　　唐守一略显惊讶，“是的，宁叔叔。”
　　“爸爸你怎么知道的？”
　　“看名字。”宁风致微笑着说，“我刚好知道你们家族，很特殊。欢迎来七宝琉璃宗做客。”
　　“有机会一定去。”
　　大斗魂场里退场的观众已经越来越多，宁风致把唐三单独留下了谈话。
　　唐守一还是第一次知道自己有家族的事，她从能看见东西起就只见过父亲。不过想起族训，她也不意外了，大概族里人都分散在各处。
　　回到学院，他们就去了后面树林内的木屋处，那里已经成了他们训练的专属场所。
　　之后唐三回来了，大师把他叫走，和宁荣荣一起进行了单独训练。
　　“老师。”唐守一刚准备站着休息一会儿，柳二龙就过来了。
　　柳二龙也不讲究，直接坐在地上：“小舞已经是我弟子和女儿了。”
　　“我知道。”从落日森林回来的第二天唐守一就知道这事了。
　　“一个是收，两个也是收，我干脆也当你干妈好了，你怎么想？”柳二龙玩不来那些虚的，直接就说了她的打算。这孩子她真的挺喜欢的，在去落日森林之前半年，也都是这孩子和她比较亲。
　　唐守一想起她早逝的娘，摇了摇头，“我娘去得早，我想给她留一个位置。”
　　“我只是干的。”柳二龙心疼这孩子，更想弥补她一份母爱了。
　　“认了您当干娘，便是要当亲娘对待。娘她还没享受过我的这份孝意，这对她不公平。”
　　“你这孩子就是倔。那算了，有什么问题随时可以来找我。”
　　“老师。”唐守一也坐了下来，“你现在幸福吗？”
　　“问这个干嘛？”柳二龙难得有点羞涩。
　　“您是我重视的人，如果您不幸福，我一定会打大师一顿。”然后再去请罪。
　　“关他什么事。”柳二龙说是这么说，眼神却不自觉地飘忽。
　　“虽然我不太清楚，但是你在意他。”
　　柳二龙看她说得认真，也就认真回答了：“老师很幸福。”
　　“话说回来，大师不也是你的老师吗？你敢去打他？”柳二龙知道唐守一很重规矩，对老师是绝对尊重的。
　　唐守一的回到只有四个字：“亲疏有别。”
　　柳二龙听到这四个字就笑了，“我喜欢这个词。小一你真是太可爱了。”
　　唐守一不明白柳二龙在笑什么，但应该是在夸她：“谢谢。”
　　“好了，不笑了，说点认真的。”柳二龙很严肃，“小一，不管以后有什么情况，你一定要对你的爱人负责。”
　　唐守一很认真地回答说：“一生守一人，我会的。”
　　柳二龙很欣慰地笑了：“你的名字很好。老师信你。”
　　“不打扰你训练了，老师去看看其他人。”
　　柳二龙走了，唐守一也休息够了，开始新一轮训练。
　　她们都没有注意到，朱竹清就在后面不远的地方。


第18章对战象甲学院
　　第一轮预选赛用了两天，今天即将开始第二轮。当史莱克七怪等人来到天斗大斗魂场外面的时候，他们立刻就感觉到了不同的待遇。
　　今天不仅没有嘲笑，甚至人群还自动让了条路让他们过。虽然如此，他们还是低着头，就连唐守一都一副不忍直视的样子，因为他们身后的字换了，不再是诚招广告，而是实打实的广告了。
　　这校服，要不是对方给的价格实在喜人，他们是绝对不会穿的，为了表率，今天弗兰德也穿上了。
　　到了休息区，戴沐白问弗兰德他们的对手情况，结果弗兰德说他忙着谈广告，没空注意，好在还有大师和柳二龙，他们正好过来了。
　　他们表情凝重，看上去这次对手很强。大师走过来就给了三个选择，一是放弃这场，二是以上场阵容上，但是赢的机会渺茫，三是主力全上但是这样实力就会暴露。
　　柳二龙接着说，他们今天的对手是七大宗门排名第六的象甲宗所创的象甲学院，七名参赛人员都是象甲宗的直系子弟。其中三人达到四十级，另外四人也有接近四十级的实力。可以说是象甲宗新一代的精英。
　　象甲宗的祖传武魂名曰钻石猛犸，是一种防御力极高的超级武魂，特性主要体现在力量和防御上。同等级的武魂，几乎没有魂师能够攻破他们防御的。
　　因此为了最后的胜利，大师建议他们放弃这场。
　　最后团队的灵魂，主控者，唐三决定了，“战。”
　　唐三对大师说：“为了锻炼自己的实战能力和应变能力，如果面对强大的对手我们就退缩，对士气的影响将会很大。所以我想，不如取中。”
　　取中的意思是史莱克七怪出场五人，既保留了实力，又有取胜的把握。唐三的安排是奥斯卡接替绛珠，朱竹清接替泰隆出战。
　　“我请求出战。”唐守一一直没说话，但是这时候自动请缨了。
　　“小一？”因为唐守一被禁赛，唐三就没有考虑她，不打算跟对手硬扛。
　　唐守一淡淡地说：“我有把握攻破对方的防御。”
　　“老师？”唐三不敢决定，他没有权利让唐守一出战，也不清楚象甲宗的防御到底有多强。
　　唐守一一说话，被替下来的泰隆就不敢出声了，论力量，他这个力之一族的传人是真的比不上。本来还想过比一比的，结果看了她训练就再也不敢提了，甚至不敢接近她。
　　大师想了想，同意了，“但是第四魂环的第二状态这场不能用。”大师还是想尽可能地保留实力。
　　“是。”
　　人选定了，唐三就将人招到自己身边，压低声音，开始按照自己的想法布置战术。大师、柳二龙和弗兰德都在一旁静静地听着，没有再参与意见。
　　全大陆高级魂师学院精英大赛第三天的比赛正式开始了。
　　全部二十八支队伍中的十只走入场地之中。诺大的广场内，有五座擂台，每个的面积都很大，可在这能够容纳八万人同时观战的天斗大斗魂场中，还是并不显得拥挤。
　　全部二十八支队伍在这第三天地战斗中依旧是分成三组，史莱克学院正是第一组上场中的一支。由于他们在第一场比赛中恐怖的爆发力，再加上他们的对手也是这次夺标呼声很高的象甲学院，因此，他们之间的比赛依旧被安排在了中心主赛台之上。
　　今天贵宾席上多了两个人，宁风致旁边的是七宝琉璃宗的两位封号斗罗之一，骨斗罗古榕。而萨拉斯旁边身躯庞大，须发尽白的则是象甲宗宗主，天象呼延震。
　　身躯庞大似乎是象甲宗的特色，象甲学院的七名队员在蹬上中央比赛台的时候，整个比赛台都在随着他们的步伐而不断颤抖。蹬上比赛台的，根本就不像是七个人，而是七座山。
　　唐守一虽然肉体力量强大，但是她的体重很正常，就是因为身高比同龄女孩稍重一些而已，似乎她的肌肉也不同于常人。
　　看对方那身高体重和奇怪的发型，唐守一联想起了前世的胡人，虽然二者没关系，她还是燃起了浓重的战意。
　　－－－－－－－－－－－－－－
　　（下面又是团战的时候了，老规矩，【】中内容为改动过的）
　　七个人在那里站成一排，像厚实的城墙一般挡住了史莱克学院出场队员全部的视线。
　　站在中央的，是那个身材格外彪悍的大汉，他上前一步，两腿开立，比赛台地面上轰轰两声，剧烈的震荡了一下。
　　“象甲学院战队，队长，呼延力。四十三级防御系战魂宗。”这位队长的声音瓮声瓮气的，身上的肥肉似乎都随着自己的声音在轻微的震颤，一双小眼睛瞪视着面前的戴沐白，凶光闪烁。
　　戴沐白还不示弱的上前一步，虽然他的体重不足以造成震撼效果，但气势上却丝毫不差，“史莱克学院战队，队长，戴沐白。四十四级强攻系战魂宗。”
　　“双方队员，行礼。”裁判大声喝道。
　　以戴沐白和呼延力为首，双方一共十四名参赛队员同时向对方弯腰行礼。场中的气氛几乎在一瞬间就变得凝重起来。
　　“预选赛第二轮第一场，正式开始。”
　　同时进行的五场比赛，几乎同时宣布了开始，也就在那一瞬间，五场比赛，十所学院的七十名学员在这同一时刻开启了自己的魂环。骤然间，整个天斗大斗魂场内都变得炫丽起来。观众们的欢呼声也在这一刻同时爆发。
　　武魂附体，器魂召唤。刹那间耀眼的魂环光晕弥漫。
　　站在史莱克学院战队面前的七名象甲宗直系子弟在同一时间甩开了自己的上衣露出一身肥肉。很快，他们就用自己身上的变化告诉观众们他们为什么要将上衣脱掉。
　　原本就无比雄壮的身体，在武魂附体的爆喝声中再次膨胀，有些松垮的肥肉竟然飞速纹起，变成了夸张而恐怖的肌肉，一层暗黄色的角质层浮现在皮肤表层，闪烁着金属光泽。更令他们看上去非人类的是，他们的鼻子也在同时延伸、变长，同时，上唇翻起，两根獠牙足足长出一尺。
　　七个人同时抬起右脚，再重重地跺在擂台上，轰然巨响中，不但吸引着观众们的眼球。同时也让所有人在担心，这比赛台能否承受的住它们如此狂暴的力量。
　　七个人中，中间的三个人全部都是两黄两紫四个魂环，旁边的四个人则是两黄一紫三个魂环。
　　从对手的外表唐三发现，这象甲宗的弟子，似乎是身体越大实力就越强。从外表就能判断出每一个人实力的强弱之处。
　　贵宾席，白金主教萨拉斯看向身旁的肉山，呼延震向他点了点头，沉声道：“阿力乃是我象甲宗年青一代最出色的弟子，也是我的长孙。先天禀赋比我当年还要好上几分。我是指望他能够在未来成为象甲宗第一位封号斗罗的。”
　　呼延震并没有掩饰自己的声音，不但萨拉斯听到，第一排的雪夜大帝、宁风致和古榕也自然都听得到。
　　雪夜大帝微微一笑，道：“呼延宗主有孙如此，真是值得庆贺啊！”
　　呼延震哈哈一笑，声震贵宾席，“陛下谬赞了，且看阿力的表演吧。这一届我们象甲宗的目标是总决赛的前三名。”
　　雪夜大帝淡然道：“不过，如果我没看错的话。这次令孙他们的对手似乎有五位四十级以上的魂宗。”
　　呼延震愣了一下，他根本就没想过自己宗门的弟子们会输，再加上他们象甲宗弟子的身材实在不是别人可比，自然也没去注意他们的对手。此时听了雪夜大帝的话，他的目光才落在史莱克七怪身上。
　　正如雪夜大帝所说的那样，除了京灵与黄远两人是三个魂环，站在最前面的邪眸白虎戴沐白和另外四人也全部都是四个魂环。尤其是唐三那黑色的第四魂环更是格外引人瞩目。
　　呼延震有些惊讶地看向萨拉斯，却发现萨拉斯脸上的神色也同样是震惊的。
　　上一场比赛，史莱克学院出现三名四十级以上的魂师就已经令他大为吃惊了，而这一场竟然又多出了两名四十级魂师。也就是说，他们在第一场比赛中是隐藏了实力的。很明显，自己对这个学院的实力判断还是差了些。
　　雪夜大帝向身边地宁风致问道：“宁宗主，您和这史莱克学院很熟悉，那您知不知道这个学院的院长现在是谁？我真的很好奇，究竟是什么人能够教导出这样出色的弟子。”
　　宁风致微笑道：“陛下，史莱克学院的院长名叫弗兰德。或许，这个名字您没有听过。但您一定听说过，二十年前曾经凭借武魂融合技在魂师界闪亮的三个新星，他们合称为黄金铁三角。这弗兰德就是黄金铁三角中的飞翔之角。这史莱克学院现在就是由他们三个人所创建的。这些孩子应该是在智慧之角大师的教导下成长。他们中最出色的唐三，正是大师唯一的嫡传弟子。”
　　“大师？”提到这两个字，雪夜大帝到没觉得如何，但一旁地白金主教萨拉斯却是脸色大变。甚至不加掩饰的立刻以传音向身边的天象呼延震说了几句什么。
　　呼延震惊愕的看着他，喃喃的道：“可是，比赛已经开始，应该来不及了吧。”
　　萨拉斯的脸色顿时变得极其难看。自言自语的道：“怎么会是他？怎么会是他。”
　　这一次。连宁风致都不禁感到有些奇怪了，忍不住问道：“萨拉斯主教，您也认识大师么？”
　　萨拉斯回过神来，脸色一板，“黄金铁三角谁没听说过。这位大师不是号称理论无敌的么？他与我们武魂殿的关系可是非同一般。没想到，他竟然会到了一个学院中。这就难怪了。也只有他，才有可能培养出如此出色的弟子。”
　　宁风致愣了一下，这白金主教萨拉斯的脾性他清楚的很，此人不但刚愎自用，而且睚眦必报。自己已经明确表明了与史莱克学院关系非常密切，可他此时竟然在赞扬大师，再加上脸上焦急的神色，这其中定然有什么奥秘存在。
　　雪夜大帝微笑道：“二位既然都如此推崇这位大师，有机会朕倒要见识见识他的风采。现在，还是让我们看比赛吧。”
　　没错，就在贵宾席上几人针锋相对的同时，五块比赛台上的预选赛都已经正式开始了。
　　处于唐三七人面前的七座肉山并没有像上一场天斗皇家学院二队的七名强攻系魂师一上来就发起猛攻。而是七人站成一排，身上的第一个魂环同时闪亮，一步一步，沉稳的跨出。
　　在第一个魂环的作用下，这七座肉山身上原本暗黄色的角质上多了一层晶莹的颜色，每个人身上都像是覆盖了一层釉质。七个人的身体实在太庞大了，从中央向前逼进，几乎占据了整个圆形比赛场直径的一半。他们的步伐虽慢，但在前进的过程中，每踏前一步，自身的气势就会随之上涨几分，不论是身体还是魂力上，都带给史莱克学院七人极大的压力。
　　“退。”唐三低喝一声。这一次，他并没有指挥队友们直接发动攻击。
　　戴沐白、黄远、唐守一这三名强攻系魂师快速后退，敏攻系魂师京灵和近战强攻系魂师小舞也同时收缩到唐三两旁。也就在这时，黑色的蓝银草登场了。
　　那看上去像是黑色藤蔓一般的蓝银草贴地蔓延，飞快四散开来。其中一根蓝银草缠绕住了一名象甲宗弟子粗壮的大腿。但恐怖的一幕出现了，以唐三那四个魂环增幅后的蓝银草，竟然也只是让对方停顿了一下，下一刻，蓝银草立刻发出崩裂的声音。
　　唐三的瞳孔一阵收缩，通过这简单的试探他立刻发现了很多东西。这象甲宗的弟子非但力量惊人，而且非常会利用自身的优势。他们这恐怖的体重绝不只是摆设，非但可以凭借自身肉|体的力量减少魂力的消耗，同时，肉|体与魂力结合之后，就能迸发出更加恐怖的力量和防御。自己的蓝银草虽然坚韧，但少量的进行缠绕还是不足以限制他们在施展武魂后力量上附加的恐怖。可见对手的力量有多么可怕了。
　　由于擂台是圆形的，最初双方都是在中央最宽阔的地方，而此时随着对手的不断推进，就令史莱克七怪两旁所能施展的空间变得越来越小。对手那庞大的身体使其在战斗时所能控制的面积比普通人大的多，一旦被对手逼迫到两旁毫无缝隙的程度，对手的实力也就能最大程度的发挥出来。
　　这也是为什么象甲宗七人没有急于快速推进的重要原因，他们就是不想露出丝毫破绽。现在两旁虽然有缝隙，但他们保持着眼前的阵型，并不需要捕捉到对手的全部人员，只要能够解决非敏攻系，尤其是辅助系的人员，就已经成功了。防御的另一层含义是耐力。这七名象甲宗弟子远不是那天的天斗皇家学院二队所能相比的，看到对手有四人的魂力达到四十级，立刻用出了最稳妥的攻击方式。
　　史莱克一边，众人都没有惊慌，每个人都提聚着自身的魂力静静的等待着他们的灵魂下达命令。黄远和京灵这两名新加入的成员虽然在庞大的压力面前呼吸开始变得急促，但史莱克七怪中五人的沉稳却带动着他们也保持着稳定的心态。
　　“上前，三步。”唐三低声喝道。
　　除了他和奥斯卡以外，其他五人同时快速踏前三步，气息顿时反卷，与对方带来的压力在空中碰撞。五人中戴沐白和唐守一也同样超过了四十级，在气势上并不逊色于对手。
　　五道黑光同时缠绕而上，分别缠住了五人腰间的位置。正是唐三所发明的特殊阵法流星人锤，凭借着这个阵法，史莱克七怪曾经力挫皇斗战队。那时候他们的等级整体比对手低了一截，此时，唐三的蓝银草比那时候更加坚韧，所能延展的长度也已经超过了五十米，绝非那时所能相比。这流星人锤的威力究竟能提升到多大呢？
　　“小奥，来。”
　　奥斯卡快速来到唐三身边，唐三手腕一翻，一根飞行蘑菇肠已经吞入腹中，一只手将奥斯卡提起，背负在自己背上，紧接着，整个人冲天而起，直奔空中跃去。
　　飞行蘑菇肠效果迅速展现，一对透明的翅膀悄然浮现在唐三背后，就那么带着奥斯卡直接朝着空中飞了起来。
　　“轻身。”唐三又是一声大喝。之前踏前三步地五个人同时深吸口气，提聚起自己的魂力，让身体尽可能的变得轻灵起来。
　　在七人之中，唐守一和小舞还有敏攻系的京灵一提气，身体已经没有几分重量。戴沐白和黄远虽然重一些，但也并不是什么大问题。在唐三的玄天功配合控鹤擒龙的作用下，他竟然就那么带着五个人同时飞了起来。
　　唐三曾经仔细研究过奥斯卡的飞行蘑菇肠极限所在，通过试验他发现，飞行蘑菇肠所能承受的重量大约在五百斤左右。他们一共七个人的体重绝对要超过这个数字，但超过的却并不算太多。毕竟，除了黄远和京灵外，他们史莱克七怪都才只是十几岁，只有戴沐白的身材雄壮一些。在这样的情况下，只要每个人都提气轻身，正好是在飞行蘑菇肠的承受范围之内。这也是他这套战术的关键所在。之所以从队伍中暂时剔除泰隆，一个很重要的原因，就是这家伙的体重太大了。不然，泰隆此时所能体现的作用会比小舞还要大一些。
　　唐三突然腾空飞起，顿时引来观众席一阵惊呼。从预选赛开始到现在，虽然也曾经出现过几名拥有飞行能力的魂师，但绝对没有一个会像唐三这样，一个人带着六个飞，凭借着蓝银草的连接。整个战队七人同时升入空中的奇景令人叹为观止。
　　原本史莱克学院与象甲学院这场比赛就吸引了超过百分之六十的观众，此时更是几乎将所有观众的视线都集中了过来。
　　贵宾席上，雪夜大帝惊呼一声，“那个唐三竟然还有飞行的能力？”
　　宁风致微微一笑，道：“我看，这能力并不是属于他的，而是属于那位辅助魂师。我想，他们绝不会做无谓的事，多出这个人，必然有其意义。”
　　奥斯卡被唐三背在背上,本身就相当于是唐三的保姆型角色。毫不犹豫的立刻从手中凝聚出一根恢复大香肠塞到唐三口中。消耗刚刚开始，他立刻帮助唐三进行补充。这场比赛的关键并不在于另外五人怎样攻击，而是在于唐三如何进行控制。
　　突然看到对手七个人都破空飞起，象甲学院七名正向前压迫的队员顿时愣住了。他们怎么也没想到在比赛台上居然会遇到这种情况。正像大师所说的那样,他们的力量和防御固然奇高无比，但同样也是牺牲了敏捷为代价的。敏攻系魂师还好些，至少相互没什么办法。可是这飞行类魂师无疑是最为克制他们这样能力的。如果大家都在地面上，那么象甲宗弟子自然能够发挥出身上防御力强的特点，可是，对手在空中，那么，他们距离对手最近的就是头部。头部的防御虽然也不弱，可是他们那一身肥肉的防御力也将无从发挥。更重要的是，对手七人同时飞起，立刻就打破了他们的节奏。
　　唐三的双手同时控制着五根蓝银草，下面的五个人就像是拉线木偶一般，一瞬间就脱离了胖子们攻击的范围。
　　唐三身体在半空中微微旋转半周，五根流星人锤同时甩了起来，分别从五个不同的方向朝着下方落去。所落之处，都是朝着对手七个胖子身体外围而去。与此同时，无数蓝银草从唐三身上释放而出，同时向对手七人发动了缠绕技能。
　　从众人起飞到发动攻击，全部过程也只不过是十几秒而已。令唐三有些意外的是，象甲宗七名弟子的反应一点也不慢。最高壮的呼延力大喝一声，七个胖子飞快聚集在一起，形成了一个背靠背地阵型，同时伸出自己蒲扇般的大手向从天而降的五人拍去。
　　看到这一幕，唐三不禁暗暗一惊，这七个人的防御力本就极其惊人，而以现在这样的阵型更是毫无破绽可言，想要攻破他们的阵型绝不容易。这也是唐三最不愿意看到的一幕。
　　五根蓝银草在戴沐白五人即将进入攻击范围的时候同时回收，又将五人提了起来。唐三很清楚，虽然自己抓到了对手最弱的特点，但着些胖子们却极为精明，他们现在要做的就是不惜挨打也要拉住史莱克学院其中一人，凭借他们那恐怖的体重和力量，拉住一人，就相当于是破开了整个流星人锤。
　　人虽然扯回去了，但蓝银草的缠绕却并没有停止，纯黑色的蓝银草带着锐利的尖刺疯狂的缠绕上了七个胖子的身体，只是一会儿的工夫，就将七个人缠绕的密密麻麻。
　　这些蓝银草可以说都是唐三身体的延伸，当缠绕完成的瞬间，唐三立刻就发现了问题。蓝银草上附带的尖刺根本就无法扎入对方那恐怖的皮肤当中，甚至连腐蚀与麻痹两种剧毒都无法入侵。对手的防御力之强，甚至还在他估计之上。
　　象甲宗七名弟子几乎同时大喝，爆发性的力量瞬间迸发。眼看着那极其柔韧的蓝银草在他们恐怖的力量下被缓缓撑开，逐渐崩裂，而唐三也清晰的看到，对手七人身上的第二魂环同时亮了起来。
　　他立刻做出了精确的判断，对手的第一魂环是防御，第二魂环应该是力量提升一类。
　　蓝银草乃是唐三武魂的本体，经过四个魂环滋润，尤其是最后那个万年魂环在属性上的附加，这原本被称为废武魂的蓝银草早已极其坚韧。唐三在不久前达到那种与周围环境中野生蓝银草融合境界的时候，自身蓝银草又有了一定程度的变化。虽然变化细微，但本身的质地却变得更加细密了。此时对对手是全身性的缠绕，就算这些胖子力量惊人，也不是说挣脱就能挣脱的。
　　一、二、三、四、五唐三在心中默数着，对手中达到四十级的三名队员在五秒的时候将身上的蓝银草完全挣脱。最强的呼延力更是只用了四秒的时间，而另外四名尚未到达四十级的队员却用了超过七秒才算挣脱出来。
　　奥斯卡飞快的又将一根飞行蘑菇肠塞入唐三口中，同时还准备好了一根恢复大香肠。
　　简单的计算时间后，唐三大脑内各种信息闪过，立刻发起了第二轮攻击。
　　“二十秒，击溃呼延力。”唐三大喝一声，同时，蓝银草缠绕再次发动，他身上第一、第二、第四，三个魂环几乎同时亮了起来。
　　七名象甲学院弟子那么庞大的身体，站在那里简直就是最好的靶子，蓝银草飞速缠绕而上，再次捆住了他们的身体，与此同时，以戴沐白为首的五人迅速降落，在唐三的控鹤擒龙作用下，同时朝着呼延力扑去。呼延力不屑的哼了一声，还来限制么？难道说这就不需要耗费魂力？以己方七人庞大的身体，不用多，几次全面缠绕就能够大幅度消耗对方那个控制系魂师的魂力。等到他坚持不住从空中落下来，这场比赛就结束了。想击溃我？恐怕没有那么容易。
　　象甲宗一向是以防守反击的攻击方式为主，此时眼看史莱克学院要全力发动攻击，呼延力不惊反喜。只要消耗掉你们的魂力，还怕赢不了么？二十秒，我到要看看，你们能如何限制我这些兄弟们二十秒。
　　唐三很快就用行动告诉了呼延力他是如何限制住象甲宗其他人二十秒时间的。在缠绕发动的同时，除了呼延力以外，象甲宗其他六人脚下同时喷发出十六根蓝银草瞬间凝聚成牢笼，正是他的第四魂技蓝银囚笼。与此同时，第二魂技寄生发动，包括呼延力在内，每个人身上又多出了一层厚厚的蓝银草。
　　一层挣脱的时间是四秒可不代表两层挣脱的时间就是八秒。叠加在一起的限制能力，比呼延力想象中还要大的多。除了头部，此时他那庞大的身体已经为完全在蓝银草的覆盖范围之内。
　　从战斗一开始，唐三就凭借着自己敏锐的判断和详细的计划将整个战场控制在自己的掌握之中。凭借飞行蘑菇肠，他将对手最大的优势尽可能削弱，凭借着自身强横的三大控制技能，也就在这一刻尽可能的限制住了下面的对手。二十秒，是他对自己所能控制其他六人最低的估计。
　　唐三飞快的吞下一根恢复大香肠，脸色一阵发白，他不但要凭借控鹤擒龙控制着其他五人的走位，还在瞬间释放出三大魂技，自身的魂力几乎在一瞬间就被抽空了一半还多。呼延力判断的没错，因为他们七个体型巨大，缠绕技能消耗地魂力就格外多。要是他们真的再能挣脱几次，唐三必然会被抽空。
　　幸好，唐三背后还有一个奥斯卡。在奥斯卡的恢复大香肠源源不绝的支持下，唐三消耗的魂力多少能够有些恢复。
　　五个人同一时间向呼延力那露在外面的头发动了攻击。
　　唐三的目的很简单，呼延力是对手最强的一点，也是最重要的一环。只要能够将他先击溃，那么，这场比赛就要变得容易很多。对手并没有控制系魂师，呼延力不但是他们的队长核心，同时也是他们的灵魂。击溃呼延力，给对手的心理打击也将是巨大的。虽然唐三也判断出呼延力的防御力必定极其惊人，但就算他再强，也不可能在五名等级和他相差不多的魂师联手攻击下坚持二十秒。
　　从双方释放出武魂的那一刻开始，唐三一直在寻找的就是对手的破绽，就像当初对付蓝电霸王龙家族地玉天恒一样。只是这些胖子的阵型保持的实在太好，在万不得已之下，唐三不得不自己来创造出这个击溃呼延力的机会。
　　贵宾席，呼延震怒目圆睁，猛的站了起来，眼看着自己最得意的孙子即将呈现在五名魂师的集中攻击之下，他眼底顿时呈现出强横的光芒波动，嘴唇嗡动了几下。
　　一旁地宁风致淡然道：“呼延宗主这样做，似乎有损于比赛的公平性吧。”他根本不需要知道呼延震在说什么，也明白他是在通过逼音成线的能力指点自己的孙子。
　　呼延震哼了一声，重新坐回自己的位置，“我不明白宁宗主的意思，我做了什么？”
　　宁风致淡然一笑，没有再吭声。毕竟，逼音成线是不会留下任何证据的。他也想看看，唐三所制造的这必杀之局就算有呼延震的指点，那呼延力怎么破。
　　但是，宁风致想不到的是，就是呼延震通过逼音成线传递给呼延力的两个字，却将唐三好不容易营造的局面彻底改变。
　　呼延力口中一声爆喝，身上的第四魂环骤然闪亮，不但身上的蓝银草在加快破损，同时，他的皮肤再次出现了变化，多出了一层冰棱般的防护层。
　　轰—-，京灵化身骷髅，第三魂技狂战第一个剁在了呼延力的头上。他双臂所化的骨刀瞬间就爆发出了数十斩，但恐怖的是，他的狂战技能在对手头上留下的只有片片火星，竟然无法给对手造成丝毫伤害。京灵甚至还看到，呼延震朝着自己咧嘴一笑。
　　紧随京灵之后到的，就是唐守一，虽然她没有用魂技，但是她的肉身力量加上超过四十级的魂力，这一击远不是京灵所能相比。
　　轰然巨响之中，即使以呼延力的防御，双脚也在这一击之下完全陷入地面之中。额头正中，留下了一道白色的痕迹，最外层的冰棱瞬间爆裂。呼延力的身体也晃动了一下。
　　要知道，他完全是被动挨打的状态，被等级并不逊色于他多少的唐守一高空击下依旧没有受伤，已经是极其了不起了。
　　黄远与戴沐白几乎同时杀到，戴沐白的白虎烈光波与黄远的怒狼咆哮弹几乎同一时间轰了上来。而这个时候，也正好是呼延力外层防御被破，最为脆弱的时候。戴沐白在发动这白虎烈光波的时候，已经事先施展出了白虎金刚变，令自己的攻击爆发力瞬间提升。
　　如果不是考虑到不能杀死对手，戴沐白的这次攻击就会变成白虎流星雨了。
　　但是，令史莱克学院众人完全没有想到的事情发生了。没有任何预兆的，呼延力头上突然多了一顶头盔，没错，就是一顶头盔。土黄色的头盔看上去既不显眼也不炫丽，可就是这样一顶覆盖整个头部的头盔，硬生生的抵挡住了戴沐白与黄远的合力一击。
　　轰—-
　　呼延力的小腿随着双脚之后同样陷入地面之中，要知道，这擂台的地面乃是用厚达一米的花岗岩建造而成的。光芒四散之中，只听他一声爆喝，缠绕在身上的蓝银草竟然寸寸碎裂，整个人已经从限制中挣脱出来。
　　距离他最近的戴沐白和黄远能够清晰的感觉到，这个恐怖的大胖子力量竟然再次提升，而且提升到了一个极其恐怖的程度，整个人的身体不但又膨胀了一圈，连带着身上的四个魂环也同时闪亮。
　　头盔？在这全大陆高级魂师学院精英大赛的规则规定，参赛选手不得使用任何器具。对手不会不知道这一点。脑海中瞬间闪过一道光彩，身在空中的唐三瞳孔顿时一阵收缩。在他脑海中立刻浮现出两个字，而这两个字也正是刚才象甲宗宗主呼延震通过逼音成线向呼延力说出的两个字：魂骨。
　　没错，呼延力头顶上的那件头盔，正是魂骨。
　　魂骨分为六大部分，头、四肢和躯干。呼延力头上的这顶头盔证明着他拥有了六大魂骨中的头骨。
　　唐三的计策就是在这突然出现的魂骨下失败了。但能够逼迫对方使用出魂骨，无疑也令所有深悉其中奥秘的魂师大吃一惊。
　　魂骨的价值谁都知道，每一块魂骨都绝对是天文数字，而且还很少有人肯卖出。一旦自身有魂骨的事情暴露，无疑会成为某些人觊觎的对象。而这呼延力的实力虽然不错，但也只不过才四十几级魂力而已，在一些前辈高手面前，想要保住自己的魂骨可并不容易。
　　要不是惧怕自己的长孙被对手连续攻击头部带来不可挽回的后果，呼延震也绝不会允许呼延力使用这件魂骨的。哪怕是输掉比赛也不会。可在唐三营造的局势面前，为了不被打成白痴或者重创头部，呼延震也不得不做出这样的决定。这个孙子可以说是整个象甲宗的未来。
　　普通观众不知道那头盔是什么，低等魂师或许也猜不出，但贵宾席上的众人又怎么会看不出呢？
　　白金主教萨拉斯惊讶的看了一眼身边的呼延震，眼中闪过一丝嫉妒的光芒。而宁风致则是笑眯眯的道：“恭喜呼延宗主，令孙小小年纪就已经拥有了头部魂骨，真是可喜可贺啊。不过，呼延宗主也当小心一些才是，可千万不要被有心人算计了。”
　　呼延震面陈似水。虽然呼延力已经化解了危机，但是，他却没有一点欣喜的感觉。魂骨在如此大庭广众的情况下暴露，绝不是一件好事。冷哼一声，“我象甲宗的弟子，还不用劳烦宁宗主牵挂。”
　　宁风致身边的古榕眼看宗主被对方先后两次顶撞，已经有些忍耐不住，就要发作。却被宁风致拉住了，抬手指了指比赛台，“看比赛吧。”
　　呼延力挣脱了身上的束缚，眼中却险些要喷出火来。虽然凭借着魂骨硬挡住四记攻击，可是他也被震的一阵头晕眼花。两名四十级魂师两名三十五级以上的魂师全力攻击同一个地方，要不是有魂骨在，他此时早已经被击倒在地了。此时凭借魂骨附加的属性瞬间挣脱蓝银草束缚，他哪儿还忍得住。全身骨骼一阵噼啪作响，一双大手直接就朝着最后扑下来的小舞抓去。
　　此时，唐三的群体控制时间已经达到了十秒，象甲宗的其余六人还无法动弹。
　　如果在这个时候，呼延力不选择攻击小舞，而是凭借着自己的防御力再抵挡一击，率先帮助自己身边的伙伴解除身上的束缚，那么，今日这一战的结局还很难说。
　　但是，头部被攻击的昏昏沉沉，已经令他无法像平常那样保持冷静，此时心中所想，就是先解决对手。
　　眼看对方向自己抓来，小舞不慌不忙，双脚同时弹起，分别在呼延力的手臂上一点，论灵活，这个大家伙又怎么能和小舞相比。借助双脚的弹力，小舞腾空而起，在唐三的控鹤擒龙帮助下，瞬间朝空中升去。
　　小舞消失了，但其他四个人此时都在攻击之后脚踏实地。此时的呼延力已经陷入了一种半疯狂状态，毫不犹豫的就朝着前方四人扑去，身上的第三魂环骤然亮起，他那肥胖的身体竟然凌空扑起，全身弥漫在一层耀眼的紫光之中。直接就锁定了打得他最疼的唐守一，凌空下压。
　　身体被瞬间锁定，唐守一发现，自己竟然已经无法移动，面对对手那庞大的身体，似乎只有硬挡一途。
　　象甲宗毕竟不像力之一族那样将所有魂环都选择同一属性，在防御的同时，他们也有属于自己攻击的能力。此时呼延力所施展的压杀就是其中之一，一旦被他的这个魂技锁定，那么，对手的双脚就将暂时失去移动的能力，只能选择硬挡，这也是他这千年魂技最大的特点。更是象甲宗多代魂师研究之后，最适合自身发挥的一个技能。
　　以他们那庞大地身体从天而降，再加上自身魂力的作用，所能产生的压力可想而知。只要对手无法移动来硬拼，就算是力量型魂师也未必挡得住。当然，这个技能施展地前提条件是，对手要在施展者身体十米范围之内。
　　【可惜的是，已经不是很清醒的呼延力忘记了一件事。没错，唐守一现在是无法移动了。但不要忘记，她的行动并不是只有她自己才能控制。
　　蓝银草适时发挥，唐三轻松的将唐守一扯向高空。而京灵和黄远也在他的控制下，直接飞向了另一名还在被控制中的象甲宗弟子。
　　“第四魂环。”唐三沉稳的声音传入唐守一耳中，唐守一的第二，四魂环立刻亮起，同时呼延力周围十米升起了一层薄雾。
　　这是唐三准备的后招和暗号。如果能够凭借空中版流星人锤制胜固然最好，实在不行，唐守一全力攻击下加上她的第四魂环，象甲宗的防御力再强，也不可能挡得住唐守一经过加成的攻击。】
　　轰—-，擂台上被硬生生砸出一个恐怖的凹陷，呼延力那庞大的身体几乎是完整的嵌入地面之中，龟裂的痕迹以他的身体为中心，瞬间蔓延到整座擂台的每一个角落。可见这一记压杀的威力有多么恐怖。“小舞。”唐三低喝一声，手腕一抖，一道粉红色的光芒精准的飞到小舞面前。小舞张口咬住，正是一根奥斯卡最新获得的第四魂技，亢奋粉红肠。
　　不需要言语去交流，凭借着蓝银草的牵引，唐三已经给小舞指明了方向，她的目标，就是对手中体型最小的一名队员。
　　此时此刻，唐三将自己控场的能力发挥得淋漓尽致。先是在间不容发之际从呼延力的压杀中救下唐守一，发出指示。同时将京灵和黄远牵引着飞向同一名象甲宗队员。再从奥斯卡手中接过亢奋粉红肠以暗器手法抛向小舞，并将她的身体送向对手最弱的一名队员。整个过程几乎是同时完成的。连唐三自己都没有注意到，在这一刻，他已经下意识的使用出了分心控制三窍御之心的能力。
　　此时，京灵和黄远的攻击同时倾泻在一个对手的头部，那对手身上的蓝银囚笼瞬间敞开。戴沐白单独攻击一个四十级的对手，而另一边的小舞也出现了奇异的变化。
　　同样是蓝银囚笼解开，小舞全身都弥漫着一层耀眼的粉红色，整个娇躯似乎都涨大了几分，使得衣袖和小腿处的裤管崩裂，她极其优雅的落在了象甲宗最弱那名队员的肩膀上，两只脚以内八字的形态夹住对手的脖子，下一刻，腰弓发动。
　　以小舞原本的实力，是不足以将眼前这对手摔出的，即使发动腰弓也不行。毕竟，对手的体重实在太大，力量又是那样的惊人。但是，在唐三精确的计算下，吃下亢奋粉红肠的小舞，爆发力瞬间提升，再加上她比对手还要强上一两级的魂力，对付这个最弱的象甲宗弟子正好合适。
　　眼看着小舞那膨胀后依旧纤细的娇躯凌空翻起，带着那庞大的身体直接抡出，再重重的砸向地面。这个象甲宗弟子的脖子所要承受的压力可想而知。可惜，此时吸引全场目光的是那拥有魂骨的呼延力，以及高空中即将与之对战的唐守一。否则，小舞这一击必定会给很多人心中留下深刻的印象。
　　【从高处落下的唐守一吃下唐三因为对方有魂骨，保险起见新抛过来的亢奋粉红肠，高举着长|枪就要冲着呼延力砸。
　　呼延力当然不会束手待毙，此时随着唐三魂力的消耗，他的兄弟们已经就要从被控制中挣脱出来了。凭借着自己高达五百斤的体重，呼力原地下蹲，双臂同时朝着高高落下的唐守一架去。
　　呼延力知道，凭借他刚刚承受到的攻击测算，哪怕他被削弱了，只要接住这招有高空下落加成的一击，上面那个家伙就无计可施了。
　　呼延力的算盘打得很好，可惜的是他错估了唐守一的实力。刚刚那一下并不是唐守一的全力，只是她计算出的足够的力量而已，她的第四魂技也不只是增幅自己，还有震慑。
　　龙吟声起，呼延力失神了一瞬，回过神来长|枪已经与双手相互碰撞，呼延力只觉得一股无可抵御的大力传来，双手顿时传来一阵宛如爆炸般的疼痛，紧接着，身下一空，他就什么都不知道了。
　　借助这一拍之力，唐守一用上突进前冲，只见一道身影闪电般正面撞上了另外一名刚刚从束缚中挣脱出来的象甲宗四十级以上弟子。
　　两者短暂交接一瞬，那一名象甲宗弟子庞大的身体在唐守一的长|枪横扫下应声抛飞，直接被撞出了擂台。而唐守一也脸色苍白，一副虚弱的样子杵着枪单膝跪在地上。
　　唐守一的攻击时间并不长。但却给在场每一名观众留下了无比深刻的印象。一枪将呼延力直接拍进擂台，穿透了上面的花岗岩层砸下去。再一枪抽飞一名已经施展出第四魂技那类似于冰棱附体的防御技能的四十级队员。几乎是一瞬间，就瓦解了象甲宗两个最强的力量。】
　　而此时，在京灵和黄远近乎疯狂的攻击下，一名象甲宗弟子甚至没能挣脱身上地蓝银草，就已经被敲晕了过去。而小舞也利用亢奋粉红肠带来的短时间魂力附加，硬是将对手最弱的一个给摔地七荤八素，眼看也是挣脱不了唐三的蓝银草了。至于戴沐白的对手，看上去还有一会儿，但也是败定的了。
　　流星人锤于此时全面解除。唐三并没有再吃下第三根飞行蘑菇肠，带着奥斯卡从天而降。
　　数根恢复大香肠从唐三手中准确甩出，抛入史莱克学院众人手中。六个人围成一圈，将最后两名对手围拢在中央。象甲宗弟子的战意很值得称赞，尽管现在只剩下两个人，而且还都只有不到四十级的修为，可他们却丝毫没有退却的意思。
　　很显然，他们也看得出，史莱克的人同样是强弩之末。连续施展大范围控制技能地唐三在魂力消耗上是极大的，连续对战两名四十级对手的唐守一现在也很虚弱的样子。而京灵、黄远和小舞又未必能够破除他们的防御。此时最强的戴沐白还没腾出手。所以，两个胖子在对视一眼之后，毫不犹豫的就发动了自己的攻击技能。
　　和呼延力一样，他们的第三魂技也是压杀。而这两个胖子分别锁定地对象就是唐三和小舞。
　　小舞刚才摔人地动作或许观众们没看清，可身处擂台上的他们却看得清楚无比。他们可不想自己这庞大的身体被那样凌空抡起。体重大，摔的也重啊！他们那个伙伴之所以昏厥，并不是因为身体承受不住摔打，而是脖子上的骨骼已经在自身巨大的重力作用和小舞的腰弓反向用力之下错位了，所以才昏迷过去。
　　因此，这两个人一发动攻击，就先选择了他们认为眼前威胁最大的唐三和小舞。对于京灵和黄远，他们相信，那两个人的攻击力还不足以破开他们的攻击。毕竟，现在他们身上的限制已经消失了。
　　但是，他们却忽略了一个人，尽管这个人是史莱克学院战队中最不起眼的一个，从始至终都没有参与攻击，也没有攻击能力的一个。可他的存在，却令史莱克学院战队的持续战斗能力极大的增强。那就是同为四十一级的食物系器魂宗、大香肠叔叔奥斯卡。
　　恢复香肠的连续使用，令唐三消耗的魂力一直都在补充之中，虽然消耗巨大，但却并不是没有一战之力。
　　唐三对于象甲宗的判断很准确，防御超强、力量超强，但敏捷低下，攻击方式少，无辅助后续，无控场能力。对付这样的对手，只要将对方最强的几人击溃，他们必然没有任何翻盘的可能。没有辅助魂师，就意味着减少了实力突然爆发的可能性。毕竟，不可能每个人都拥有魂骨那种万金难求的宝物。
　　唐三与小舞的身体瞬间被两个庞大无比的胖子锁定，虽然京灵和黄远的攻击立刻落在他们身上，但此时挣脱了束缚的象甲宗弟子那彪悍的防御力完全发挥出来，根本就不理会两人的攻击，硬挺着高高跃起，朝着唐三和小舞压来。
　　被锁定的只有脚，并不代表手不能动。唐三毫不惊慌，右手一挥，一根蓝银草已经飞了出去，准确的缠绕在小舞腰间，将她拉了过来，与此同时，唐三马步半蹲，吐气开声，全身白光疯狂涌动，已经将玄天功凝聚于自己双掌之中。
　　小舞和唐三配合也不是一天两天了，被拉到唐三身边，立刻做出了一个令人惊讶的动作身体倒翻，双腿向上。此时，她身上的锁定已经因为之前被唐三拉扯过来而解除了。
　　小舞双腿向天，唐三则是双手高举。眼看着那胖子疯狂压下，两人同时发力。
　　腰弓发动，小舞的双脚准确的点在扑下来胖子的肚子上，令其下压之势瞬间减缓，而就在她的双腿在腰弓情况下也将承受不住那庞大重力的时候，唐三的双手已经托在了那胖子腹下，控鹤擒龙发动。正是武术中的四两拨千斤之技。
　　两人一个四十一级一个三十八级，虽然胖子身体的重量和这技能都极为霸道，但在两人联手，并且有小舞腰弓增幅的作用下也失去了威胁。
　　下扑的力量瞬间变成横移，在唐三控鹤擒龙精准的控制之下，那庞大的身体横着飞了出去，正好撞击在另一个即将落在地面的胖子身上。
　　砰的一声巨响，而就在这时，一团黄绿色的光芒悄然扩散，在两人碰撞的一瞬间，将他们的身体束缚在内。身体庞大的他们顿时成了一对滚地葫芦，重重的砸在比赛台上。
　　而在他们刚刚发起攻击的时候，戴沐白的对手也已失去战斗力。
　　至此，整个象甲学院全部七名队员都已经失去了抵抗的能力，蛛网束缚那增加百分之百强韧能力的束缚绝不是一时半会儿能够挣脱的。哪怕他们力量惊人也不行。毕竟，他们都只有三十多级的魂力。
　　当史莱克学院七人再次围在这两人身边的时候，裁判不得不宣布这场比赛的胜利者。
　　“第二轮第一场预选赛，史莱克学院胜象甲学院。”
　　砰。贵宾席上一声爆响，却是象甲宗宗主天象呼延震捏碎了座椅的扶手，铜铃般的大眼中仿佛要喷出火来。
　　他不甘心，他真的不甘心。他明明感觉到史莱克学院是不可能破掉以自己长孙为首的象甲学院防御阵的。可对方却就那么做到了。【那个枪武魂的爆发力虽然强，但明显只有一击之力。】如果是在正常情况下，呼延震相信，以自己长孙呼延力为首，三名四十级以上的象甲宗子弟联合起来，也不是抵挡不住的。只要化解了那一下爆发性的攻击，这场胜利根本就毫无悬念。
　　可就是这样一场被他认为不可能失败的比赛，象甲宗还是败了。为什么？为什么会失败。
　　别说呼延震不明白，就连坐在他身边的白金主教萨拉斯也愣住了。
　　虽然史莱克学院的七人中有四个人实力超过了四十级，可是，象甲宗也有三个人达到这样的程度。而呼延力又使用了魂骨，按道理来说，足以弥补那一个爆发性魂技。再加上象甲宗七人所拥有的武魂都是顶级武魂钻石猛犸，整体实力明显要强过对手。可为什么他们还是输了呢？
　　宁风致的脸上此时已经满是微笑，看着比赛台上正在欢呼胜利的史莱克学院七人，心中不禁暗暗赞叹。在他身边的骨斗罗此时也是眼睛大亮，喃喃的自言自语道：“好一个以点破面，扬长避短。团战中，控制系魂师的作用果然是威力无穷。”
　　虽然古榕的声音并不大，但一旁的众人却都听到了。听到以点破面四个字，白金主教萨拉斯顿时明白过来。
　　象甲宗七人联合在一起的防御阵型别说是史莱克学院，就算是这一届所有参赛的魂师队伍，也几乎没人能从正面攻破。一个这样强横的防御阵型如何破坏？唐三给出了答案。
　　史莱克学院七人在唐三的带领下，先以集体升空破解了对手带来的庞大压力，紧接着，唐三施展出的三大控制技能令象甲宗完全陷入只能被动防御的姿态。在这种情况下，史莱克学院的五名队员同时向最强的呼延力发动攻击。最强的一点，往往也是最弱的一点，所谓的弱点，指的是呼延力在整个象甲学院队员中的作用。
　　一旦呼延力被击溃，那么，整个象甲学院的阵型立刻就会遭到破坏，没有了主心骨，他们的防御也将不再完美。在这种时候，身为团队灵魂的唐三精准的控制队友们在最适合的地方发动了最适合的攻击。那个爆发性攻击虽然强横，但如果没有唐三的指挥，让他们在最适合的时间出手，也绝对无法起到这样好的作用。


第19章对战炽火学院
　　【不得不说，拥有着一块魂骨的呼延力，防御着实变态。他虽然一枪拍到了擂台里面，但爬出来的时候。看上去除了萎靡一些以外，并没有受到什么真正的伤害。只是头脑有些发晕而已。
　　双方重新列队向对方行礼，呼延力双眼灼灼的盯视着唐三。“你很厉害，不过，用不了多久，我们一定会再次见面的。”他虽然四肢发达，但头脑却绝不简单。虽然击败他的是唐守一，但他却很清楚这场比赛究竟败在了谁的手中。
　　唐三淡然一笑，道：“随时欢迎。”
　　虽然唐三又吃下了奥斯卡的恢复大香肠。但他的消耗实在太大了，此时也是脸色苍白，只能靠小舞扶着。
　　七人刚走下比赛台，两道柔和的光芒已经去悄然落在唐三和唐守一身上。
　　朱竹清和宁荣荣一起过来了。史莱克七怪之间最为默契，在台下又看的清楚，所以七人才一下台，宁荣荣立刻发动了自己九宝琉璃塔中的魂力增幅，虽然只是暂时的增幅，但至少可以帮助三人将魂力凝聚一些，在透支的情况下，这种增幅是可以将透支那部分简单弥补的。当然，前提是对宁荣荣本身的魂力产生相当大的消耗。此时比赛已经结束，她也不怕消耗了。
　　一共十一人围在一起，戴沐白率先伸出自己的右手，紧接着是唐三、小舞、唐守一、奥斯卡、黄远、京灵、绛珠、朱竹清、宁荣荣、泰隆。
　　十一个人的目光在同一点碰撞。
　　脸上的笑容同时放大，大喊一声，“史莱克必胜。”
　　经过这一战，新加入战队的四名替补队员终于感觉到自己真正的融入到了这个战队之中，同时他们也真正的认识到了史莱克七怪本身的强大。再加上他们是知道史莱克七怪年龄的，对这七个比他们小的学弟学妹完全是发自内心的佩服。】
　　“你没事吧？”已经到了休息区，朱竹清才敢问这个问题。
　　“对啊，”小舞也问了，“小一你消耗应该没到这个程度吧？”
　　唐守一微微一笑，透着点狡猾，“隐藏实力。”为了让人把震慑和增强的效果分开成两个魂环，她的第四魂环是爆发性类似于狂化的技能，她特意同时使用了第二魂技，制造很多分|身并隐匿在云雾里，才能有现在这样的效果。
　　唐三是看到她用了第二魂技的，一听就知道是怎么回事了，笑着低声解释给其他人听。
　　“哇，没想到看上去最老实的小一竟然这么阴险。”奥斯卡听了都惊呆了，这在唐三的战术安排里可没有。
　　小舞不服气了，“什么叫阴险？这叫计谋。”这点就叫阴险，那哥算什么？
　　快速的换好一身自己的衣服，史莱克学院十一人趁着观众们还没散场，飞快的离开了天斗大斗魂场，一口气跑回学院。
　　“谢谢。”现在唐守一和朱竹清不住在一个房间了，但是晚上休息前唐守一总会去串串门。今天意外地是朱竹清过来。
　　“我不知道你为什么不情愿，但是你不想上场我去就好，你不用有负担。”唐守一今天之所以请战是因为看出了朱竹清的不情愿。不然以她的性子，受罚期间是不会主动上场的。
　　“嗯。”朱竹清确实不情愿，她知道唐三让她上场是有什么安排，只是没想到被唐守一看出来了。不，或者说，她也不算意外。
　　“去休息吧。”怯战不是朱竹清的性格，唐守一知道她隐瞒了什么，她想知道，但是她不会逼她。
　　【一周的时间很快就过去了。全大陆高级魂师学院精英大赛的预选赛也顺利的完成了前六轮的比赛。其中，获得六场胜利的学院有三个，其中就包括了史莱克学院。除了第二场遇到的象甲学院给他们带来一些麻烦以外，之后再遇到的四个对手都是轻松获胜。史莱克七怪都只是出场了唐三、戴沐白和小舞三人而已。他们的对手也再没出现过一名四十级以上的魂师。
　　同样获得六连胜的另外两个学院分别是雷霆学院和神风学院。
　　今天是预选赛第八天，也将开始第七轮的比赛。史莱克学院的对手乃是在之前比赛中仅仅获得了两胜的奥赛罗学院。也正是因为对手的羸弱，他们这次并没有被排到中心主赛场。因为今天中心主赛场的比赛也是一场重头戏，象甲学院对战雷霆学院。】
　　此时休息区里史莱克的众人正在闲聊，反正也还没到上场的时候。就在话题说到应该全力以赴不要小瞧对手的时候，大师过来了，并告知他们对手已经弃权了。他们可以去看中心赛场的比赛了解有威胁力的对手实力了。
　　大师这几天都在了解其他队伍的实力，经他观察，他选出了五队有可能隐藏实力，对他们产生威胁的队伍。一支是对战过的象甲学院，另外四支是雷霆学院、神风学院、天水学院和炽火学院。这五个学院被统称为五元素学院，他们都有深厚的背景，彼此关系密切，晋级赛名额却只有五个。大师猜测，他们必然会有所行动。想进入决赛，最保险的就是保持全胜。
　　第一轮比赛已经开始了，大师立刻指出在下面参加比赛的十支队伍中就包括了神风和天水两支队伍。令人惊讶的是，神风学院的所有队员竟然都有飞行的能力，这无疑是令人极为头疼的。而天水学院的队员更全是女子，而且清一色的都是美女。
　　唐守一对这学院产生了兴趣，全是女学员，多难得啊，没看其他学院都是男学员居多吗？可能是前世她始终只能以她兄长的身份上战场的缘故，她对于女魂师这类似于巾帼的身份很有好感。但好感再多，对方也是对手，她是不会留情的。
　　正想移开视线，唐守一突然感觉背后一凉，有种毛骨悚然的感觉。唐守一正想回头，这感觉又没了。回头一看，身后是朱竹清等人，很正常。抓不到人，带着疑惑，唐守一又转回去继续看比赛了。
　　【用时最短，天水学院已经不显山，不露水的获得了胜利。
　　神风学院的攻击模式很简单，他们的队员就像是七只苍鹰一般飞翔在半空之中不断的俯冲攻击。节奏掌握的非常好。每一次攻击，都如同雷霆万钧一般，三轮俯冲之后，他们的对手已经再无一人能够站在原地。】
　　两场看下来，唐守一就发现问题了，加上象甲学院，这五元素学院有三所都是清一色的同属性魂师，另外两所不出意外也一样，根本没有各系的配合。
　　仔细思考一下，唐守一大概能理解，虽然这样这样弱点比较明显，但是他们要的是爆发力。就像前世的胡人骑兵一样，战斗力不可小觑。不过有走极限的，就一定有讲均衡，攻守兼备的。
　　唐守一继续看比赛，在脑海中演练对战他们自己该怎么做。
　　看着看着，小舞突然问起唐三，唐守一才发现唐三不知道去哪了，大师说他回学院了，小舞笃定地说他一定出事了还跑了出去。虽然不知道怎么回事，但唐守一一向相信直觉的存在，她第一个就跟上去了。最后众人也纷纷起身，虽然他们心中都不认为唐三在天斗城内会出什么事，但为防万一还是集体行动。
　　史莱克学院众人快速返回学院，当他们发现唐三果然不在的时候，小舞顿时陷入了恐慌之中，众人纷纷外出寻找，只让小舞留在这里等待。
　　唐守一把她负责的范围找了两遍也没发现，只能先回学院，希望其他人能找到。等她回去的时候，知道人已经找到了，才安心去修炼。
　　第二天一早，大师就宣布唐三不参加今天的比赛，因为他昨天险些走火入魔把魂了耗没了。今天对手不强，众人也没意见。但是唐守一还是没能上场，她干脆就留在学训练了。
　　【预选赛继续，当第十轮结束后，史莱克学院以十战全胜的骄人战绩，当仁不让的排在了第一位。
　　和他们拥有相同战绩的还有另外几只队伍，也就是五元素学院中除了象甲宗的其余四宗。
　　令人奇怪的是，史莱克学院除了在开始碰到的象甲宗以外，并没有再碰到任何一支五元素学院的队伍。
　　而象甲宗却是连碰另外四支学院，并且毫无例外地败北。他们的防御似乎没有了什么作用似的。
　　至此。史莱克学院与另外四支元素学院排在了预选赛的前五名，而且全部都是全胜战绩。
　　象甲学院却是极为凄惨，十战五胜五负，名次只在中游位置徘徊。别说象甲学院自己没想到，就连大赛的举办者也想不到会有这样的结果。
　　但是，接下来的比赛将不再轻松，史莱克学院第十一轮的对手，就是五元素学院中地炽火学院。全部以火属性魂师组成的一支强大战队。
　　这一轮比赛，由前五名中史莱克学院与炽火学院组成的一战无疑成为了最大的看点。他们也毫无意外地被排在了中心擂台上。】
　　唐三这次依然决定正常出战，就是以他、戴沐白、小舞三人为首，带四名后备队员一起出场。
　　对面炽火学院战队走在最前面的就是的队长火无双，四十二级，也是炽火学院当仁不让的主攻手。
　　【炽火学院的七名学员距离都很近，在火无双背后，是另一名强攻系魂师，三十八级。再后面走着两个人，两个表情阴冷的青年，是一对双胞胎，一个叫火云一个叫火雨，武魂是火鹤，也就是大师所说地敏攻系火盾性战魂师。他们的魂力都达到了三十九级，距离四十级也只是一线之隔。
　　最后地三个人两男一女，两名男魂师身材极为高大，一脸的彪悍，却是辅助系，只不过他们的辅助中带有一定地攻击能力。
　　而在这两个人中央，也是整个炽火学院参赛队员中唯一的女性，一个相貌极美的女孩子。金红色地队服穿在她身上相得益彰，配上暗红色的长发。她本身就像一团可以融化任何男人的火焰一般引人嘱目。
　　她虽然是炽火学院中唯一的女生，但她的身高却是七人中最高的，而且身材极为匀称。站在七人中央，脸上始终带着一丝淡淡地微笑，身体周围隐约中流露着一层淡淡的红光。这个女孩子就是炽火学院战队除了队长火无双之外，另外一名四十级以上的魂师，而且还是整个战队中等级最高地一个，四十三级地控制系战魂师火舞。】
　　列队，行礼，之后便是释放武魂和开始比赛了。
　　戴沐白骤然踏前一步，黄远与泰隆两人跟随在他身边，三个人带着雷霆万钩之势，同时向对方压去。而在他们腰间，却都出现了一根纤细却极其强韧的蓝银草。
　　敌阵之中，烈焰瞬间升腾，炽火学院地七名队员身上几乎是同一时刻烈焰腾空而起，每个人身上地第一个魂环都释放着夺目光彩。他们的两名辅助系魂师也迅速放出武魂火星在七人头顶上方盘旋。
　　火无双和另外一名强攻系魂师武魂附体悍然迎上。
　　两名敏攻系魂师火云、火雨同时绕了出去。他们背后各自释放出了一对翅膀，滑翔着绕了过来，目标就是史莱克战队中央位置的唐三。
　　火星注入到其他人体内，令炽火学院的学员们身上火光更炽。
　　毫无疑问，这是一支配合极为默契的队伍。比赛刚一开始，他们已经在全面建立自己的优势。
　　战场上，完全没有动作的只有三个人，唐三、绛珠，和对手那边的火舞。
　　小舞和京灵同时朝侧面闪了出去，迎上了对手地两名敏攻系魂师，而正面的战场也轰然撞击在一起。戴沐白与火无双的第二魂级爆发出轰然巨晌，两个人的身体同时一震，火无双后退一步，戴沐白则是分毫不动。双方分开，又继续了碰撞。
　　而炽火学院地另一名强攻系魂师面对的是泰隆与黄远两个人的攻击。原本他是不敌的，但是空中的火星突然全注入进他的身体里，不论是攻击力还是速度，都在那大团火星地注入下骤然提升，马上就对黄远发起了攻击。
　　这时候唐三终于动了，蓝银草骤然回缩。黄远和泰隆同时朝着一个方向退去，而同时后退的还有戴沐白。
　　戴沐白突然后退，火无双的动作也下意识的跟了上去，在气机牵引之下，双拳同时轰出，直奔戴沐白的胸膛。
　　这时候，黄远和泰隆也从两边同时退了过来，三个人形成了一个完美的三角包夹阵型，将他围在中央。
　　戴沐白身体一退，就明白了唐三的意图，直接开启了自己的第三魂技，白虎金刚变。
　　眼看着两侧合围已经冲上，戴沐白单脚点地，停止了自己后退之势，紧接着就是雷霆万钧的扑击。
　　眼看着火无双就要被击溃，火舞发动了，直接亮起了第三魂环。夺目的环状火焰瞬间爆发开来，瞬间扩散到最需要的地方。
　　她的控制极为精准，那大火环抵达时，正好是戴沐白三人完成合围，同时攻击的一刻。
　　只是一瞬间，三个人的身体却同时被一股带着灼热的强劲弹力弹飞了出去。被弹出的还不只是他们。还有正在与对手两名敏攻系魂师交手的小舞和京灵。
　　这五个人几乎同时被那奇异的火环撞上，朝着五个不同的方向飞出，一下子就将史莱克战队的阵型完美破坏。原本位于众人保护之中的唐三立刻裸露出来，那火环正好在他身前消失，并没有把他也一起弹开。
　　少了对手的阻挡，两名敏攻系魂师与火无双和另一名强攻系魂师四个人，从四个方向几乎同时朝着唐三扑来，发动了自己的第三魂技。此时，就算唐三扯动蓝银草让队友来救助也已经来不及了。
　　这时候，唐三冲向了攻击最密集的火豹魂师的七星弹。脚踏鬼影迷踪，他不止是穿过了那七颗火暴七星弹的攻击，同时也穿过了火豹魂师的身体。
　　危机解除的唐□□向后回撞，要面临围攻的就变成了火豹魂师。
　　蓝银草在这时候悄悄的动了，缠绕在戴沐白、泰隆、黄远三人腰间地蓝银草骤然收紧，三人的速度在一瞬间骤增。
　　火豹魂师惨哼一声，身体被自己地七星弹轰击地一片焦黑，而他的三名队友也绝不好受。强行改变魂技的攻击方向，那种用错力的感觉令他们陷入极其痛苦之中，身体不受控制地变得迟滞了。而在他们三人背后，以戴沐白为首的三人也已经飞速而至。
　　这时候抗拒火环再次发动，戴沐白三人又被弹了出去，炽火学院四名主攻手的危机得以化解。
　　这次连唐三都已经被弹了出去，双方的战斗暂时停顿了下来。双方重新聚集在一起恢复阵型。而绛珠也使用了魂技驱除众人身上受到火属性魂力影响的状态。
　　【火舞缓缓抬起自己的双手，两团橘红色的火焰开始在她掌心处升腾而起，冒起一米多高。
　　这似乎是一个信号，炽火学院的其他六个人同时动了起来。
　　两名辅助系魂师身上火光大放，毫不吝惜的再次释放出了自己的第三魂技，而他们的第三魂技这次施展的对象却只有一个人，正是手上火光大放的火舞。
　　一团团凝实地火团注入火舞体内，她双掌之上的橘红色火焰变得越发明亮起来，并没有过分腾起，而是在渐渐转变着颜色。从橘红色变成幽兰色，再从幽兰色变成白炽。
　　之前的灼热在火光变成白色的一瞬间竟然完全收敛了，似乎那已经不再是火焰。
　　作为四名攻击者，以火无双为首，四人站成一排，挡在火舞面前，保持着一个防御阵型，他们身上也同时腾起了第三魂环的光芒。显然是准备随时阻止唐三这边的任何突击行动。
　　紫色绽放，那是魂环的颜色，不过不再是第三个，而是第四个。火舞身上的第四个魂环。
　　紫光与她掌中的白炽凝聚在一起，火光将她照耀的如同虚幻一般。
　　“火—-舞—-耀—-阳—-。”清亮的声音从火舞口中吐出，每一个字出现，她手中的白炽都会变得强烈几分，当最后一个阳字出现的时候，一团庞大的白色火团已经在她头顶上方凝结而成，真的就像一颗太阳般绽放着光彩。此时此刻，甚至连天空中地阳光都已经被它的光芒所掩盖。】
　　唐三感觉到了自己正是这个魂技的攻击目标，但是他没有发出任何指令给伙伴们，反而自己走了上去。
　　太阳飘出来了，唐三没有躲，没有招呼队友，只是发动了一个最简单的魂技。缠绕。
　　【细密的蓝银草悄然将唐三的身体围拢在内，由于这是他的第一魂技，使用起来的速度绝对是最快的。
　　眼看着唐三的身体已经被那白炽的光芒完全吞噬，炽火学院一方的七名队员明显松了口气，都流露出如释重负的神情。
　　白炽的火焰渐渐消失了，连擂台的地面都融化出了一个大洞，可是，就在那渐渐弱下去的火焰之内，一个大茧却静静的漂浮在那里。不，准确的说，应该是在蓝银草的支持下，悬浮在融化的破洞上方。数根蓝银草连接在破洞的边缘支撑着它。
　　那个大茧，完全是由蓝银草组成的，只不过此时的蓝银草已经完全变成了火红色，流露着炫丽的光彩。随着白炽色火焰的消失，它们也开始缓缓散开，自行在破洞上方编织成一张大网，支撑着那个人的身体。
　　唐三静静的站在那里，抚了抚自己身上有些褶皱的队服，目光平淡的看着面前不远处已经完全陷入呆滞的七名炽火学院队员。
　　“你们真的以为，我不使用魂技是怕了你们的火焰么？并不是所有植物都是怕火的，凡事总有例外。从最开始，你们就在我的引导之下走进了这个误区。你们以为凭借着自己的火属性武魂大大的限制了我的能力，所以才如此肆无忌惮的攻击，对吧。可惜，你们的判断是错误的。我没有使用魂技，就是引导着你们继续错下去，直到现在，你们的魂力已经消耗的太大太大。我可以告诉你们一个事实，我的蓝银草，火免。”】
　　七个蓝银囚笼同时出现，为这次比赛划下句号，炽火学院的七个人已经完全丧失了斗志。
　　“我们，认—-输—-。”


第20章       　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有    对战苍晖学院
　　今天唐守一没有去看比赛，她现在已经换了个训练地，就在学院的瀑布下。
　　擂台上的比赛固然精彩，也让人热血沸腾，但同时也会让人浮躁，尤其是她这种不能上场的。所以唐守一决定，她要在这里，明心静意。
　　在水潭下练枪，给了唐守一新的领悟。她已经很久没在战斗中用上柳家枪法了，虽然每天都在练，但是也没有突破。在水下练枪倒是个新方法，水流有阻力，限制了力量的发挥，反而给了她新感悟。
　　预选赛第十二场，史莱克学院迎来了自己的第十二个对手，苍晖学院。
　　各学院战队都已经在休息区等待了，今天要到第三轮才轮到他们。
　　“小一，你今天怎么来了？”唐守一最近在进行新训练，已经好几天没来了。昨天对炽火学院都没来，奥斯卡想不通对苍晖学院这么些垃圾唐守一怎么会过来。
　　“不怕对战强敌，就怕对阵小人。”对于苍晖学院，唐守一不是很放心。
　　“小一说得没错，”唐三沉声道，“苍晖学院未必就真的垃圾。苍晖学院现在输了三场，他们想要出线就要在后面三场里胜至少两场，加上我们之间的宿怨，他们今天必定会全力以赴。”
　　解释了一番，唐三决定由唐守一接替绛珠出场。大师没意见，只是还是那个限制；史莱克学院众人对他一向信服，也没有异议。
　　正在唐三开始布置比赛的时候，一个青年打断了他们。看队服是神风学院的，这青年过来说了几句话给他们鼓劲就走了，很是莫名其妙。
　　没有等待太长时间，随着前两轮比赛的结束，第三轮参赛的队员们该出场了。
　　在他们入场的同时，上一轮的炽火学院队员们也正好从比赛场地走回来。昨天的比赛唐守一没看，此时遇见就多大量了几眼，毕竟也是以后总决赛上的对手。
　　结果就看到了他们之中唯一一个女的正恶狠狠地看着唐三，唐守一快步走到唐三斜后面防着对面人的动作。果然，只见那女的脚下一个踉跄，肩头直奔唐三撞去。
　　“啪”唐守一上前一步抓住了那女的肩膀，“走路小心一点。”
　　“哼。”火舞见没得逞，史莱克学院的人也都看过来了，只能狠狠地带人走。
　　“小一，怎么了？”唐三看是炽火学院，知道事情没那么简单。
　　“那个女的想撞你。”唐守一不知道昨天的比赛发生了什么，只能提醒一下唐三。
　　“我知道了。”唐三看上去已经心里有数了。
　　苍晖学院的七个人看上去很谨慎，在裁判宣布释放武魂的时候，七人就飞快的聚集在一起，他们的队长站在最前面，摆出了一个怪异的阵型，除了队长以外，另外六个人围成了一个六角形。
　　虽然对方除了队长全员只有三个魂环，还不是最佳配比，但是唐守一也没有放松警惕，畏惧的眼神她看多了，一眼就看出来对方并不是真恐惧。
　　唐三也很慎重，让大家都集中在他周围，蓝银草也缠上腰间。
　　两方都没有动，裁判开始催了，苍晖学院战队才开始发动。苍晖学院的队长后退一米，正好进入其他六人组成地六角阵型之中。
　　同时，其他六人同时踏出一步，原本密集的六角形顿时扩张了一圈，之后苍晖学院的七名队员同时抬起了自己的右手，亮出了他们的武魂。竟然全都是宝石武魂。
　　苍晖学院战队队长亮起第四魂环，其他队员也都亮起了第三魂环。
　　对手明显在蓄力，唐三却按兵不动，任由他们蓄力。
　　【七道彩光几乎在同一时间冲天而起，以苍晖学院队长的武魂为中心，瞬间凝聚成了一道庞大的七彩光柱，光柱破空足有三十米开外瞬间扩散之中，将那组成阵型的七个人完全笼罩在内。顿时，场上只剩下那炫丽而庞大的光彩，苍晖学院战队的七名队员同时失去了踪影。
　　史莱克学院战队的七个人依旧没有动，因为唐三不让他们动。
　　但他们也发生了一些变化，除了唐三以外，其他的六个人此时全都闭上了双眼。阵型也已经改变，竟然像是有些模仿对手，除了唐三以外的六个人围成一圈，而唐三就在阵型的中央位置。
　　七彩光芒瞬间放大，刹那间将整个擂台完全笼罩。擂台就是圆形的，那七彩光柱也同样是圆形，此时此刻，那冲天彩光几乎照亮了整个比赛场。】
　　史莱克学院战队的七人被完全笼罩在内，唐三依然很淡然，和对方说了几句话，估摸着时间差不多了，突然动了起来，一连六脚同时踢出。分别点在了身边的伙伴们背部。
　　六个人的身体同时飞出的同时喷出了一口鲜血。而唐三双眼却已经变成了一片紫金色，长达尺余的紫金色光芒喷吐而出，分别从七个方向闪过。
　　惨叫声几乎同时想起，唐三从空中落下时，一掌轻拍在自己胸口，顿时，一缕血丝顺着嘴角处流淌而下。
　　彩光收敛，那庞大的七彩光柱就那么凭空消失了。而原本擂台上的十四个人，此时竟然只有唐三是站着的。
　　史莱克学院战队地其他六个人口吐鲜血的样子正好在彩光消失地一瞬间被观众们捕捉到，眼看着他们一个个已经委顿在地，显然是失去了战斗的能力。
　　而他们的对手，苍晖学院战队的七个人此时早已分别倒在擂台上的七个方向，身体极度的痉挛，口吐白沫，眼珠上翻。
　　结果出乎预料，史莱克学院依然胜利了。苍晖学院的参赛队员在经过几名魂师界资深专家评定之后，给出的结论是魂技反噬。
　　史莱克学院这边下场的时候，奥斯卡、宁荣荣、朱竹清三人飞速地跑了上来，他们和唐三四人一起，勉强搀扶着倒地六人走下擂台。
　　别看众人伤得很重的样子，实际上他们都是装的，那口血也是他们自己逼出来的。之所以这么做，就是为了给唐三掩饰，不然对手出这么大的招，他们一点没伤到，也太说不过去了。况且唐三还下了重手。
　　戴沐白看得清楚，苍晖学院的那七个人怕是废了，所以下场之后就说了唐三狠辣。唐三也解释了，如果哪天他不在，那些人就是威胁，他当然不会留着他们。
　　唐守一是第一个支持的：“我们已经结怨，那就是敌人，对敌人不能仁慈。”
　　史莱克七怪目光交汇于一点，没有人再发出置疑之声，他们了解唐三的用意，对他们的情谊。
　　很快，苍晖学院方面传来消息，他们所有参赛的七名队员全都变成了白痴。并且向大赛组委会提出了严正抗议，要求严惩史莱克学院。
　　天斗帝国与武魂殿共同成立了一个专门调查小组，分别对双方展开调查。
　　回到史莱克学院，黄金铁三角直接带着史莱克学院战队的全部十一名队员集中在了会议室中。为了接下来的调查，弗兰德让“重伤”的六人疗伤，还派了学院老师守着。至于剩下的唐三，则和弗兰德一起“接受调查”，来个死不认账。
　　调查小组走了之后，为了证明己方学员确实都是身受重伤，第二天，史莱克学院宣布，放弃接下来的两场比赛，给战队队员们有充分的休息时间。
　　全胜记录就这么破了，巧的是，这两天抽签到他们的对手，竟然分别是神风学院和雷霆学院两大强者。
　　预选赛如火如荼的进行着，史莱克学院复出之后，继续高奏凯歌。很快，一共二十七轮预选赛就接近了尾声，只差最后一轮，就将结束。


第21章对战天水学院
　　最后一轮，史莱克学院在遭遇炽火学院后终于再碰到了难缠的对手，与天水学院争夺最后一战的胜负。
　　现在出线队伍已经定了下来，这一战史莱克学院也就是争个第三的位置，无论输赢都会进入晋级赛。但是三和戴沐白却都没有任何放弃的意思，出战人员还是和对战炽火学院时一样。
　　这时候，神风学院战队队长风笑天又来了。今天是预选赛最后一轮，唐守一也来了，一看到他，就本能地挡在朱竹清身前。
　　虽然唐守一只在对苍晖学院那场见过他，但那时候这家伙的目光就在女生之间掠过一遍。这时候再见，她下意识就这么做了。
　　小舞见这人又来，也挺烦的。但是这次意外得到一个消息，他似乎知道武魂殿的队伍很强，他都没指望过得到冠军。
　　史莱克学院战队与天水学院战队分别从中心主擂台的两侧登上了擂台。
　　史莱克学院阵型不变，天水学院阵型竟然和他们这边很相似，三个女孩子顶在前面，水冰儿居中，水月儿和另外一名敏攻系少女在她左右。还有一名一头黑色长发，脸色有些苍白的少女站在最后面。
　　武魂释放后对方除了四十三级的水冰儿以外，还有两名四十级以上的魂师，一个是站在最前面的三名强攻系战魂师之一，另外一个，就是站在她们队伍最后面那名黑发少女。奇特的是，她们身上只有一点变化，竟然都看不出武魂师什么。
　　比赛一开始，在唐三的指挥下，戴沐白、泰隆和黄远三人同时冲了出去，小舞和京灵同时从两旁绕了出去，五条蓝银草同时系上了五个人地腰间。
　　随着戴沐白三人的前冲，天水学院地三名强攻系战魂师也动了。但双方都没有在第一时间释放自己的魂技，而是迎着对手压迫而上。
　　此时唐三与对方两道目光对视，心感不妙，三道缠绕同时释放，目标是对手最前面的三名强攻系魂师。
　　就在唐三发动自己第一魂技的同时，水冰儿身上的第一个魂环也已经亮了起来。
　　冰蓝色的光芒一闪，唐三行动受阻，整个人都被凝在一块坚冰之中。同时被凝结住的还有戴沐白、黄远和泰隆。
　　双方的强攻系魂师同时被对方控制，不同的是，史莱克学院这边连控制系魂师也被控制了。
　　水冰儿身上的第二个魂环紧随着第一个亮了起来，五道冰环分别笼罩在天水学院三名强攻系战魂师和两名敏攻系战魂师的身上。这五名魂师身上顿时多了一层晶莹的蓝色铠甲，伴随着三名强攻系战魂师同时发力，他们身上的蓝银草已经开始崩裂了。
　　戴沐白在对手三名强攻系战魂师挣脱之前，困住他的坚冰已经化为了冰粉。白虎护身障、白虎烈光波两个技能同时释放。白虎烈光波直奔水冰儿而去。
　　水冰儿不慌不忙，先下达了命令，这才从容的给自己身上也加了层冰甲。当戴沐白的白虎烈光波攻到她身前的时候，先前浮现在她背后的蓝光突然释放，与水冰儿身上的冰甲融为一体。最后水冰儿只是后退一步，却并没有受到任何伤害。
　　蓝银草被挣脱，黄远和泰隆也先后挣脱了坚冰。唐三脱开束缚的速度倒是还要快上许多，可是刚刚挣脱，水冰儿的第一魂技已经再次降临，根本就没给唐三缓过来的机会就已经被再次冰封。
　　泰隆面对的女魂师面对他的攻击，也同样抬起了手，第一魂环闪亮，原本只是出现在一侧脸颊上的鳞片瞬间蔓延到全身每一处，同时，第二魂环也亮了起来，一团庞大的蓝光从她胸前升起，直奔泰隆胸口处撞去。
　　泰隆改而拍向对方肩膀，因为他的魂技是完全内蕴于自身的，发动速度比任何魂师都要快，所以当对手的攻击完成同时，他的手也拍在了对方的肩膀上。
　　但就像是拍到了一块滑不留手的坚冰一般，泰隆绝大部分力量都被卸掉了。而那团蓝光也在他胸前爆发，强烈的冲击力顿时将泰隆高大雄壮的身体轰击的飞了出去。那少女闷哼一声，整个人跌退数步，半边身子都已经陷入了麻痹之中。
　　双方开始交手的同时，那位于天水学院战队最后方的黑发女孩子也在原地跳起舞来。她身上的四个魂环交替闪耀，中心主擂台正上方多出了一片乌云，正好把擂台的范围完全笼罩在内。紧接着，擂台开始下起雨来。
　　这些水滴并不会落在天水学院的女孩子们身上，只是一会儿的工夫，除了被冰封的唐三以外，史莱克学院战队其他六人都已经变成了落汤鸡。
　　唐三再次挣脱束缚，这次没有任何停顿，他身上的第四魂环就已经亮了起来。七团蓝银囚笼同时从地面奔涌而出，困住对手七人。
　　水冰儿根本就没管自己身边的蓝银囚笼，抬手再挥，又是一个冰封落在了唐三身上。这个技能不但瞬发，而且根本没法闪躲。不过这次他毕竟有了准备，很快就从冰块里出来了。
　　对手终于被蓝银囚笼控制，戴沐白立刻发动了自己的第三魂技白虎金刚变，和他同时将力量提升到极限的还有泰隆。在他们现在这种状态下，水冰儿的冰封已经无法阻止他们半分。
　　可惜蓝银囚笼不但阻挡不了水冰儿继续施展魂技，也没能让那黑发少女在如此狭小的空间里停止舞蹈，乌云中降下的雨滴已经变得越来越冷了。为了不被水冰儿的技能限制，唐三不得不放出大量蓝银草保护自己。与此同时，他发出了简短的指令。
　　戴沐白的白虎流星雨从天而降，分别攻向困住泰隆和黄远的对手的蓝银囚笼。蓝银囚笼应声破碎，但那强大的冲击力也将两名天水学院的强攻系战魂师抛下了擂台。
　　与此同时，唐三的缠绕技能已经发动，目标是那依旧跳舞的黑发少女。然而就在唐三缠绕技能发动的同时，一圈冰蓝色的光芒从水冰儿身上爆发而出，效果竟然与火舞的抗拒火环有着异曲同工之妙。
　　唐三的缠绕技能竟然被逼迫的收了回来。在冰环瞬间绽放的辅助之下，史莱克学院一方的队员们都被逼迫后退。
　　困住水冰儿和雪舞的蓝银囚笼也被她的第三魂环破掉。
　　水冰儿在冰雨中回身奔向后面的雪舞，而另外三人则飞快的聚集在一起，挡在两人身前。
　　“不好，是武魂融合技。”唐三眼看着水冰儿的动作立刻醒悟过来。
　　蓝发与黑发瞬间融合为一，化为一道耀眼的蓝白色光柱冲入空中的乌云之中。水冰儿和雪舞的身体同时消失，属于她们的武魂融合技终于爆发。
　　“聚集。”唐三大喝一声，既然已经无法阻挡，那就只有承受。蓝银草骤然回扯，戴沐白、黄远、泰隆、京灵、小舞，五个人同时被他拉了回来，解除了冰封的绛珠也快速来到众人之间。
　　“治疗权杖，全力。快。”
　　绛珠立刻会意，将治疗权杖直接插在自己面前。
　　唐三的缠绕技能发动。这一次缠绕的是包括他自己在内的六个人。紧紧的缠绕，没有一丝缝隙。再用七层蓝银囚笼化为了七道屏障。最后，唐三用自己仅存的魂力在蓝银囚笼的最外围施加了一个蛛网束缚。
　　连绵不绝的冰雪飘零虽然攻破了第一层蓝银囚笼，但是这样耗下去两人的魂力也支持不了，主导的水冰儿决定用第二种攻击。
　　嘹亮的凤鸣声响起，半空中，雪花凝聚，一只体长七米的巨大蓝色的凤凰凭空出现。炫丽的蓝色凤凰从天而降，不带一丝烟火气，化为冰蓝色的眩光，飘然而下。
　　唐三收起所有魂技，让其他人都下了擂台，擂台上，只剩下了唐三一个人。
　　就在冰凤凰控制不住，庞大的能量倾泻而至的时候，唐三释放了八蛛矛。
　　借着八蛛矛的力量，唐三的身体犹如炮弹一般不在意，冲天而起。无视寒流的涌动，就在那冰凤凰降临之前，冲破了锁定的能量，升入至少二十米的高空之中。
　　擂台倒塌了，从空中下落的唐三降落在废墟之中，水冰儿在雪舞的搀扶下，勉强站立在那里。裁判过来的时候，二者同时认输，最后平局收场。
　　回到休息区，唐三吃下奥斯卡递过来的恢复大香肠，主动道歉，认为自己没能重视对手，从而及时作出针对性的战术安排，导致了后面的被动。
　　戴沐白表示不在意，能从失败中吸取经验就好。
　　唐守一则认真地提建议：“或者你可以到瀑布下面待一天，对于调节情绪挺有用的。我把地方借你。”
　　“谢谢，”收到来自队友的温暖，唐三很感动，“我会认真考虑的。”
　　“失败是成功之母，这句话说的很对。距离晋级赛，有一个月的调整期。在这段时间内，你们还有充分的时间找出自己的不足。”大师过来了，“你们要走的路还很长，只要有所收获，输赢并不重要。”
　　作者有话要说：
　　终于完了，这章好难改啊！
　　关于水冰儿，不出意外以后还会出现。
　　因为昨天和今天主角都没什么存在感，我就一起放上来了，明天，有那么一点点感情戏


第22章晋级赛
　　天斗城这边的预选赛已经全部结束，按照流程，马上即将举行颁奖典礼，为预选赛前五的队伍办法晋级赛的资格凭证。
　　史莱克学院最终取得第三名，作为代表走上主席台的是戴沐白和唐三。
　　这次颁奖雪夜大帝也参与，不知为何，等在大斗魂场外面，前世深受忠君思想熏陶的唐守一却是没什么感觉。要不是史莱克七怪始终一体，这毕竟是荣耀时刻，她都想先回学院训练。
　　可能是她对天斗帝国没什么归属感，也可能是身边的队友老师们对这皇室也没什么尊崇，还可能是她现在拥有的一切都是自己努力得来的，和这天斗帝国的大帝没有任何关系，唐守一对雪夜大帝的感觉很淡薄。
　　突然自然垂着的右手被碰了一下，唐守一看向站在右边的朱竹清，眼神瞬间软化了，还带着点笑意。
　　没多久，戴沐白和唐三出来了，离他们也不远，就见炽火学院的火舞叫住了唐三。
　　火舞直言要不用武魂和他打一场，但是唐三拒绝，转身就朝着史莱克学院众人走去。
　　只时候唐守一也到这边来了，她一看是这女的就知道又要出麻烦。果不其然，火舞正要出手，唐守一就挡在了二者之间，火舞被迫停下。
　　“这位小姐，我不知道你为什么非要和唐三过不去，但是强者从来不惧失败，他们会从自己身上找原因。”看着同为女性的份上，唐守一出言提醒，至于对方听不听她也不管，直接转身和伙伴们会合。
　　唐三回到学院就向大师提出了闭关，大师答应了，他知道唐三今天遇到了克制他的对手，给他点时间思考也好。结果唐三刚走，唐守一也说要去闭关。
　　对于唐守一，大师一直没干涉过她怎么修炼，他知道这个孩子有自己的想法，自己的坚持，到现在成果也还算优秀。现在她说要闭关，大师只能同意。但是其他人，就要进行强化训练了。
　　唐守一这次闭关也没多久，这次她主要是想把魂力与柳家枪法配合，使得原本是攻击□□凡胎的枪法也能对魂师奏效。
　　比唐三稍晚两天，唐守一也加入了大师的强化训练，潜力激发计划，对战柳二龙。
　　晋级赛在位于天斗城西南五十公里外的皇家狩猎场举行，进入晋级赛的全部十五支高级魂师学院队伍，被分别安排在了不同的地方休息。
　　当史莱克学院众人一早来到这里的时候，首先看到的就是规模庞大的皇家骑士团。出示了凭证后，史莱克学院一行十余人在整整五十名全副武装的皇家骑士护卫下向狩猎场内部走去。
　　翻过一座小山包，就是一片草原，草原上，大片的军营围成一个圆形。他们的比赛场地和休息的地方就在这片军营里。
　　分配给他们的一共是五间营房，在晋级赛结束之前的半个月时间里，史莱克学院一行十四人都将住在这里。晋级赛同样是循环制度，但是因为队伍少，比赛时间也较短。
　　唐守一从进来就开始观察，士兵的精气神很好，装备也不错，皇家骑士团确实可以算得上是一支精锐队伍。当然态度也很好，就是不知道是不是因为他们是高级魂师的原因了。
　　营房三个人一间，柳二龙、小舞和唐守一一间，其余三个女生一间，男生那边分剩下的三个营房。
　　晋级赛在明天开始，唐守一对住的要求不高，也就铺个床单的事，便打算先到外面走走。
　　草原唐守一见过，也去过，但是如此心平气和地站在上面的时候还真没有。托生到异世，唐守一肩上的重担少了很多，几乎可以说是没有。但是唐守一也还是时刻不敢松懈，害怕什么时候平静的生活没有了，自己却没有能力护住重视的东西。
　　“在看什么？”朱竹清不知道什么时候也跟了过来。
　　“其实，草原上的风光真的挺不错。”
　　“嗯。”其实目光所见只有草，虽然是猎场，但是已经提前清理过了。
　　“陪我走走吧。”
　　“嗯。”
　　朱竹清注意到唐守一一直看着骑士团的坐骑天魂马，还时不时点头，“你很喜欢吗？”
　　“现在不需要了。”唐守一摇头表示只是看看。
　　【晋级赛不像预选赛那样有多个擂台同时进行，而是只有一个比赛场地，那就是皇家骑士团的大校场。
　　一共十五支参加晋级赛的队伍，将进行十四轮循环赛，每天一轮，每天有一支队伍轮空，进行七场比赛。
　　大校场经过重新改造，中心画出一个直径百米的区域作为比赛场，和预选赛的擂台相比，这里的空间更为广阔，也自然更容易施展自己的实力。
　　比赛规则很简单，双方各派遣七名队员参加，每一个上场队员都要战斗到被击败为止，获胜则面对下一个对手，直到有一方七人全部落败为止。】
　　从晋级赛开始，唐守一的禁赛惩罚已经解除了，但是今天她也并没有上场。大师一共派了三个人，小舞第一个上场，然后是唐三，戴沐白。大师有信心，三个人就够了。
　　在史莱克学院出场之前，已经比过两场了。这些从王国和公国来的学院，整体实力上与五元素学院相比，还是有一定差距的。在已经出场的三个学院之中，最多都只是有一名四十级以上的魂师，大都只是三十多级的存在而已。所以晋级赛最后的名次争夺，应该还是在天斗城出线的五支战队中决定。
　　第三场，轮到史莱克学院了，小舞首先进入比赛场地，对面也出来了一个青年。由于小舞明显比较年幼，再加上他自己有四十级，所以即便看到她的三个魂环也还是轻视了她。
　　小舞释放武魂的一瞬间第二魂环技魅惑也发动了，高大青年顿时呆了一呆，整个人变得有些迷糊起来。而就在这时候，小舞那双长腿有力的弹起，几乎只是一瞬间，就将两人之间的距离从二十米拉近到了十米。
　　青年的魂力毕竟在小舞之上，当小舞冲到距离他还有五米左右的时候，整个人已经完全变得清醒并释放了武魂和第一魂技。
　　但是，也就在他魂技发动的一瞬间，小舞瞬移技能发动，背对着青年出现在对方背后，蝎子辫甩出，小舞甚至没有回身，在发辫缠绕住对手脖子的同时，左脚撑地，右脚后抬，直接顶在了青年的腰间。第一魂技，腰弓，发动。
　　发辫后拉，腰部被顶，瞬间爆发出的力量顿时令高大青年完全陷入了窒息的状态，下一刻，整个人已经被小舞甩到了空中。
　　青年被甩在空中，使用不了魂技，小舞腰弓技能发动，一个拧身，做出了简单的摔投，将青年重重的朝地面掼去。
　　高大的身体重重的砸在地面上，小舞从天而降，双脚直接踩踏在高大青年的胸腹之间。在巨大的冲力作用下，本就已经被摔的七荤八素的高大青年身体顿时收缩，剧烈的痛苦令他不禁惨叫出声。
　　抬脚、踢出，小舞的脚尖直接点在了对手的下颌处，同时身形一转，就那么踩着对手胸膛做出了一个美妙的旋转，另一只脚在对手太阳穴上轻轻一点，青年就彻底晕了过去。
　　小舞想让下一个进场比赛，对方却像是被激怒了，来了七八个人，史莱克学院其他六人也第一时间进来了，柳二龙还放出了强大的压迫力。不过在萨拉斯的阻止下，并没有打起来。
　　比赛继续，没想到的是对方也是四环，武魂还是有毒的太阳花。但是在花中之王相思断肠红的帮助下，小舞轻松取胜。
　　似乎之前两个已经是最强的了，之后的上场的都只是三环，小舞获得了五连胜才下场。
　　之后就是唐三了，他魂环一亮出来，对方剩下两个直接认输了。
　　第一轮晋级赛对于史莱克学院是完美的，真正显露实力的只有小舞一个人，却彻底的解决了比赛。
　　第一天比赛结束之后，各学院院长上台抽签，史莱克学院运气不太好，第二天的对手正是炽火学院。
　　除了小舞回去恢复魂力，绛珠陪着外，史莱克学院其余学员都和大师开会了。面对明天的比赛，戴沐白认为对方最强的只有火无双和火舞兄妹，他们会有一个会排在前面，提议由自己开头，唐三结尾，这样必胜。
　　但是大师认为其他队伍也可能隐藏实力，所以要出其不意，不按常理出牌才更容易打破对手的节奏。所以他安排唐三第一个出场，接下来是唐守一、朱竹清、小舞和戴沐白。
　　唐三第一个出场，但是经过闭关之后，他的实力增强了很多，一直打到了对方最后一个火舞上场。
　　火舞在这一个月里也进步了很多，在接近唐三的同时连续使用抗拒火环把唐三逼到了空中。在这一瞬间，她四个魂环同时闪亮，背后的火影也在瞬间变换成了白炽色。
　　白炽色在掌心凝结，只有鸡蛋大小，但其能量却是恐怖的，唐三无法躲开，但是却用蓝银草将自己送入空中，在白色光球即将追上来的时候又将火舞拉上来和自己捆在一起。
　　原本火舞被迫已经挡在了唐三面前，但是唐三最后还是换了两人的位置，释放八蛛矛把火舞的手臂震开，自己挡住了白色光球能量爆开的冲击。
　　两人落地，史莱克学院其他人也都冲了上来，小舞第一时间搂着唐三，绛珠的恢复光环像是不需要耗费魂力似的疯狂催动，奥斯卡的一根恢复大香肠已经塞入了唐三口中，戴沐白将唐三背起时他后背的一片血肉模糊。
　　这场比赛火舞赢了，但是后面的比赛都认输，但是史莱克学院也没人管她，都在担心唐三的伤势。
　　作者有话要说：
　　这一章就这样了，以后不是主角出场的单人赛都不写了，只报个结果就算了。明天就是主角的主场了！
　　另外，我现在已经写到主角的开挂之旅了，可能真的要缘更了，我什么时候码好一章什么时候更新。但是不用担心，我估计我也写不了几章(╥_╥)


第23章唐守一出战
　　作者有话要说：
　　本章战斗部分完全原创，结合原文对对手的描写，应该没有开挂的部分吧……
　　唐三被趴在担架上抬走了，这场比赛也算真正地结束了，七怪其余六人都跟到了营房。
　　天斗帝国的宫廷医师检查之后说唐三只是皮肉伤，骨骼完好，现在失血过多而已，休息几天就能正常行动。但是接下来的晋级赛最好就别参加了。
　　医师走后大师让其他人都去休息了，只留小舞在这里照顾唐三。
　　刚走出去，就见炽火学院战队的七名主力都来了，戴沐白直接出言赶他们走，唐守一也第一时间挡在了营房门口。
　　火无双说是来感谢唐三的，但是对着罪魁祸首众人可不会领这份情，眼看着就要打起来了，这次是火舞出言表明来意。小舞这时候出来了，推拒之余还表明了双方对手的身份，炽火学院的人这才走了。
　　唐三出不了场，就在其他学院以为去了一个威胁的时候，他们才发现自己大错特错。
　　在接下来的三场比赛中，戴沐白每次都至少搞定四名以上的对手。第二个出场的朱竹清来结束比赛。没有了唐三，史莱克学院依旧出场只用两个人。
　　今天，已经是第六天的比赛了。前五战，史莱克学院全胜。这次史莱克的对手是植物学院。
　　大师排出的阵容和之前截然不同，排在前三个上场的，赫然是黄远、京灵和泰隆。
　　这个植物学院全是控制系魂师，第一个出场的就把史莱克学院三人全部击败。
　　就在对方大放厥词的时候，大师对唐守一说了：“尽量节省魂力。”
　　“是。”第四个出场的就是她，这是唐守一晋级赛以来第一次出场。
　　当唐守一走上场的时候，那名连败史莱克学院三人的学员险些笑出声来。
　　虽然唐守一高，但是看样子明显不大，再加上她这是第一次上场，对方并不清楚她的实力。
　　面对对手的嘲笑，唐守一一点反应也没有：“请赐教。”
　　唐守一也不废话，打了声招呼就释放武魂，四个魂环升起，对面明显吃惊了。也不管对方如何，唐守一直接把魂力注入白玉弑魂枪的龙眼上，震慑，发动。
　　这是唐守一闭关期间的新发现，在获得了第四个魂环后，她的武魂也发生了变化，外层原本莹白色的光芒多了点金色，把魂力注入红色的龙眼时，还能对单一个体发出类似于震慑的技能，使对手短时间内陷入眩晕的状态。正是因为知道这点，大师才让唐守一上场。
　　对手也没想到唐守一动作这么快，眼神马上呆滞，两人魂力等级差不多，二十米对于唐守一来说就是一个呼吸的时间，等他清醒的时候唐守一已经近身了。
　　一股巨力从腹中传来，等他反应过来的时候人已经飞速地倒飞在空中了，一道优美的抛物线划过，成功地落在比赛场地外。
　　“承让。”唐守一收枪站立，面无表情地说。之前对方侮辱史莱克学院，唐守一虽然没说什么，但是心里也是把这一笔记上了的。对方魂力在前三战消耗了很多，猝不及防之下没有魂技挡着受了唐守一这一枪，今天是别想起来了。
　　植物学院四十级以上的魂师一共有三名，除了这第一名出场的队员以外，剩余的两名都排在最后面。因此，接下来唐守一面对的四名对手，都是三十多级的植物系魂师而已。
　　尽管这些拥有植物武魂的魂师都是控制系的，但是唐守一根本没让人有机会放出魂技。
　　还是一样的模式，先震慑，再接近。唐守一的震慑因为是由武魂直接发出的，接近于瞬发，也规避不了，再加上魂力差距，这几个三十多级的魂师无一幸免，全部被近身。不过这次唐守一没下重手，只是用枪指着对方咽喉让人认输。
　　转瞬之间，植物学院就被史莱克学院反穿了五个，而且是毫无悬念的反穿。
　　接下来终于是四十级的魂师上场了，这第六个可是满载着植物学院带队老师的希望。前面几个都只是为了消耗对方魂力，只要这场面对这个有控制技能的魂师胜了，史莱克学院的其他几人虽然也很强，但植物学院的控制系魂师的控制力也不弱，还是有希望的。
　　比赛一开始，唐守一的对手双手同时挥动，身上的第三魂环瞬间闪亮，技能发动。这个也属于瞬发技能，不会被打断，所以带队老师的希望才会放在他身上。
　　赤红色的光芒以他的身体为中心四散，大片大片高达两米的红色荆棘拔地而起，在地面上布下了一片荆棘森林，将双方阻隔开来，隔绝了唐守一的视线。这样一来，即使自己被眩晕了，对方也没那么快近自己身。
　　同时，他的赤炎荆棘也飞快的将唐守一包围在其中，并且朝着唐守一迅速逼近。他的目的就是要将唐守一控制在自己荆棘之内，只要成功，后面她就是任自己宰割了。
　　可惜他算漏了一点，由于肉|体力量的强悍，唐守一的弹跳能力也很强。猛的一蹬地，唐守一马上拔高了两米五。
　　荆棘林只有两米，唐守一把对手的位置看得一清二楚，然后就是第三魂环亮起，万影千魂，发动。
　　赤炎荆棘魂师才刚醒过来，魂技还没得及发出，又被迫眩晕了一次，紧接着就受到了一连串猛烈的攻击，好在有荆棘林挡着，没受到太严重的伤。
　　然而，在他承受攻击的这段时间里，唐守一已经踩着荆棘过来了，枪尖指着脖子，赤炎荆棘魂师只能认输。
　　这一场，依然是唐守一获胜。
　　植物学院的老师看了看唐守一，再看己方剩下的魂师，最后示意裁判，放弃最后一场，无奈认输了。没有瞬发技能，抵挡不住对方的攻击，被对方控制住自己这边就只能认输。对方现在魂力消耗得不算多，至少还能再用几次眩晕，实在没必要浪费时间和魂力打下去了。
　　晋级赛开始到现在，第一个一穿七终于出现了。而且还是出现在史莱克学院一名不怎么起眼的的队员身上。这一事实，震惊了所有天斗帝国参赛学院。
　　“小一，恭喜啊。”奥斯卡兴奋地拍着唐守一的肩，“一穿七啊！壮举啊！”
　　“谢谢。”唐守一淡淡一笑，虽然赢了很开心，但是她头脑还是很清楚的，“这不过是因为对方主走控制，防御不强，又反过来被我控制了而已，换了其他魂师，我没那么容易赢。”
　　“小一说的不错。”大师面带微笑的看着唐守一，“胜不骄败不馁，这次的胜利固然值得高兴，但同时也要明白自身缺点，这次对手防御不强才能轻易取胜，要是换一个敏攻的或者防御强的魂师，小一就要消耗很多魂力才能获胜。”
　　这番话主要是对其他人说的，让他们保持平常心。对于唐守一就不一样了，他知道她经得起夸：“身为强攻系，能反过来控制对手，很不错。”
　　“机缘巧合有这个技能而已。”唐守一知道自己只能短暂控制住对手，当不得真正的控制系。
　　大师摇头，“你那个时候用的万影千魂也是起的控制作用。”
　　唐守一笑笑没有反驳，那个时候确实主要是为了限制对方的行动，震慑连续使用眩晕效果是会减弱的。
　　“好了，我们可以退场了。”大师挥挥手，带着众人向休息区走去。
　　正在这时，火舞拦在了史莱克学院战队面前。作为队长的戴沐白首先开口询问来意，火舞直接看向唐三，要求单独和他谈谈。
　　在大师的示意下，唐三跟着走了，其他人继续会营房。刚走不远，小舞就忍不住问大师了，大师跟他们说了一些情感上的道理，唐守一却没听懂。
　　“竹清，大师为什么要说这些？那个火舞我看得出来她对唐三没有敌意，小舞为什么这么担心？”
　　朱竹清听后有些一言难尽地问唐守一：“你没看出来小舞和唐三？”
　　唐守一一脸疑惑：“他们怎么了？”
　　另一边的宁荣荣都听不下去了，她们的声音不小，她都听见了：“天啊，小一你是怎么长大的？他们是情侣你看不出来吗？”
　　“这样。”唐守一听懂了，但又有了疑问：“既然如此，小舞为什么要担心？”
　　宁荣荣一脸高深莫测地摇摇头，“男人啊，是有很多诱惑的。”
　　朱竹清忍不住开口了，“小一你不用管这些。”
　　“哦。”唐守一点点头，朱竹清说什么她就听什么，转眼就把听来的新知识抛到了脑后。
　　在这里不方便训练，唐守一每天只能晚上运动一下活动身体，其他时间只能待在营房里修炼。


第24章战雷霆
　　之后的几天，史莱克学院一路高歌猛进，晋级赛中连败四名对手，接连五场比赛，史莱克学院最多也只是出场三人而已。戴沐白也完成了一次一穿七的壮举。至此，史莱克学院在全部十四场比赛中，已经获得了十一场胜利。
　　五大元素学院，现在只剩下雷霆学院和神风学院，但是这两个学院在预选赛上没有遇到，可以说是晋级赛里最艰难的挑战了。
　　第十二场，他们的对手就是雷霆学院。此前，雷霆学院唯一输掉的一场比赛，是在面对神风学院的时候。
　　面对强敌，唐三主动请战，但是他的蓝银草不能完全不导电，控制力容易被对手克制，为了对战神风学院时唐三能完好不受伤，所以大师没有答应。
　　“我现在宣布出场名单。第一个出场的人是，泰隆，然后分别是京灵、黄远、小舞、戴沐白、朱竹清、唐守一。有没有问题？”
　　“没有。”众人轰然应诺。
　　“大师。”在一片应诺升中，唯有唐守一提出异议，“我想和对方的蓝电霸王龙对战。”
　　大师显然是没想到她有这个想法的，“你确定？”
　　“确定。”这是唐守一第一次如此渴望和一个人对战，对的，是渴望。
　　大师看着唐守一眼里的坚定，最终还是答应了，“好，你排在沐白前面。”
　　唐守一重重点头，“我不会输。”
　　面对雷霆学院之前，大师第一次对学员们进行了一些针对性战术的指点。
　　雷霆学院一共有四名超过四十级的魂师，这一点和神风学院是一样的。对于这场比赛，雷霆学院显然也很重视，四名四十级以上的魂师全部排在了后面。
　　纯力量的泰隆靠着自己强悍的防御力，硬是拖到对手魂力耗尽，赢下了两个对手并消耗了第三个大半的魂力。接着上场的是京灵，他靠着自己敏锐的判断和速度，躲开了对手的攻击，耗到他的魂力消耗完。
　　雷霆学院最后四人是魂尊，一上来就放了两个大范围攻击，把京灵轰出了场地。史莱克学院第三个出战的是黄远，攻守平衡的他虽然最后输了，但是也将对手的魂力耗到了大半。接下来就是小舞上场了，对手魂力不足，施展不出强大的魂技，在小舞的几次游斗和一次强攻之下，败下阵来。
　　雷霆学院第五个上场的魂师会飞，小舞靠着瞬移和移动使得对手始终无法锁定她，最后还是魂力被耗光下了场。
　　然而雷霆学院的副队长雷动不是那么好对付，虽然他的魂力被消耗了不少，但是小舞被重创了！
　　抱着小舞下场的唐三很愤怒，和上场的唐守一目光接触之时，唐守一点了一下头。
　　唐守一进场的时候就是比赛开始的时候，她释放了武魂就朝雷动冲了过去，而雷动也第一时间发动了他的第四魂技，锁神环。
　　锁神环是锁定对手的，无法躲避，然而唐守一也没想躲，甚至魂技都没用，只管冲向雷动，任由那锁神环作用到自己身上。
　　锁神环是套在唐守一身上了，然而唐守一像是免疫雷电一样，只停滞了一瞬间，就冲到了雷动面前。
　　雷电唐守一确实是有几分免疫的，自从获得吸收了通天竹后，唐守一每天训练的结尾就是要到各种拟态环境里承受各种能量袭击，直到她倒地为止。而这么做时间久了，唐守一的肉身防御力确实增强了不少，对雷电也有了一定抗性。雷动只高自己一级，就算是第四魂技唐守一也是浑然不惧的。
　　趁着雷动震惊失神的瞬间唐守一对着他的手臂使劲一抽，雷动的身体就像稻草人一样直接飘飞到了场外。在昏迷之前，他清晰的听到了自己骨骼碎裂的声音。
　　雷动的右臂骨碎裂，连带着一些肋骨也断了，伤势重到怕是连后面的总决赛都参加不了。
　　雷霆学院的老师当然要抗议，但是唐守一没有要杀他的意思，这伤也是能好的，裁判最后也不能判她犯规。
　　唐守一解释完就退回到她进场时的位置，等着对方最后一个人上场了。
　　在交涉无果的情况下，雷霆学院最后一名队员，也是他们的队长，终于出场了。玉天心，四十三级强攻系战魂师，武魂：蓝电霸王龙。
　　“你要为刚才所做的一切付出代价。”玉天心作为雷霆战队队长，眼看着自己的伙伴重伤，他的眼睛已经有些红了。
　　面对对方的凶狠，唐守一也没什么好说的，不过一报还一报而已，“请指教。”
　　冷哼一声，玉天心在低吼中，释放出了自己的武魂。
　　看着对方类龙的双臂，唐守一只觉得热血沸腾，她终于知道自己执着要上场的另一个原因了，是因为对方的武魂。
　　双方的碰撞终于开始了，蛇电奔涌，玉天心厉啸一声，身体腾空而起，直奔唐守一扑了上来。
　　蓝电龙爪同时爆发，玉天心发出的，是两道龙爪之劲。这就是蓝电霸王龙武魂的强大之处。每提升一个层次，武魂的威势就会更增几分。同样的魂技，在不同层次施展时受到武魂本身的提升就越大。作为顶级武魂，蓝电霸王龙无疑拥有着这样的优势。
　　唐守一没有躲，手持长|枪就冲了过去，甚至还用了突进加速。
　　轰—-
　　两道身影几乎同时向后飞退。唐守一身上蛇电缭绕，硬接了这一记蓝电龙爪，身体正在承受着雷电的强力冲击。但是唐守一估算了一下，还在可接受范围，没什么大事。
　　玉天心那双覆盖着龙鳞的手掌鳞片上，各自留下了五道深深的白痕，上面的鳞片都已经出现了裂痕。白玉弑魂枪的锋利和强韧，同样也给他留下了痕迹。
　　此时玉天心才真正正视了这个对手，对方竟然以肉身硬接了他的攻击而不受伤，其肉|体强度比他现在武魂附体也不差了。
　　双方的身体几乎是刚一落在地面上就已经再次弹起。又一次朝着对方冲去。蓝电霸王龙第三魂技，雷神之怒，发动。没有一丝迟疑，唐守一也发动了第四魂技的第一状态。
　　白云自地而起，笼罩着三十米的范围，期间闪烁着的蓝紫色光线像一层雷电组成的铠甲覆盖在玉天心身上，那双龙爪明显变得更大了，先前留下的裂痕完全消失。
　　“雷霆万钧。”第三魂技辅助下的第二魂技爆发了，无数蓝紫色雷矢的攒射而出，迎接它们的则是唐守一的万千枪影。
　　庞大的魂力波动令整个比赛场地中心为之颤抖。又是一声巨响，碰撞的两人再次由接触中飞出，两人的身体都变换了一个方位。
　　这次玉天心伤得比较重，嘴角处蔓延出了血丝，毕竟他接的是在第四魂技辅助下的第三魂技。但是看着只是呼吸急促的唐守一，玉天心知道，她确实更胜一筹。
　　但是对于一直以来努力修炼，就为了打败堂弟的玉天心来说，他怎么能认输？
　　而唐守一，正如她所说，她不会输。
　　于是两个人再次碰撞在了一起，这一次，是完完全全的肉|搏。这一次，唐守一是把柳家枪法真正地发挥到极致了。
　　轰—-
　　唐守一的长|枪拍在了对手的胸口，而玉天心的龙爪也拍上了她的肩头，两人再次应声抛飞。这一次，唐守一倒退数米总算稳住了身体，玉天心摔在地上但也很快爬了起来。
　　“最后一击。”唐守一嘴角挂了血，身上也多了无数伤痕，但是她还能站得住，在她的世界里，她不能倒。
　　“好。”玉天心知道继续这样下去他也赢不了。
　　强大的魂力又开始在各自身上凝聚，蓝紫色光芒收敛，重新幻化成蓝色，一条条蛇电凝聚在一起，幻化出一条长约一米的蓝色小龙。蓝电霸王龙第四魂技，蓝点神龙疾。
　　唐守一却没有使用魂技，她把魂力都聚集在了长|枪上。
　　蓝色的小龙张牙舞爪而动，唐守一持枪直直地刺了过去。
　　二者相触，电光四溅。
　　在一片电闪雷鸣中，两人最后背对而站。
　　“这招，叫什么？”玉天心说话时断断续续，非常艰难。
　　唐守一同样沙哑着声音，“一往无前。”这是柳家枪法的最后一式。若是不可闪躲，自当一往无前。
　　承受了唐守一最强一击的玉天心轰然倒地，手臂上的龙鳞在同一瞬间崩裂，鲜血四溅飞扬。
　　唐守一杵着枪勉强站立，腰板依旧挺直，却还是艰难的举起左手，握拳。
　　这是在她有记忆起就战无不胜的爹收兵时的手势。在她看来，这也是胜利的手势，如非胜仗，绝对不用。
　　“史莱克学院，胜。”
　　裁判的声音响起，唐守一才收起枪，一步一步地走回去。
　　朱竹清第一个冲进去扶着唐守一，唐守一放心地把重量放在她身上，说了最后一句话：“我不会输。”


第25章昊天锤，乱披风
　　朱竹清扶着唐守一直接回了营房，唐守一虽然睁着眼睛，但是意识已经模糊了，只是强撑着还没晕而已，重量自然全压在朱竹清身上了。
　　虽然唐守一的体重算正常，但到底比她高，好在身为魂师，又经过体能训练，朱竹清还是勉强把唐守一扶回去了。
　　营房里大师提前叫来的医师已经在了，把唐守一放床上后先简单治疗了一下，又仔细看了情况，“虽然看着严重，但是没什么大问题，她本人的身体和修复能力都很好，休息几天就没事了。你们学院学员的身体真的都很好。”
　　朱竹清虽然全程没说活，但是也一直提着一口气，直到现在才算放松了。
　　“谢谢医师。”
　　其他人之前回来的时候被神风学院的队长拦了，朱竹清直接扶着人回来了，临走前还让他们晚些再来看唐守一。所以现在营房里只有她们两个人。
　　“我没事。”唐守一刚刚经过治疗，精神也好点了，现在能说话了。
　　朱竹清搬了张椅子坐在床前，没说话。
　　唐守一观察了一下她的脸色，小心翼翼地说：“医师说了，几天就能好，你信我。”
　　“为什么要硬拼？”朱竹清相信唐守一肯定可以用更好的方法赢得比赛，所以上场之前她一点也不担心，但是没想到她不但硬拼最后还拿自己身体硬抗人家的第四魂技。
　　唐守一语气坚定，“为了变强。”
　　朱竹清看着她。
　　“雷电对锻体很有效果。”唐守一这话不是编的，这点她之前就发现了，之前请战主观上也是因为这个，“但是在学院都有老师看着，他们不会让我受到重伤，这样我的进步会很慢。”
　　“你有什么不能输的理由吗？”这是朱竹清第二次问这个问题了，她实在觉得唐守一对变强不是一般的执着。
　　“如果真的要说的话，”唐守一这次的回答不一样了，“我想守护你。守护我在意的所有人，所以我不能输。”
　　朱竹清沉默了，眼眶似乎有点红。过来一会儿才又开口：“你会离开我吗？”
　　唐守一皱眉认真想了想：“我不能说我一定不会离开。五年，最多五年，我一定会回来。”
　　唐守一想着，不管有什么事，五年都够解决了，实在不行，来看一眼总是可以的。
　　朱竹清点头，“好，我信你。”
　　“小一！”柳二龙风风火火闯了进来。
　　“我先走了。”朱竹清朝柳二龙点头示意就走了出去。
　　柳二龙也顾不上她，直接向唐守一兴师问罪，“小一你说你怎么搞的？真的那么想被电回去我就让人电你个三天三夜你信不信！”
　　今天的比赛柳二龙没看，玉天心怎么说也是她侄子，不想两难看着难受就出去了。结果算着时间回来就被告知唐守一那傻孩子直接和人家硬碰硬去了，被电得皮开肉绽。
　　唐守一还没开口认错，就被柳二龙打断了，“不是说训练一天都不能断吗？现在躺床上了我看你还怎么训练？”
　　唐守一被这么一提醒，才想起来，“是我疏忽了。”手撑着床就想站起来。
　　“你敢再动一下信不信我能把你打得五天下不来床？”柳二龙一眼就看出了唐守一想干什么。
　　唐守一马上不动了：“对不起，我错了。”
　　唐守一：不敢动，不敢动。
　　“现在认错有什么用？你这倒霉孩子我真恨不得回到还没认识你的时候……”
　　柳二龙喋喋不休滔滔不绝，唐守一不敢说话打断她，也知道她这是关心在意自己才说这么多，无奈之余也很温暖。
　　不但唐守一不敢开口，营房外想进来看一看唐守一的人听见柳二龙在里面也都不敢进来打扰，纷纷回去打算过会儿再来。
　　唐守一虽然受伤了，但是晋级赛依旧在进行时。晚上朱竹清过来喂饭的时候，唐守一问了抽签情况。
　　一回生二回熟，唐守一也没想到自己还要被喂饭，但朱竹清也是习惯的了，而且接下来几天唐守一都是她来照顾。
　　“对手是神风学院，”朱竹清也是刚刚才知道的消息，“对方队长提出明天和唐三一场定胜负，唐三答应了。”
　　“这不合理吧。”史莱克学院这边就算她受伤了，也还有其他人，并不影响胜负，按己方这些天的表现，对方这提议就是不想胜之不武都说不通。
　　“不知道，”朱竹清并不关心怎么打，“听说是因为那个火舞。”
　　“哦。”又是一男一女，唐守一总算是开了一点窍，“好复杂。”
　　“情感的事总是这样的。”朱竹清似有深意地看着唐守一这么说。
　　“行吧。”唐守一也不愿意为了不相干的人浪费时间多想。
　　“明天我能去看比赛吗？”一直躺在床上唐守一也想动动，而且对手既然敢和唐三下战书，那还是有去看的意义的。
　　朱竹清不说话，但是眼神已经能说明一切了。
　　可是唐守一还不想死心，“可以吗？”
　　对着那略带哀求的眼神，朱竹清屈服了，“坐着轮椅去。”
　　“我可以自己走的。”唐守一觉得自己还没到那个地步。
　　朱竹清就这么看着她不说话。
　　“好吧。”真要争起来，唐守一永远是妥协的那一个。她只能安慰自己，能去看就不错了。
　　每一所学院都要进行十四轮比赛，史莱克学院和神风学院最后一轮的对手都不强，获胜几乎毫无问题。因此，决定最后谁能成为天斗帝国一方晋级赛排名第一的学院，就要看今天这场比赛了，两支全胜队伍的碰撞。
　　比赛一开始，风笑天就速度极快地直奔唐三冲了过来，其速度不亚于一名四十级以上的敏攻系战魂师，但他是却是强攻系魂师。唐守一虽然自认也有这速度，但她完全是靠自己肉身的力量和训练才能办到的，而风笑天就只能归其为自身武魂的原因了。
　　不管什么原因，唐三都没时间多想。风笑天使出第一魂技，十道风刃封死了唐三所有可以闪避的途径。但也只是看似这样，唐三轻移脚步就穿了过去。
　　此时两人只相距不到五米，却都没有释放魂技，而是选择了凭借自身魂力肉搏。风笑天抓住了唐三的手掌，却发现狼爪在他的手上一点痕迹都没留下，于是毫不犹豫地再次发动了第一魂技。
　　两人身体瞬时分开，唐三还想近身攻击，风笑天却敏锐地没给他这个机会，直接发动了第二、三魂技。
　　魂环亮起，一双巨大的翅膀出现在风笑天背后煽动，接着风势，风笑天升高到了离地五十米的高度。
　　在以前的比赛中，神风学院虽然有不少队员都能够飞行，但作为队长，又是强攻系魂师的风笑天从来没有飞过。此时唐三不用暗器的话很难攻击到他。
　　但是唐三并没有惊慌，缓步走到了场地中央。
　　风笑天说，接下来他将会自创的魂技疾风魔狼三十六连斩发动攻击，让唐三小心。
　　这疾风魔狼三十六连斩所用的是一种借力的方式，在不断的从空中下落与借力飞回高空中，在速度与重力的加成下风笑天双翼的攻击力会越来越强。
　　【唐三硬接下四击，他的小腿已经没入地面之下，第五击只会更难接。然而就在风笑天第四斩与第五斩的空隙之间，唐三右手黑光涌动，一柄毫不起眼的小锤出现在他掌握之中。与此同时，唐三脚下突然发出一声爆响，以他陷入地面的双腿为中心，整个地面顿时爆裂出一个大坑。
　　身体半转，唐三双手握锤，小腿发力，以腿带腰，以腰带背，以背带臂，整个人半旋转，双手中那只有尺长的黑色小锤从下方撩起，直接迎上了风笑天的第五斩。】风笑天这次飞得格外的高，甚至翅膀上已经有了裂缝。
　　两个人的身体几乎同时旋转，风笑天的翅膀再次下击，唐三手中的小锤也再次上挥。剧烈的碰撞声宛如雨打芭蕉一般不断轰鸣。两人的身体都越转越快，眼看着，十几次碰撞就已经结束了。
　　评审席上，可以说，只要是六十级以上，年龄超过五十岁的魂师，此时的心都在颤抖。他们都认出来了，那个黑色的小锤是代表着最强横的力量与攻击的，昊天锤。
　　而唐三虽然没有表明，但他此时所使用的能力，分明就是昊天宗独有的宗门魂技，乱披风锤法。
　　当唐三施展出乱披风锤法的时候，就已经注定了风笑天的悲剧。在前几次碰撞地时候。风笑天还能和唐三分庭抗礼，甚至略占优势。但到了第十锤以后，他就只能节节败退。
　　而唐三的昊天锤上，似乎有着一股特殊的粘性吸扯着他的身体，导致风笑天根本停不下来，但是这样下去，他的双翼也承受不了。最后只能狠心地硬生生自己震碎自己的翅膀。
　　风笑天因为没有了翅膀对气流的控制，身体在巨大的冲力作用下斜斜地飞了出去。
　　但是唐三也没有好到哪里去，乱披风锤法对他身体的负荷非常大，唐三虽然停了下来，但是身体情况也不是很好。
　　虽然体力消耗差不多，但断翼的风笑天伤势沉重。虽然他没有开口认输，但胜负已定。
　　比赛结束，按照之前的赌约，神风学院直接宣布放弃本场比赛。而在接下来第二天的最后一场比赛中，史莱克学院的对手也直接选择了放弃。
　　晋级赛十四场比赛，史莱克学院以全胜的成绩，排名第一。
　　比赛结束，雪夜大帝无疑又是一份慷慨激昂的鼓舞、激励。接下来，总决赛很快就要开始了，那才是决定谁是大陆最强学院的真正战斗。
　　在演说结束后，雪夜大帝宣布，由太子雪清河代表他作为天斗帝国使者，参加这次大赛的评审工作。而天斗帝国一方的十五支队伍，将由他亲自陪同，前往两大帝国交界之处的一座城市进行最后的总决赛。总决赛将由武魂殿主持举行。


第26章伏击与武魂城
　　调整时间只有三天，三天之后，十五个战队将在五百名皇家骑士团士兵的护送下，出发前往总决赛举办地，武魂城。
　　本来举办地点不是武魂城的，但不知道为什么，武魂殿突然改了地方，放在了武魂殿的主城，有着教皇殿的武魂城举行。
　　从天斗城出发前往武魂城，差不多有二十天的路。总决赛的比赛时间并不算很长，因为完全是进行淘汰赛，不到十天就能够决出胜负。
　　从晋级赛结束的第二天起，大师就不见了，他谁也没说，不知去了哪里。柳二龙这几天的脸色都不太好。
　　天斗帝国特别提供了十五辆豪华巨型马车，专门给参赛队员乘坐休息。五天过去，唐守一的伤已经好了，本来她是想走在外面的，但是史莱克学院实在太惹眼，她一个人走在外面受到的关注太多。虽然她可以不理会这些，但是本着低调和队伍团结，唐守一还是坐到了马车上和队友待一起。
　　史莱克七怪就柳二龙和大师的去向聊了一会儿，但最后还是都抓紧修炼了，据唐三所说武魂殿选送的那支队伍将是他们夺冠的最大威胁，他们可是有三个突破了五十级的存在。
　　唐守一见大家都修炼去了，她也下了马车跟着马跑，这样她修炼的速度快些。
　　一路上走的很平静，十天的时间很快就过去了。前往武魂城的路途也已经过去了一半。除了小舞还处于三十九级的瓶颈之外，其他人都突破到了下一级。为了不打扰小舞突破到四十级，其他人都下了马车。
　　出于习惯，唐守一很关注那些骑士，不过为了避免误会，她都比较隐晦，期间倒是发现了戴沐白也很关注这些骑士。看他的言行举止，唐守一猜测他应该在星罗帝国是个贵族，应该还地位不低，所以关注敌国的士兵情况也很正常。
　　这时候，阴冷的气息是从小路两侧的山上传来，唐守一对气息很敏感，第一时间就发现了。皇家骑士团带队的大队长也发现了，命令其他人戒备。
　　这里是条山间小路，比较窄，是劫道的好地方。唐守一从走进来就一直警惕，如今果然应验了，她第一时间释放了武魂，“有埋伏，可能有落石。”劫道通常首先会把路给封断了。
　　果不其然，下一刻就有无数落石如雨点般从两旁山丘滚落，飞快的朝着下方而来。
　　皇家骑士团那位大队长带队加速前进，落石则交给了皇家骑士团五百成员。皇家骑士团成员让开了中间的位置让魂师队伍先过，他们则用骑士枪挑开落石，短时间内竟真没让石头从身前通过。
　　十五所魂师学院在带队老师的带领下飞快的朝着山丘外移动，为了速度，所有学员下地急行。
　　柳二龙本想冲上山包去杀戮一番，却被弗兰德拦住了。弗兰德认为对方有备而来，此时应该以孩子们的安全为先。唐守一也认同，说要以防万一，最后柳二龙只好放弃这想法。
　　皇家骑士团渐渐地开始抵挡不住了，一些特别巨大地石块已经砸向队伍之中。魂师队伍也没慌张，强攻系和防御系顶在外面，石块立刻就会被击碎，甚至没能影响到队伍前进撤离的速度。
　　至于史莱克学院这边就更不用担心了，没用上其他人，唐守一手持长|枪，凭借眼力和速度把其他人护得稳稳当当。
　　眼看着，两座山丘之间的这段路就要通过了。却不知道从什么地方响起一声唿哨，两旁山包之上，突然出现了数以千计的黑衣人，以极其惊人地速度向着下面冲了过来。此时，皇家骑士团还在撤退的过程，十五所学院的魂师们只能依靠自己的力量保护自己。
　　以学院为团体，这些魂师飞快地朝着敌人冲了上去。然而敌方有一千五百人左右，配合默契，往往三四个围攻一个人，顿时打了魂师们一个措手不及。
　　这边魂技用上，然而对方竟然也有魂师，至少有超过三十名五十级以上的强大魂师，一旦有强力魂技出现的时候，他们就会立刻顶上去。
　　这么多高级魂师，对方绝对不会是盗匪，弗兰德立刻下达命令：“节省魂力，击溃对手。”
　　面对围攻，唐三首先缠绕住周围的敌人，大家再用诸葛神弩一轮扫射，周围的敌人就少了大半。之后唐三用上他的暗器，其上还附着剧毒，只是一会儿的工夫，不只是史莱克学院这边地低等盗匪被肃清，甚至连周围的一些黑衣盗匪都被殃及。
　　然而那些盗匪也发现了这边不对，三个人朝唐三扑了过去，这三个人的级别不低，虽然没有释放武魂，但是带来的压力也很大，唐三当机立断扔了六枚子母追魂夺命胆，他自己同时退回伙伴身边。
　　子母追魂夺命胆挡了三人一会儿，让唐三顺利回到了学院这边。然而他们也很快追到了这边，加上之前的魂师，一魂斗罗、两魂圣、两魂王都聚集到了这里。
　　两名魂圣直扑弗兰德和柳二龙，而带头的魂斗罗则带领着两名魂王朝着史莱克七怪等十一人行来。
　　那魂斗罗直扑而来，直接用上了武魂真身，化为一只金色的大鹰，就在史莱克七怪准备全力去拼的时候，龙公孟蜀出来阻止了他的攻击。
　　那魂斗罗自觉不是龙公蛇婆的对手，鸣叫声起，竟是还有同伙。一个声音阴柔的白衣蒙面人出现，龙公认出了来人，直接拉着蛇婆就走，带着孟依然消失在了远处。
　　阻碍走了，白衣人让金鹰继续，同时一股特殊的气息带着淡淡香气弥漫而出，史莱克七怪竟然无法再行动，更无法用魂力了。
　　就在那金鹰即将扑下之时，一层金红色的光芒突然从小舞身上冒了出来，七人同时恢复了行动的能力。七人首先发起了默契的合击，白衣人右手轻挥，九个魂环一闪即隐，那金鹰就被震飞了起来。
　　白衣人目光凝聚到小舞身上，判断出了相思断肠红在她身上，抬手就要往她怀里抓，轻松化解了七怪的攻击，却始终没有抓她脖子。
　　白衣人要求看看相思断肠红，对它非常的尊重，让那金鹰的同时还下言要保住小舞这仙品花王的主人。
　　得到了许可，金鹰继续扑击，作为队长的戴沐白第一个冲上去全力以赴发动攻击，这时那白衣人再一次阻了金鹰。检查了戴沐白之后得知他服用了奇茸通天菊，白衣人当下要求收戴沐白为弟子。
　　戴沐白看到了希望，顿时提出要求，不能杀害七怪的其余六人。然而白衣人说他是带着任务来的，要杀其中一个人。戴沐白自然不答应，眼看白衣人就要动怒，唐三站出来了，言明他知道他自己就是目标，愿意自裁。
　　其他人自然不答应，那白衣人要动手之际，柳二龙发飙摆脱了对手，直奔白衣人而来。那白衣人只一招就把她震飞了出去，被也摆脱了对手弗兰德接住，就在二人准备联手再战之时，独孤博过来了。
　　同为封号斗罗，白衣人也不敢动手了，两人对峙互相劝对方收手，一个黑影悄无声息地出现了，并一拍就把金鹰变回了本体。
　　这个黑影是白衣人那边的，直言他负责挡住独孤博，让那白衣人完成任务。可那白衣人向唐三发动的攻击却被挡住了，又出来了一位封号斗罗，这人号称攻击最强，是七宝琉璃宗的终极守护者之一。再之后，七宝琉璃宗的宗主宁风致也出现了，出言表示要保唐三。
　　最后白衣人知道是无法完成任务了，招呼着黑影走了。那些盗匪也同时潮水似的退走，连带同伴的尸体和武器，撤的干干净净。
　　唐守一一看这情况就知道对方不想留下任何证据，而且还拥有这么多高级魂师和封号斗罗，除非是有什么隐蔽的势力，否则来伏击他们的除了武魂殿便不作他想了。
　　那边宁荣荣一看到爸爸就激动，都忘了在其他学院面前隐藏身份了，宁风致说他是受雪夜大帝之托来保护太子的。
　　宁风致断定对方不会再来偷袭，于是队伍按原定计划继续前进。
　　唐三第一时间登上了史莱克学院的那架马车，史莱克七怪其他人都没有上马车，上了马车的是宁风致、尘心和独孤博三大强者。他们都认为有必要和唐三仔细谈谈了。
　　马车上有一场谈话，唐守一也细细思考了一下这次的事。武魂殿出动了如此大的人手来取唐三的命，不大可能是他本人惹到了武魂殿，大概率是他的身份有问题。之前这么长时间都没事，那很可能就是最近武魂殿才发现了他的身世问题，再加上唐三对战风笑天时露出的锤子武魂和宁风致说的上三宗，唐三应该便是已经隐世不出的昊天宗的直系了。
　　唐三是昊天宗直系，武魂殿便派人来杀他，看来当年昊天宗的隐世和武魂殿的关系很大。
　　虽然推测出了这些，但是对当前的状况并没有大的帮助，唐守一唯一能做的就是变强大。唯一的好消息是，看武魂殿的做法，他们还不想把事情摆上明面，那么只要唐三暂时躲到一个武魂殿找不到的地方，他们就还有时间。
　　之后的路途都很顺利，雪清河太子甚至还从路过的城市里抽调了更多军队和魂师高手过来。
　　一路上，史莱克学院众人中的气氛都显得有些沉闷。唯一的好消息，是小舞在距离武魂城还有五天路程时终于突破到了四十级。为了让她尽快拥有第四魂环，柳二龙直接带着她去寻找适合的魂兽了，将会在武魂城与其他人汇合。
　　终于，整个队伍抵达了武魂城。由于武魂城只允许魂师进入，军队都留在了外面，雪清河只带着十五支魂师队伍进去。
　　武魂城不大，城墙却绝对是按照首都主城的制式建造而成的。而且城墙还有六面，上面分别有着武魂城令牌上的浮雕，象征着六种强大的武魂。
　　武魂城出来迎接的是一名红衣主教，在他的带领下，一行两百余人很快被安顿下来，住在了武魂城内西侧的一座饭店内。令人惊讶的是，这里连店员也都是二十级以上的魂师。
　　武魂城是围绕着一座山丘建立的，在这座山丘上，有两座极为醒目的建筑。半山腰上的那座建筑最为宏伟，那是新建的教皇殿，而另一座小一点的，则是武魂殿中最高等的存在，斗罗殿。是只有死去的封号斗罗才能入住的地方。
　　根据武魂殿传来的消息，三天后，比赛将正式开始。
　　而星罗帝国参赛的学院则被安排在了武魂城的另一边休息。无形中，武魂殿已经给两大帝国的参赛队伍划分成了两个阵营。
　　这三天里，史莱克学院众人都保持休息状态，将所有时间都用于修炼魂力的冥想之中，尽可能让自己保持在最佳状态之中。
　　而柳二龙和小舞，在总决赛开始的前一天终于赶回来了。


第27章总决赛
　　柳二龙和小舞能两人及时赶回来是好事，就是获取魂环的过程有点奇特。据柳二龙说两人中途失散了，然后小舞在此期间还碰巧遇上了重伤的魂兽，顺利获取了魂环。
　　唐守一想起小舞的第三魂环也差不多是这么来的，顿觉疑点重重，但是小舞是同伴，看唐三也没说什么，唐守一决定还是让事情就这么过去就算了。
　　唐三结合小舞获得的新魂技制定战术，这时大师回来了。到了总决赛，大师终于亲自出手制定战术了。
　　总决赛的对决一共只有五轮，因为比赛激烈，每一轮之间都会有一天的休息调整时间。最后的第五轮之前，更是有三天调整。第一轮三支种子队伍将轮空，剩余的三十支队伍争取十五个晋级名额，负者将直接被淘汰。
　　第二轮两大帝国赛区晋级赛的第一名学院将轮空，这也是晋级赛存在的意义，这意味着史莱克学院将有更多时间休息。届时，十六支队伍角逐出八只进入第三轮，加上两支轮空的队伍，一共是十支战队。
　　第三轮轮空的将是晋级赛的第二名，剩余的八只队伍决出四个名额与他们共同进入第四轮。第四轮将没有轮空的名额。
　　最后一轮，进入比赛的就只有三支队伍，三支队伍将先以晋级赛那种方式各出七名队员进行循环淘汰，决出个人实力最强的一支队伍。然后负者的两支队伍团战一场，胜者再向之前个人赛的胜者挑战，决定出最后的总冠军归属。
　　第一轮不会遇到种子队伍，但为了几人的配合，大师打算让史莱克七怪全体出战，就当是热身了。具体战术由唐三安排，但要求还是要尽可能掩饰实力。
　　大师和柳二龙走了，史莱克七怪第一时间开始修炼，为明天的第一轮比赛做准备。
　　为了全大陆高级魂师学院精英大赛的总决赛，武魂城特意开辟出了一块专门的场地。这片场地就位于武魂城的中心位置，巨大的擂台直径也足有百米，完全由花岗岩修葺而成。
　　在这巨大的比赛台上，还用数量庞大的魂导器进行加固，以防破损。根据武魂殿给出的信息，这块场地足以禁受魂帝以下魂师的任何攻击而不破损。
　　这座比赛台正前方，就是教皇殿，从这里距离教皇殿所在的山丘只有不足千米。武魂殿在贴出的告示中已经宣布，总决赛最后的三强，将在教皇殿前进行比赛。
　　届时，教皇将亲自出现，并为最后的冠军加冕。
　　对于任何魂师来说，这都是无与伦比的荣耀。
　　一大早，所有参赛学院就在武魂殿的专人带领下来到了比赛场地。每一所学院都有单独建成的休息区，休息区围绕着比赛场地而建。在和教皇殿相对的一侧，是贵宾评审席，代表两大帝国前来的人，都在那里观战，当然，还有武魂殿中人。
　　刚一到场，弗兰德就被叫去了抽签，之后他笑容满面地回来看起来运气不错的样子。原来他抽到的是炽火学院，炽火学院是强敌，给他们造成过不小麻烦，但是他们弃权退赛了。这一轮史莱克学院自动胜出，他们可以连着休息两轮。
　　唐守一觉得不对劲，再想起出发来这里的第一天她看到过炽火学院和神风学院的人聚一起过，觉得此处必有蹊跷。把事情告诉了大师和唐三，他们也是一个感觉，但也没想出阴谋是什么。
　　不过答案很快就出来了。第一场比赛很快就结束了，第二场就是神风学院的比赛，然而他们的出战阵容里却有四个来自炽火学院。
　　弗兰德马上就去找了组委会，场上的比赛不出意外的结束的很快很顺利。之前大师没想到这点是因为虽然规则有空子可以钻，却也要武魂殿的默认才可行，就没有说出来，但没想到他们竟然真让武魂殿同意了。弗兰德很快回来了，得到的答案是规则之内组委会不干涉。
　　两轮比赛很快就结束了，十强也就此出炉。第三轮比赛即将开始，史莱克学院也迎来了他们在总决赛中的第一战。
　　史莱克学院在第三轮的对手是，星罗皇家高级魂师学院。也就是三支种子队伍中，由星罗帝国选送的那一支。
　　但是，这还不是最引人瞩目的，更加令人吃惊的是另一场比赛，武魂殿高级魂师学院对阵天斗皇家高级魂师学院。
　　距离比赛开始，还有半个时辰，大赛十强已经入场，进行比赛前最后的准备和热身。
　　但是戴沐白的情绪似乎很低沉，整个人在从住处来到比赛场地的过程中一言不发。情绪不对的，不只是一个戴沐白，还有朱竹清。只是朱竹清的神色和戴沐白不一样，她那平日冰冷的眼神中，此时却充满了激动。
　　唐守一一直在她身边，自然也发现了，只是还没等她问，朱竹清就直接开口了。
　　“小一，我们会赢的是吗？”朱竹清看向唐守一的眼睛里充满了坚定和信任。
　　“当然。”对着这样的眼神，唐守一想不出还有什么其他答案。
　　“各位，”得到肯定答案的朱竹清站了起来，面向大家，先是鞠了一躬，然后在唐守一起来之前说：“这一战关系到我和戴沐白的生死，所以我先在这里谢过大家。”
　　“竹清，”虽然被她的话吓了一跳，唐守一第一时间想说的却不是详细情况，“你不用这样。”
　　“我知道。”朱竹清对唐守一轻柔的笑笑，然后严肃的说：“我知道大家都是可以生死相托的队友，大家也不会问各自的隐私来历，但是在这里，我想交代一下。”
　　这时候戴沐白似乎觉得光由朱竹清说明不好，也开口了：“我们两人都是星罗人，家里为了确保家族的强大，规定继承人需要是族里最出色的。我们都不是嫡子，需要先在这届全大陆高级魂师学院精英大赛战胜家里的兄姐，才有资格继承家族。”
　　小舞忍不住道：“权力就真的那么重要么？就算能够继承家族，你们真的会开心么？”
　　“并不是权利的问题，”朱竹清苦笑一声，“族里为了继承人能更优秀，一旦选定了角逐的子弟之后，就会将这些角逐子弟彼此当作仇人来培养。胜利者固然可以继承家族，但失败者却极其悲惨。为了不使家族内乱，竞争的失败者将直接被抹杀。所以，我们竞争的不只是权力，同时也是我们的生命。”
　　“没关系，”唐守一不想再看朱竹清这样的表情，连忙接话，“我们只要赢了就好。在这之前的对手哪个不比我们大，但我们一样赢了。”
　　朱竹清注视着唐守一，说：“还有武魂融合技。我和戴沐白的家族彼此之间的武魂融合度很高，家族之间的关系也很密切，因此拥有武魂融合技的两人都会定有婚约。我和戴沐白，我的姐姐和他的哥哥，都有。”
　　其他人都是第一次听说这个消息，一时都有些震惊，毕竟朱竹清对戴沐白一直淡淡的，两人之间关系也没见多亲密，完全看不出来两人还有婚约。
　　唐守一闻言瞳孔不自觉地收缩，喉咙也干涩了，但她还保有理智，武魂融合技，她在和天水学院的比赛中见过，“没关系，只要把他们分开就好。”
　　“没错。”唐三伸出自己的右手，吐出两个字：“必胜。”
　　接下来七个人都伸出了右手，搭在一起，高喊：“必胜！”
　　唐三在布置战术，唐守一一边听着，一边注视着站在中间的他，嘴里说的话却不知是在对谁说：“我不会输。”
　　“没错，我们一定能赢的！”站在左边的宁荣荣附和着，一边还看向右边隔着一个人的朱竹清，“你放心吧。”
　　朱竹清看着中间布置战术的唐三，唇边挂着一抹笑：“嗯。”
　　作者有话要说：
　　我知道这章很短，但是为了分章，还是请通融一下吧


第28章星罗皇家学院战队
　　（【】是改动内容）
　　大赛开始到现在，史莱克七怪还从未同时上场过。当他们保持完整的阵容出现在比赛台上时，天斗帝国出线剩余的几支魂师队伍目光都不禁凝固了一下。
　　里面有几个是可以猜到的主力队员，可宁荣荣和奥斯卡却令他们意想不到。
　　虽然宁荣荣曾经在遇到盗匪的时候出过手，但那时候场面混乱，并没有多少人注意到她。但她的出现多少也有些预兆，毕竟，那时她曾扑入自己父亲怀中，证明了自己出身于七宝琉璃宗。
　　而奥斯卡就让人不理解了。全大陆高级魂师学院精英大赛开始到现在，他只在对战象甲宗的时候出过场，可是好像也什么都没做过的样子，只有那四个魂环能证明一下他的存在感。此时一脸从容的跟随在其他人身边出现在比赛台上，火舞和风笑天等人都有些惊讶和不知所措。
　　以戴沐白为首，史莱克七怪一字排开，静静的站在比赛台上。所有人都前所未有的凝重，静静地注视着前方。
　　比赛台另一边，同样是一行七人缓缓上台。走在最前面的那个青年一头金发，面容与与戴沐白至少有七分相像，双瞳紫莹却并非双瞳，身材比戴沐白还要高大几分。虽然很随意，但在他那笑容之中却依旧流露着几分上位者的微笑。
　　在他身后，跟着一名身材高挑的少女，身材几乎与他一边高，同样是面带微笑，甚至在这比赛场地之中依旧挽着前者的手臂。这名少女和朱竹清的相似甚至比戴沐白与前者还要多。只不过她却少了朱竹清地那份冰冷，整个人看上去都十分的柔和，更能让人认同她的美。
　　为首的青年摆出一副兄长的模样和戴沐白对话，但是戴沐白并不领情，他早清楚眼前的人从没把他当兄弟。青年对此并不在乎，反而看见朱竹清有些凝重，和身边的少女对视一眼，冰冷的寒光同时从两人眼底闪过。
　　之后又是那少女温声劝说，长姐的姿态摆的足足的，还说父母对她很是想念，大赛结束一起回家云云。
　　“朱竹云，你不用在这里惺惺作态。如果我没有离家，或许已经死在你手里了吧。想念我？在我们家族之中，会有这种亲情存在么？”朱竹清的声音变得更冷了。
　　【纵是之前朱竹清已经说过了她们家族的规矩，唐守一在听到对方真的对朱竹清心存杀意的时候眼中也还是闪过杀意。但这是朱竹清的姐姐，她对对方有没有情谊是另说，像是这种家族纠纷，从小的宿敌，还是要她本人来面对处理的好。于是唐守一又生生把这份杀意忍了下来，她相信朱竹清自己能处理好。】
　　台上交谈的双方都没有刻意压制自己的声音，台下的魂师们听力又比普通人强得多。
　　当他们听到朱竹云说朱竹清还不到十五岁的时候，哪怕是自恃极高的魂师，也不禁一片哗然。
　　尤其是那些曾经看到过朱竹清出手的人，眼神中更是充满了不可思议的光芒。
　　火舞整个人都已经呆滞了，如果说她与神风学院联合后还想象着能够凌驾于史莱克学院之上，那么，现在她就已经彻底绝望。
　　想到这里，她也想到了另一个问题，一直以来，她都不知道唐三的年纪。难道，他也是那么年轻？
　　裁判来到两支战队中央，“比赛准备，你们可以释放武魂了。比赛规则如前，负者将直接淘汰，胜者进入前六强。史莱克高级魂师学院战队对阵星罗皇家高级魂师学院，预备。”
　　戴沐白与戴维斯，朱竹清与朱竹云，四人八道目光在空中剧烈的碰撞了一下。
　　戴维斯首先发话，星罗学院七名队员魂力瞬间释放，戴维斯和朱竹云站在最前面，他们身上的魂力波动也最为庞大。
　　转瞬之间，两黄两紫四个魂环就已经出现在他们身上。
　　戴维斯和朱竹云的武魂与他们的弟弟妹妹一样，白虎与幽冥灵猫。从魂力波动上来看，这两个人中，戴维斯的魂力至少已经超过了四十七级，而朱竹云也在四十六级以上。
　　他们，也是史莱克七怪在这届比赛目前为止遇到的最强对手。
　　更令人惊讶的是，在戴维斯和朱竹云背后的五个人武魂释放出来，竟然有四个都是四十级以上，加上前者二人，整个星罗学院战队的魂宗数量多达六人。
　　除了已经在前日出场，技震全场的武魂殿学院和神风与炽火联合后的战队以外，他们是目前出场队伍中拥有四十级以上魂师最多的一支。更何况，戴维斯和朱竹云的实力是那么出众。
　　论整体实力，他们绝不会比神风与炽火学院结合后的战队差。
　　星罗皇家高级魂师学院和天斗皇家学院可不一样，那里绝不是凭借地位和金钱就能够进入的。
　　但是，令戴维斯和朱竹云大吃一惊的是，史莱克七怪带给了所有人极其恐怖的震撼效果。
　　戴沐白、朱竹清身上燃起的，同样是两黄两紫四个魂环。更加令他们震骇的是站在一旁不动声色，相貌也并不如何出众的唐三。
　　两黄一紫一黑，四个魂环浮现的瞬间，星罗帝国一方晋级的各所学院不禁同时惊呼。
　　震撼还没有结束，在这前三人身边，另外四人身上的魂环色彩一模一样，都是两黄两紫的最佳配置。
　　在总决赛前两轮并未出场过的史莱克学院战队，竟然拥有着七名最佳魂环配属的全部四十级以上魂宗。只是一瞬间，在魂环上的压力就令星罗帝国之前的气势大减，戴维斯和朱竹云的脸色也终于变了。
　　朱竹云有些失态的看着朱竹清。“不，这不可能。当初你离家的时候才二十几级，这才两年的时间，你怎么可能已经突破了四十级？”
　　在史莱克学院来到总决赛的时候，戴维斯和朱竹云就已经注意到了他们。但在潜意识之中，他们都没将自己的弟弟妹妹放在眼里。
　　毕竟年龄的差距摆在那里，在天赋相差不多的情况下，他们又怎么可能追的上自己二人。哪怕是他们得知史莱克学院是天斗帝国那边晋级赛的冠军，也没能改变他们的想法。
　　作为三支种子站队之一，在他们眼中的对手就只有武魂殿学院战队。
　　可眼前，当戴沐白与朱竹清，真正的展现出四十级以上的实力后，戴维斯和朱竹云内心震撼之余，也充满了杀机。年龄相差那么大，实力却已经被对方快速追近，如果再给他们一些时间，今后的胜负就真不好说了。
　　就算拼着违犯大赛规则，这次也一定要在比赛上尽可能的解决这个威胁。
　　“比赛开始。”随着裁判一声令下，这场引人关注的大赛终于开始了。
　　“荣荣，给我魂力。”在释放武魂的时候，双方就已经摆开阵型，唐三快速地后退到戴沐白身后，小舞上前一步，提到戴沐白左侧。唐守一依旧是老样子，殿后保护两位辅助魂师。高喊出声的是唐三，宁荣荣释放武魂时一直都在他们背后，至少正面的对手并没有更多的看到她那九宝琉璃塔上的彩光。
　　听到唐三的指挥，伴随着紫色魂环闪亮，一道夺目彩光已经注入到他体内。随之而来的，还有一道从奥斯卡手中扔出的粉红色光影。
　　戴维斯身上，白虎护身障已经出现，同样的武魂，他的魂技虽然并不和戴沐白完全一样，但前三个魂技却都是相同的。毕竟，这三个魂技是经过家族千锤百炼后得出的最佳结论。
　　唐三毫不犹豫的将奥斯卡扔来的粉红色光芒投入自己口中。刹那间，一层淡淡的粉红色光芒汇合着宁荣荣注入他体内的彩光瞬间升腾。
　　戴维斯和朱竹云动了。
　　戴维斯一马当先，强横的气势扑面释放，白虎金刚变也在这个时候用了出来，竟然以一己之力压向了戴沐白、朱竹清和小舞三人。
　　毋庸置疑，他的魂力是全场最强的，在这一刻的选择也最为正确，他的霸道比戴沐白更强，多年上位者养成的气势并不是戴沐白这郁郁不得志的兄弟所能相比。
　　在戴维斯背后，朱竹云也动了，一道辅助光芒从她背后射入体内，朱竹云的身体几乎是瞬间消失，一个闪烁，整个人的身体只在空中留下了一条淡淡的残影，身体划出一条极大的弧线，从侧面绕出，直奔唐三而来。
　　显然，唐三身上的黑色魂环已经被他们当成了最大的威胁。
　　唐三仿佛没有看到朱竹云的到来一般，他的脸色显得很凝重，身上的第四魂环光芒涌动，浓郁的黑色伴随着亢奋粉红肠与宁荣荣的第四魂技魂力增幅作用之中全力升腾。刹那间，整个人已经被一层黑色所包覆。同时，在他右手之中，澎湃的蓝光完全凝聚在掌心之中毫不外放。他的手掌正在进行着一个缓慢合拢的过程。
　　叮—-，朱竹云那虚幻般的身影在空中停滞，因为一道同样迅疾的身影悄然挡在了她面前。两人的背后，都跟随着一道光芒，那是速度增幅的光芒。
　　朱竹清与朱竹云在一次剧烈的碰撞之中空中留下了一连串的火星。
　　论实力，朱竹清比朱竹云还是要逊色不少的，毕竟两人魂力之间的差距有五级左右，但是，不要忘记，在朱竹清背后，还有一个史无前例的九宝琉璃塔魂师宁荣荣，一道速度增幅，利用三窍御之心落在她的身上，直接就将她的速度增加了百分之四十。对于敏攻系魂师来说，速度与攻击力是成正比的。尽管朱竹云背后也有同伴的速度增幅，但在增幅效果上又怎么能和天下第一辅助武魂相比呢？
　　朱竹云在震惊之中并没有停顿，她当然看得出，唐三正在准备释放那恐怖的万年魂环之技。从唐三蓄力的情况她就明白这个魂技绝对非同小可，不论如何也不能让对方施展出来。
　　两姐妹的身体如同流星一般不断在空中碰撞着，无数因为利爪接触而迸发的火星在空中闪耀。
　　另一边的战斗也已经开始了，迎上一身霸气戴维斯的，并不是戴沐白，而是小舞。身形一闪，小舞已经出现在戴维斯面前，她的第二魂技魅惑，伴随着双眼的粉红色释放而出。
　　戴维斯冷哼一声，眼中突然精光暴涨，竟然完全无视小舞的魅惑技能，在白虎金刚变的增幅之下，一道白虎烈光波就朝着她喷吐而出。同时身体加速，虎掌张开，目标依旧是戴沐白。
　　但是，他终究还是小看了小舞，只是一瞬间，小舞就令所有人充满了震惊。
　　瞬移发动，闪躲开了白虎烈光波的攻击，下一刻，小舞身上骤然被一层浓郁的金光所包覆，直接缠向了戴维斯的身体。
　　戴维斯作为家族首席继承人，拥有强大的白虎武魂，天赋异禀，他的实战经验自然是极为丰富的。
　　面对小舞的突然变化，他并没有慌张，白虎金刚变与白虎护身障第一时间提升到了极限。一层浓郁的白光从体内喷薄而出，他就是要凭借着自己的魂力优势直接将小舞弹开。
　　但是，戴维斯失算了，当他身上的白光与小舞身上释放的金光接触的一瞬间，那白光竟然没有起到丝毫阻挡作用。下一刻，小舞的蝎子辫已经甩出，牢牢的缠绕在了他的脖子上。
　　柔骨魅兔小舞，第四魂技，无敌金身，发动。
　　对于小舞来说，没有什么比这个更适合她的魂技了。无敌金身发动之后，一切任何级别的攻击，全部无效，力量增强一倍，维持时间三秒。魂力每增加十级，无敌和力量增幅时间增加一秒。
　　长发缠绕上了对手的脖子，小舞的身体已经闪到了戴维斯背后。戴维斯双掌反拍，正好对上无敌金身的最后一秒，强烈的反震力令他双掌一阵发麻。
　　因为唐三的原因，小舞的柔技现在已经改变了很多。发辫缠绕着戴维斯的脖子骤然收紧，闪身到戴维斯背后的她，一只脚撑地，另一支脚顶在了戴维斯的腰眼上。
　　第一魂技，腰弓发动。
　　小舞的整个身体在那金光环绕之中瞬间绷紧，下一刻，整个人全力爆发。
　　在无敌金身的效果之中，她的力量提升了一倍，再加上腰弓增幅的一倍。此时她那看上去纤细的身体内所爆发的力量足以令人感到恐怖，哪怕是一位六十级左右的魂师，在被她如此控制的情况下，也决不可能反抗的了。
　　戴维斯的身体像炮弹一般被甩了出去，直接撞向他的同伴。
　　而就在这时，虎吼声中，戴沐白终于动了，三口白虎烈光波喷吐而出，在白虎金刚变的增幅下，硬生生地挡住了星罗学院另外几名魂师的魂技释放。
　　但是，令人奇怪的是，从比赛开始到现在，史莱克七怪都没有任何前冲攻击的意思。
　　九宝琉璃塔射出地光芒突然又多了一道，攻击力增幅，一共两道光芒凝聚在朱竹清一人身上。
　　当的一声巨响，朱竹云在攻击瞬间增强的朱竹清猫爪增幅之下，被震得倒飞而回。她的脸色此时已经变得极其难看，她并不是输给朱竹清，而是输给了朱竹清与宁荣荣的结合。
　　史莱克七怪从来都是一体的，此时，这姐妹二人身上都是多处伤痕，依旧是平分秋色。
　　“七怪暴动。”沉稳的声音从唐三口中喝出，一直在蓄力的他终于有了动作。左脚踏前一步，那蓄满了暗蓝色光芒的右拳朝着地面轰然砸下。
　　与此同时，在唐三背后的奥斯卡手中，一共四根亢奋粉红肠抛出，分别落在了戴沐白、朱竹清、小舞和唐守一手中，唐三在蓄力，他自然也没有停止香肠的制造。淡淡的光芒闪烁，唐三脸上流露出一丝强横的神光，暗蓝色的光芒瞬间从他拳头中爆发而出。
　　戴维斯被小舞这一甩，完全控制不住自己的身体，在三名伙伴的联手之下，才将他的身体接了下来。而就在这个时候，时间仿佛凝固了一般。
　　轰—-，哧—-
　　伴随着奇异的声响，一圈暗蓝色的光晕以星罗学院战队为中心悄然扩散，就在那蓝色光晕扩散到极致的时候，突然，无数根蓝银草从那光晕范围之内破地而出，将星罗学院战队的所有人全部顶上了空中。
　　危机来临之前，星罗学院战队的队员们只来得及释放出自己的魂技护体。此时，他们七个人中，只有朱竹云距离远一些，其他六个人几乎都在一起。
　　防是防住了，但是，将他们戳入空中的蓝银草却似乎带着一股特殊的震荡力量，七名星罗学院战队地队员们都陷入了短暂的眩晕之中。
　　千手修罗唐三，第四魂技，蓝银囚笼变异能力，蓝银突刺阵发动。
　　这是唐三潜心研究的结果。这些化为蓝银囚笼的蓝银草都极为坚硬，如果是实力弱小些的对手，会直接被穿透，实力强的对手也不可能逃出这种范围的攻击。
　　在唐三不断的实验中，他发现，当自己的魂力凝聚到一定程度时，蓝银突刺阵能够产生出短暂的眩晕效果。这个效果的时间根据对手的实力而定。但就算是再强的对手，也至少会眩晕上一秒。
　　目前唐三对这个魂技的研究还不算完全成熟，但用来克敌制胜还是有一定把握的。
　　为了加强魂技的效果，他从一开始就得到了宁荣荣的魂力支持和奥斯卡的亢奋粉红肠提升全属性。这样一来，他的蓝银突刺阵第一次在战场上使用的效果就提升到了最大程度。
　　哪怕是戴维斯那比他魂力强上不少的对手，此时也至少需要眩晕三秒以上。而且对手众人虽然挡住了蓝银突刺阵的攻击，但身上也是多处受伤。
　　七怪暴动就在唐三挥拳的一刹那开始了。
　　【第四魂技，云雾缭绕，第一状态，发动。
　　淡淡的云雾瞬间笼罩着这一片范围，蓝银突刺阵也默契的在这一瞬间消失。
　　唐守一的这第四魂环毕竟是潜在的万年魂环，震慑效果不是她长|枪上附带的能比的。不仅是群体范围式攻击，而且作用时间也长很多，最强可以高达几秒时间。】
　　在一阵龙吟声中，刚刚从眩晕中快要清醒过来的戴维斯和其他几人瞬间沉浸在更强的晕眩之中。
　　紧接着，地面与空中的力量几乎同时爆发。
　　白虎流星雨从天而降，万影千魂从地面冲起。两大攻击同时笼罩了攻击范围内的六个人。
　　黄绿色的光芒从唐三掌心中挥出，由于有着宁荣荣的魂力增幅支持，他在使用了蓝银突刺阵消耗大量魂力之后，还犹有余力，唐守一的魂技范围只遗漏了一个人，而这个人，自然就交给了唐三。
　　蛛网束缚在朱竹云清醒前的一瞬间将她的身体牢牢的缠绕在一起，让她根本没有去救援同伴的机会。
　　轰然巨响之中，惨叫声从白虎流星雨与万影千魂同时轰鸣的位置响起。
　　在云雾的增幅下，唐守一的万影千魂堪比寻常的第四魂技，两大第四魂技合击，那爆发力自是不小。
　　但是，这一切还没有结束。
　　【双手合十，唐守一的额头冒起了冷汗，第三魂环再次亮起。与之前不同的是，在四周的云雾浮动下，六个透着强烈魂力波动的巨大枪影迅速凝聚了起来，对准了上方的六个人。】
　　剧烈的痛苦，令戴维斯从眩晕中清醒过来，但他却骇然发现，自己的白虎金刚变已经令魂力消耗到了极其恐怖的程度，而他身边的伙伴已经有两人丧失了意识。
　　【之前为了达到最大的震慑效果，唐守一已经消耗不少，但是此时她还是强撑着使出了消耗更大的一招，第四魂技与第三魂技合击的变种。】
　　戴沐白和朱竹清的故事，大师也听到了，上场之前，大师给了史莱克七怪几句简单的指导。
　　玉小刚作为一代大师，不只是对武魂研究方面，在魂师战术方面，也依旧是大师。他一眼就看出了对手最大的破绽。
　　那就是轻敌。
　　至少在星罗帝国出线的队伍看来，史莱克学院战队能够挺进第三轮，更多的是凭借抽签的运气。而从戴沐白和朱竹清的描述中，他立刻就判断出戴维斯和朱竹云更容易产生轻敌的心态。
　　正是因为如此，大师告诉唐三，全力以赴，毫不留情。对史莱克七怪的指点是瞬间爆发，毁灭对手。
　　大师这样指导自然是有目的的，如果让对手的实力完全爆发出来，那么，这场比赛就算史莱克七怪能够获得最后的胜利，也必然是惨胜。
　　至少戴维斯与朱竹云这两个高魂力魂师释放的武魂融合技完全有可能重创史莱克七怪中的数人。
　　对手轻敌，必然不会在一开始亮出全部的底牌，而史莱克七怪却在一开始就这么做了。
　　从唐三的第四魂技增幅下释放蓝银突刺阵，到唐守一、戴沐白爆发双杀，再到这最后的枪影冲击。
　　史莱克七怪无疑将自身实力展现到了极致。
　　奥斯卡和宁荣荣的增幅同时作用在队友们身上，这一刻的爆发力令全场为之色变。
　　【轰—-，毫无悬念的，在六大枪影的轰击下，已经受到不轻创伤的六个人同时飞出了比赛台。
　　唐守一第四魂技的第二状态原本是为了更好的配合第三魂技的使用，在增强控制的同时掩盖魂力波动和敌人视线，达到出其不意的效果。
　　但是在唐守一的研究下，她发现了这第二状态的变种，云雾依旧是淡淡的，但是在这种状态下，唐守一对魂技的控制能力得到了加强，能够更自如地控制魂技。
　　于是唐守一产生了新想法，把第三魂技的万千枪影合在一起，达到更强的单体攻击效果。事实证明这个想法是可行的，枪影合起来后达到了一加一大于二的效果，攻击力远远大于这单纯的第三魂技的攻击，甚至可以和武魂融合技相媲美。
　　但是这些枪影互相之间是存在排斥的，强大的攻击并不容易得到，唐守一努力到现在也只能合并到六个枪影的程度。且合并得越多彼此之间的排斥力就越强，什么时候能完美达到一个枪影的程度，就是大师和她自己都不好说。
　　但是现在，这六个枪影的程度也够了。
　　顺利出局了对手六个人，唐守一的魂力也消耗得差不多了。和第二状态一样，变种每天只能用一次，并且因为要合并，唐守一不管是魂力还是精力都要消耗得更大。现在唐守一也只能靠着奥斯卡的香肠补充消耗，保持战斗力了。】
　　在这短短的时间中，双方输出的魂力对于彼此来说都极其恐怖。尤其是史莱克七怪，毫无保留的释放，才令他们有了这样的机会。
　　撕拉一声，朱竹云终于凭借锐利的猫爪从唐三的蛛网束缚中挣脱出来，但她整个人却已经呆住了。
　　不论史莱克七怪现在的状态如何，站在比赛场地上的仍旧是七人，而整个星罗皇家学院战队，却只剩下她孤零零的一个。
　　朱竹清冰冷的目光注视着自己的姐姐。戴沐白、小舞、唐三缓缓上步，就连消耗巨大的唐守一也跟上去了。他们每个人都刚吃下一根奥斯卡扔过来的恢复香肠。在他们背后，还有宁荣荣全力注入的魂力增幅光晕。
　　四对一，绝无悬念，尤其是在唐三那强大的控场能力面前。
　　但是，朱竹云不甘心，即使到了现在，她心中依旧在大喊着不可能。她无论如何也想不到，自己居然会输给还不到十五岁的妹妹，而且输得这么惨。她怎么可能甘心？怎么可能愿意认输。
　　尖啸一声，带着凄厉的气氛，她猛的朝着面前四人冲了过去，此时此刻，她身上依旧带起了一连串的幻影。
　　但是，她的前冲不到五米就已经停顿下来。蓝银草悄无声息的从她身上浮现而出，早在蓝银突刺阵的时候，蓝银草地种子就已经留在了她身上，千手修罗唐三，第二魂技，寄生，发动。
　　巨大的冲力令朱竹云的身体直接变成了滚地葫芦。如果不是她的情绪受到了巨大的刺激，或许还不至于如此狼狈，可是，现在她的心却已经乱了。
　　闪烁着的身影悄然出现在她身边，蓝银草上的麻痹与腐蚀毒素已经开始入侵她的身体。
　　小舞直接扑了上去，只不过是瞬间的工夫，腰弓技能已经发挥作用，朱竹云那动人的娇躯就那样被甩入空中。
　　唐三地目光看向朱竹清，露出一丝询问，他是在问朱竹清如何处理她这位姐姐。在这个时候，朱竹云已经任由他们宰割。就算朱竹清要杀她，唐三也绝不会犹豫。没有什么比他们史莱克七怪友谊更加重要的事。
　　暗叹一声，朱竹清还是摇了摇头，与唐守一对视一眼，两行晶莹的泪水不自觉的从眼角处流淌而出。
　　期盼多年的胜利来的这么快，连她自己此时也不知道究竟是该幸福还是悲伤。不论怎么说，那毕竟都是她的亲姐姐啊！
　　唐三无奈的摇摇头，向小舞比划了个手势。
　　小舞这才腾空而起，双脚缠住朱竹云的双脚，腰弓再次发动，将她的身体直接甩出了比赛台范围。
　　比赛在鸦雀无声中结束。史莱克七怪全都站在比赛台上，缓缓聚拢到一起，是的，他们赢了，他们获得了真正的胜利。他们用一场完胜宣告着王者的降临。史莱克战队，在没有一人受到重创的情况下，将三大种子战队之一的星罗帝国皇家高级学院踢出了这届比赛。
　　当裁判宣布胜利的时候，史莱克学院休息区内已是一片欢呼，哪怕是大师，脸上都流露出了欣慰的笑容。再好的战术也需要有人去执行，如果没有这些惊才绝艳的孩子，他的战术又如何能够发挥的这样完美呢？
　　走下比赛台，绛珠的恢复光环开启，帮助众人恢复着体力，治疗着伤势。奥斯卡满脸笑容的制造着他的恢复大香肠。全魂宗的实力，此时已经令他们牵引着所有观战者的目光，就连武魂殿的那些主教们也不例外。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　（【】是原文）
　　一行人从史莱克学院战队身边走过时突然停下脚步，这一行人，正是代表天斗帝国的种子站队，天斗皇家学院战队。他们的队长玉天恒和唐三交谈了几句，却说出了令众人惊讶的消息，他认为自己此战必败，武魂殿学院战队或许只有他们史莱克学院能战胜，要求他们好好看这一场比赛。
　　武魂殿学院战队固然实力强悍，天斗皇家学院战队不敌的可能性很大，但是唐三认为不能未战先颓，玉天恒最后似乎也被唐三激出了斗志。带着这份心情，最引人关注的一场比赛终于开始了。
　　与上一场比赛不同，这次武魂殿学院战队出现了三个生面孔，看他们的气势与自信，还有胸前的紫色徽章，他们就是那三个五十级的紫录勋章的获得者。
　　两男一女，为首的男子黑色短发，另一男子红色长发，剩下的女子和黑发男子有几分相像。他们相貌普通，走在他们后面的四人却完全成为了陪衬。
　　【独孤博对唐三说：“这三个人就是被武魂殿誉为黄金一代的三个奇才。最前面的黑发青年名叫邪月，五十二级强攻系战魂王，武魂是月刃，是一名器魂师。在他后面的红发男子名叫焱，五十二级火属性强攻系战魂王，武魂是火焰领主。在邪月另一侧的女孩子是他妹妹，叫做胡列娜，五十一级控制系战魂王，武魂是狐狸。邪月和胡列娜分别跟从与父母的姓氏以及分别继承了父母的武魂。三人中，你除了要注意两名强攻系战魂王以外，也要格外注意那个胡列娜。胡列娜拥有着极其强悍地魅惑能力，她的魂技都是以魅惑为主的。”】
　　比赛一开始，邪月和胡列娜就使用出了武魂融合技，红光囊括了半个比赛台，包括了对面的七个人。随后红光更盛，场外完全看不到情况，只能看到七个人被先后抛了出来。
　　三名魂王一出，武魂殿学院战队在其他人眼里已经稳坐冠军的宝位，便是史莱克学院，其他人也不认为他们能抗衡。
　　但是史莱克七怪并不看重这些，别人看不看好都不影响他们对夺冠的信心与渴望，也不影响他们此刻的好心情。这一战，他们胜利了，这场胜利是属于戴沐白和朱竹清的，也是属于他们全体的。
　　作者有话要说：
　　最近自我发挥后好像把主角虐得有点惨（身体上的），大家介意吗？


第29章七怪融合技（上）
　　晚饭过后，史莱克学院的学员们都各自回到房间中休息。
　　武魂殿在住处方面安排的很好，每个人都有一间单独的房间。唐守一正打算开始修炼，房门被敲响了。
　　唐守一知道这是谁，她也没有迟疑，直接开门让人进来。
　　来人正是朱竹清。唐守一倒了杯温水放桌上，朱竹清也径直坐了下来。
　　两人都没有说话，气氛却并不沉重，而这种沉默也很快就打破了。朱竹清喝了一口暖洋洋的水，先开口了。
　　“你应该猜到了吧，我的来历。”
　　“大概猜到了一点。”唐守一的爹有兵权，虽然不多，他们柳家也世代不离柳城，但是关于皇室斗争他还是跟兄长和她讲过的。除了皇室，估计世上也不会有家族会有这种残酷的规矩。
　　“戴沐白是星罗帝国第三皇子，而我家因为武魂融合技的原因，向来与皇室关系紧密，世代联姻。为了帝国的强大，星罗帝国皇位的争夺是很残酷的。今天如果戴沐白败了，他即便不死也会被废掉魂力，软禁在边缘的地方，而和他有婚约的我，下场也是一样。”
　　朱竹清还想继续说什么，唐守一却忍不住了，“你喜欢他吗？”
　　唐守一没有说是谁，朱竹清却清楚。她软软地看着唐守一，眼睛里似是有光，“不喜欢。”
　　唐守一听到她的回答才放下了像是悬了一天的心，看着朱竹清坚定的说：“那我帮你。”
　　“你知道星罗帝国有多强大吗？”朱竹清眼里带笑，唐守一却不认为她这是在嘲笑她，“如果没有武魂殿从中作梗，或许这个天下早就是星罗的了。因为残酷的规矩，星罗帝国的皇权很集中，而且通过这种方式成长起来的每一代帝王无不出色。今天戴沐白赢了他大哥，皇室第一顺位继承人，等他毕业回去之后，太子的位置就是他的。而他的婚约，星罗帝国未来的太子妃，又岂是说换就能换的？”
　　“我不管容不容易，也不管戴沐白他对你的心思如何，”唐守一看着朱竹清的眼神不改坚定，“我只在乎你。”
　　“只要你说一句不愿意，就没有人能从我枪下勉强你。”
　　朱竹清难得看着唐守一的眼睛，良久，笑了，“那我等你。”
　　“嗯。”话说到这里，唐守一板了一天的脸也笑了起来，“不会很久的。”
　　“那我回去了。”朱竹清要说的已经说完，站起身就准备回房间了。
　　“晚安。”唐守一也不挽留，直接送她到了门口。
　　在转身离开门口的时候，朱竹清清楚听到了一句：“我不会输。”
　　唇角勾起，朱竹清毫无留恋地走了。唐守一回了房间，不再迟疑地坐到床上开始修炼。
　　全大陆高级魂师学院精英大赛第四轮比赛在休息一天后开始了。意外的是，这一轮轻松了很多。实力明显强上一些的武魂殿学院战队、史莱克学院战队、神风学院战队，都没有抽到其他两支队伍，三大强队分别抽到了一个实力不算很强的对手。
　　这一轮结束得理所当然，也很轻松，三大战队的实力保持完整。总决赛就在眼前，他们距离最后的冠军，都只有一步之遥。
　　最后三强的比赛在教皇殿进行，一大早，三大战队的人就来齐了，站在教皇殿前静静等待。
　　教皇殿在阳光的照射下金碧辉煌，宛如神仙住所，更有两排护殿骑士一路排到山脚下，增添威严。
　　【一队人从教皇殿侧门走了出来，一共十二名地位仅次于白金主教的红衣主教缓缓走了过来。他们一直走到教皇殿门前，分左右而立，每边六人。
　　为首一人高声道：“教皇陛下驾到。”
　　“万岁、万岁、万岁。”三声高呼如同山崩海啸一般在整个武魂城响起。
　　那不只是教皇山上排列整齐的护殿骑士们的声音，同时也是整个武魂城内，那些不许靠近教皇山的所有魂师们的呼喊。对于他们来说，教皇就是最高的信仰啊！
　　巨大的殿门徐徐开启，两扇大门上的留个徽记渐渐偏离轨道。
　　所有人的目光都不自觉的向那大门开启的方向凝聚而去，哪怕是武魂殿学院战队的七名队员，此时心跳也在不断加快。
　　哪怕作为武魂殿的黄金一代，他们也只是在当初被授予紫录勋章的时候见过教皇一次而已。
　　灿金色的长裙礼服从头到脚，头戴紫金冠，手握权杖，一脸肃穆之色的比比东率先走出了教皇殿。她整个人都有一种虚幻的感觉，似乎无限高大。
　　甚至没有人去注意她那绝美的容颜，此时此刻，她代表的只有武魂殿一代教皇的威仪。
　　灿金长裙极为合体，炫丽的礼服宝光闪烁，上面有超过百颗红、蓝、金三色宝石。头顶的紫金冠更是光彩万道，所有光芒在这一刻凝聚的，都只在她一人身上。
　　所有武魂殿所属，在这一刻全部单膝跪倒在地，“参见教皇冕下。”
　　这刹那间的气氛无法形容，哪怕是唐三、戴沐白这样心志坚毅之人，在那四面八方传来的呼喊声中，也不禁有种想要顶礼膜拜的感觉。
　　在比比东身后，跟着四个人。其中三人都是大红色的礼服，和红衣主教那种通体红色的礼服不同，在他们身上的红色礼服上镶满了金银纹路，尤其是胸前那颗闪耀着金光，足有婴儿拳头大小的宝石，更是充满了华贵气息对于普通人来说，或许这礼服只是象征着贵气，可对于魂师来说，那却是最大的荣耀，因为这红色礼服只有封号斗罗才有穿戴的资格。显然。，这三个人正是这样的身份。
　　这三个人中，只有一个是唐三他们见过的，那就是来自七宝琉璃宗，拥有剑之封号的九十六级封号斗罗，尘心。号称攻击最强的剑斗罗。
　　另外两人中，左侧的一个全身都浮现着一层虚幻地神采，虽然穿着同样的衣服，但他的相貌却谁也看不清楚。至于另一个，看上去皮肤如同婴儿一般细嫩，妖艳的相貌给人一种特殊的感觉。，如果不是脖子上的喉结，谁也不会认为他竟然是个男人。
　　虽然这两个人唐三都不认识，但看到他们，唐三立刻产生出一种熟悉的感觉。心中暗想，这两个人应该就是那天出现，准备袭杀自己的菊斗罗和鬼斗罗吧。
　　能够从教皇殿正门走出的，只有三种人。第一种，自然是教皇。第二种，就是用实力证明自己的封号斗罗。而第三种，则是武魂殿长老。除了这三者之外，就算是白金主教和两大帝国的帝王，也没有出入这扇大门的资格。
　　与三名封号斗罗走在一起的第四人显然并没有封号斗罗的实力，但他依旧从这扇大门中走出，就意味着他有着另一个身份，武魂殿长老。准确的说，是名誉长老。正是七宝琉璃宗宗主，宁风致。
　　本来独孤博也有这样的资格，但他却并没有加入其中，只是静静的留在了黄金铁三角身边。
　　该来的终于来了么？唐三注视着从教皇殿步出的五人，此时，在这片平台上，就只有史莱克学院地七个人没有下跪。哪怕是神风学院地七人，此时都已经单膝跪倒在地。
　　事先史莱克七怪从没商量过眼前的情况，但他们却做出了同样的决定。
　　戴沐白身为王子，自然不会向武魂殿下跪，朱竹清也有类似的缘由。奥斯卡从来都没把武魂殿放在心上，只有领取武魂殿发的金魂币时才会觉得它好。
　　至于唐三，更不会向教皇下拜。不是因为昊天宗的出身或者其他什么，而是因为他自身的傲骨。
　　在他心中，能让自己下跪的，就只有父亲和老师。至于其他人，哪怕是帝皇，又如何呢？
　　在唐守一受到的教育里，从来没有宗教的位置。她来到这个世界后就连对皇帝都没感觉了，更是对所谓的教皇没有那身份上的尊敬感。而且据她推测，这武魂殿将会是他们的敌人，下跪什么的是不可能的。
　　小舞低着头，谁也不知道她在想着什么，可实际上，她眼中此时正流露着一种特殊的光彩，蕴含的竟然是仇恨。
　　至于宁荣荣，身为七宝琉璃宗宗主的掌上明珠，又很可能是下一代的宗主，她自然也不会跪。
　　虽然没有明文规定魂师要向武魂殿教皇下拜，但此时此刻，史莱克七怪无疑显得是那样的特立独行。
　　比比东的目光直接就落在了这七名青年身上，所有武魂殿所属无不对史莱克七怪怒目相向。
　　站在比比东背后的菊斗罗月关向比比东嘴唇嗡动了一下，比比东的目光立刻从史莱克七怪中找到了唐三。
　　当她的目光凝聚在唐三身上的那一刻，唐三清晰的感觉到，自己的灵魂似乎要被剥离了一般，身体轻微的颤抖了一下，不得不立刻催动其自己的紫极魔瞳。
　　紫金色光芒从双眼中喷吐而出，直达尺余，这才将教皇比比东的目光挡住。但他的动作无疑着了形迹，与比比东的圆融自然相比就差了很多。
　　“大胆，竟然敢对教皇大人不敬。”之前唱喏的红衣主教怒斥出声。
　　比比东的目光已经变得平和下来，抬起手，那红衣主教立刻闭上嘴，一脸的敬畏之色。
　　比比东能够继承教皇之位，是因为上一代教皇的指认和数名长老的支持，但是，她能够坐稳这个位置，却完全是凭借着自己的雷霆手腕和实力。】
　　比比东没有指责他们，反而对唐三说起了大师，听语气很是熟悉的样子，还对唐三表示了肯定。之后她也没再说什么，让所有人都起身了。因着她隐隐的肯定，其他人对史莱克七怪也没那么愤怒了，比比东的影响力可见一斑。
　　简单的开场白之后，比比东出示了冠军的奖励，三块魂骨！一只右臂骨、一个头骨和一个左腿骨，从光芒上就可以看出它们的不凡。
　　在众魂师贪婪动摇的眼神中，比比东简单介绍了一下这三块魂骨，没有一个下于万年。魂骨可是许多魂师毕生追求的东西，这其中更是有最珍贵的头骨，比比东讲完之后三大战队的战意可见的强烈了起来。
　　之后比比东又讲了比赛流程：上午举行个人赛淘汰赛，最后胜利的队伍将直接进入明天的决赛。剩下两队则下午进行团战，决出第三名和决赛另一支队伍。
　　这次虽是三队举行个人赛，但是大致和晋级赛时差不多。这上午胜出的队伍对于明天的决赛来说可是占了大便宜，毕竟三队的实力相差不多，如果今天连续战斗，明天大可能是恢复不到最佳状态的，上午胜的那队很可能就是最后的冠军了。
　　三所学院分别派上了第一名上场队员，其中神风学院派遣出场的，正是当初炽火学院的队长火无双，武魂殿学院派出的是一名四十多级的魂师。史莱克学院这边，大师第一个派出的却并非史莱克七怪之一，而是敏攻系的京灵。
　　这三人将抽签决定出战顺序，史莱克学院的运气出奇的好，京灵上来就抽了个轮空。能够在第一轮轮空也就意味着史莱克学院的队员能够后出场，不但可以在第一轮以逸待劳，还能够更好的看清前者的实力。这无疑是个上上签。
　　然而没想到的是，对战的两人刚到场地中央，武魂殿学院战队那名队员却选择了认输。火无双不战而胜，接下来要出战的就是代表史莱克学院的京灵了。
　　大师一下就看出了这里面的猫腻，在京灵准备上场的时候选择了放弃这轮比赛，史莱克学院自愿进入下午的败者组决赛。
　　大师当面顶撞教皇，比比东却没生气，反而说出了大师长老的身份，让别人也没有了找他算账的理由。
　　比比东发话准许史莱克学院弃权，让比赛继续，神风学院的带队老师却也弃权认输了。于是武魂殿学院战队不战而胜，直接进入了明天的总决赛。
　　史莱克学院众人没有再多做逗留，在大师的带领下快速离去，准备下午的比赛。
　　事情到这一步，唐守一也看出来了，神风学院是和武魂殿联手了，就是为了两队一起消耗史莱克学院的实力。结合神风学院之前的换人事件，想来这个就是他们和武魂殿的交易条件。
　　回到住处，大师将史莱克七怪叫到自己的房间。在唐三和大师的想法与唐守一一致，所以大师才会干脆放弃这场个人赛，留着魂力对战下午的比赛。
　　武魂殿这卑鄙的做法激怒了大师，他本来对胜负不是很在意，更注重比赛过程中对学员们的正面作用，现在他也被激起了对冠军的执着。
　　在下午比赛到来之前，史莱克七怪一直留在了大师的房间内，哪怕是吃饭的时候也不例外。


第30章七怪融合技（下）
　　下午红日高照，即便还不是夏日，气温也是有点高了，现在准决赛的两支队伍正站在教皇殿前广场，彼此凝视。
　　火舞首先开口，说她不惜和武魂殿合谋就是为了要再和唐三比一次，击败他。
　　唐守一不会管她是什么理由，反正两方现在是对手，是敌人。显然史莱克七怪其他人也是这么想的，气氛一下子紧张了起来。而裁判也很会掌握分寸，这时候宣布比赛开始。
　　风笑天第一时间闪身来到火舞面前，将她挡在自己身后，他后面的队友们也都纷纷释放了自己的武魂。
　　然而让人惊讶的是，史莱克七怪并没有像以往一样排出正统阵容，而是在裁判刚一宣布开始，就飞快后退，围成了一个圆圈。
　　圆圈最内部是宁荣荣和奥斯卡，外面的五人围绕着他们开始快速游走起来。七个人中，此时谁也没有率先释放出自己的武魂，可强烈的魂力波动却在七人身上弥漫而出，疯狂的朝着中心凝聚着。
　　不说对面的七人，此时就连端坐在教皇殿前的教皇比比东、七宝琉璃宗宗主宁风致以及三位封号斗罗眼中都不禁流露出了惊容，作为魂师界的翘楚，他们也看不懂这是在做什么。
　　【外围的五个人踏出的步伐出奇的一致，仿佛循着一种特殊的节奏似的，而五人身上的魂力波动也形成了一个特殊的轨迹，不断围绕着他们地身体弥漫而出。
　　站在阵型中央的宁荣荣与奥斯卡手牵手，同时闭上了双眼，宁荣荣身上腾起的，是九彩宝光，而奥斯卡身上出现的，则是淡淡的红光，两股光芒盘旋往复，冲天而起。
　　尽管史莱克七怪此时都没有释放出自己的武魂，可他们这种全新的战斗方式带给对手的，却是出奇巨大的压力。】
　　火舞首先命令风笑天升空，阵型一变，风笑天飞到了空中。火无双和两名神风学院的强攻系战魂师则上前形成一面墙壁，遮挡住了火舞的身形。火舞后面的两人则是预选赛时的两名火属性辅助魂师，大量火星正凝聚到火舞身上。
　　火舞神情凝重地又一次凝聚起了她的融环技能，其余地面上的队员都是在给她提供保护和援助。七人中，最关键的，就是空中盘旋上升的风笑天，以及那凝聚了全部魂力的火舞。
　　【“变——”唐三大喝一声。
　　史莱克七怪的阵型变了，原本的圆形突然变成了纵向的一字。唐三站在最前面，紧随唐三之后的是戴沐白，接下来分别是唐守一、小舞和朱竹清，站在最后面的，是宁荣荣与奥斯卡。
　　七个人阵型的变化，令他们刚刚释放而凝聚的魂力骤然拧成一股，而就在这时，奥斯卡突然从身后抱住了宁荣荣的身体，他全身所释放的淡红色光芒骤然变成了粉红色，疯狂的涌入宁荣荣体内。
　　七宝琉璃塔从宁荣荣面前升起，她脸色凝重的双手前拍，与火舞一样，她身上的四个魂环也同时亮了起来。
　　融环天赋并不是只有火舞才拥有的，这本来也是七宝琉璃宗的特殊能力之一，作为宗主唯一的女儿，宁荣荣又怎么可能不会呢？
　　只不过，融环所需要消耗的魂力过于庞大，轻易是不会使用的。
　　四道凝实的九彩光晕从九宝琉璃塔的下四层绽放而出，直接射入面前朱竹清的体内。
　　在那庞大辅助魂力的刺激下，朱竹清双臂自然抬起，搭在了前面小舞的身上。
　　奇异的一幕出现了，那九彩光芒骤然增强了几分，从朱竹清手中注入小舞体内，而朱竹清整个人身上都已经弥漫上了一层九彩光晕。
　　小舞的情况几乎和朱竹清一模一样，那浓郁的九彩光芒就在这不断向前传递的过程中变得越发浓郁起来。
　　当光芒传递到戴沐白身上时，戴沐白双掌猛的击打在唐三背后，刹那间，唐三身体剧烈的颤抖了一下，他身上没有再出现九彩光晕，出现的则是一股无比庞大的威压。
　　端坐在主位上的教皇比比东眼睛亮了起来，“这是七位一体融合技。”说完这句话，她的眼神不自觉地朝着比赛场地外站在那里一脸平静的大师看去。
　　虽然并不是逆天的七位一体武魂融合技，但仅仅是将七个人的实力融合起来施展技能，就已经是极为惊人的事实了。要知道，每一名魂师的武魂都不相同，都有区别。
　　一般来说，这种融合技也只会出现在武魂和魂技都极为接近的魂师身上，就像当初苍晖学院的那七名队员。
　　可史莱克七怪却不一样，他们每个人的武魂都截然不同，偏重的方向也不同。
　　这样完全不同武魂的七个人竟然也能施展出七位一体融合技，哪怕是见多识广的教皇和封号斗罗们，眼中也充满了不可思议。
　　可是，史莱克七怪就是做到了，当那九彩光芒将七人串联在一起的时候，这个七位一体融合技就已经完成。】
　　能使用出七位一体融合技当然是大师的功劳，这正是大师那武魂界十大核心竞争力中的武魂异体融合。研究了一辈子武魂，大师的成就或许只有他自己和嫡传弟子唐三才完全明白。
　　身在空中的风笑天对史莱克七怪这边的情况观察的最清楚，他清楚的知道现在再不动手就来不及了，果断的用出了自创技能，疾风魔狼三十六连斩。
　　这时候一道炽热的白光追赶上来，将风笑天包裹在其中。那道白光正是火舞射出的，白光并没有中断，而是像桥梁一般连接着两人。在白光的辅助下，风笑天整个人看上去都充满了爆炸性的力量感。
　　更令人吃惊的是，那白光渐渐在他身体上化为了一套奇异的白炽色铠甲，覆盖了他的身体，也覆盖了他那锋锐的疾风双翼。
　　这是他们两人研究出来的双人融合技。尽管他们的融合不可能像武魂融合技那样发挥出巨大的威力，但这融合可不只是他们两个人，还有火舞背后的两名辅助系魂师。
　　【四个人的力量集中在了风笑天一个人身上，无疑令他攻防两端的力量提升到了极致。
　　速度陡增，风笑天从天而降的目标并不是史莱克七怪最前方的唐三，而是落在最后方的宁荣荣和奥斯卡。
　　凭借着敏锐的观察，在史莱克七怪七位一体融合技刚一施展的时候他就看出，这个融合技的发起者，正是最后的宁荣荣。而发起的基础，却是给宁荣荣提供庞大魂力的奥斯卡。
　　只要将这两个人解决，那么，史莱克七怪的融合技不攻自破。
　　突然增速的风笑天无疑令史莱克七怪吃了一惊，就连观战的大师也不禁流露出了赞许的光芒。
　　神风学院与炽火学院的联合无疑是很好的搭配，风助火势，火借风力，能够将四个人的力量集中在一起，凭借风笑天的自创技能爆发，产生的攻击能力无疑会达到非常恐怖的境界。
　　可是，大师脸上的平静却并没有打破。因为，神风学院一方的融合技毕竟只有四个人来施展，而史莱克学院这一边，却是同为天才的七人，并且由控制力最强的唐三在掌控。
　　面对突然增速的风笑天，站在队伍最前方，身体微微颤抖的唐三在短暂的惊讶之后，立刻抬起了自己的左手。
　　当初，他那破除风笑天疾风魔狼三十六连斩的昊天锤再次出现。
　　不同的是，这次昊天锤一出现，就漂浮在了唐三掌心之上。
　　澎湃的乌光从唐三左手掌心中奔涌而出，这一刹那，他猛的抬起头，紫金色光芒从双眼中喷吐而出。那并不是发动精神冲击，而是将眼前的一切看的更加清楚。
　　在紫极魔瞳的作用下，唐三眼前的一切似乎都变得慢了下来，无数数据准确的汇聚在他大脑之中。下一刻，他的左手动了。
　　就在那乌光的牵引之下，昊天锤自下而上，凭空飞出。
　　锤体并没有任何旋转，就是朝着一个方向直冲而去，而在出手的同时，一声雷霆般的轰鸣从昊天锤上响起。眼看着那原本不大地小锤在空中竟然迎风暴涨，转瞬间那锤头已经变得如同水缸一般。
　　瑰丽的纹路在阳光照射下从锤体上释放出来，恐怖的气息带着浓郁的黑光绽放而出，在半空中拖出了一条黑色尾焰。
　　轰——
　　黑色的昊天锤，与通体白炽的风笑天在半空中轰然撞击在了一起。
　　刺耳的破碎声传遍整个武魂城。
　　破碎从翅膀开始，风笑天的右翼几乎是一瞬间就化为了乌有，同时破碎的还有他那一身白炽铠甲，化为点点白光瞬间崩裂。
　　风笑天惨叫一声，在那巨大的冲力带动下，整个人已经被掼的飞了出去，直接甩出了教皇殿广场，生死不知。
　　神风学院一边的六名学员包括火舞在内，此时都已经惊呆了。他们怎么也想不到，自己的队长，风笑天竟然如此不堪一击。
　　哪怕是当初在与唐三一对一的时候，也是酣战良久才分出了胜负，可此时此刻，却只是一次接触，就已经溃败。
　　失去了风笑天，这场比赛已经没有了任何悬念。可他们是在不明白，为什么会出现这样的情况。
　　事实上，也只有唐三自己才知道为什么风笑天会败的这么惨。
　　这其实是由多方面原因造成的。不是说火舞给予风笑天的支持不够强大，而是因为此时的唐三实在太强了，也太克制风笑天了。
　　首先，唐三背后有六名队友齐心合力的支持。
　　而风笑天背后，却只有三人。
　　同样是融合技，魂力多少就决定了双方的总魂力大小。毋庸置疑，唐三具有压倒性的优势。
　　其次，风笑天最大的失误就是再次使用了疾风魔狼三十六连斩。
　　第一次面对唐三时使用，无疑给唐三带去了巨大的压力。可那场比赛结束之后，唐三又怎么会不仔细研究一下对手的技能呢？
　　经过仔细的研究，唐三立刻明白，疾风魔狼三十六连斩和自己的乱披风锤法都有一个缺陷，一个类似的缺陷。
　　那就是，只要能够在这个技能施展最初的时候将其打断，那么，它的威力就根本无法发挥出来。而让他持续的发动，不断叠加力量，才是这个技能最可怕的地方。
　　唐三做的正是如此。凭借着紫极魔瞳的精确计算，他那昊天锤甩出的位置，正好是风笑天力量尚未完全发挥出来的最佳时机。以他那唐门的暗器手法和准确判断，风笑天的所有动作轨迹都已经被唐三计算后印在了脑海之中，根本没有闪避的可能。
　　这还是唐三手下留情的结果，如果唐三攻击的并不是风笑天的翅膀，而是他的胸膛，那么风笑天的结果就只有被秒杀。
　　只有唐三自己，才清楚自己的实力达到了什么程度。凭借着九宝琉璃塔的叠加增幅，凭借着伙伴们的魂力支持，此时唐三的魂力积蓄，已经高达七十级开外。
　　哪怕是正面面对一名七十级以上的魂圣，他也毫不吃亏。
　　七位一体融合技，大师研究出来的又岂是苍晖学院所能相比。这种融合技并不像武魂融合技那样强大，但却可以将众人的力量连接，既然如此，将所有力量集中于一点爆发才是最好的选择。
　　而苍晖学院当初最大的错误就是将七人连接后的力量施展了一个类似于结界的技能，这才被唐三的紫极魔瞳所破。
　　同样的错误自然不会出现在史莱克七怪身上，大师是不允许这样错误出现在自己的弟子们身上的。
　　因此，当七人魂力凝聚在一起，并经过九宝琉璃塔的增幅后，唐三此时所拥有的力量已经达到了几为恐怖的程度。
　　凭空一招，那原本将风笑天击飞的昊天锤已经重新出现在唐三的左手之中。锤体并没有变回原本大小，此时在唐三手中握着，锤身甚至比他整个人还要大。
　　但握在他那一只左手中，却出奇的稳定。神风学院当然不愿意就此放弃，火无双和两名神风学院的队员同时冲了出来，在他们身后的火舞也开始积蓄出第二轮攻击的力量。
　　闭上双眼，唐三单手将庞大的昊天锤缓缓举起，锤体上那庞大的光纹突然完全爆发出来，暗金色的光彩无比夺目，这一刻，仿佛有着无比强横的声音在疯狂的咆哮着。
　　而唐三自己，就像是锤柄一般，整个人似乎都已经于昊天锤融为了一体。
　　看到这一幕，就连教皇比比东都有些坐不住了，眼中闪烁着惊疑不定的神色，眼前的一幕对于她来说再熟悉不过。
　　“器魂真身。”坐在比比东身边的宁风致已经惊呼出声。
　　拥有兽武魂的魂师在达到七十级以后，拥有了第七魂环的第七魂技必然会是武魂真身，化身为自己的武魂本体，拥有巨大的爆发力，实力几何倍数增强。
　　而器魂师的情况和兽魂师略有不同，他们的第七魂技就是器魂真身。以自己为器武魂的灵魂，令器武魂偏重的威力达到极致。
　　如果拥有一个自身恐怖的器武魂，那么，器魂真身爆发出来只会比武魂真身更加恐怖。
　　兽魂师在七十级以前，无疑是比非控制系的器魂师要强大一些的，可到了七十级以后，器魂师凭借着器魂真身，反而会有所超越。
　　谁能想到，就在这全大陆高级魂师学院精英大赛的准决赛之中，竟然会出现了在魂师界都少有的器魂真身。而且发动的器魂还是号称大陆第一器武魂的昊天锤。
　　其实，连唐三自己都没想到自己竟然能够发挥出器魂真身的威力。当他的魂力被增幅到七十级以上，手握着昊天锤的时候，他几乎是下意识的这样做了。
　　庞大的力量不断从自身与昊天锤形成一个奇异的循环，仿佛那些力量要破体而出似的。
　　举在手中的昊天锤开始出现了变化，原本黑色的锤体完全变成了灿烂的暗金色，锤身也在飞速缩小，锤柄长约一米五，锤头大如水桶时，缩小才停了下来。
　　此时此刻，唐三自己的身上也覆盖上了一层暗金的光芒，他与昊天锤身上释放的气息，再无分彼此。
　　唐三抬锤一指，一团暗金色的光影瞬间在唐三身前放大，那是似乎在无限放大的昊天锤锤影。
　　轰然巨响中，冲在前面的火无双三人，几乎是应声抛飞，直飞出百米外，落向山下。
　　在那恐怖的锤影面前，就连火舞和另外两名辅助系魂师也被冲击的如同滚地葫芦一般翻腾出去，别说再施展魂技，甚至没有再出手的机会，连半分抵抗都无法做到。
　　昊天锤，天下第一器武魂，又岂是浪得虚名？此时此刻，哪怕是在场的封号斗罗们，眼中都充满了亮晶晶的光彩。甚至在教皇殿内部的某做大殿之中，数名老者缓缓抬头。
　　这就是七十级展现出器魂真身的昊天锤，武魂界第一宗门的镇门武魂之威。】
　　对手已经全部出局了，唐三却控制不住地想使用乱披风锤法，好在这时候一把低沉却充满力量的声音制止住了他，否则他的灵魂可能被抽干。
　　唐三勉强发出指令，史莱克七怪的其他六人这才纷纷收力，九彩光晕缓缓褪下。七人几乎同时长出口气，看似简单结束的一场比赛，他们却已经皆是汗透重襟。
　　比赛结束得比想象中快很多，当史莱克七怪都吃完事先准备好的恢复大香肠下场了，充当裁判的红衣大主教才不得不宣布明天的决赛，将由史莱克学院对阵武魂殿学院。
　　比赛获胜，大师却没有兴奋。他之前没想到仅仅是魂力充足唐三就能使用出器魂真身，因而比赛只告诉唐三要用最短的时间击败对手，没想到提前把底牌给漏了。
　　回到住处，大师把大家聚集起来，开战前会议。有器魂真身，本来明天一战大师会有七成把握，但是现在提前暴露，武魂殿战队明天肯定是不会让他们有使用七位一体融合技的机会的。所以要另想它法。
　　交代了明天不能用七位一体融合技之后大师就让大家修炼恢复了，战术他来想，只是把唐三叫了出去密谈。
　　作者有话要说：
　　昨天刚码完一章感情戏，开心，小小的提一下进度
　　本章应该就是唐三最后的主场的章节了


第31章决赛
　　第二天一早，史莱克七怪很早就已经精神抖擞的出现在了住处门口。
　　用过早饭，大师交代了一声就准备率众前往武魂殿前广场，却被弗兰德阻止了。
　　今天的弗兰德很是严肃，参赛以来，他基本只负责广告之类有关金钱的事，一直都笑容满面的，现在却是难得没有一丝笑容。
　　“孩子们，对于你们来说，这将是毕业前的最后一战。坦白说，能培养出你们这些天才，我感到很荣幸，也极为骄傲。天下无不散的宴席，史莱克学院无法一直帮助你们成长。未来的路，都要依靠你们自己去走。”
　　“以前我说过，拿不到冠军就不让你们毕业。那只不过是一句戏言，你们不用当真。现在我要对你们说的是，不论胜负，你们都是我的骄傲，也都是我的孩子。我决不允许你们任何人在这最后一场比赛中出现伤亡的情况。冠军并不重要，重要的是你们自身，我要的不是胜利的结果，而是你们平安归来。好了，我就说这么多。”
　　弗兰德说完眼睛都红了，唐守一明白他是真的把他们当自己的孩子看，也没拆穿，只坚定地说了一句，“老师，我们不会输。”
　　“没错院长，你要对我们有信心才行。”唐三附和说：“我和老师已经商定好计策了，那三块魂骨一定是我们的。您就放心吧。”
　　大师拍了拍弗兰德的肩膀，下了指令，“出发！”
　　武魂殿前广场，所有人都到齐了，随着史莱克七怪坚定的步伐，全大陆高级魂师学院精英大赛总决赛，开始了。
　　－－－－－－－－－－－－－－
　　（以下可看可不看，但是注意！虚线再次出现之时就是我发挥自己想象的时候了，大家一定要看啊！）
　　“比赛准备，双方可以释放武魂了。”
　　在彼此对视之后，武魂殿学院战队同时释放了武魂，除了前面三个五环的，其余四个也都是四环，其中一个男的手持权杖站到了最后面，明显是个辅助器武魂。
　　于此同时，史莱克七怪这边也同时开始了释放武魂。七个人按照顺序站立，最前面的是唐三和戴沐白，在他们身后分别站着朱竹清、唐守一和小舞，最后一排是宁荣荣和奥斯卡，摆出了一个二三二的阵型。
　　与昨天不同的是，史莱克学院并没有再施展七位一体融合技，而是极为正常的同时释放出了自己的武魂。
　　武魂释放完毕，随着裁判的一声宣布，比赛也正式开始了。
　　武魂殿学院战队第一个动的并不是最前面的队长邪月，而是他的妹妹胡列娜。
　　轻移莲步，胡列娜似乎只是身形一转，就已经来到了最前方。一丝淡淡的笑容从她脸上浮现出来，随着武魂的释放，她似乎变得漂亮了，而且从背后还长出一条毛茸茸的大尾巴。
　　淡红色的光芒从她身上浮现而出，眸光轻闪，看向唐三，动作与当初对付天斗皇家学院的玉天恒时一模一样，那独特的魅力令人不可自拔的就会向她看去。
　　但令胡列娜有些吃惊的是，面对她释放的魅惑，史莱克七怪却不为所动，除了唐三和小舞之外，另外五个人都飞快的闭上了双眼，并用手指堵上了耳朵，完全隔绝了视觉和听觉。
　　再好的魅惑技能总是要触发的，听觉、视觉、味觉、嗅觉、触觉、感觉，总要通过六感之一来释放。此时，胡列娜能够影响到史莱克七怪的无非就是视觉和听觉，史莱克七怪冷静的动作无疑令她的魅惑丧失了效果。
　　小舞突然踏前一步，向着胡列娜嫣然一笑，身上第二个魂环粉光闪烁，一双眼眸已经完全变成了红色。柔骨魅兔第二魂技，魅惑，发动。
　　以魅惑对魅惑，谁的精神力更强，谁就会占据上风。
　　小舞和胡列娜几乎同时闷哼一声，胡列娜只是身体一晃，但小舞却跌退三步，脸色一片苍白，两行鲜血顺着鼻端宛如蜿蜒的小蛇一般流淌而下，显然是吃亏了。论魂力和精神力，她和胡列娜之间还是有不小差距的。
　　小舞虽然受伤了，但无疑也打破了胡列娜的先手。脸色微变之下，胡列娜顿时动了起来。
　　与此同时，站在队伍最前面的唐三也反手接过了奥斯卡抛来的一点粉红色光芒，大步上前。直奔对方七人走去，同时，六根蓝银草从他右手处激射而出，分别缠绕在了己方另外六人的腰间。蓝银草控制，已经展开。
　　胡列娜冷冷的看着上前的唐三，身上的五个魂环极有规律的闪烁了一下，先是那黑色的第五魂环，然后是第四、第三、第二，直到最后那个黄色的第一魂环。每一个魂环波动的时候，她身上的红光就会变得强盛起来。她身后的邪月也在这时候动了。
　　邪月的月刃并不是一柄，而是两柄，两柄通体血红，宛如弦月的弯刃，他的双手分别握在月刃中央。此时随着身体的动作，他的双手舒展开来，整个人竟然从背后朝着自己妹妹撞去。
　　在这一瞬间，两道金光同时从武魂殿学院战队那名辅助系魂师手中的权杖中射出，金光闪耀，飞快的融入到邪月和胡列娜体内。
　　红色光幕骤然显现，扩散，就在邪月与胡列娜身体撞击在一起的刹那，那层红光将他们两人的身体包裹在了一起。
　　与此同时，那层红光也瞬间爆发开来，宛如一个光球的扩散一般，囊括了接近半个场地的面积。
　　将史莱克七怪完全笼罩在内，而此时，唐三距离他们还有十三米的距离。
　　红色光幕没有像上次那样需要时间来提升，在伙伴的辅助下，只是一瞬间，光芒就增强到了最佳状态。
　　武魂融合技是没有破绽的，因此他们也不怕在看过他们使用的史莱克七怪面前再次使用。两名魂王施展的武魂融合技，在短时间内，威力绝对可以和七十级的魂圣相比。
　　红光闪烁，原本的两个人变成了一个，一个长发飘飘，看上去分辨不出男女的人。
　　头发已经变成了红色，这由邪月和胡列娜组成的身影悄然舞动起来。两柄放大了足有一倍的月刃，带着流虹般的光彩在张开的手臂前端闪烁。伴随着那澎湃而浓郁的红光骤然增强，这合体后的身影瞬间消失在浓郁的红雾之中，而史莱克七怪也完全被这片浓雾所包覆。
　　武魂殿学院战队并没有真正意义上的控制系魂师，但他们的控制能力却前所未有的强大，究其原因，就是因为这个武魂融合技妖魅。
　　这个武魂融合技最大的特点就是控制，在妖魅技能控制范围内，所有人的感官都将被降低百分之五十，魂力被压制百分之五十，一切行动迟滞百分之五十。
　　可以说，一瞬间就把对手逼入了绝境之中。那浓重的红雾，就是混合了戾气与迷幻的特殊能量，除了三种负面状态施加之外，最为可怕的是，在这红雾之中，只有施展武魂融合技的邪月与胡列娜才能视物。突然失去视力，无疑会令人心神大乱，更何况还是在被整体削弱的情况下。哪怕是与邪月他们同级别的对手，栽倒在这个武魂融合技中的也不知凡几。这个魂技的效果足以与普通魂师的第七魂技相媲美了。
　　眼看着史莱克七怪在并没有施展七位一体融合技的情况下被吞噬到红雾之中，武魂殿学院战队地其他队员脸上都不禁浮现出一丝冷笑。而教皇比比东脸上的神色也变得柔和了几分。
　　宁风致眉头皱起，他不明白眼前的局面是否是大师安排的。如果是，那大师为什么要这么做呢？深入对手的武魂融合技，绝不是一件好事。在全面削弱的情况下本就弱势的他们还怎样与对方争斗？史莱克七怪中的任何人居然都没有打断对手这个武魂融合技的意思。
　　大师的目光转移到正专注看着比赛的教皇比比东身上，心中暗道，看不出我为什么要让他们这样做吧。以弱胜强，就必须要出奇制胜。武魂融合技又如何？尽管是控制，但只是削弱控制，并不是整体增幅。
　　身入粉红色范围之内，史莱克七怪明显感觉到自己的身体重了起来，感知顿时变的迟钝起来，就连举手投足之间，也仿佛被无形的屏障阻碍着，变得困难许多。
　　但每个人都没有惊慌，在被红雾笼罩前的瞬间，除了唐三之外，另外六个人中的战魂师将宁荣荣和奥斯卡围拢在中央。而奥斯卡却像是什么都没有发生一样，依旧在不断制造着自己的香肠。
　　铛铛，两声脆响在红雾中响起，同时响起的还有一声不男不女的惊呼。
　　“你怎么可能知道我的攻击方位？”问出这句话的，正是邪月与胡列娜的结合体。
　　唐三那化为玉色地双手，正好架住了他那双悄然划来的月刃。
　　红雾是不会阻挡邪月与胡列娜视线的，他们从唐三脸上，清晰地看到了一丝微笑。作为武魂融合技的主导者，邪月赶忙发力，在武魂融合技发动的情况下，他此时的魂力乃是与胡列娜的总和，达到了六十级以上。
　　但是，他这一发力，却发现自己的力量用在了空处，唐三不知道什么时候已经松开手了。
　　与此同时，唐三双臂同时一震，连接在他手臂上的蓝银草如同波纹一般震荡开来，六道身影，同时从红色雾气中甩出。
　　外界看到的则是另外一番景象，惊呼声刚落，六道身影已经从红雾中腾空而起，
　　普通魂师在这红雾中，根本无法辨别方向，一旦被粘上，就不可能挣脱，除非是飞行类的魂师。可唐三在其中却并没有丝毫迷失方位的迹象，在对方吃惊中没来得及控制武魂融合技的情况下，凭借着蓝银草，一下子就将其他六怪甩出了武魂融合技范围。
　　这是唐三的算计，他算计的就是对方失误，来不及催动武魂融合技的瞬间。
　　一声虎吼从戴沐白口中爆发，身体尚在半空中，他的第一魂技白虎护身障，第三魂技白虎金刚变同时爆发，身体在半空中快速膨胀。
　　唐守一更是没做任何防护，准备以自己的肉身力量直接落地。而朱竹清脚尖在蓝银草上借力，速度陡增，瞬间追上了唐守一，整个人都悄然伏在了她背后，接着她的背悄然落地。小舞则直接落向地面，史莱克六怪一下子就进入了战斗状态。
　　看到这一幕，教皇比比东脸上突然流露出一丝冷笑。而红雾中那不男不女的声音充满不屑的大喝一声，“以为这样就能逃脱我的武魂融合技么？”刹那间，红雾骤然扩散，几乎是一瞬间就整体转移了方位，庞大的雾气将刚刚释放出魂技的史莱克六怪再次笼罩其中。
　　原来，这红雾是由邪月与胡列娜融合体为中心绽放的，眼看着史莱克六怪脱离武魂融合技范围，邪月立刻放弃对唐三继续攻击，而是直接加速，以身体带动红雾，再次将史莱克六怪笼罩在内。
　　在辅助魂师的帮助下，这次他的红雾分散的面积更大。
　　几乎笼罩了场地四分之三，只有他们那一方的其他队员没有被覆盖。
　　“除非你们会飞，否则，想要脱离我的武魂融合技，那是不可能的。”邪月冷声中又没入了红雾之中，这次他放弃了对唐三的攻击，而是直接摸向了宁荣荣。
　　不仔细辨别的话，只会认为宁荣荣用的是七宝琉璃塔，谁都知道这天下第一辅助武魂的厉害，先让宁荣荣失去战斗力，无疑也会给胜利增添砝码。
　　而就在邪月扑出的同时，耳边却传来了唐三的声音，“那我们就飞给你看。”
　　不论是腾起在空中的戴沐白，还是落在地面的其他人，在一瞬间背后突然都冒起了一层淡淡的光芒，光芒化为翅膀，六人身体几乎同时加速，一瞬间就冲出了红雾范围，直接升入空中。
　　正是奥斯卡的飞行蘑菇肠起了作用。
　　从比赛一开始，奥斯卡就在不停的制造着他的香肠，第一根是亢奋粉红肠，给了唐三，之后他飞快的制造出了六根飞行蘑菇肠，分别给了自己和其他五人。
　　此时用出，正好脱离了对手的武魂融合技控制。
　　“这怎么可能？”教皇比比东眼看着史莱克六怪飞出，也不禁睁大了双眼。唐守一和朱竹清直扑对方的另一名魂王焱，戴沐白和小舞则迎上了另外三名战魂师。
　　宁荣荣的九宝琉璃塔光芒绽放，一瞬间就给戴沐白施加了攻击增幅，给小舞施加了敏捷增幅。
　　在这场比赛之前，奥斯卡的飞行蘑菇肠只用过一次，就是当初对象甲宗一战之时，那时候，他们还没有引起注意，奥斯卡虽然短暂地出场，但唐三身上的光芒实在太耀眼，所有目光都关注在他身上。
　　最重要的是，那时候飞行在空中的也只有唐三一个人而已，其他人都是他凭借着蓝银草来控制的身形。
　　忽视一名辅助系魂师，是武魂殿学院战队最大的错误。
　　此时虽然依旧胜负未分，但战局已经不在他们的控制之中了。
　　看到史莱克六怪突然飞出自己的武魂融合技控制范围，邪月也是大吃一惊。但此时此刻，他却有些骑虎难下了。
　　武魂融合技固然厉害，可一旦施展之后，也会大幅度的消耗自身魂力。同时，在武魂融合技施展的过程中，是不能再施展其他技能的。
　　虽然对手飞行的能力令邪月明白自己的武魂融合技优势不再，但这个时候他也不能解除这个技能。
　　否则的话，只会令自己与胡列娜的魂力更大幅度的消耗，反而落了下风。现在他唯一的选择，就是先干掉武魂融合技控制范围中的唐三，然后再去辅助队友对付史莱克学院的其他人。
　　邪月相信，虽然少了自己兄妹二人，但己方的实力却依旧不是史莱克学院能比的。战局虽然失控，但胜利的也必然是他们。自己将唐三击杀之时，就是决胜的一刻。
　　－－－－－－－－－－－－－
　　（简单来说，就是大家借着飞行香肠脱离了武魂融合技范围，飞向各自的对手，里面就剩下唐三了。接下来唐三的独斗部分我就不写了，我将重点写唐守一的部分，但是因为原文魂王焱没有细写，我也只能发挥自己的想象力硬编了。）
　　唐守一接着冲力直扑下方的焱，同时抡起长|枪准备攻击。
　　【作为武魂殿黄金一代的成员之一，焱的实战能力极为出色，虽然眼看着史莱克六怪飞出了邪月与胡列娜的武魂融合技控制，却没有半分惊慌。炽热的暗红色火焰从身上骤然冒起，与此同时，他的身体在前两个魂环的作用下剧烈的膨胀起来。
　　上身的衣服瞬间破碎，焱的肌肉隆起的宛如花岗岩一般，只是刹那间，他的身体竟然已经膨胀到了三米开外。】
　　双拳与长|枪相接，发出一声铿锵爆鸣，和身上炽热火焰正好相反的是，他的眼神变的越发冰冷。那名辅助系魂师的辅助之光也同时落在了焱的身上。
　　一击不成唐守一再接一击，准备再试探一下他的防御底线。但是因为有了辅助，焱的攻击和防御得到了加成，双拳抡起，整个人如同旋风一般毫不示弱的迎了上去。
　　轰然巨响中，唐守一被撞退了两步，并借势后撤，而焱也不是完全无事，也被逼得后退了两步。朱竹清抓准机会，在他未反应过来时幽冥突刺准确的斩在了焱的脖子上。
　　然而让人吃惊的是，中了朱竹清的幽冥突刺，焱竟然只是脖子上多了一条白痕而已，并没有丝毫破损，他身上的炽热反而更加剧烈了。
　　很强的防御，唐守一估计，凭借着前两个魂技，她不用魂力破不了他的防。
　　试探完毕，但是接下来唐守一也并没有用上魂力。只是用自己本身的力量配合朱竹清与焱游斗，攻击保持在破不了防，但是焱也不敢停下一二魂环使用的程度。
　　看上去唐守一是想先消耗掉对手的魂力，毕竟是五十级的魂王，除了多一个魂环，魂力也要比她们多上很多。
　　但是这种僵持也没有持续很久，在焱忍不住用其他魂技之前，唐三先出声提醒了唐守一小心，同时绑着她的蓝银草的断开了。
　　唐守一第一时间前扑，但是唐三的大喝也同时提醒了焱。武魂殿黄金一代的配合也很是默契，手猛的砸向地面，焱身上的第四魂环爆发了。
　　【空气似乎突然变得粘稠起来，扭曲的波动，燥热的气流，令每个人都宛如踏入泥潭般迟滞，一个个岩浆翻腾的气泡从地面下涌出，吞噬向史莱克七怪。】
　　这个魂技主要是针对唐守一这个方向的，唐守一不可避免地迟滞了片刻，就是这片刻的时间，邪月的月刃已经距离她只有几米距离了。原来是邪月见唐三一时半会儿解决不了，就把目标移向她这边来了。
　　唐三此时也顾不得消耗，蓝银囚笼发动，一共七层蓝银囚笼将唐守一笼罩其中，步下屏障。同时从天而降，八蛛矛伸展开来，直奔邪月扑去。
　　这七层屏障也确实起到了作用，在两者短暂的摩擦抵消掉了月刃的威力，唐守一轻松的将其挡飞，同时使用第二魂技制造武魂分|身面前将趁机偷袭的焱的攻势挡住了。
　　邪月被唐三重新拉回与他的战斗，无暇关注唐守一这边，于是焱又将面对唐守一和朱竹清的夹攻。
　　焱的攻击被挡住后被稍晚一步追上来的朱竹清一记幽冥斩劈出数米，彻底将唐守一从围攻中解救出来。
　　被击退的焱似乎也恼了，不想再继续游击战，第三魂环亮起，一个个爆裂火球将追击而来的唐守一两人拦住了。
　　解决完这些火球，焱已经使用上了他的第五魂技，岩爆铠甲。一层橘红的铠甲上身，防御和攻击都更上了一层楼。
　　唐守一看对方第五魂技都用上了，知道不能再拖，继续接近的同时第四魂技的第二阶段也用上了。浓雾一下笼罩了周围，把焱也覆盖了进去。
　　浓雾一起，身在其中的焱看不瞬间失去了视力，四周都是白茫茫的一片。便是从外面看，也看不到这里面，朱竹清更是从雾起就脱离了这边的战斗，跑到小舞那边帮忙。现在这边只剩下唐守一，能看到的也只有她。
　　在把焱笼罩起来的一瞬间，唐守一的第三魂环也亮起了。万千枪影同时拢聚而来，焱防御不及，只能护着铠甲护不到的盲点当靶子。然而魂王的万年魂环也确实不一般，只见浓雾中一个个半球型火光相继亮起，把他的全身都笼罩起来。
　　原来他的这个铠甲受到攻击的时候是会被动爆起小火球来减轻攻击和反攻对手的。好在唐守一现在不是自己亲身攻击，这个效果伤不到她，可惜她这枪影的攻击效果也是因此减轻了的。
　　不过唐守一也不指望这一击就能致胜，之前的种种攻击实际上不过就是为了消耗焱的魂力。现在攻击已经到了尾声，不管目的达到了多少，唐守一都必须发起总攻击了。
　　时间算得正好，唐守一用上突进来到焱面前的时候，万魂千影正好结束。接上上一轮攻击的，唐守一马上展开了狂风暴雨般的攻击，方方面面照顾到了焱正面的每一处。
　　之所以选择正面进攻而没有选择背面，是因为人在突然失去视力的时候下意识重点注意着的肯定是背面这容易被偷袭的地方，唐守一反其道而行，恰能抓焱相对较疏忽的地方。
　　虽然正面接触爆裂小火球的滋味不好受，但唐守一还是强忍着尽量不影响枪法的展开。一直到现在，唐守一才全面展开攻击，明显焱的速度比不上唐守一，便是再次用上第四魂技也不过拖得了片刻，然而这片白雾又大得出奇，焱根本逃不开。
　　甩不掉敌人，视力又受限，也感觉不到魂力波动，唐守一甚至偶尔还能攻击背、侧面，焱全面落在了下风，完全是被唐守一压着打。
　　第五魂技虽然强大，但是消耗也不小，光是那些自卫小火球就很耗魂力，没过多久，焱就支持不住了，被唐守一枪扫飞出了场地。
　　这边战斗刚结束，唐三那边武魂融合技也接触了，邪月和胡列娜重新分开成两个人。看上去邪月那边占优，唐守一还来不及支援，就见唐三把他破碎了的八蛛矛的碎片当成暗器使，在场武魂殿学院战队的人都中了招。
　　因为上面附着的剧毒，比比东不得已在权衡之下替武魂殿学院战队认了输。
　　作者有话要说：
　　我编得好辛苦，第三、第五魂技都是我瞎编的，战斗还真不好写，各位看官看着还算满意吗？


第32章夺冠之后
　　教皇话音刚落，她身边的宁风致就站了起来，七宝琉璃塔悄然现身，飞到唐三上空给他恢复。
　　着急挤在唐三身边的小舞被宝塔的光芒弹开，跌退的过程中怀里的相思断肠红不小心滑落了出来。虽然她就很快捞了起来，但教皇殿前还是有四双目光同时落在了她身上，诧异之色不分先后出现。
　　唐守一本也早赶到了这边，只不过没挤上前而已，这会儿唐三没事了，就注意到退到她身边的小舞脸色不对。同时感觉到教皇殿前有不善的目光袭来，只不过目标不是她。出于谨慎，唐守一没直接看向教皇殿，而是看向小舞，果然，她脸色都白了。
　　确定了来者不善的唐守一释放出刚收回的枪，不着痕迹地挡着那些视线，同时扶着小舞，“别担心，有宁叔叔在，唐三肯定没事的。我这武魂有镇定心神的作用，你靠近一点。”
　　这点唐守一倒不是瞎说，确实有这个效果，只不过对她以外的人作用甚微。但是她也只不过是给自己找个借口，让自己的动作看起来自然一点而已。
　　唐守一挡在前面，那些目光也确实收敛了一点，没那么明显了，看来他们还不想现在动手。
　　看小舞始终低着头，唐守一又意味深长地重复了一遍:“别担心。一切有我们。”
　　小舞知道她看出了什么，勉强点了点头，又将视线投向了恢复中的唐三。
　　七宝琉璃塔第六层，痊愈之光笼罩在唐三身上，闪耀着奇特的光彩，唐三身上的伤口以极其惊人的速度收拢着。不只如此，他体内因为邪月那自创魂技圆月而震伤的经脉也在飞速愈合。
　　七宝琉璃塔第四层也释放出了一道光芒，魂力增幅之光，在痊愈之光与魂力增幅之光的双重作用下，唐三背后八蛛矛断裂的创口缓缓收拢，八蛛矛断茬全部收入唐三体内，唐三的脸色也开始变得红润起来。
　　光芒渐渐收敛，弗兰德赶忙将唐三扶起，探手按在他背后，将自己的魂力缓缓注入唐三体内。唐三低哼一声，缓缓睁开了双眼。虽然还虚弱，但吃了恢复大香肠之后唐三已经能走动，给武魂殿学院战队的人员解毒了。
　　毒解了，唐三的状态好了很多，一直不动声色注意着教皇殿的唐守一却发现剑斗罗尘心对宁风致说了什么之后宁风致的脸色也变了。唐守一不敢通知其他人，就怕上面的几位发现后立刻发难，只能自己准备随时战斗。
　　毒解了，武魂殿学院战队看上去也没事了，接下来的流程进行得很顺利，宣布冠军，颁发奖品。
　　唐三领回来的魂骨一共有三块，精神凝聚之智慧头骨，即刻爆发之力量右臂，以及急速前行之追风左腿。
　　小舞首先放弃，接着奥斯卡也以没有增幅为由放弃，左腿骨毫无疑义地给了朱竹清，唐三把他之前得到的头骨给了宁荣荣换取了这块更适合他的。至于最后的右臂骨，唐守一和戴沐白都适合，唐守一却主动放弃了。
　　“我有功法可以加强力量，这块魂骨给你更合适。”
　　戴沐白看唐守一眼神真挚，没有一丝不满，就收下了，“我也不说谢，回头哥给你找个更好的！”
　　唐守一微微笑一笑就当回应。其实她把这块魂骨让给他是抱有私心的，她要拆了人家的婚约，没点补偿总说不过去，这魂骨就算是她的歉意。
　　七人分好了奖品，教皇殿上的教皇比比东却也开口了，直接指着小舞就让身边两位斗罗长老把她拿下。
　　一早就警惕着的唐守一一直站在小舞前面，自然第一时间就举枪防守，同时把诸葛神弩也拿了出来。其他人反应也不慢，马上就挡在了小舞面前。
　　眼看着两位封号斗罗要动手，宁风致挡在他们前面制止了。但是便是他也不能和武魂殿为敌，眼看着宁风致要让步，大师赶紧以自己长老的身份问个明白。
　　比比东却放了个大料，直言小舞不是人，是化为人形的魂兽。
　　这个消息太震撼，史莱克这边的人都流露出了极其惊骇的神色，只除了唐三和唐守一。唐守一早知道小舞有秘密，虽然没想到是这个，但是战斗状态下的唐守一是不会被任何事情动摇的。而且，不管小舞是什么，她都是她认定的伙伴。
　　被拆穿了身份，小舞却显得很平静，从她与比比东的对话中可以看出她们之前就见过，应该是她化人之前。
　　戴沐白也忍不住要问小舞了，但是被唐三制止，并且对小舞说他早知道她不是人类了。
　　唐三搂住小舞用全场都能听到的声音放言:“想抓她，那么，就先踏过我的尸体吧。”
　　“还有我。”唐守一始终没有回过头，坚定地守在小舞前面，“我们是伙伴。”
　　显然其他人也都是这么想的，此时也都站在了唐三身边。
　　但是情感再真挚也没用，比比东一声令下，两位斗罗也还是同时发动了。与此同时，一旁的毒斗罗打着先把唐三和小舞带走的注意也动了，然而比比东也不会放任他，九个灿烂的魂环瞬间升腾，压制住了他。
　　同为封号斗罗，比比东却仅凭威压就完全压制住了毒斗罗，可见她的实力有多强大。更骇人的是，她拥有稀有的十万年魂环！
　　菊斗罗和鬼斗罗面对黄金铁三角组合也没有大意，都释放了自己的武魂。但是就在这时，一个低沉的声音突然出现，把他们都弹了回去。
　　一个黑色的身影悬在半空，原来他是唐三的父亲，唐昊。
　　两者之间似是有仇怨，比比东一看到他就叫来了四个帮手，此时教皇殿里竟是一共七个封号斗罗。但唐昊并不把他们放在眼里，上来一个昊天真身和十万年魂技就直奔比比东身后的教皇殿砸去。
　　空中那长达百米的超级巨锤骤然而降，顷刻之间，整个武魂城内的空气都变得扭曲了，每一个非封号斗罗的魂师，在这一刻都无法动弹分毫。
　　教皇殿不能不救，于是在武魂殿七人顾着挡空中的巨锤的时候，唐昊把倒地的唐三和小舞都带走了。
　　【教皇比比东身体落地时，脸上泛起一片潮红之色，深吸口气，那份潮红才缓缓消失。在她背后，除了菊斗罗和鬼斗罗之外，还多出了四名身穿大红长袍，脸上却被一层淡淡光芒挡住的人。这四人都有着一头白发，显然年纪已经不小了。
　　唐昊那一锤，攻敌所必救，他攻击的并不是教皇，而是武魂殿象征之一的教皇殿。如果那时候教皇、菊斗罗和鬼斗罗攻击他。那么，唐昊必然会身受重伤，可教皇殿也肯定没了。昊天斗罗施展的昊天锤威力如何，没有真正试过绝对无法判断。
　　七人迎击，也只是伤了唐昊而已。】
　　重要人的走了，武魂殿也不能把剩下的人怎么样，只能放过史莱克学院的人了。
　　在唐昊的那一锤下，七十级以下的魂师们脑海中全部陷入了一片空白，除了黄金铁三角在武魂融合技的作用下还站在那里，史莱克七怪全都倒地。最后在宁风致等几大强者的帮助下才醒了过来。他们心里有疑问，却知道现在还不是问的时候，而在唐守一心里，更重要的不是那些疑问，而是真正的强者带来的震撼。
　　得罪了武魂殿，再加上已经毕业了，弗兰德就让宁风致把宁荣荣直接带走。奥斯卡也接着加入了七宝琉璃宗，戴沐白要回星罗帝国，而唐守一在听到毕业时和朱竹清默契地对视了一眼，正要开口，却听大师发话了。
　　“小一，我建议你先回家一趟。”
　　唐守一疑惑地看着大师，不明白原因，她记得唐终风说过没事不要回去。
　　“关于你的武魂，我曾经看到过一则传言，我想你最好先回家问清楚。”大师没有说详细，一是他也不太清楚，二是这里毕竟还有其他人在场。
　　唐守一闻言陷入了艰难的抉择中。从她本心来说，是想和朱竹清一起的，不在她身边，她就守护不了她。但是之前的震撼也告诉了唐守一她的渺小，她知道自己肯定打不赢，但是真正把差距明白摆在眼前，她还是很难受。没有强大的实力，她根本保护不了任何人。
　　“那我们就各自回家吧。”这时候朱竹清做了决定，她看着唐守一惊讶与愧疚的眼睛，右手轻轻放在她的手上，无声地说了两个字。
　　于是唐守一把愧疚放心里，点头默认了。
　　史莱克七怪，这个年轻而天才的组合，终于在全大陆高级魂师学院精英大赛决赛获胜之后分开了。
　　作者有话要说：
　　那两个字是什么呢？答案很简单的，大家猜到了吗？
　　and，下章开始就是主角的开挂之旅了，请拭目以待。
　　还有，我想说，要是我从建立唐门直接跳到去海神岛，你们会有意见吗？


第33章守城人
　　这是唐守一来这个世界后第一次独自出行，身边少了几道熟悉的身影她多少有些不习惯，平时虽然她也不说话，但身边有人有声音，总是会让人有一种真实感。
　　武魂殿处在两国边境，与东来镇距离不远，以唐守一现在的魂力和体力，全速赶路也不过两天不到的功夫。这样除了必要不休息的赶路虽然累，当唐守一想起清冷的少女和那两个字，就做不到悠哉悠哉的走过去。哪怕只是一刻也好，唐守一想早点回到她身边。
　　经过七八年的修养，东来镇已经和唐守一离开之前的萧条大不一样了，隐隐有了以前听镇长描述过的样子。人口多了很多，一走进去吆喝声此起彼伏，店铺林立，比唐守一之前去星斗大森林经过的镇子热闹很多。
　　许是唐守一这几年变化太大，一路走来，偶尔几个熟面孔都没认出来她，倒是让她安静顺利地走到了家门口。
　　这条路唐守一走过很多遍，路上的许多风物都变了很多，唯独那座小木屋，还是一样的旧，一样的小，一样的熟悉。
　　有一个词，叫近乡情怯，唐守一从来没有这种感受，此时倒是体会到了。自离家起，唐守一很少会想起这座城，那个人，只偶尔触景伤一下情。如今站在家门口，一路上只想着更快一点的唐守一却是停住了。
　　看了很久，直到看清这座木屋也不一样了，更老旧了一点，唐守一才推门进去。
　　第一眼就看到了唐终风端坐在桌前，身姿挺拔又似放松，就像以前每天训练回来时唐守一看到的一样。唐守一知道他肯定早感应到她回来了，还在门前站了许久，坐在这却始终没出过声。
　　“父亲。”唐守一有种错觉，像是又回到了从前一样。
　　“回来了。”唐终风也像是以前一样回应，“去做饭吧。”
　　看天色也该是吃晚饭的时候了，“是。”
　　唐守一做饭，吃饭，两人就像是从前一样相处，唐终风除了那两句始终没说过话，吃完饭就又把唐守一赶出去训练了。
　　唐守一倒是没觉得不自然，还是想以前一样乖乖听话，出门进行训练。
　　回来的时候已经很晚了，唐守一正打算回房洗澡，推开木屋门却发现唐终风还坐在桌前。以前唐守一晚上训练回来是绝对看不到他的，早回房间了。
　　“去洗澡。”唐终风没管唐守一的惊讶，只管发号施令。
　　唐守一点头，短暂吃惊后她知道唐终风这是有话要说，或许就是她这次回来的原因。洗完澡就自觉地回堂屋了。
　　唐终风先是仔仔细细的将人端详了一遍，这是唐守一回来后他第一次仔细看她，最后把眼睛定在了唐守一的眼睛上。
　　“唐家的族训还记得吗？”
　　唐守一腰板挺直，神情端正地站在唐终风面前，“一世守一城，一生守一人。”
　　“城和人，找到了吗？”
　　“人我想我已经找到了。”唐守一不禁柔和了眼神，微微低头，右手附在胸前，感受着这两日已经熟悉了的触感，声音低柔，“那人所在便是城。”
　　唐终风眼神也柔和了起来，还带着点追忆：“我年少离家，在学院毕业后到处闯荡，就是在那时候，我遇见了你妈妈。”
　　前世唐守一的娘好歹还照顾过她几年的光景，这一世才出生，她刚能看见东西，她生母就没了，到现在，唐守一已经记不得她长什么样了。
　　“从一见钟情到定下终身，我们的感情很顺利，直到有了你，我们就打算在这里定下来。然后，就遇到了兽潮，你妈妈去了。
　　是我太过自负，自以为能守护好你们，才选择了这充满了我们回忆的地方定下来。守城守到最后，我没了她。”
　　唐守一只是在旁听着，也被唐终风的悲伤感染，一时默然了下来，想到了心里的那个她。
　　“守一，不要重蹈我的覆辙。”唐终风第一次以父亲的口吻对他的孩子说：“守住城，更要守住人。”
　　唐守一肃然，在心里起了个誓，大声应道：“是。”
　　唐终风很快就恢复了平静，注视着唐守一说：“金边瞳，你是个有气运的。”
　　唐守一也早就发现自己的眼睛有异了，但这么久以来除了视力变好也没发现有什么异样，大师也不知情，唐守一就只能先把疑问放一边。现在听来，父亲倒像是知道些什么。
　　唐终风缓缓地说：“有了这机缘，起码你摸到了试炼的边，绝对有资格参加试炼。哪怕没通过，将来也比其他人的成就高。”
　　“试炼？”唐守一从来没听说过这事，她这家族也实在是不简单。
　　“我们家族人丁稀少，因着族人分散各处的原因，也算不得一股力量，有少数知道我族的人称我们为守城人。”
　　守城人，唐守一想着宁风致应该是因为七宝琉璃宗的特殊性才会知道，或许他还遇到过。看除了他没一个人提起她的家族，想来知道的人很少，族人确实不多。
　　“虽然唐家以白玉弑魂枪传世，但是实际上这么多代传下来，真正拥有白玉弑魂枪武魂的人寥寥，大部分都只是黑色的墨魂枪。不管哪种，守城人都是守城人，但试炼只有那少数人可以参加。你这次回来是为了试炼吧？”
　　“是。”唐守一大方地承认了。
　　“很好，你有把我的话放在心上。”唐终风不觉得伤心，反而很认可。对于子女，唐家人从来不会舍不得，该放就放。现在正是唐守一的成长期，也是独立的时候，唐终风不希望她是为了想家之类的原因特意跑回来一趟。
　　“试炼没有实力要求，你明天就可以回祖宅接受考验。到时候你把武魂放出来他们就知道了，他们自然会引导你。”
　　唐终风说完最后一句就起身回了房，整场谈话除了回忆往事的时候连眼神都没变过，却是多年来和唐守一对话最长的一次。
　　唐守一站在原地，从衣服里掏出了系在胸前的物件。那是一匹马，木头雕的马，是唐守一在启程前回房间收起床单时发现的，之后被她系上链子戴在脖子上，藏在衣服里。
　　木马还没有巴掌大，刀功很是粗糙，唐守一细细摸着上面深深浅浅的刻痕，她知道这是那个清冷少女送给她的，甚至知道这是她亲手刻的。唐守一很珍惜。
　　唐守一把木马放回胸前，默默对自己说：她一定会通过试炼。然后回去，找她。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－
　　清晨，唐守一没有惊扰唐终风，轻轻做完早饭就关上木门出发了。她昨天回房间的时候就发现了一张写着五个字的纸条，字体粗狂豪爽，力透字背，明显是唐终风写的。“天斗池渊城”那就是祖宅的位置。
　　她没有问唐终风有没有恨她。女子生育之后会有一段虚弱期，兽潮发生的时候她刚出生，她生母去世有没有这方面的原因她不知道，但唐守一知道她父亲对她的那一份爱，那是确实存在的。
　　池渊城，位于天斗帝国腹地，唐守一赶了好几天的路才最终到达。
　　与别处不同的是，池渊城的建筑有很多都带着唐守一前世的风格，看得唐守一充满怀念。但是她没忘自己此行的目的，目光并没有流连太久。
　　随便找了人问了一下唐家，就见那人面带尊敬与热情地指了路，看起来唐家在此处地位不低。不过想来也是，守城人的族宅地肯定是有人守着的，这池渊城便是他的城，受当地人尊敬是肯定的。
　　与唐终风的木屋一样，族宅处于池渊城的边缘，唐守一进来的时候是走的西门，现在还要绕城半圈才能到。池渊城不大，比起东来镇也大不了多少，唐守一很快就到了。
　　唐守一抬头一看就红了眼眶，红墙绿瓦，高门大户，这是她来到这个世界后见到的第一座与前世完全相似的建筑。
　　“来者何人？”容不得唐守一发太久呆，紧闭的门里传来了一把沧桑又有力的声音。
　　“晚辈唐守一。”唐守一只来得及报了个名，就见朱红色的大门打开了，里面走出来了一位须发皆白的老者。
　　老者第一时间把注意力放在了她的眼睛上，“试炼者？”
　　“是。”
　　老者点点头，“虽说你肯定有资格，但还是要释放武魂让我看一下。”
　　“是。”唐守一二话不说就释放了武魂，白色长|枪出现在手里，老者就点头示意可以了。
　　“跟我进来。”
　　唐守一后脚刚迈进去，就听见身后的大门关上的声音，她没理会，只跟着老者的步伐。
　　祖宅不算大，多是些花草山水，建筑很少，唐守一却看得津津有味，老者似是知道唐守一的目光所在，在领路的同时简单介绍了一下。
　　“这座祖宅是始祖所建，传闻是他的住处。自他以下这么多代以来，都只修缮，从来没改动过。”
　　没走多久，老者就把唐守一领到了一个房间，“这是你这些天的住处，这周围你可以随意活动，饭食我会按时送到房门口。”
　　“怎敢劳烦前辈，我自己去领好了。”让长辈老者伺候自己，唐守一一听就拒绝。
　　“没什么大不了的，”老者不以为意，“你好好修养就好，试炼可没那么容易。”
　　修养，唐守一敏感地抓住了这个词，“我还有食物在身上，几天不成问题。不然，我可以自己拿出来解决三餐问题？”
　　老者闻言轻轻一笑，“想试探我？”
　　唐守一回以一笑，没出声。
　　“饭我按时送，你爱怎么样怎么样吧。”话毕，只一眨眼功夫，老者就走远了。
　　虽然没明说，但是唐守一知道老者这是默认了自己的想法，试炼的过程中可能会受伤或昏迷，反正不能自理。但是试炼的时间也短，只需要几天。


第34章试炼（上）
　　即将试炼，唐守一也没有改变作息的打算，平时怎么训练今天也怎么来，一点也不担心的样子。
　　但实际上她还是有点紧张的。第二天一早，老者送饭过来的同时也通知了她一个时辰后他会再来。
　　不是饭点，老者提前通知郑重其事的样子，唐守一知道，应该是要开始试炼了。
　　接下来的时间里唐守一没有训练，活动了会身子后就开始打坐，清心静气。
　　老者如期而至，也没什么，带着唐守一就走。唐守一的记忆很好，这走的路分明就是昨天来的时候那一条，方向不同而已，这是在往外走。
　　果然，没一会儿就见到了昨天那扇朱红大门，不同的是，那里还站着一名中年人，三十岁的样子。
　　这是一直没开过口的老者说话了：“这是下一任守城的唐家人，也是上一个试炼者。”
　　祖宅的守城人怎么选的唐守一不清楚，但是眼前这人她能感觉到比她修为高，当即也恭敬地打了个招呼，“前辈。”
　　“你好。”中年人先是温和一笑，然后才说：“在前辈面前这一声担不得。”
　　这里没有其他人，中年人口中的前辈肯定就是指的老者。这老者从昨天开始唐守一就没感觉到任何魂力波动，和路边任何一个老人一样普通，就连气质也是平和的，完全看不出是个强者，甚至容易被误会成是这祖宅里的仆人。
　　好在唐守一一直以礼相待，没有冒犯到他。但一名强者亲自给晚辈送饭，这老者亲和之余，也说明了试炼的不简单。
　　“达者为先，二位都是晚辈的前辈。”这祖宅的人似乎都没有自我介绍的习惯，唐守一到现在都不知道老者怎么称呼，那中年人似乎也没打算报个名号。
　　“既然都认识了就走吧。”老者首先迈步，那中年人站在门边不动，等老者出去了才跟上去，唐守一自然是走三人最末的位置。
　　老者出门后就绕着祖宅走，一直到了祖宅后面。唐守一昨天来的时候看着后面是座山，挨着挺近的，这时候不免在心里猜测这试炼莫不是是在山里进行的。
　　然而事实是唐守一猜错了，祖宅后面确实是座山，然而这之间还隔着一片湖。
　　之所以用“片”，是因为这湖实在是太大了，两世都生在内陆的唐守一从没见过这么大的湖泊。
　　湖泊呈椭圆形，隔在祖宅和山之间的两岸不算宽，但两边是真的长，约摸着有个几十米。唐守一此时站在湖边微微探头一看，深不见底，湖水看着都像深蓝近黑色的样子。
　　“这里就是试炼的地方。”老者把人带到湖边就停了下来。
　　刚把头收回来的唐守一心里暗暗一惊，但她良好的心里素质还是很快恢复了平静。虽说见到这湖就大概有预感了，但这么深的湖还是让人有些惊悚感。在湖里的试炼，肯定是要下水的啊。
　　“深吗？”老者看唐守一的表情就知道答案了，但还是问了一遍。
　　这种一眼就能知道的奇怪问题唐守一虽不明所以，但还是回答了：“深。”
　　老者对这回答似乎很满意，又接着问：“会水吗？”
　　“不会。”两辈子这么长，除了浴桶唐守一就没下过水，便是在瀑布下练枪那会水也不深，她还能站着。
　　听到这老者更满意了，脸上都带着笑，接着又扔过来了一样东西，“穿上。”
　　一道黑影划过，那东西正好落在了唐守一脚边。唐守一先是为老者的对力量的精确把握吸引，然后才认真观察那东西，看着像是靴子和鸭掌的结合体，材质软和，脚蹼宽长，有两只，唐守一没见过。
　　看了一眼两位前辈，见他们没有解释的意思，唐守一摸索着脱了鞋子，把双脚套进去。
　　“还有绑带。”中年人提醒了一句。
　　脚套在里面有点松，唐守一估计这长长的绑带是固定用的，就绕了几圈再系起来。
　　老者扫视了一眼，确定穿好了，就指着那湖说：“跳进去。”
　　“……”有点惊悚，但唐守一打算执行。
　　看唐守一二话不说往湖边走了，老者又补充道：“不能用魂力，不能上来，能潜多深潜多深。那脚蹼是帮助划水用的，像走路一样交叉运动就好。”
　　总共也没几步，唐守一很快就到了再一步迈出去就掉水里的地方，深吸一口气，储备好空气，唐守一义无反顾地就跳了，甚至准备好姿势倒插了进去。
　　见唐守一下去了，岸边的两人开始交流了起来，老者先发言：“这个年轻人不错。”
　　“女性试炼者很少，但是可比我当年有胆。”中年人笑着附和，没有反驳没有拖拉，直接就跳进去了，比他当年还勇敢一些。他对唐守一的观感很好，“可惜族宅只有池渊的守城人能住，守城人只有晚年才能收下一任，否则我还真想留她下来。”
　　“守城人从来自愿，你想还要人家愿意。”老者反驳了中年人的想法，然后又问：“你觉得她能通过吗？”老者没问能潜多远，直接问结果。
　　“不好说。”说到这个，向来笑着的中年人脸色也不好看，“当年我没通过，到现在都对这湖畏惧着。”
　　仔细一看，可不是吗，中年人离湖边有好一段距离呢，像是这湖里有什么猛兽似的。反倒是没有经历过试炼的老者离得近，就站在岸边。
　　“没通过的何止你一个，族里的记录里就没通过的。”老者浅叹了一口气，“那位的青睐岂是好得的，便是能看到这湖深，能有资格进行试炼的都不多。”
　　听老者这话，最开始他问的那一句还真不是废话，原来这湖是因人而异的，能看到湖是深的才能有资格进行试炼。
　　“要是金边瞳都没资格，我等凡人还用来试炼？那本身就是那位传承资格的象征。”
　　“不管如何，此子未来不可限量，亦能是我们守城人的骄傲。”老者说这话是有根据的，据族里记载，金边瞳是传承的象征。能获得金边瞳的哪怕是试炼没通过也一定已经从某处获得过那位相关机缘，除非早逝，未来成就自是低不了。
　　简单交谈了几句，两人又安静了下来，就这么站在湖边等着。
　　再说回跳下了湖的唐守一，她是在湖的边缘面对着岸边往下跳的，如她所缘，下去之后睁开眼就是岩壁。这岩壁直上直下的，也同样深不见底，见湖不多的唐守一不知道这是不是正常的，只知道这方便她行动，脚下借力一蹬，虽然比不得在地上，但也往下窜了好几米。
　　水里的阻力大，唐守一意识到这样下去也远不了，便试探性地动了动脚蹼，果然，这样一动感觉到的阻力小了点，能下潜得更远。
　　一开始唐守一是睁着眼的，但是这样也看不清，又不知道这湖水是否干净，确定了这湖里没除了水没有任何东西之后她就干脆闭上了眼睛，还调节了姿势整个人贴着岩壁，减小阻力。
　　闭上了眼睛，世界是黑暗的，耳边除了自己发出的气泡没有任何声音，世界也是安静的，在这湖里，世界就是寂寥的。
　　在这样的世界里，唐守一产生了一种整个世界都只有自己一个人的不安全感，有种控制不住睁开眼的冲动。然而睁开眼，世界也是黑暗的，眨了眨眼，唐守一确定她睁眼了，然而世界没有任何变化，这是光到达不了的地方。
　　定下心，唐守一又闭上了眼睛，继续重复脚上的动作。
　　在这光到达不了的地方，唐守一渐渐感觉到了寒冷，还有一股逐渐加大到快到极限的压力，她忍着不用魂力，承受着刺骨的寒意和压力，继续往下潜。
　　然而没过多久，唐守一就有了的窒息感，这是空气不够了。唐守一没有害怕，甚至还加大了脚下的力道，没一脚都比之前窜得更远。
　　死亡的感觉唐守一感受过，但那时可能是体力和血液流失得太多，除了寒意，唐守一觉得与以往睡觉的时候没什么区别。这次不一样，窒息的感觉很难受，头也开始痛了的起来。这种一点一点死去的感觉逼得唐守一想挣扎，想往上游，想迫不及待离开这里。
　　唐守一忍着这种难受，以更强的意志力逼着自己往下，继续往往下！渐渐地，唐守一有种飘忽感，好像自己更轻盈了的感觉，也不难受了，但是手脚已经不听指挥了。唐守一不知道自己在做什么，只是脑海中开始浮现了自己的前世今生。
　　从扒在城墙头看着爹出征，到魂师大赛上获得最终胜利，一幕一幕飞快地划过，最后定格的是一张清丽的面孔。她清冷，她温柔，她可爱，她还没有回到她身边守护好她，她，是她的心上人。
　　作者有话要说：
　　重大进展，有没有！


第35章试炼（下）
　　先是睫毛微微动了动，然后是眼睑慢慢睁开，唐守一眼前虽是昏暗，但她能确定，她从湖里离开了，这里是她之前住的房间。
　　“叽噶”，门开了，阳光从门外洒了出来，但是照不到床这边，借着这光，唐守一看清了原来窗户上都拉着帘，光照不进来。
　　“我估摸着你这会儿也该醒了，”来人是老者，他端着托盘走近了唐守一躺着的床边，“清淡了些，晚上应该就好了。”
　　托盘上只有一碗粥，但是碗很大，唐守一尝试着动了动手指，还可以，估计一会儿就能自己端起来了。
　　“麻烦前辈了，先放着吧，我一会儿就吃。”
　　老者干脆地把碗往床边的柜子上一放，“我也没打算喂你。”
　　“你也不用担心，估计晚上就该好全了。”老者说完就转身走了，走之前门也没关，屋里好歹没那么暗。
　　唐守一躺着感受了一下，头不疼，呼吸也顺畅，除了手脚有点乏力，其他没有不适。看阳光现在是下午，离傍晚还远着，估计不用到晚上她就能好。
　　闭上眼睛运转魂力，唐守一想起了最后一刻留在脑海里的那个人。湖里发生的事她已经记不清了，只记得最后那种孤寂，寒冷，压力和窒息的痛苦，以及，她。
　　唐守一从来不知道原来她对她抱着那种心思，她一直以来只当她是自己要用一生去守护的人，却不明白那种心情，那种感情是什么。
　　现在明白了，唐守一却没有退缩的意思，拿出试炼前担心弄坏放在戒指里的木马，慢慢摩挲。虽不知道那人是什么想法，但唐守一再次确定了，那就是自己要用一生去守护的人，她值得。
　　把木马放回戒指，唐守一专心恢复起来，她感觉，这试炼还没结束。
　　果不其然，经过一晚上的修养后，老者在第二天一早早饭都没让她吃就把她领了出去。好在唐守一起得早，晨练之后有吃戒指里的东西。
　　路上的景色和昨天一致，还是那片湖，这次老者说：“今天用上魂力，还是能潜多深潜多深。”
　　唐守一不知道她昨天是怎么上来的，或许是老者把她救上来的，今天再来一次，还要潜得更深，老者能不能及时再次把她救起来很难说。脑海中那种难受的感觉还挥之不去，便是唐守一今天再次站在这里，也需要深呼吸才能克服那种恐惧。
　　然而，和昨天一样，穿好脚蹼，唐守一二话不说就跳了进去。
　　溺过水的人多少会恐水，更何况是这种淹过自己的深水湖，唐守一这果敢的表现令岸上的两人赞叹不已，回想往事，不禁唏嘘。
　　还是昨天的做法，虽然没了具体记忆，但是一下水，唐守一就感到熟悉，不自觉地微调着自己的身体，寻找着阻力最小的方式。
　　湖是一样的湖，水是一样的水，但是比起昨天，今天唐守一自如了很多，甚至闭上眼睛开始仔细感受着水流，想着办法往深处扎。
　　今天用上了魂力，然而该难受的还是难受，不过能坚持的时间长了而已。但也正因为时间长，到得最后，唐守一不复悠闲，比昨天还难受起来，但一直到失去意识，她也没放弃过感受水流。
　　睁开眼，还是熟悉的房间，熟悉的昏暗，熟悉的乏力，熟悉的流程。这次恢复的时间比起昨天快了点，虽然今天又难受了一顿，在生死边缘徘徊了一次，但如果可以，唐守一希望试炼还没完。
　　不是她自虐，而是她目前为止没有任何感觉，老者的态度也还是一样，在湖里记忆没有了，自己表现如何没法确定，如果试炼就此结束，那她肯定是没通过。那这一次旅程她就白来了，用更短的时间到达实力巅峰也是没有可能的。
　　摇头甩开繁杂的思绪，调整好情绪，不焦不馁，唐守一开始例行训练，等待天明。不管如何，变强的路上不能放弃，不能停歇。
　　试炼第三天，还是那片湖。唐守一再次来到这里，心里倒是松了口气，试炼继续了。
　　“今天与前两天不一样，用上魂力，能潜多深潜多深，然后自己上岸。”
　　“！”唐守一听了都不禁惊讶了起来，第一天的时候她就说过，她是不会水的。下潜容易，有借力的地方，虽然上来的时候也可以借力，但是她没试过。这要留多少力，在哪个地方开始向上游她都不好把握分寸。早了试炼容易通不过，晚了她可能就上不来了，既然是自己上岸，那老者还救不救她就不一定了，但试炼是肯定过不去的。
　　但是这肯定不是老者说错了，第一天她说不会的时候他笑得可开心了。不是他的错，那就是试炼内容本身就如此。
　　思考了一会儿，为了变强，唐守一还是义无反顾地跳了下去。
　　根据残留的记忆，随着水的深度增加，寒意和压力会越来越大，阻力更大，也越不好借力，唐守一觉得，往上会更容易一点。于是她思考之后决定，尽量往下，等到有窒息感的时候再往上。
　　计划定下来，接下来就是执行，但是似乎唐守一打错了算盘，计数还需要再学习一下的样子。按照计划，唐守一一感到窒息感就折返往上了，但是这么久了，唐守一还没到水面，甚至连阳光都没见到，四周还是黑的。
　　唐守一已经开始意识模糊了，呼气时吐出的气泡都渐渐没有了，但她还没有放弃，她知道她不能放弃。即便脚上已经使不上力，但她还是用尽力气蹬着，游动着，双手始终保持举着的姿势，为了防止胡乱挣扎浪费力气甚至还十指紧扣。梭形是她这三天里发现的阻力最小的姿势，她不会游泳，只能保持着不动摇。
　　然而再坚持，人的能力还是有限的，唐守一最终还是和前两天一样，失去意识，晕了过去。从远处看，除了头垂下了，她的姿势依然没变，就像是她还没晕一样。
　　－－－－－－－－－－－－－－－
　　一有意识，唐守一就开始惯性地划动起双腿，然而只是一下，她就感觉到了不对。
　　猛的睁开眼，她躺在了床上。虽然情况和前两天一样，但唐守一一下子就失神了。她没能上岸，试炼失败了。
　　“叽噶”，门开了，阳光进来了，老者也进来了。
　　唐守一注视着老者把粥放下，这次他一直没说话，像是知道了唐守一的失败沮丧一样。但是唐守一忍不住了，她不能不试一下。
　　“前辈，我还能再试一次吗？”这次不同前两次，唐守一清楚知道自己失败了，就是不知道还有没有机会再来一次。
　　可惜的是，老者摇头了。
　　唐守一眼都红了，却还想再说些什么。
　　“没必要了。”老者截住了她，抢在唐守一前面说，“试炼只有一次机会。便是你现在再去一次那湖，也是浅的，没机会了。”
　　唐守一彻底绝望了，闭上眼睛没说话。
　　听着声音，老者出去了，唐守一没睁眼，她在调整情绪。
　　直到夜幕降临，唐守一才打开了房门，拿起长|枪开始舞了起来。
　　这一晚，唐守一练到了夜深人静，练到了筋疲力竭，直到手脚都感觉脱离了，才会房间打坐。
　　“前辈。”老者还是一早就来了。
　　“这是给你准备的最后一顿早饭，昨晚我没来，不知道你吃了没有，就准备得多了点。”
　　“谢谢前辈。”经过一晚上，唐守一也基本恢复了平静。试炼没通过，她还可以寻找下一个机缘，她可以晚一点回去，增强自我，多经历点事，那人不会怪她。
　　“这么多天打扰了，晚辈准备今天就启程，等会儿就走了。前辈不必再过来，也不必相送。”老者这几天话虽不多，却多有照顾，唐守一是真的感激。
　　“好。”老者点头应了，却又有点欲言又止。
　　“前辈有话请说。”经过昨天的打击，唐守一已经自认接受能力强大了不少，此时见老者为难，自是让他直言。
　　老者支吾了一下，却还是没开口，“你先吃。”
　　唐守一虽不习惯当着人面吃独食，但也依言吃了，甚至进食速度都没变，因为她也在做心理准备。
　　老者也没打算看着她吃，走到门外等着了。唐守一见状干脆就准备听老者说完就走，反正东西都在戒指里，除了床她也没动过房间的东西。
　　“前辈。”唐守一把碗和托盘还给了老者，等着他开口。
　　老者端详着唐守一的眼睛，还是决定开口，“你要不再仔细感觉一下，金边瞳还在，你应该还有传承的资格。”
　　因为仅仅是他个人的猜测，老者话说得很慢，但是也足够唐守一惊喜了，“前辈这是什么意思？”
　　“家族记载，试炼通过者将获得传承的资格，能感应到传承所在的方位，而金边瞳则是传承的象征。以往在试炼之前就获得金边瞳的人在试炼失败之后都没有了，你的还在，所以我才想你会不会还有机会。”猜测都已经说了，老者后面的话也说地利落了，前因后果说得明白。
　　“传承是指？”唐守一按捺住了兴奋，选择先问个清楚。
　　“试炼就是为了挑选出传承的人选，至于是那位的传承，我不清楚。只始祖记载的清楚，”老者说到这里都一脸的尊崇。
　　“那是神的传承。”
　　作者有话要说：
　　这就是主角的挂了，前面所有的奇遇都来自于此。那么，现在大家不妨猜猜，这挂的真身是？


第36章天水城
　　“始祖可是真实接触过神的人，据他留下的记载，白玉弑魂枪就是那位留给我族的遗泽。墨魂枪虽也不错，到底是不可能继承那位传承的。”
　　老者说着一脸的惋惜，他的武魂是墨魂枪，与白玉弑魂枪的武魂资质差不多，现在他的实力也不低，可以称得上是高手了，但传承还是他心头的遗憾。好在这么久以来他也看淡了，而且记载里就没有试炼通过者，他慢慢地也平息了。
　　现在他反倒是希望在彻底闭眼前能看到一个试炼通过的人，也算是平了他的遗憾，心无挂碍了，所以才会对唐守一说了那个可能错误的猜测。
　　神的传承，这个名头听着真的很吸引人，但唐守一很快就恢复平静了。经过昨天晚上，她的心态已经放平了，不再追求提升魂力的捷径，也不再急着要达到那魂师的巅峰。稳扎稳打，她相信只要给自己时间，她一定能达成这个目标。如此，神的传承也不过就是锦上添花，无所谓成不成。
　　－－－－－－－－－－－－－－
　　天水城，唐守一信马由缰，晃晃悠悠地走到了这里。她从族宅出发到这里已经花了十天的时间，倒不是远，纯粹是唐守一走得慢。
　　经过上次试炼失败那一晚后，唐守一彻底摆正了自己的思想。急着赶回去是没有用的，以她现在的等级，便是守在她身边也起不了什么用，她的家人要是逼婚，她也无能为力。
　　所以唐守一打算在去传承的这段时间里，充实自己，多看看身边的人和事，多感悟人生和自然，在下次见面的时候送上更好的自己，或许还这些感悟还有助于实力的提升。在自己家里她不会有大危险，十五岁以这个世界来说还年轻，唐守一还有时间。
　　之前在祖宅里按着老者说的，屏蔽杂念，放空心神之后，唐守一脑海中出现的一个“北”字。走了几天，再感应也还是这个字，这个地方应该还远着，于是唐守一买了一匹马，只要大方向正确，随便它这么走。
　　这片大陆上骑马的人很少，马不便宜，普通人家买不起，魂师又用不上。而且唐守一买这马不是用来骑的，而是在马后面跟着跑，偶尔才骑上马跑一下放松休息。于是一路上，唐守一接受到的目光不可谓不多。
　　就这么着，唐守一来到了位于天斗帝国北方的天水城。
　　天水城依水而建，一条依天河不仅绕城，还横穿了半个城市，许是地缘影响，在这里生活的魂师也大多是水属性的，天水学院也建在了这里。
　　现在已是入冬的季节，因着河流和靠北的原因，天水城里十分寒冷，与唐守一过去经历的不同，是那种无孔不入的湿冷的感觉。
　　唐守一身体健壮又有魂力，这点冷对她来说还不算什么，但是她马的就不行了。那马只是普通马，这些天一直往北走，在偏南的地方生长的它已经有些受不了，到了这天水城后更是难受，不停发着抖。这马已经不行了，接下来还要往北，于是唐守一决定，卖了它。
　　拍了拍陪伴了她这些天的马，顺便渡了点魂力，唐守一就把它牵到了车马行。也不准备再买一匹马了，唐守一空着手就出来了。
　　出来之后唐守一直接往天水城的大斗魂场去了。这些天遇到大点的城市唐守一都会往那里跑一趟，也不为了挣钱，就是为了锻炼。
　　按理说，以唐守一现在的水平，四十级的已经很难遇到对手了，但是为了避开武魂殿有可能的眼线，也为了更好的锻炼自己，她不用武魂对战，遇到弱一点的甚至连魂力都不用，于是这胜负就很难说了。好在她有大赛的奖金，已经不差钱了。
　　这一次运气好，遇到了克制的，唐守一轻松就赢了。唐守一每个地方只比一场，出来的时候看天色还早，就随便找了个书店，打算买附近更北的地方的地图。
　　这里的地图不比前世，有强大的魂师，还是很容易得的，普通的随便在一个书店里都能买到，只是质量残次不齐，价格也偏高罢了。
　　出乎意料的是，唐守一在这里碰到了个熟人。为了节省筛选的时间，唐守一是直接问书店老板的买地图的，那是一个女性，看样子也是魂师，只是实力不高，估计只有三环左右。
　　开店的魂师还是很少见的，以唐守一现在的眼界来说三环不算高，但那老板还年轻，还有上升的空间，有武魂殿的补贴再或者依附哪个大势力都能生活得很好。如果要追求自由，到魂兽森林附近的镇子开店都会比在这里开书店来的收益高。
　　再看这店里的人不多，只有零散几个，唐守一进来之后这老板也不管不顾，只专注地看着手里的书，唐守一顿时起了兴趣，多打量了几眼。
　　唐守一相信，特立独行的人都是有故事的，那是生来便肩负着责任的她不可触及的世界。唐守一自认为老板还在看着书，并没有受到她的打扰，但有的人可不这样认为。
　　“这么盯着人不放是不礼貌的。”那是一把年轻的女声，从后面传过来的。
　　被人当面这么说了，唐守一也不好再看下去，便顺势回头看向那出声的人。
　　“你是……”唐守一认得这人，是天水学院那个辅助系的队员，能和另一个控制系的施展武魂融合技。
　　“雪舞。”那女生看唐守一还有印象，主动介绍了自己，“我记得你，史莱克学院的唐守一。”
　　“是。”大赛刚过去不久，对方还记得自己也不意外。唐守一回头看了看还在看书的老板，自觉地出了店，她感觉雪舞还有话要对自己说。
　　雪舞果然跟上来了，两人也没走多远，就在几步远的道上。出来了唐守一才发现，原来天水学院就在不远的地方，只不过和大斗魂场在同一边，一眼就看到了对面书店的自己没注意到而已。
　　“决赛我们看不到，不过收到消息了，恭喜你们。”唐守一先站定，随后的雪舞与她并肩站着，两人谁也没看对方。
　　“谢谢。”谈话之前先寒暄一下，唐守一懂。
　　“你们进展怎么样了？”
　　“？”寒暄之后直接问这个，这个操作唐守一不是很懂，但是转头看雪舞一脸平静的样子，好像她刚刚问的只是普通问题。唐守一定了定心，觉得自己只是做贼心虚，多想了而已。
　　唐守一还在做心里建设，一时没有回话。那头雪舞看她表面镇定，眼神散乱，就换了个方向，“你应该知道我和冰儿拥有武魂融合技。”
　　这个问题唐守一能回答，于是她点了点头，“预选赛的时候我有在看。”
　　“武魂融合技在魂师界是很稀有的，施展威力还要看二者的契合度，所以为了强大，若是拥有者为一对男女，他们基本会结成一对。”
　　雪舞直视前方，没有回头，所以不知道唐守一听到这里的时候神情变了变，难看了起来，但是很快又恢复了。
　　“但若是二者为同性呢？没有血缘的他们会结成兄弟姐妹。但是，”雪舞一直淡淡的神情变得犀利了起来，“两人各自结了婚之后，谁还能保证彼此之间的情谊会一直保持不变呢？于是，也产生了结成伴侣的情况。”
　　唐守一听到这最后一句心里先重重跳了跳，随后又皱起了眉头，“只是为了实力吗？”
　　“也不一定，”雪舞轻飘飘地扫了唐守一一眼，“长年累月的相处，谁能保证自己会有什么心思呢？”
　　“那你……”唐守一隐隐有了个猜测，或许刚才自己并没有多想。
　　“我们是一对。”雪舞没具体说谁，但是在场的两人都懂，“但是她的武魂是冰凤凰，她家里人希望她能传下去。”
　　唐守一这次没说话，但也皱起了眉头，武魂只能父母传给孩子，这种情况不好办。
　　雪舞也知道唐守一在想什么，淡然地往下说：“孩子而已，我不介意。”
　　雪舞也不管唐守一震惊的表情，实际上也看不到，自顾自地说：“强大的武魂传下去也是应该，但是不管那孩子有没有继承到武魂，那个男人不能留。”
　　奇怪的是，明明雪舞只是个没有攻击力的辅助系魂师，但是说这话时的杀气让人莫名笃定地确信她真的可以办到。
　　“需要的时候我可以帮你。”唐守一是真心佩服这位奇女子，也想贡献出自己的一份力量。
　　没想到雪舞却不屑一顾，“我有冰儿。”
　　虽然语气是淡然的，唐守一却从中感觉到了满满的嫌弃，“……那你跟我说这些是？”
　　“同道中人的一臂之力罢了。”
　　“……”这次唐守一是真的无话可说，还有那股控制不住的羞意漫上脸庞。
　　唐守一正努力镇定下来，让脸恢复正常，雪舞说了最后一句就走了，嗯，往前的那种。
　　“去书店报上我的名字，会有惊喜。”
　　“？”疑惑的唐守一不明所以，但是经过这一打岔，那股羞意倒是迅速被打散了，脸部再降一下温，就恢复正常了。
　　折返回去的唐守一这次直接出声问老板地图的事了，顺利获得了最详细可信的地图。迟疑了一下，唐守一还是小声喊了一下雪舞的名字。
　　这老板马上一副了然的表情，看着唐守一从柜子下面掏出了一不厚的书，递给了她，“免费送给你好了。”
　　那地图要价不小，有赠品也不算奇怪。但此时的唐守一实在是被老板那奇怪的眼神看得莫名脸红，也顾不上那么多，接过书就翻，想借着低头躲过去。（此时的唐守一还不知道，那叫暧昧的眼神）
　　“！”刚平复下去的热气又涌了上来，这次比之前更猛烈，唐守一看了一眼就猛地合上了书，一副再也不会打开，此书有毒的样子。
　　来不及告别，唐守一夺门而出，掩面而逃。
　　身后豪爽的笑声传来，唐守一回头偷偷看了一眼，一名温婉女子和老板并肩而立，两人双手是握着的。
　　心情似乎好了一点，但唐守一还是马不停蹄地出了城，今晚宁愿露宿荒野也不会再留在这里。
　　至于那本书，鬼使神差地留在了某人的戒指里。
　　作者有话要说：
　　小剧场：后来的某一天，朱竹清从戒指里翻出了这本书……
　　朱竹清：……某人学坏了？
　　某人:其实我可以解释……
　　雪舞:事了拂衣去，_____
　　我居然可以水完这一章，不可置信


第37章极北之地
　　一路往北，再往北，唐守一买的地图自天斗帝国北疆以后就是一片空白，那便是人类禁地，极北之地。
　　极北之地从未有人类踏足过，于人类而言是空白的，现在唐守一跟着脑海中的指示来到了这大陆最北端，再一感应，还是一个“北”字。
　　唐守一不知道那传承之地还有多远，以她现在的体质，站在这便已经有些寒意了，要是往核心走，不谈魂兽，光是这寒冷她就撑不住。但是感应如此，她还是得再往北走。
　　为了行动方便，遇到魂兽能最大程度地放开手脚，唐守一并没有买那厚重衣服，只换了一双雪地靴，寒冷只能自己硬撑。然而这越往北就越冷，还夹着风，夹着雪，四周白茫茫一片，辩不清方向，为了个“北”字，唐守一只能一个劲往冷的方向钻。
　　在这荒芜雪白的世界，就连时间都像是静止的，唐守一对时间的敏感度完全丧失，她根本不知道自己走了多久，但是她知道自己已经要顶不住了。
　　体力流失太快，唐守一只能就地安排营宿，好在她来之前特意向北疆的人询问学习过，就地取材勉强给自己盖了个冰屋御寒。
　　直到铺上防寒毛毯彻底坐了下来，唐守一才意识到不对，不谈她到底走了多远，就感觉而言，起码也有半天的时间了，但是她这一路走来根本没遇上任何魂兽！
　　极北之地乃冰系魂兽的天堂，这里没有魂师狩猎，环境又合适，外围怎么也该有魂兽聚集。极北之地之所以被称为人类禁地正是因为一旦有人类踏入，马上就会有强大魂兽赶至把人杀死，但是唐守一进来这么久了，别说魂兽了，除了风雪她根本什么都没看到。
　　事出反常必有妖，唐守一都顾不上吃东西补充体力，闭眼凝神细听，仔细捕抓分辨着周围的动静。
　　突然！唐守一睁眼往外走了两步出了冰屋，冰屋周围已经被一群雪白的狼悄然包围了。
　　这时候再暗恨自己的大意也没用，风雪完美地将狼群的动作覆盖住了，如果不是唐守一及时发现不对劲，只怕这时候狼群已经冲进冰屋里了。冰屋空间不大，站起来都勉强，到时候才是真的十死无生。
　　多想无益，趁着现在包围圈还有些空隙，突围出去还能省力一些。武魂放出来，唐守一立刻感觉好受了点，随即朝着看着比较薄弱的方向冲了过去。
　　都说狼铜头铁骨豆腐腰，一般人与狼群相遇都重点攻击它们的腰，就跟蛇的七寸一样，那是它们的弱点。但是此时仔细一看就会发现唐守一都是对着它们的头攻击的，不求杀敌，只把它们敲晕。
　　唐守一不是来获取魂环的，对于这些狼她都手下留情了。虽然费劲了点，但就这么些狼，即便状态不好，她也自认对付起来绰绰有余，她不想造成不必要的杀生。事实证明，在宽阔的地形，这些狼不是唐守一的对手，基本几下一只，不一会儿就被她冲出包围圈了。
　　之前唐守一一直没发现狼群里的头狼，现在一出来，就发现那比其他狼大了两倍的头狼就站在不远处，像是观战的样子。那头狼见唐守一出来了，长嚎一声，只见所有狼包括还想追击的那些都停止了动作。
　　出了包围圈的唐守一只看了一眼头狼，同时也没停止逃离的步伐，那群狼有二十只的样子，再加上头狼，要是一起上，全部解决要花不少时间和精力，到时候她得冻死。不如就此拉长战线，不给它们围攻的机会。唐守一打着逐个击破的主意，当然要是能就此摆脱狼群是最好不过，前奔速度不慢，同时也注意着身后的动静。
　　那声狼嚎唐守一自然也听到了，但她也无暇回头。雪地实在不好跑动，就这么一会儿，她已经放弃了继续打斗的打算，全心全意奔跑远离这地方，只放了些心神注意周围的动静。
　　唐守一估计着跑了挺远的了，身后已经没有了动静，那些狼应该没有追来，停下来往后张望，确实没看到影子。大口大口喘着气，要不是地上冷，唐守一真想直接坐下来，经过这一茬，她是真的没力气了。
　　这里空气都是冷的，喘气也喘不了多久，调整了呼吸后，唐守一为了确认方向，再一次感应了起来。刚刚跑的时候没注意方向，突围的时候也只挑的方便突围的，现在都不知道跑到了哪，跑偏了没有。
　　摒除杂念，集中精神，唐守一感应到了，“北”。真是熟悉又令人丧气，这些天这个字出现的频率已经让唐守一都有点不认识它了。
　　无用的抱怨唐守一已经不会做了，现在的当务之急，是找一个休息的地方度过今天，明天起来再向着冷继续前进。
　　冰屋不可靠，那些冰砖还不够狼爪一掌拍的，太危险。所以这次唐守一打算在地上打一个洞窝进去，洞不封顶，不管有什么情况唐守一都能及时窜上来。
　　废了半天的劲，疲惫的唐守一终于把今天的窝打了出来，洞很小，真的只够窝进去，连躺着都做不到，坐下来只高出头顶一个手掌长。铺上毯子，点上一个小火堆，唐守一得到了今天真正意义上的安宁。吃过东西，唐守一就打算休息了，洞的周围她已经布下了警铃，一有东西靠近她就能听到醒过来。但是为了戒备，唐守一也不打算睡觉，只坐着修炼。
　　这样的生活唐守一又度过了两天两夜，虽然艰苦，但是付出了才能收获成长，至少她是真正习惯了一个人的野外生活。收获也有，在这样的环境下，她不得不学会如何用更省力的方法达到目标，更灵活地使用每一分魂力，每一个魂技。
　　算上第一天，这三天来唐守一遇到的魂兽她都留了它们一条命，然而奇怪的地方在于，她遇到的魂兽很少，而且刚好都是她能解决的，没有太强的存在。唐守一不得不怀疑是有人刻意这样安排的，可能是传承的那位，也可能不是，这样做的目的为何她也还不清楚。
　　极北之地白天的时间长，唐守一走了这么三天，已经连天黑都没有了，四周都是白茫茫的一片，又亮眼，唐守一怀疑再这么走下去她的眼睛要先不行了。然而再一感应，还是那个“北”字。
　　唐守一走得慢，她不知道那传说中的极北核心圈离这还有多远，传承之地又还有多远，若是遇上那极北三大天王她又是否还有命在，她只知道她不能放弃，万一这也是传承的考验呢？向北，她只能再向北。
　　又过去了多少天，唐守一不清楚，或许是太冷，又或许是为了节能，现在的她除了及时休息，只剩下向北的执念以及遇敌的战斗本能，但即便这种状态，唐守一仍然保持了分寸，没有伤害任何一条性命。
　　又是一次的遇袭，解决之后唐守一再次在远离战场的地方挖洞休息，然而这次她还来不及生火，就彻底闭上了眼。
　　在唐守一失去意识的时候，洞的外面，兀的出现了一道白色的身影，风雪突然大了起来，隐隐约约地，那是一道人影。
　　－－－－－－－－－－－－－－
　　唐守一再次醒来的时候发现自己移动了位置，她记得失去意识前自己是在自己挖的洞里，现在睁眼首先看到的却是一片冰蓝。
　　唐守一下意识地迅速站起并释放出武魂，这是她才迟钝地发现这个地方不冷！极北之地无一处不是冷的，便是冰屋里也不可能有这样的温度，这是得有多大的能耐才能造出这个地方？
　　这是一个密闭的洞窟，唐守一看不到外面，也透不了光，却神奇地亮如白昼，足够唐守一看得清楚。这里空间不大，唐守一一眼就扫完了，没看到除她以外的任何东西，空荡荡的，这里只有她。
　　正疑惑着，耳边就传来了声音，一个清脆的少女声，“这就是传承者？看起来好蠢。”
　　唐守一猛地看向穿出声音的地方，那里原本是一面墙，却突然多了一个洞，两道身影正是从那里走了出来。
　　看上去那是两个女人，高一点的那个穿着洁白的礼服，深蓝色的深邃眼瞳，冰蓝色的长发；另一个则是绿色的眼睛和长发。两人完全走出来之后，白色的那道修长身影手一挥，悄无声息，那洞就消失了。
　　唐守一当然不会天真地以为这两个是人，极北之地是不会有人的，后面那一手更是震撼到了她，但是短暂的警惕之后她就把武魂收了回去。
　　她们知道传承的事，自己失去意识之后还把她运了回来没有动手，短时间内应该也不会要她性命。但是强者肯定是厌恶别人拿着武器对着她们的，在摸不清楚对方脾性的情况下，唐守一权衡之后选择把武魂收了。
　　作者有话要说：
　　期待已久的两个出场了～


第38章冰雪二帝
　　那两道身影似乎没有说话的意图，进来之后就直看着唐守一，就这么大眼瞪小眼地等着对方说话也不是办法，于是还是唐守一先开口：“敢问两位怎么称呼？”
　　似乎那个绿裙的更喜欢说话，或者说愿意搭理她一点，这次也是她回答，“冰帝。”然后又指着旁边白裙的说，“雪帝。”
　　唐守一听着沉默了，关于极北之地她还是知道一点的，这两确实不是人，而是魂兽。极北三大天王之首，雪帝，以及仅次于她的冰碧帝皇蝎，冰帝。
　　“二位把我送来是？”这两个名头确实很压人，但反正在不知道之前唐守一也清楚自己打不过，还是尽量保持平常心吧。
　　这次倒是那一直没开口的雪帝说话了，“我们魂兽最恨卑鄙的人类。”
　　“就是！”一向爱跟着雪帝的冰帝也怒了，附和道：“你们魂师一生不知道要杀多少魂兽，我可是恨死你们了，恨不得见一个杀一个！”
　　这个唐守一无话可以反驳，魂师和魂兽的争端自魂师诞生起就不可避免，为了实力和安全，人类确实杀了不可数的魂兽。
　　“立场问题，这点我无话可说，但我自认问心无愧。”唐守一两辈子手上的鲜血不计其数，但她爹教过她，做人最重要的是问心无愧。这些天她始终控制着没造成过命案，为的就是这四个字。
　　“问心无愧，那我们魂兽就是该死了？”雪帝强大的威压直冲着唐守一而来，唐守一只觉得这寒意比外面的强多了，瞬间四肢僵直，甚至话都说不出来。
　　“我”似乎是知道唐守一想说话，雪帝又在一瞬间把威压撤了，重回人间的唐守一来不及多享受，连忙把话说了，生怕晚了又被冻。
　　“实力不济，便是前辈把我杀了我也毫无怨言。只是希望前辈能给我一点时间安排好重要的事情，届时晚辈定当回到这里把性命双手奉上。”
　　与之前不同，刚刚唐守一是真的感觉到了杀意，她确信雪帝是真的动了杀心。只是她还有重要的事情要做，不能就这样死在了这里，只能期望雪帝好说话一点，能同意她的请求。
　　见唐守一说得认真，冰帝也好奇了，这么不怕死的人是真的少，“你可别想骗我们，我们可是能看到外面的事的。”
　　“以我的武魂起誓，字字真言，绝无虚假。”这是斗罗大陆最高规格的誓言，违背了魂力将再无进展，唐守一是认真的，自然不怕违誓的后果。
　　冰帝看起来是松动了，“那是什么事？说出来我考虑考虑。”
　　说起这个，便是如今这情况，唐守一也不经柔了双眼，还有些羞意，“是我爱的人。”
　　冰帝挑眉，一副意外的样子，随后又板起面孔，“那你岂不是要几十年的时间？几十年对我们而言虽然短暂，但我可没有那耐心，你都老了我还杀你有什么意思？”
　　“自然不是。”看冰帝有些恼了，唐守一连忙说：“若她愿意，我们自然马上一起过来，若是不愿，晚辈也会把她托付给可靠之人，不会耽误太久的。”
　　“你这回答倒是挺对我胃口的，但是你就这么放心把心爱之人交给别人？”
　　“自是不放心，不甘心。所以晚辈斗胆，还有一个请求。”唐守一看冰帝应该是会答应她刚刚的请求，就得寸进尺想再搏一个生机。
　　“若是前辈允许，十年之后，晚辈再来这里，若是能接前辈一招，前辈们就放我一条性命。”提这个要求，唐守一是忐忑的，但是不试一试，她实在是不甘心。无论是交给谁，唐守一都不放心，她想亲自守着她。
　　“你倒是胆大。”冰帝语气很不好，阴深深地说，“十年，提要求都不提好点，十年之后你就自信能接下我们一招？”
　　“如果可以，晚辈也想说二十年，但晚辈自知这可能性不大，还是免了恶了前辈们，得不偿失。”唐守一也很无奈，十年后她当然也没那个自信，但是能怎么办，还能讨价还价不成？
　　“不用十年，”一旁一直没说话的雪帝开口了，唐守一最怕的就是她说话，雪帝可没有冰帝好说话。果然，她一开口就是，“只要你现在接我一招我就放你走，以后你也不必再回来。”
　　“……”这是要她死的节奏，十年后唐守一都没自信，更别说现在。
　　“那晚辈还是迟些再来领死吧。”这话是对着冰帝说的，就是希望她能好心允了。
　　却不想一直靠在雪帝身上的冰帝竟然笑了，“好啦，雪帝，我们还是别作弄她了，在人类之中她还不算太讨厌。”
　　“哼。”雪帝视线移开，不再森寒地盯着唐守一看了，似乎是默认的意思。
　　虽然感觉好像更冷了，但是唐守一还是心生欢喜，听这意思，她们从一开始就没有杀她的意思？她能活下来了！
　　“别高兴地太早，我们也不是闲着没事干特意把你弄过来的，想活着离开自然是有条件的。”冰帝一看就知道唐守一在想什么，还是讨厌人类的冰帝冷水先泼上。
　　这时候雪帝不再阴森地放冷气了，倒是恢复了她王者的庄严：“吾乃神之传承的守门人。”
　　传承，生死关头唐守一倒是忘了这件事，再一感应，真的感应不到了，那个“北”字没有了！
　　“试炼者，你已初步获得了我的认可。这本身法你需要在一个月内学会，否则，死。”雪帝说着把一本书抛给了唐守一。
　　唐守一翻开一看，很是精妙，她之前只练过柳家为了与枪法配合研究出来的简单步法，就这么粗略一看，倒是能和唐三的身法相媲美的样子，甚至更加柔美。
　　“你可别以为这条件简单，明天你就等着看吧。”说开后的冰帝真的是处处挑刺，一副不想看唐守一好的样子，挽着雪帝就要走，“雪帝我们快走吧，这里热死了，一点都不舒服。”
　　雪帝没说这是为了照顾传承者的身体设置的，现在也没她事了，宠溺地看了冰帝一眼，就应下了，“好。”
　　洞开了又关，整个洞窟里就剩唐守一一个人了，确认了两人走了之后唐守一才放下心研究这本身法，整个心思都沉浸进去了。
　　一天很快就过，不知道时间的唐守一再次看到了冰雪二帝才能意识到这点。
　　“你来。”看起来只有雪帝是守门人，关于传承的事都是她开口，而冰帝只是跟着雪帝而已。
　　唐守一跟着二人走出了洞窟，然而一出去就被冻住了。雪帝再次挥了一下手，布了个结界，她才能再次动弹。
　　“哈哈，傻了吧，这里可是极北之地的核心，你那个身板只是被冻住都算好的了。”
　　“多谢二位前辈。”无视冰帝的嘲讽语气，缓过来了的唐守一该谢的还是要谢。
　　“哼哼，还算你有礼貌。”冰帝拍了拍手，不知从哪招出来一匹狼，“这是你这一个月的陪练对象，好好享受吧。”
　　唐守一一眼就认出来了，只是她一开始遇到的那群狼的头狼。现在离近了仔细一看，这匹狼不仅体形强壮，它的尾尖还是青色的，看起来不那么好对付。
　　雪帝简单介绍了一下这位陪练，“雪地青尾狼，变异种，身具冰、风双属性。”
　　“这一个月你只要能完全避开它的攻击就算达标。”雪帝说完这句话，挥一挥衣袖，就带着冰帝消失了，只原地留下了一人一狼。
　　雪帝一走，这匹狼就发动了攻击。
　　唐守一前一天只把身法背熟了，粗粗练了练，在雪地行动不便，哪能跟得上这速度，自然狠狠被咬了一下。速度本来就快，偶尔这狼还要用上能力把唐守一的脚冻住，制住了她的动作，然后再狠狠咬一口。
　　好在这狼还是有分寸的，只咬她不是要害的上半身，力道也留口了，不致命双腿也保持了完整。唐守一也始终没攻击，只靠着双脚练着身法试图躲过狼口。
　　但是坚持了一整天就没休息过，唐守一最后也是伤痕累累，也顾不得冷不冷了，直接累瘫在地上。
　　“哎呦，瞧瞧这可怜样，真是太惨了。”没错，这幸灾乐祸嘲讽的语气，绝对是冰帝。当然，雪帝也是在的，练习也是因着她们来了才停止的。
　　“我发现你前后差别真的很大。”经过这一天狼的摧残和口下留情，唐守一是真的确定了她们是不会杀她的，说话也自由了起来。
　　“之前能戏弄你心情好自然语气就好，现在不能杀你还要伺候你，语气自然好不到哪去。”冰帝撇嘴很不爽的样子，为了证明，她还拿了一把草药出来，“呐，你自己敷。”
　　“谢谢。”这句感谢是万分真心的，这草药来得太及时了，这一整天都忍着痛的唐守一此时停下来也是真的不行了，外伤药她不是没有，但真不够这么用一个月的。
　　嚼碎了逐一敷在伤口上，唐守一正打算拿绷带出来包扎，就被冰帝叫停了，“行了，我来吧。”
　　冰帝手一挥，唐守一的伤口就都被冰冻住了。唐守一仔细坚持了一遍，没漏一个地方，也没一处冻过了边，对于冰雪二帝的控制力，她是真的佩服不已。但她不是很明白，为什么要怎么做？
　　“条件有限，这草药没那快好，先冻着吧。顺便锻炼一下你的抗冻能力。”
　　“……”这逻辑，唐守一服。不过她本身体质就好，也没把这点伤放在心上。
　　似乎也有点不好意思，冰帝又多说了一些:“要不是看在你之前没害过这里魂兽的命，我们才不会让你这么容易通过，还拿药给你。”
　　那些魂兽果然是她们安排的，从那头狼出现开始唐守一就在猜了，此时证实了想法，她也只笑笑:“我说过我问心无愧。”
　　冰帝在这里也没个交流的人，此时碰上了个还不讨厌的人类，也好奇心起了，“那你之前说的那个喜欢的人就那么好吗？临死你都还想着。”
　　“好是肯定好的，而且我说过要守护她的。”现在是休息时间，唐守一也不介意和对她还不错的冰帝多聊一点。
　　“什么人啊，还要你保护。”冰帝听着很鄙视那人。
　　“她是女的。”唐守一一听就知道她误会了，“而且是我喜欢她，我保护她自然也没有错。”
　　“是吗？”冰帝表情怪异，语调突然小了起来，还看了一直在旁边的雪帝一眼，“那你很好。”
　　“……”唐守一没看懂这表情，但是冰帝好像不想多说的样子，拉着雪帝就消失了。
　　原地又只剩下了一人一狼，但是那狼也没有攻击，只扒着雪帝带过来的一块肉在那猛吃。没一会儿那肉就吃完了，那狼还有些意犹未尽的样子。
　　唐守一猜测这狼原本不是在这核心圈生活的，所以现在只能靠雪帝她们带过来的食物生存。于是作为陪练的感谢费，唐守一丢了一块肉过去给它。
　　来之前唐守一塞满了一整个戒指的食物，就怕要在这里待很久，所以食物还是充足的。就是这肉是放过调料的，但是作为魂兽，它应该能吃。
　　果然，那狼吃得可欢快了。唐守一也没时间看它吃东西，确定了它能吃之后就继续吃自己的晚饭了。
　　早上出来的洞还留着，唐守一估计是给她休息用的，于是饭后见狼没有攻击的意向，她就回去了洞窟里，练习，修炼。
　　第二天又是同样的流程，不过可能是那块肉的原因，那狼咬得轻了点，没那么狠了。
　　就这样日复一日，等到第十天的时候唐守一终于能跟上狼的速度，还能不被捕抓到动作被冻住脚，能完美避开狼口了。但还来不及高兴，就听一声狼嚎，一群狼冒了出来，那匹狼把小弟们给喊过来了！
　　那些不知道之前藏在了哪的狼一下子就把唐守一包围了，一顿扑咬过后，唐守一又多了七八个伤口，好在都留了情面，不狠。于是新一轮的躲与袭又开始了。
　　一个月，今天是检验成果的时候，也是决定唐守一生死的时候。
　　今天冰雪二帝并没有离开，就这么看着唐守一和狼群们的“玩耍”。只是就这么看着唐守一游刃有余的动作，飘忽不定的身影，流畅有美感的步伐，她们就知道，唐守一通过了。
　　“人类在这一方面真是得天独厚的物种。”说这话的是雪帝，拥有七十万年修为的王者。
　　“是啊，上天也太偏心了，就连这传承也是他们的。”冰帝话里是浓浓的不甘心。
　　“我们得那位指点已是收获不菲，如今，也该是把传承者送过去了。”
　　雪帝挥一挥衣袖，还在奋战的唐守一就晕过去了，同时在她脑海里回响的是雪帝的声音，“考核已过，入传承。”


第39章神之传承
　　唐守一是被痛醒的，筋脉里突然涌入了一大股力量，烫得她原本沉浸了的神经再次苏醒了过来。还没弄清楚情况，魂力就剧烈波动了起来，唐守一控制不住地释放了武魂。
　　唐守一现在还没突破到五十级，悬浮在身边的还是四个魂环，却见原本紫色的第四个魂环颜色逐渐变深了起来。但是这个变化现在紧闭着双眼的唐守一看不到，她正忙着吸收这不知道从哪涌出来的能量呢。
　　等这些来路不明的能量终于吸收完了，唐守一睁开眼，却发现自己正躺在水里。有了一些经验的唐守一也不慌，尝试着调整自己的姿势站起来，好在这水也不深，她轻易就出了水面。
　　入眼一片云雾环绕，宛如误入仙境的唐守一也惊了，她还记得雪帝说过考核通过了，她这是进入了传承？这就是传承之地？刚刚那是传承的赋予？
　　这时候唐守一才发现自己的第四魂环已经变成了万年级别的，刚刚吸收的能量应该就原本潜藏的，而且她身上之前造成的还没好的伤此时竟然都已经好了。
　　“这里是我居住的地方。”就在唐守一充满猜测的时候，一道浑厚的声音从身后传了过来。
　　这里还有人，唐守一闻言转身看去，却是真的震惊到了。
　　角似鹿、头似牛、眼似虾、嘴似驴、腹似蛇、鳞似鱼、足似凤、须似人、耳似象。从异世转生而来的唐守一认得出来，那是一条神龙。与她前世所在的时代传说更为接近的神龙。
　　前世“龙”这种生物只存在于传说之中，凡人不可见，但地位已是颇高，唐守一自然免不了对它的好奇与想象。
　　这一世她的武魂上有龙，自然以为这世界上的龙与她认知里的差不多，也是多有期待，结果在后面的学习里她才知道，其实两者至少在外形上就差很多，幻想就此破灭。
　　但是万万没想到，有朝一日，唐守一真的能亲眼目见符合她想象的神龙。此时唐守一也知道了，这传承就是神龙的传承。
　　神龙整体呈白金色，体型庞大，唐守一甚至看不到它的全身，目测金色的眼睛都能有人高，写满了神龙的淡漠与强大。此时它正匍匐在不远处神态慵懒，头正对着唐守一，方便对话的样子。
　　神龙静静地等着唐守一恢复镇定才继续说话，说是说话，其实神龙根本就没张嘴，声音却依旧清晰，带着一股沧桑：“从你出生起我就很关注你。”
　　这内容太惊人，唐守一很是受宠若惊。一介神龙关注一个凡人，实在太奇怪了和不合理。
　　神龙接着又放了一个大料，“你自异世而来，我亦是。”
　　“原本我诞生的地方不在此方世界，但是那里自我诞生之后就逐渐承载不下我，于是我踏破时空，因缘巧合之下来到这里并安定下来。
　　我来到这里已经不知道有多久了，久到我的记忆都模糊了。原本这个世界是没有似我这样的龙型武魂的，受我影响，才逐渐诞生了一些，但到底稀少，比起那本土的龙还要少很多。
　　我来了这里之后就产生了神格，但我没有去那神界，反而留在了这个人间。于是我在多个地方留下机缘，以期能有接替我的神格去那神界的合适人选。你的先祖是我很满意的一个，虽然最后他也没有能完成我的考核，但我还是特意设了一个幻境试炼地给他的后代。
　　你之前遇到的那白蛇，也是得了我的机缘，但它没能完成到蛟的进化就遇到了你，于是我给了你们公平竞争的机会，只用肉|体力量，赢者得对方的机缘。至于那通天竹，则是吸收了我的血，可惜没有灵智，逃不过被吸收的命运。”
　　说到这里，唐守一基本明白了，之前有关于金边瞳的都与神龙的传承有关，而自己则是幸运地接连遇到了。
　　“那本秘籍是否是神龙大人所赐？”神龙知道自己的来历，那次的梦里也有前世的事，唐守一顺理成章地产生了联想。
　　“十二岁三环也算是达到我的预期了，我就把那功法给了你，顺便把你的心魔除了。”
　　“感谢神龙大人。”唐守一知道自己是有点执拗的，若不是神龙的帮助，她到现在都还会为有愧于爹而郁结于心。
　　“你也没有辜负我的期望，终究是走到了这里，但是我对你的考核还没结束。游龙身法你已经得了，我也不再赘述，你自己勤家练习。这里有六块鳞片，皆是我旧时所褪，每块有两个魂技，你可以当魂骨吸收了。你什么时候吸收完所有鳞片里的能量什么时候算是考核结束，可以接替我的神格。”
　　神龙说完就有六块金色的鳞片飘向里唐守一。按神龙的说法，这些鳞片可不简单，每块两个魂技，可是相当于六个十万年魂骨的了。多少人一生连六个魂骨都凑不齐，更别说是十万年的存在了，有一个都能让他们做梦都在笑。
　　唐守一小心接过，却没有兴奋，而是想了想，问：“它们可以充当魂环吗？”
　　神龙听了淡漠的眼睛都动了动，说：“当然是可以的。但是你要想清楚，鳞片占了魂骨的位置，你这样以后每一环都是会少一个魂技的。”
　　“如果只是这样，我没问题。”唐守一不在意地笑笑，她在意的从来不是魂技的问题。经过这一个月的相处，她是对雪帝他们产生了感情的，如果可以，唐守一是真想尽量不杀魂兽的，如今心想事成，她是开心的。
　　何况神龙还说了，这里面还有能量要吸收的，人的吸收力是有限的，能一次性吸收大量能量的，可不就是获取魂环的时候？唐守一同时把它当魂环，鳞片里的能量就能吸收得更快更多一点。
　　但是，随后她又有了一个问题，“我可以送人吗？”
　　这个问题唐守一是问得小心翼翼，神龙都说了事关传承，她竟然还敢想着送人？
　　神龙，不知道它生气了没有，反正它的回答是这样的：“可以，少一块你赢一个神。”
　　这回答就相当于是不可以了，要是没有神格都能杀神，唐守一还要神格干嘛？
　　但是唐守一没有沮丧，反而笑了，“多谢神龙大人答疑。”
　　神龙也不管她怎么想，补充说：“既然你要把鳞片充当魂环，我就再跟你说清楚一点。鳞片里的能量会视你的接受情况放出来，你能接受多少，形成的魂环就会是什么年限的，同时赋予的魂技也会是最适合你的。鳞片里剩余的能量则会重新封藏起来，直到你拥有第九个魂环的时候再一起慢慢释放出来。”
　　“明白。”唐守一听着点了点头，“那神龙大人，您之前给我的秘籍和身法我可以教给别人吗？”
　　“秘籍不行，身法随意。”神龙答完就慵懒地闭上了眼，并在闭眼的瞬间把唐守一传送了出去。
　　唐守一还在想着秘籍关系不大，身法能教给别人就好，却不想一眨眼的功夫，她就回到了之前和狼群练身法的地方。
　　“冰帝，雪帝。”狼群不在了，取而代之的是冰雪二帝站在唐守一眼前。
　　“见到神龙大人了吧，怎么样，是不是收获颇丰？”冰帝说这话的时候还有点酸酸的味道。
　　“还好。”唐守一也不在意，神龙也算是兽类，最后传承却是被人类得了去，冰帝不甘心是正常的，“这阵子承蒙照料，我有东西想给你们。”
　　唐守一先拿出了游龙身法，却不想冰帝说她们早会了，神龙之前也是给她们的，被雪帝拿来考核而已。
　　“还有这个。”唐守一把身法收回去，却把一块毫无魂力波动，朴实无华的鳞片拿了出来。
　　“这是！”冰帝和雪帝当然不会被外表所骗，这分明就是龙鳞！
　　“我们不能收。”雪帝虽然不知道这鳞片代表着什么，但是她能肯定很珍贵。
　　“身为魂兽憎恨人类是正常的，如果不是二位肯放下心里的成见，我又怎么能见到神龙大人，获得传承？早在踏入极北之地的时候就死了。你们对我的照料我都记在心里，这片龙鳞是你们应得的。”
　　“那是我身为守门人的责任，并没有情分可言。”
　　雪帝话说得无情，但唐守一并没有动摇：“神龙大人把考核的任务交给了雪帝你，对你便是信任的。若是你考核定得严格点，我便是死了也无处说理，然而你还给我留了生机，这便是对我的照顾。”
　　雪帝还想说些什么，唐守一却没给她机会。
　　“成神与否对我而言其实并不重要，我只求无敌于世间，能守护我在意的人与物。人生虽短暂，但若能寻得一物坚守，却也满足。反之，若是心有挂碍，便是长生也不得圆满，反而适得其反。这龙鳞是我赠予你们的礼物，你们收着吧。”
　　雪帝还是有些犹豫，冰帝一向在大事上听她的，也没动。唐守一见状只能放大招了，“其实我知道你们是什么关系，这就当是我送给同好的贺礼好吗？”
　　经过这一个月的相处，已经开了点窍的唐守一也是看出了点什么的，冰帝喜欢雪帝，而雪帝也不是对冰帝完全无意。当然她这时候说出来也不是想笑话她们，而是想在送礼的同时帮一下冰帝。
　　果然，冰帝的脸一下就红了，抓着雪帝的手却不肯放开。雪帝也眼神慌乱，却是还嘴硬着，“不可胡言！”
　　“与其顾忌那么多，不如多想想你的爱人是怎么想的，她想要什么，需要什么，然后才下每一个决定。”唐守一的柳家精神告诉她，一旦确定目标，就要勇往直前，畏畏缩缩，瞻前顾后不可取。
　　雪帝看着唐守一，唐守一也直视着她，两人似在无声交流。
　　最后雪帝又收回视线，看了看她身边的冰帝，最后还是收下了鳞片。转身消失，雪帝只留下了一句话，“大恩不言谢。”
　　冰帝却还没走，别扭地说：“你这个人类勉强也算是有资格获得龙神大人的传承。”
　　唐守一也习惯了这样的冰帝，“我还想在这多待一段时间，能给我安排陪练吗？”
　　这一个月唐守一也算是尝到了甜头，她和极北霸主关系好，在这能有各种各样的陪练满足她的需求，自然也不急着走。
　　“哼，厚颜无耻。”话是这么说，冰帝还是招来了她的同族，一只冰碧蝎。
　　冰帝随后追着雪帝也消失了，但还是留了一句，“谢谢。”
　　作者有话要说：
　　惊不惊喜，意不意外，挂就是神龙！有猜到的小可爱吗？其实之前是有提示的（白蛟那里）。
　　我当初写主角的武魂的时候，仔细看了原文才发现里面的龙更像是西方龙（有尾巴和翅膀的那种），除了后面的海斗罗。于是我就想了这个挂，咱来一东方龙。（描述来自百科，颜色我自己设的的）神位爱是什么是什么，我没想好，结局也不会提到
　　至于冰帝和雪帝，我的逻辑是这样的：冰帝和雪帝现在在一起了，雪帝就会和冰帝一起化成智慧魂环，有了龙鳞会好操作很多，不存在分开的情况。
　　挂开完了，下一章将回归原著剧情。（我也是没想到我能写七章！还没有卡！）


第40章归
　　五年后，史莱克学院。
　　五年前史莱克七怪在全大陆高级魂师学院精英大赛大放异彩，击败数个强敌，最后更是战胜了武魂殿学院战队的黄金一代最终夺冠，自那以后史莱克学院名声大噪。
　　史莱克七怪雪夜大帝招揽不到，但大师是留下来了，为了这，雪夜大帝大力支持史莱克学院，每年都有拨款。这五年下来，史莱克学院已经培养了不少实力不俗的年轻魂师，成为了天斗帝国地位尊崇的高级魂师学院。
　　史莱克学院每天都吸引了不少年轻魂师前来拜访，进不了学院，好歹来看看嘛。
　　今天却是不同，自前几天迎接了当初史莱克七怪中的四位后，又来了几个年轻魂师，却是个个风尘仆仆，带了不少伤的样子。
　　“你们是谁？”这么几个奇怪的人接近学院，今天当值的学员肯定是要问问的。
　　这时候来人里看着受伤最重，唯一的女生开口说话了，“史莱克学院，唐守一。”
　　－－－－－－－－－－－－－－－
　　因着五年的约定，唐守一早早地从极北之地出发，前往史莱克学院。归心似箭，在经过一片魂兽森林的时候唐守一不打算绕过去，准备直接穿过去走直线。
　　唐守一这么做当然是有根据的，这片魂兽森林不算大，里面的魂兽她即便打不过也肯定是能逃开的。再加上传承之后她对魂兽的气息很敏感，强大的气息也强，她远远就能避开。
　　然而没想到，进去后没多久，她就听到了熟悉的声音，男声，唐守一一回想就想起来了，是玉天心。想着当初自己借着他的雷电之力锻炼的事情，唐守一决定过去看看，能帮上的就把这人情给还了。
　　悄无声息地到他们后面一看，玉天心正和几个人攻击一个魂兽，这魂兽已经快不行了，唐守一就没打算凑上去。正准备离开，却感应到远远地有一股强大的气息正奔袭而来！
　　“快走，有强大的魂兽正往这边来。”唐守一冲出去就对玉天心说。
　　玉天心还记得唐守一，觉得她不会骗自己，但是又有点犹豫。这时同行的另一个青年抢先开口了，“你说有就有，九叔都没说话呢。”这位九叔就是他们这一行的随行长辈，只是隐藏了而已，青年不认识唐守一，自然是更信任他。
　　“事情我告诉你了，信不信由你，我先走一步。”唐守一只是念着那点人情才警告的玉天心，信不信她不管，话说到她就要走。
　　“等一下，我信。”在唐守一要走的时候，玉天心还是下了决定，选择跟她离开。
　　“不是吧，堂哥，你真的信她？魂环还没吸收呢！”青年一听就不干了，争执了起来。
　　“没时间了，快走！”这么一耽搁，那魂兽已经接近了，唐守一也不管他们了，自己先往外围走。
　　“走！”玉天心一狠心，还是命令其他人跟着唐守一离开。
　　然而他们的运气似乎不太好，最终还是被那魂兽追上了，作为在场最强者的唐守一硬接了那魂兽一击，好在最后还是逃离了。
　　过后玉天心邀请唐守一去离这不远的蓝电霸王龙家族养伤，她本来想拒绝，这时候那位九叔也追上来。
　　他说他在解决另一只魂兽，没想到正巧还有魂兽偷袭玉天心他们，于是便疏忽了，没有保护到他们。
　　唐守一对此保持怀疑，她总觉得这位九叔有点阴翳，给人感觉不太好。想了想，唐守一还是答应去蓝电霸王龙，她直觉会有大事情发生。作为柳二龙和大师的家族，她不能不去看看。
　　伤养了几天，约定的时间也接近了，唐守一有些心急。这几天和玉天心关系好了，她也套了不少话。
　　原来那九叔是私生子，虽然没有继承蓝电霸王龙武魂，但其变异武魂也不算差，生父的身份也高，最后还是被接回了家族。因着是直系，从小在家族长大，现在也是魂斗罗，这次就被安排带着玉天心等人获取魂环。
　　玉天心对他这位族叔的观感也不太好，唐守一便隐晦地提醒了一下，说了自己对魂兽气息的敏感，也说了当时附近她并没有感觉到其他强大魂兽的气息和魂力波动。
　　玉天心似乎听进去了，若有所思的样子，也明确说了会报告给他父亲听。
　　之后又过了几天，玉天心主动来找唐守一，神情凝重，看来那九叔确实有问题。话题刚开始，却听到外面有大动静，紧接着还有钟声传来。
　　听到这钟声，玉天心慌了，甚至来不及和唐守一多说，赶忙去了门，唐守一见状自然也跟上。
　　之后两人才知道是宗门遇袭了！此时在这里的大都是小辈，年长实力高的早到外面战斗去了，只剩了几个长老在这。大长老也来不及多说，匆匆指派了一个长老带领年轻一代几个出众的从密道离开就带着其他人去了外面支援。
　　作为客人，唐守一自然也是离开的那一批人，除了玉天心之外，玉天恒等都在这了。却不想，几人刚离开密道，就被追上了。
　　原来那个九叔是敌人的内应，他并没有继承蓝电霸王龙武魂，还是个私生子，他自觉在家族里受到了嘲讽和不公，早对蓝电霸王龙家族怀恨在心。而且内应还不止他一个，正因此，他知道了族里对他起了疑心，就提前发动了袭击。
　　好在他带来的人也不多，就一个，虽然实力高强，但和长老也是旗鼓相当，追击唐守一他们的人也就九叔一个。
　　为了安全，唐守一自然是把人往远了带，原本以这九叔的实力，几个小辈是肯定跑不远的，但是多了个唐守一就不一样了。最后轻敌的九叔死了，但几人包括唐守一也受了重伤。
　　不敢多耽误，几人带伤连夜离开，有唐守一清理痕迹，也真的没人追上来。但为了掩藏踪迹，几人也是专挑没人的地方走，曲线前进，经过千辛万苦，才终于到了史莱克学院。
　　－－－－－－－－－－－－－－－
　　门外，唐守一有些踌躇，有些紧张。
　　之前把玉天心几人带去见院长他们的时候，唐守一知道，蓝电霸王龙家族遇袭的消息传过来没到一天，七宝琉璃宗也受到了袭击，伤亡惨重。
　　而史莱克七怪里，戴沐白因为这两件事留在了星罗帝国没回来，奥斯卡为了变强也还没回来，唐三去了星斗大森林找小舞，宁荣荣倒是还留在学院里。
　　而在这门里面的，就是她心心念念的心上人，朱竹清。这里是朱竹清住的房子，唐守一却迟迟不敢敲门，有她迟到了的原因，更是有紧张的原因。
　　但是唐守一的性格注定了她不会徘徊太久，最后她还是郑重地敲下了门。
　　“进来。”这清冷的声音，唐守一听着眼热了，是朱竹清，她的心上人。
　　推开门，又关上门，唐守一低着头进来了，然后看着那窈窕的背影说：“是我。”
　　朱竹清听到那熟悉的声音，一下子站了起来，转身。她早知道外面有人了，但是她也没心思去开门，她只想静静地等着那个人。
　　“对不起，我来晚了。”唐守一知道，她等了很久。之前的所有理智都是假的，到了这一刻，只有内疚是真的。
　　亲眼确认了是那个人，朱竹清第一句说的却是：“又高了。”也瘦了。
　　一步步靠近，唐守一盯着那美丽的双眼，似是自语地自说自话：“来之前我一直在想，万一你不接受怎么办？”
　　三步的距离，唐守一已经站到了朱竹清跟前，“可是原来这一切都是多余。”
　　最后一步，唐守一贴近了朱竹清，双手一抱，头一低，唐守一亲了上去！
　　朱竹清没有挣扎，双手顺势抱紧了身前的唐守一，却又与唐守一不同，她舍不得闭上眼睛。
　　这一吻有多长，没有人说得清楚，只两个人的思念与欣喜都融入了其中。
　　“这是我的储物魂导器，里面有我所有的东西。”热情释放完了，唐守一有点羞涩和不自在，只能做点什么来转移。
　　“还有，这些给你。你给我的东西我有保护好。”那木马到现在还挂在唐守一胸前。
　　朱竹清还没细看那戒指，手里就又多了两样东西。一根发带，一个香囊。
　　白色的发带中央绣着一只黑猫；香囊有两面，白色的一面绣的也是一只黑猫，黑色的另一面绣的是一柄白色的长|枪。
　　工艺算不上好，绣活也不算精妙，但朱竹清一看就知道是谁做的了，笑容是从未有过的灿烂。
　　朱竹清看得仔细，唐守一却有些不好意思，“不是很好看，你别介意。”
　　现在唐守一只暗恨前世怎么就没有注重绣活，现在只能送这样的东西给心上人。
　　“没有，我很喜欢。”光说还不够，朱竹清直接把发带缠在了手腕上，她不扎头发，这样不仅能随身带着，她自己还能看得见。至于香囊，一开始以为是香包，却发现没有香味，里面也像是没有装东西的样子，于是她又迟疑了。
　　唐守一也看出了她的疑惑，解释说：“原本是打算在里面装干花花瓣的，但是想来想去，你现在的香味是最好的，就没放。你要是有什么小东西也可以放里面。”
　　“嗯。”朱竹清听了很是满意，笑着把香囊放进了戒指里。
　　“对了，我还没有给你解除婚约，我们现在就去吧。”爱人还顶着别人未婚妻的名头，唐守一怎么也不会忘了这事，还是早解决早好。
　　“不用了。”不同于唐守一的迫切，朱竹清一点都不急，“我已经和戴沐白说过了，我也不会再回星罗帝国了。”
　　这是朱竹清早做好的决定，无论唐守一有没有开窍，她都不会再等下去。木头不开花她自然也可以采取一些强硬措施。
　　唐守一却是不知道朱竹清的这些心思，单纯的她只有愧疚，“对不起，竹清，让你独自承担这些。是我太笨了，没能早点明白你的心意。”
　　朱竹清脸上的笑容就没停过，“现在也不晚。”
　　“我一定会好好对你的。”守着她这么个木头太辛苦，唐守一想好好补偿她。
　　“我信你。”朱竹清从来确信这点。
　　唐守一感动地又抱了上去，朱竹清也静静地感受着她的心跳不说话。
　　“迟到的惩罚，想好了吗？”情谈完了，迟来的兴师问罪也总是要开始的。抱了一会儿，朱竹清主动离开唐守一的怀抱，脸上再没有了一丝笑容，只剩下了严肃。
　　说到这个，唐守一也顾不上温情蜜意了，“是，任凭你吩咐！”
　　“把你这些年的经历，仔细给我说一遍。”
　　作者有话要说：
　　感情戏一如既往地短小。
　　告白get√
　　拥抱get√
　　亲吻get√
　　银行卡get√
　　定情信物get√
　　戒指get√
　　敢问还有什么？进展飞速吧？
　　其实那两个字是“五年”，唐守一之前说过的时间
　　至于前面蓝电霸王龙那一段，我知道写得糙了点，但作为原著没有，我为了给两人腾单独相处的空间才硬插进去的剧情，也只能这样了，将就吧，那不重要。
　　最后，送发带和香囊的含义不懂的可以问我


第41章五人重聚
　　在爱人面前，就轻避重是肯定的，但说了是惩罚，唐守一也不敢违抗朱竹清的命令，除了一些比较重的伤之外，能说的她还是都说了。
　　但朱竹清也不是好糊弄的，一听就知道唐守一还是隐瞒了点什么，最后唐守一还是被逼着把经历完完整整地说了一遍。
　　唐守一说得轻描淡写，但朱竹清光是听着就知道其中的艰辛，一个不慎命就没了。但那都是必须的，换位思考，朱竹清也办法指责她什么。心疼了一会儿，朱竹清抓住了重点。
　　“你把龙鳞送了出去？”几番波折，为的就是那传承，把龙鳞送了一片出去，唐守一就没有了成神的可能，那辛苦可以说是浪费了一大半了。
　　“嗯。”唐守一也有些忐忑，但她不后悔，“她们帮助过我，以后也不知道还能不能再见，我送点回礼也是应该的。”
　　“既然有神的传承，你就不怕我将来也得了，然后把你一个人留在这？”虽然是开玩笑的语气，但可能性是真的有。史莱克七怪可以说是大陆上最顶尖的那一小搓天才了，要是真的有传承，自然也是选择他们的几率高。
　　“成神也不一定就要有神格啊，神龙大人就是自己修成的。如果将来你真的能成神，有你帮助我一定也可以自己修成的。”如果你没有传承，那我就陪你一辈子。
　　朱竹清也没再说什么，本来她对这件事也不反对，她知道唐守一的为人与坚持。提这个只是怕她再把龙鳞给其他人，到时候惹恼了神龙就不好了。
　　“赶了这么多天的路，你先去洗澡吧。你房间我已经打扫过了。”朱竹清说着还从刚戴上的戒指里拿出了一套衣服，“回来我再给你上药。”
　　前一句还感动着，后一句就尴尬了。在这种事情上唐守一向来是要再挣扎一下的，“不用了吧，伤都快好了。”
　　也不需要说话，只需要一眼，唐守一就明白了朱竹清的意思。现在唐守一因为已经正式接受了传承，瞳孔边缘的金色已经彻底消失了，朱竹清也更喜欢看着她的眼睛说话，直看得唐守一不敢再反驳。
　　－－－－－－－－－－－－－
　　回来了这么久，唐守一只匆匆见过弗兰德，之后就直奔这边来了，其他几个老师她都还没见过，于是上完药之后唐守一就打算和朱竹清一一拜见。
　　刚出了房子，就见院子里聚了不少人。不仅宁荣荣在，就连唐三和奥斯卡也都回来了，同时还有宁风致和骨斗罗。
　　“大家怎么都在？是有什么事情吗？”环视了一圈，唐三确实如弗兰德所说相貌变了不少，要不是气息相近又提前知道，唐守一还真认不出来；宁荣荣脱出稚气，变漂亮了不少；奥斯卡反倒是在脸上多了一道疤。
　　“小一你在正好，我们切磋一下，来试试我的新魂技！”看到唐守一出来，奥斯卡首先打招呼，他要向宁风致证明自己能保护好宁荣荣，正好缺了个示范对象。选唐守一倒不是他觉得自己能打得过，而是实在没人选，不过他只求展示，打不赢也无所谓。
　　“好。”唐守一欣然答应，伙伴的要求自然要答应，她也想看看奥斯卡是获得了什么魂技，竟然能和人单挑。
　　奥斯卡的武魂之前已经释放出来了，他现在已经是六十级的水平了，正在发动的是他的第六魂环。而唐守一的武魂一放出来，就受到了众人的注视。
　　同样是六个魂环，自第四个魂环往上，都是黑色的，就连她的武魂也发生了变化的样子，原本武魂发出的光华已经变成了白金色，带给人一种神圣的感觉。
　　诧异只是一瞬间，奥斯卡首先发动，吃下手中的银色香肠后，眼中银光一闪，竟是使出了唐三的蓝银囚笼，将唐守一笼罩其中，同时抬起右臂，金色混着一抹血色在右臂凝结。
　　此时奥斯卡的右臂正凝聚着强烈的能量，唐守一也不再观望，长|枪一挥，那蓝银囚牢就破了一个口，断口上甚至还附着金色的火焰在缓慢燃烧。
　　从神龙秘境离开后，唐守一的武魂已经发生了变化，升华成了白玉圣龙枪，自带圣光状态，免毒破幻，攻击上还会附带着温度极高的圣焰。虽然这蓝银皇冰火双免，但还是不能完全抵挡得住那圣焰的燃烧。
　　唐守一出来之后当然是直冲奥斯卡，此时奥斯卡的攻击还没完成，却神奇地变成了两个。这是他的魂骨技能，镜像分|身，能制造一个拥有本体百分之八十的能力，持续一分钟的分|身。
　　虽然多了一个奥斯卡意图脱住唐守一的步伐，但是有游龙身法在，压根起不了作用，唐守一顺利近了奥斯卡本体的身。
　　奥斯卡也没想到唐守一这么快就到眼前了，他的攻击却还没准备好。好在唐守一念着要给奥斯卡展示魂技的机会，并没有趁势攻击，反而是往后退了几步。
　　没一会儿，那赤金色的蓝银霸王枪也终于完成了，奥斯卡知道自己已经输了，就没对着唐守一，而是向不远处的空地上甩了出去。
　　剧烈的轰鸣声响起，地面上出现了一个大洞。光是看着这洞都能知道这招的厉害，奥斯卡却还嫌不够，左手一伸，昊天锤赫然在手。可惜太重，奥斯卡支持不住，又一下子落地消失了。
　　虽然不算完美，但宁风致也确实看出了奥斯卡的实力。原来奥斯卡的第六魂技是复制，只要有魂师的一滴血，就能拥有该魂师七成威力的魂技三分钟。因着他的魂骨是来自同一个魂兽，二者同时使用威力还能提升至八成。
　　实力有了，但宁风致接下来又提出了难题。先是说了唐三准备建立一个宗门，然后又要求奥斯卡跟着他回七宝琉璃宗，否则就不同意他和宁荣荣的事。
　　唐守一这么听了一会儿，才知道原来宁荣荣和奥斯卡是一对，那史莱克七怪就剩下戴沐白是孤家寡人了。
　　最后奥斯卡因为兄弟情谊没有同意，但宁风致也还是同意把女儿托付给他了，原来那只是对他的考验。
　　奥斯卡心愿得成，心情大好，马上就提议把几个老师也一起喊过来一起聚聚，他请客。唐守一正好想去找几个老师报一下平安，就请缨去喊人。朱竹清自然也是跟着的，却不想没一会儿唐三就追过来了。
　　唐三简单说了一下自己的想法，建立唐门方便以后和武魂殿做对抗。
　　“小一，你愿意过来帮我吗？”
　　唐守一觉得这想法很好，伙伴们也是她的守护对象，她自然也是愿意的，“帮你是自然的，但是我可能只能负责战斗方面的事。”
　　一个宗门的事情是很多的，但是唐守一只会战斗和管手底下的兵，其他的她都没接触过，她觉得还是提前说比较好。索性唐三也同意了，他也不希望伙伴们被不擅长的杂事耽误了修炼，所以虽然朱竹清也在，他却没问她，在他的初步构想里人是够了的。
　　两人说好之后，唐三就转道去把大师和柳二龙喊来，于是唐守一只负责弗兰德和赵无极就好。
　　关于唐门的事唐守一和朱竹清都没再谈，那是她们共同的默契，朱竹清自然也是愿意帮唐三的，只是唐三没提，她就没说要加入，但自然也不会拦着唐守一。
　　又剩下了两个人，唐守一还是有点羞涩和不习惯，就没再说话，朱竹清也给了她适应的时间，只安静地走在她身边。
　　在这和谐又透着尴尬的气氛中，不知道什么时候，也不知道是谁先主动的，两人的手紧紧地牵在了一起。
　　在晚上的宴席上，唐守一简单说了传承的事，但是为免大家担忧，没说送了片龙鳞。对于这样的好事，众人自然是开心的，大师和柳二龙还特地感谢了她给蓝电霸王龙留了一点血脉。
　　同时唐守一还知道了唐三这些年的经历和小舞的事，小舞献祭，现在只剩下了兔子原型，但好在还有复活的希望。
　　今晚高兴，大家都喝了不少，唐守一还保持着分寸没喝醉，朱竹清就不行了，整个人倒在了唐守一怀里，双颊通红，眼神迷离，就只剩下一条缝了。
　　聚餐结束，唐守一轻松抱起朱竹清送回了她房间，躺在床上的朱竹清已经陷入了沉睡，给她擦过脸，盖好被子，唐守一就坐在了床前。
　　朱竹清看上去睡得很好的样子，恬静安然。唐守一看着这又漂亮了不少的姣好脸庞，一寸寸地扫过，一分分地描摹，便是最后这张脸已经深深刻在了脑海里，她还是不舍的移开眼。
　　这一晚，唐守一最后还是舍不得离开这个房间，只一宿坐在床前修炼。两人的手，不曾分离。


第42章唐门
　　恋爱是重要的，但训练也还是不能缺的，第二天的太阳还没升起，唐守一就悄悄出了房间，开始往常的训练。
　　之后唐三回来，他给大家说了自己的计划，力之一族的支持，以及明天将举行的原本附属于昊天宗的四大宗族的聚会。
　　商量过后，奥斯卡和宁荣荣留下，唐守一朱竹清明天将和唐三一起去。
　　第二天一早，三人从学院出发，来到了力之一族，和泰坦会和之后出发去那聚会点，龙兴城。
　　途中泰坦给他们讲了一下这单属性四大宗族，力之一族擅铸造，御之一族擅建筑，敏之一族擅探查，破之一族擅制药，他们的武魂也和族名一样，只专注于单一方向的修炼。
　　这次聚会由御之一族主办，也是在他们的地盘，几人到了之后，首先见到的自然是御之一族的家主，牛皋。
　　经过一番实力试探和暗器的展示，牛皋答应了仔细考虑是否加入唐门。之后牛皋又说暗器对敏之一族的作用才最大，正说着，象甲宗的人就来了。他们得了武魂殿的帮助就想来吞并了御之一族，但因着力之一族的人也在这，最后并没有得手。因着这事，牛皋最后也答应了加入唐门，与武魂殿对抗。
　　第二天傍晚敏之一族的人也来了，之后又是同一番操作，加上敏之一族处境实在艰难，他们的家主白鹤也答应了加入。意外之喜是，原来唐三使用第六魂技之后小能够短暂地出现小舞的幻影。
　　事情到这里进展还算顺利，但其实四宗里最难办的是破之一族的杨无敌，他是四个家主里面最高傲的，也是当初昊天宗因着武魂殿压力而闭宗之后最恨昊天宗的人。
　　不多久，杨无敌也到了。他的脸色很不好，原来武魂殿也派了人说服他加入，被他拒绝了，他担心武魂殿会对破之一族动手，就提议四族合并建立一个宗门。
　　泰坦就顺势提了唐三和唐门，杨无敌看不起唐三的年纪，之后知道他是唐昊的儿子后更是转身走人。最后被劝住了，但也说了再提唐门他还是要走。
　　“晚辈唐守一，想向杨无敌前辈提出挑战。”之前三族的事唐守一一直没参与，因为唐三才是唐门的门主和昊天宗的直系，但杨无敌，因着武魂和他性格的原因，唐守一不得不开口。
　　原本就心情不好脾气爆的杨无敌一听就怒了：“就你个丫头片子还想挑战我？你有什么资格？”
　　“就凭晚辈的武魂。”唐守一释放了武魂，白色长|枪瞬间在手，“若是晚辈输了，还请前辈答应我们门主一个条件。”打赌这招还是向唐三学的，之前他就是这么招揽的敏之一族。
　　“白玉弑魂枪！”杨无敌一看那长|枪，眼都红了，“好！你要赢了我，别说一个，一百个我也答应！我今天就要会一会这枪中之王！”
　　守城人唐家虽然低调，但史上还是出过两个事迹名震大陆的封号斗罗的，白玉弑魂枪也因此得了枪王的名号。但因着两人所处的年代相隔甚远，唐家也很久没出现过出名的人物了，这称号也很少人知道，更没人知道守城人一说。
　　但杨无敌不仅对自负于自己的实力，也对自己的武魂引以为傲，自然听过白玉弑魂枪之名。在他看来，白玉弑魂枪只不过是因为出过两个封号斗罗才担了这枪王之名，自己的破魂枪绝对差不到哪去，说不定也担得上这名头！
　　在杨无敌看来，这次对决关乎枪王之名，他绝对不能松懈，原地释放了武魂，报上了名号：“杨无敌，八十二级强攻系战魂斗罗。”
　　唐守一退后几米，也报上了名号：“唐守一，六十三级强攻系魂帝。”
　　以八十二级对战六十三级，似乎是不要脸了一点，但唐守一先出言挑战，杨无敌也不能不接着，只是作为前辈，他没有先动作。
　　唐守一首先用出第四魂技覆盖一大片外范围，现在的云雾缭绕其实已经是领域的雏形了，消耗很少，现在越级挑战，唐守一当然要先用上增强自己。
　　用出魂技的同时，唐守一也在迅速靠近。此时杨无敌也动了，第一魂环亮起，一股充满爆震的气劲骤然迸发，顿时止住了已经近在眼前的唐守一前冲之势，同时他自己身上的气势也节攀高了起来。
　　接着杨无敌刺出了一枪，令所有人都感受到了肃杀的气息的一枪。在如此恐怖的气势笼罩下，唐守一已经很难再迈开脚步移动，只能硬接他的攻击。
　　就在两枪即将相接之时，杨无敌的第三魂环也亮起了，枪尖骤然迸发出一层黑色的光芒，在接触到白色长|枪的同时爆了开来。
　　刺耳的爆鸣声响起，唐守一的身影往后爆射出去，虽然看着她落在了下风，但防御力强悍的唐守一避开了魂力爆发点，并没有受到任何伤害。
　　杨无敌乘胜追击，这一次直接用上了第四第五魂技，黑色的破魂枪直奔着唐守一而来。唐守一已经停下了后退的脚步，见状第三魂环也亮了起来，一道凝实的枪影瞬间成型朝着破魂枪直飞而去。
　　两股巨力碰撞产生的破坏性冲天而起，会客厅的房顶顿时出现了一个直径五米的大洞。直到现在，杨无敌第一次真正停了下来，也正在正视了唐守一这个对手。
　　然后，黑色渲染，从破魂枪蔓延到杨无敌身上，那闪烁着黑光的第七魂环瞬间将这一人一枪笼罩在内。杨无敌终于使出了全力，器魂真身。
　　破魂枪的大小没变，但是整柄破魂枪却已经完全变成了黑焰形态，此时杨无敌的气势也再次攀升。魂环收敛，处于这种状态的杨无敌根本就没有使用魂技的打算。
　　骤然间，长枪喷吐，一股粗如手臂的黑焰直奔唐守一冲去。
　　面对如此攻击唐守一不退反近，不一会儿就接近了黑焰与其后面的杨无敌。黑焰直接轰击在了唐守一胸前，同时，杨无敌自身也在气机牵引之下，身枪合一，破魂枪直刺唐守一胸前。
　　这一幕令在场观战的所有人都提起了心来，然而再一细看，唐守一的身影莫名横移了半尺，破魂枪刺在她右胸上！
　　其实在黑焰临身前的一瞬间，唐守一用了她的第六魂技，异度空间，进入了另一个不受影响但不能攻击的空间维度里，并在那横移了半尺之后再出来，造成了所有人眼花了一样的一幕。
　　既然可以移动，为什么唐守一一定要受这一枪呢？答案很简单，下一瞬凝实枪影再次出现。唐守一以自己身体承受了他最强的攻击，接下来杨无敌来不及使用魂技，就只能用魂力去挡。
　　这次可不同上次，唐守一竟左手直接握住了这枪影，直接甩向杨无敌。第四魂环进化成万年魂环后，一天只能用一次的限制已经没有了，而经过唐守一长时间的努力，这终于彻底合成一个的枪影竟然还是实体的，配合唐守一的力气，攻击力还可以再提升。
　　唐守一使出了全力，杨无敌虽然挡了下来，但那后震力也让得他整个人倒飞而出，受了不小伤。同时他也明白了之前两人第一次碰撞唐守一看似略逊一筹，其实是她没用上全力示敌以弱。
　　其实唐守一受伤也不轻，右胸上飙出来的血就没停过，就这样，她还坚持攻击了，雪帝的狼群训练确实是没有白费的。直到杨无敌退开了，唐守一才用上了第五魂技，复原，身上的伤口一下子就不见了，身体又恢复了完好。疗伤的同时，她也没忘了杨无敌，龙吟声起，杨无敌陷入了眩晕。
　　一柄长|枪飞过，杨无敌再次受到了重创，之后还不等他从眩晕中醒来，唐守一竟飞了起来，速度奇快地接近身在空中的杨无敌，一顿眼花缭乱的枪法使出，瞬间给了杨无敌无数枪，每一枪都附带着金色的火焰。
　　对面近身的唐守一，在眩晕中的杨无敌只能将魂力遍布全身，护住自己的身体。然而接下来唐守一的攻击每一下都很重，带着震荡之力，马上就将他的魂力震散了。不仅如此，杨无敌还要用不少魂力抵抗才能不让那金色火焰烧到自己。
　　在眩晕结束之前，唐守一最后再使出一记一往无前，杨无敌就重新回到了地面，但是那又再次燃起了大簇的金色的火焰。
　　唐守一的连续攻击是结束了，但是杨无敌也没有了再战之力。光是那火焰就耗了不少杨无敌的魂力才彻底扑灭，更别提他还受了不轻的伤，血都吐了不少，此时是头晕目眩，站都站不起来了。
　　整场战斗虽然时间不长，但都是在唐守一的精心安排下进行的。前面接下的每一招都把握地刚刚好，恰到好处地把杨无敌的攻击抵消掉又不至于暴露太多实力。在杨无敌把最强的器魂真身用出来后再接连爆发，趁着他眩晕攻破他防御，一举至胜。
　　杨无敌带来的两名青年已经抢到了他身旁将他扶起来到椅子上坐下，喂药喂水配合默契。
　　唐守一看着没事，但朱竹清也第一时间到她身边扶着她。
　　破之一族炼制的药物相当不错，杨无敌缓了一会儿，恢复了点力气，然后注视着唐守一，认真地说：“我输了。是我技不如人，枪王之名不虚。”
　　“前辈过誉了，虚名而已。”其实唐守一也不是为了那枪王之名，那没什么好争的，而且她现在的武魂也已经不是白玉弑魂枪了。
　　她提出挑战一是为了拉杨无敌进唐门，二是为了以后的指挥权。唐门的战斗部队将由她负责，里面肯定有不少破之一族的人，她的武魂也是枪，如果现在不将杨无敌击败立威，以后肯定不好管人。
　　“晚辈要先回去养伤，不便多留，赌约的事前辈找唐三谈就好。告辞。”杨无敌已经认输，唐守一带着朱竹清就往外走。
　　“又要麻烦你了。”唐守一靠在朱竹清身上，表情痛苦，一副难受的样子。
　　朱竹清自然知道她是什么情况，所以才第一时间扶着她，“我只希望以后你的每一次麻烦我都在。”
　　唐守一知道她这是在为分开的那五年说的这话，眉头紧皱却又要笑，“我以后不会再离开你了。”
　　话是温暖的，但看着唐守一那扭曲的表情，朱竹清还是没好气地说，“你还是少说几句吧。”话虽如此，她嘴角悄悄弯起的弧度还是出卖了她。
　　两人没有回房间，朱竹清把唐守一带到了园子里一处植物繁盛的地方，唐守一来到这里之后表情也好看了很多。
　　第五第六魂环唐守一都是用的龙鳞，分别有两个技能，魂环一个，魂骨一个。复原这个技能和上能飞天下可入海的游龙之身都是来自于占了左腿骨的那块龙鳞。
　　复原使用之后能够即时恢复身上即死伤之外的任何伤口，但也有后遗症。一旦处于非战斗状态，她的左腿骨就会产生强烈的酸痛感，伤势越严重酸痛感越强，持续时间也越长。不过这一弱点也能弥补，后遗症发作时间可以按照唐守一的意愿往后延，最多可以延一个月。
　　之后唐守一发现身处生机强盛的地方能减轻酸痛感和缩短持续时间，朱竹清才把她带来这里，这是她探查过后确定的植物生长最茂盛的地方。左腿骨是龙鳞所在，唐守一猜测这个技能其实就是把龙鳞里的能量借用了，酸痛感其实就是龙鳞在补充能量。而生命力也是一种能量，补充得快，唐守一自然好的也快。
　　第二天，唐守一就好得差不多了，杨无敌最后还是加入了唐门，唐三也基本敲定了唐门的框架。最好的消息就是小舞吃了水晶血龙参之后恢复人形了，虽然没有神智，但这已经是巨大的进步了。
　　作者有话要说：
　　主角后面的技能可能和唐三的相似，脑细胞死完了，借鉴了一下，但是我想了一天，还是差两个第九的(╥﹏╥)


第43章永以为好也
　　因为御之一族要迁到天斗城，回程用了二十多天，唐守一他们刚回到学院，遇到了前来挑衅的四元素学院。
　　为首的几个赫然就是在大赛上的主力和队长，原来这四元素学院现在已经合并了，这次来是看中了史莱克学院这地方，对史莱克七怪发起挑战。
　　结果不言而喻，他们失败了。之后在木屋里，他们才说了真正的来意。原来他们是因为受到了武魂殿胁迫，学员都走得差不多了支撑不住才合并的，之后受到天斗帝国的邀请就进驻到天斗城。
　　为了两大学院的联合中史莱克学院占主导位置，唐三这次没答应他们的入驻，想着等院长来和他们扯皮。
　　－－－－－－－－－－－－
　　晚上，唐守一跟着朱竹清回了她房间，
　　上次醉酒唐守一想着她起得早朱竹清不会知道，就留了下来没回自己房间。却没想到半夜朱竹清醒过来了一次，因此发现了坐在她床前修炼的唐守一，之后唐守一的房间再也没回去过人。
　　“你和那个雪舞认识？”朱竹清关上门就开始问罪。
　　“去极北之地的路上见过。”因为某种原因，唐守一没说过这段。今天雪舞也来了，还对她使眼色，唐守一知道她发现了什么也没理她，没想到被朱竹清注意到了。
　　“你上次没说。”朱竹清说这话的时候看不出什么表情。
　　“不是什么重要的。”唐守一有心敷衍过去，但是看着朱竹清的表情，又有些心虚，马上又补了一句，“你想听我现在说。”
　　朱竹清马上好整以暇地坐在椅子上，一副坐等听故事的样子。
　　“……”事到如今，唐守一是不说不行了。挣扎不成，心如死灰，这次唐守一是仔仔细细地讲了一遍，一直到书店老板送了她一本书。
　　“就是这本？”唐守一刚讲完，朱竹清就从戒指里拿出了一本没有名字的书。这是她翻戒指的时候发现的，里面还有几本书，她都没翻过，除了这本单独放在角落里的。朱竹清总算是知道这书是哪来的了。
　　“……”唐守一完全忘了这书还在戒指里，红色慢慢浮上了脸庞，“是。”
　　“看过没？”慢条斯理地欣赏还不够，朱竹清还往上加了把火。
　　“……非礼勿视，没有。”朱竹清肯定是翻过了的，唐守一也不妄想挣扎了，但是这回答是真的，甚至还刻意遗忘这件事，以至于成了现在这样。
　　“那就现在看。”朱竹清走到唐守一面前，把书放在了她手里。
　　唐守一看着手里的书，沉默了一会儿，抬起头却一脸严肃，对朱竹清说：“戒指里还有几本书，”
　　那是唐守一这几年写的，前世她读过的兵书她默写了下来，还结合了魂师的特性进行了修改，“把它们寄回星罗帝国吧。”
　　还打算调戏唐守一的朱竹清瞬间认真了起来，虽然没翻过，但是上面都有书名，看名字就知道，那些都是兵书！唐守一特意带了回来，朱竹清知道其中内容绝对不简单，是能帮星罗帝国增强实力的好东西。
　　唐守一从来没去过星罗帝国，做出这样的决定肯定是因为自己。朱竹清以为她是因为婚约的事才这么做，刚想劝她不必自责，却听唐守一说：
　　“我想娶你。”
　　“是补偿，也是聘礼，因为我想娶你。”
　　一字一句，唐守一说得很认真。两人对视间，朱竹清感受到了唐守一的真挚。
　　唐守一上前一步，抱住了朱竹清。这些天下来，两人也亲亲抱抱了不少次，唐守一已经习惯了，激动还有，但不会再因此害羞了，能好好地表达自己。
　　紧紧抱着怀里的人，鼻尖萦绕着她的气息，唐守一内心很是满足，满心希望这一刻就是永恒。“现在的我还没有足够的实力，但是终有那么一天，我会告诉所有人，我们属于彼此。”
　　“而现在，我想提前请求你，嫁给我，成为我的妻子。”
　　“好突然的求婚。”朱竹清回抱唐守一，闭上眼睛靠在她怀里，“但是，我愿意。”
　　这一刻，温馨填满了这个屋子，但书也还是逃不掉的。
　　这一晚，唐守一没有修炼。
　　这一天，香囊里多了两缕相结的头发。
　　第二天，众人发现两人又黏腻了不少。
　　－－－－－－－－－－－－－－
　　这次去庚辛城，在学院的六怪都去了，买完唐门要用的金属还顺便拐回来个铸造师。却不想刚回学院就又出了事，原来那雪清河是武魂殿的圣女千仞雪伪装的，她还给雪夜大帝下了毒，想趁机发动宫变。
　　好在宫变最后没有成功，雪夜大帝也被救回来了，但中毒太深，也没两年命了。
　　经过这次，也激起了众人提升实力的欲|望，虽然在这个年龄大家的实力已经称得上是恐怖了，但在武魂殿这个庞然大物面前还是远远不够。
　　要提升实力，大师便说起了海神岛。海神岛上的海魂师很强大，那里也有很多海魂兽，但是外人要经过考验才能留在那里，而一旦通过考验，就不能再离开海神岛。
　　海神岛有足够的压力能更好地激发潜能，促进实力增长，虽然大师担心他们去了之后回不来，但最后还是决定让史莱克七怪都去。
　　学院早寄了信给戴沐白，说了去海神岛历练的事。没过几天，戴沐白便出现在了学院里。
　　戴沐白回来的时间正好，正是大师的锻炼时间。大家分开了那么久，即便默契还在也需要熟悉彼此的新魂技，在去海神岛之前肯定是要重新磨合的。
　　而且此行还多了一个人，唐三的表妹，敏之一族的白沉香。白沉香主要是作为侦查兵加入，虽然修为低，但是能飞速度快是她的优点，所以也加入了去海神岛的阵营，她和众人的配合也需要磨合。
　　今天人比较齐，大师也安排了一个巨大的压力，剑斗罗尘心。巧的是，这时候唐三也回来了，七怪齐了六个，还有一个封号斗罗做对手，可以说是最佳的磨合时间了。
　　剑斗罗不愧是封号斗罗里的最强攻击，一个杀字就破开了唐三和宁荣荣的领域，之后又是六剑，带来的压力使得史莱克六怪一齐跪地，他们联合在一起也抵挡不住。
　　尘心说，到了九十五级之后，魂技就不再重要了，而是与自己的武魂融为一体，魂力提升才是根本。尘心的话和之前那七剑给六人带来了重要的启发与沉思，六个人足不出户整整三天，都静静在自己屋里修炼。
　　一直到宁风致派人来找唐三，大家才被大师叫醒。三天时间正好，大家都有了不少领悟。唐三拿回来了个瀚海乾坤罩，具有防御、定身还有两个攻击技能，可以说是神器中的神器，天斗皇室送的这份礼物可是下了重本。
　　此时已是天亮，直到这时，重聚的六人才有了一个好好说话的时间，给了唐守一说话的机会。
　　唐守一一直没把她和朱竹清的事告诉大家，就是因为戴沐白不在，如今他回来了，大家都在，也是时候公布她们的关系了。为此，她还把各位老师也叫来了。
　　“今天七怪齐聚，老师们也都在，我想正式公布一件事。”唐守一握住了朱竹清的手，十指紧扣，面对众人郑重宣布：“我和竹清在一起了。”
　　惊讶的是老师们，因为相处的时间太少,他们什么都没察觉。其实之前虽然没有明说，但是两人相处的时候也没有遮掩，唐守一更是连自己的房间都没回去过，敏感一点的如宁荣荣是多少猜到的了。
　　婚约解除的事在朱竹清独自回来的时候大家已经都知道了，她和戴沐白又向来不亲近，不存在夺妻的之说，所以即使发现了也都没意见，甚至是祝福的，就看她们什么时候宣布而已。
　　老师们虽然事前不知道，但都是他们看着长大的孩子，以他们为荣也知道两人的性格，都经历过感情，自然是不会出言反对。柳二龙甚至还在心里出声叫好，觉得够坦率的唐守一真的是各方面的好，是她最自豪的学生。
　　所以现在出声的也只有戴沐白了，“我就猜是你。”朱竹清和他说解除婚约的时候就说她有了喜欢的人，那时候他就在猜了。
　　说实话，这位从小的婚约对象一开始入学史莱克学院的时候戴沐白不是没有过想法的，但是朱竹清的态度一直冷淡，他也找不到机会弥补二人的关系，就一直这么僵下来了。朱竹清会来退婚并不意外，作为当初行为确实过分的过失方，戴沐白自然也只能答应了，对方是唐守一的话他也确实输得心服口服。
　　“小一，你要一辈子对她好。”不管是作为队伍里的老大，还是朱竹清的前未婚夫，戴沐白都有资格说这话。
　　唐守一给出的回答也简单，“当然。”
　　“我在她在，以我的生命保护她。”
　　这话不仅是对在座的伙伴老师说的，也是对朱竹清的承诺，是她的结婚誓言。
　　“生死与共，永结同心。”
　　这是朱竹清觉得最浪漫的话，也是她这一生只会说一次的决心。
　　伙伴齐聚，师长见证，这便是她们的婚礼。


第44章无题
　　这次去海神岛，八人将从天斗帝国西边进入海洋，由于路途遥远，七宝琉璃宗派了个弟子驾驶马车送他们到海边。
　　走了十天，他们到了一个村子，众人打算在这里休息，却发现了问题，村子太静了，时值下午却连耕地都没人。
　　“有血腥味。”前世征战多年的唐守一对这味道最是熟悉，更别说现在嗅觉也提升了，便是此时隔着老远她也能闻到。
　　唐三听了也仔细凝视，远处的房屋都破损了，还有血迹。两个人都这么说，这村子是真的有问题了，身为侦查兵的白沉香自然是提出去查看。
　　不多久，白沉香就飞了回来，脸色难看，话都还没说就先吐了，之后她才说了自己看到的惨状。村子后面死了一百多人，死状惨烈，除了年轻女人连小孩都不放过，现在正在被一群打扮奇怪的人运尸体。
　　出了这种事，队伍里战斗力最强的三人当然是选择过去清理了那些渣渣。
　　三人进入山林，很快就发现了那些人，他们没急着冲过去，先躲在了一边窥测情况。戴沐白一看就认出了那些是狼盗，人类和魂兽的结合体，专干这种强盗行径，喜欢吃人和抓女性来繁衍后代。
　　狼盗相当于低等魂兽，这里有三百左右，正面不好对付，于是三人选择暗杀。
　　唐三的蓝银领域能够分享敌人的位置和遮掩气息，使得他们顺利接近了狼盗，这些狼盗有三个明显更为强大的在后方，分好工后三人直奔自己负责的范围而去。
　　因为要隐藏好自己，唐守一没有释放武魂，而是选择了藏在袖子里的匕首，这些狼盗虽然壮实，但也抵不过她抹喉一刀的，很顺利就解决了一只。
　　但在他们悄悄杀了二十几只后还是出了意外，狼盗出声被发现了，三人第一时间后退，唐守一也释放了武魂。此时避无可避，只能硬拼，于是三人又分别进到了狼盗最密集的地方。
　　虽然周围都是狼盗，但这种情况唐守一也训练多了，凭借游龙身法专走空隙，众多狼盗连她的衣角都碰不到，还被带走了一大片生命。
　　也是三人的杀伤力太大，那三只首领也坐不住了，纷纷主动出击。攻击唐守一的那只速度很快，还很会抓时间，唐守一四面都是狼盗，这时候发动攻击她躲不远。
　　诡异的是，眼看着二者就要撞在一起，唐守一都准备好硬接它的冲击了，那青色狼盗竟然违反了自然规律般硬生生的停滞在半空之中，巨大的狼神猛然向后弓起，就像瞬间拉成满月的一张大弓，两只前爪合拢在头顶上方，青光暴射，化为一道长达两米的青色光刃，劈头盖脸的斩向唐守一。
　　这形势，便是也没意义，唐守一当机立断，立刻进了异度空间。也就是一瞬间功夫，唐守一原地消失，这光刃没能斩到她，反而误伤了她原本周围的一片普通狼盗，死伤惨重。攻击过去，唐守一马上就出来了，不管那青色狼盗有没有失神，她都立马朝着它发动了攻击。
　　那青色狼盗看不但没伤到敌人，反而误伤了一片小弟，也是怒了，长嚎一声让原本阻拦唐守一的小弟都让开，自己单枪匹马迎战敌人。
　　近身战唐守一自然是不输的，二者刚一接触她就占了上风。但说是单挑，其实那些狼盗小弟也还是在发动攻击，只不过是空了一片地方，专门用风刃骚扰而已。唐守一根本没管，这些小攻击她根本就没放在眼里，多数都只能留下一道白痕，都破不了她的防。
　　攻击虽然不受影响，但唐守一也发现了，这青色狼盗竟是会一种虚幻般的技能，闪烁一下就卸掉了大部分攻击力。几番往来后唐守一也摸清了它的底，力量不及她，防御主要靠那技能，也就速度能和她比。不再犹豫，唐守一立刻使用了她的领域，第四魂技。
　　这魂技进化后成领域雏形后，原来的震慑效果也变了，龙威，具有震慑和削弱效果，对魂兽和兽武魂魂师效果尤甚。
　　青色狼盗是即刻就停止了动作，进入眩晕，一道枪影紧接而至，轰击过后，不说从眩晕中醒来，青色狼盗已是奄奄一息。唐守一毫不犹豫地上前它补了最后一枪，确认了戴沐白在唐三的帮助下问题不大，就开始了清理屠杀。
　　等到战斗完全结束，三人开始检查补刀，最后唐三在收回暗器的时候在他对付的狼盗首领那里发现了一块右腿骨的魂骨。
　　按理说这魂兽是唐三杀的，魂骨也应该是他的，唐三却主动退让了：“小一，这块魂骨给你吧。”
　　唐守一当然是不肯的，“这是你杀的当然属于你，再不然也是给沐白，我已经有龙鳞了，这块魂骨也吸收不了。”
　　“当初大赛奖励的三块魂骨没有你的，如今我们又得了一块，当然是先给你。”龙鳞归龙鳞，魂骨唐守一确实是没有，唐三这么决定也是有他的理由的。
　　“对，我们说过要给你找一块更好的。”戴沐白接着唐三说，“这块魂骨你吸收不了可以给竹清，总归还是我们史莱克七怪的。”
　　“这块魂骨我估计应该是虚化或狂暴类的技能，我们即将去海神岛，多增添一点实力也是好的，我已经有右腿骨的魂骨了，还是给你吧。”
　　“好。”话说到这里，唐守一也不矫情，反正七人是一体的，给谁都一样，她也就收下了。
　　三人火葬了这些尸体后就回了伙伴们等待的地方，有瀚海乾坤罩在，他们也不会有事。三人身上都是血，朱竹清紧抿着嘴，直接拉着唐守一进了林子。
　　“竹清，你放心，这些血都不是我的。”虽然朱竹清没说话，但唐守一知道她担心，立刻就把话说清楚了。
　　听唐守一这么说，朱竹清肉眼看见地放松了下来，虽然知道唐守一有复原技能在怎么也不会有事，但看着她满身是血的样子还是免不了地担心。
　　虽然知道没事，但朱竹清手上的劲可没有放松，依旧紧握着不放，“发生了什么事？”
　　唐守一简单说了一下，最后说到村民全死了语气还是低落了下来，不管经历过多少次，她还是为这样的悲剧哀戚自责。
　　朱竹清自然能感觉到，她也为这样的事情悲伤，也没有打扰唐守一，只静静陪着她。
　　好在唐守一自我调节的能力一向一流，很快就恢复了正常，还把魂骨拿了出来，“这是我们这次的收获，分给了我，你拿去吸收吧。”
　　获得了一块新魂骨的朱竹清反而皱起了眉头，“可惜是右腿骨。”
　　唐守一自然知道朱竹清的意思，但她并不这样想，“哪怕这是其他部位的我也吸收不了，我能感觉到龙鳞对它的排斥，恐怕我以后也吸收不了魂骨了。”
　　听她这么说朱竹清眉头皱地更紧了，唐守一倒是还无所谓，“有五块魂骨就已经是大机缘了，魂骨那么难得，倒是不必强求凑齐。更何况我还有你，你变强了就等于我变强，没区别的。”
　　朱竹清只是一时可惜，这会儿也放开了，笑着接过魂骨，“我先吸收，你就在这里洗洗换衣服吧。”
　　朱竹清坐在原地开始吸收魂骨，唐守一不敢离得太远，只好绕到她背后开始冲洗。魂骨吸收速度慢，朱竹清花了一个时辰才吸收完，彼时唐守一早洗完了，正守在她旁边护法。
　　“怎么样？”见朱竹清睁开眼，唐守一第一时间蹿到她眼前。
　　“虚化技能，可以大幅度削弱物理攻击。”（这里我改了原著，原文里的嗜血好像完全没用到）
　　唐守一点头，“你是近身攻击的，这个技能很好。我们回去吧。”
　　这次伤得都不严重，修整完毕，众人又开始了往西走。
　　瀚海城，天斗帝国西陲第一大城，也是斗罗大陆上最大的一座海滨城市、港口城市。
　　到了这里，那驾马车的七宝琉璃宗弟子也要返程回去了，史莱克七怪加白沉香将从这里租船出海，前往海神岛。
　　他们将在这里住上两天，休息和准备出海事宜。订好旅店房间，众人就地解散，回房间休息。
　　要租的船已经定好了，后天出发，但由于这么多人里面没有一个会游泳的，就唐守一能在海里移动，众人决定先去买一个能化船的海中使用魂导器，以防万一。
　　瀚海城内也是有拍卖场和大斗魂场的，众人先去大斗魂场观察一下海魂师的情况，然后再去的拍卖场，最后买了一个既能在海面上航行，也能够潜入海水之中的龙渊艇，配合瀚海乾坤罩的隐身效果可以保证他们在大海里的安全。
　　唐三订的海船是新的，防御力相当不错，名叫海魔号，船长是叫海德尔的中年男人，船员一共八名。
　　海上的风景是独特的，八个人都没见过海，看着如此壮阔的景色自然是兴致盎然，心情愉悦，中午还吃了一顿内陆少见的海鲜。
　　然而再兴奋好奇也还是会晕船的，午后风浪渐起，众人都出现了不适，几人中严重的更是大吐特吐，萎靡不振。下午都没什么心情看风景了，都窝回了房间。一天下来个个脸色苍白。
　　朱竹清吐得很厉害，唐守一心疼不已却是没有任何办法，好在他们实力高身体经过改造，适应能力极强，已经渐渐的能适应海上颠簸了。
　　海船行驶了两天，众人的状态都好了不少，第三天清晨却是出了事。
　　那海德尔船长是海上盗匪，打算在饭菜里下药抢劫掠财，不过众人早看破了他的真面目，并没有让他得逞，还凭武力控制了整艘船。


第45章紫珍珠
　　杀鸡儆猴杀了五个船员后，海德尔也老实了，交代了他的来历，他们是隶属于紫珍珠海盗团的海盗，负责从码头接客并收缴他们的财物交到海盗团里。
　　紫珍珠海盗团的劫掠对象是贵族，老巢在距离这两天海程的紫珍珠岛上，有成员三千余人，其中魂师二百多名，团长是一位六十八级的女性魂帝。
　　见海德尔老实，封了魂力下了禁制后这艘船最后还是交给了他驾驶，毕竟他们也不懂航行，只能看着船的方位。
　　一般情况下，他们这么做是没问题的，能安全抵达海神岛，这些海盗贪生怕死，展示了实力后他们就会老实。然而算漏的一点是，死掉的海盗里有海德尔的独生子，于是他打着同归于尽的主意把船驶到了十万年魂兽的领地里。
　　惊扰了十万年魂兽，八人的下场当然不会好，众人合力也打不过，最后唐三独自拖住了深海魔鲸让其他人撤离。
　　断后的唐三最后怎么样唐守一不知道，反正那深海魔鲸是没追上来，不过他们也被深海魔鲸骤然爆发的攻击震飞落入海里，晕过去了。唐守一体质好只晕了一会儿，不过她醒过来之后也发现除了朱竹清在身边，其他人都不在周围，分散开了。
　　向来准备充分的唐守一也买了艘小船放在戒指里，不大，但也装得下八个人，等朱竹清醒了之后坐上船，唐守一也飞上天开始找其他人了。其他人离得不算太远，总还在唐守一的视线范围内，找齐了人，这艘船也只能靠着唐守一拉着走了。
　　有游龙之身在，唐守一在海里的速度和陆地上的差不多，便是拉着五个人移动也不是问题，其他人也陆续都醒了，问题在于他们状态都不好。唐守一算是状态最完好的了，复原一用，什么伤都好了，就是魂力消耗大，不可能一直都拉着船走。船桨她也是备了的，等她恢复魂力的时候就只能靠伤势较轻的人划着走了。
　　速度慢还不是最大的问题，见不到陆地才是问题，唐守一找人的时候注意过，视线范围内都没什么岛屿能让他们停留，只能随便定了个方向前进。
　　也不知运气算不算得上好，过了几天，他们竟然遇到了紫珍珠号。之前为了尽快去海神岛，也为了避免节外生枝，只有几个人的他们不打算去清理了这些海盗，想着避开。但如今身边的伙伴需要养伤，唐三下落不明，最好的选择当然是利用这紫珍珠海盗团帮忙找人和借地养伤。
　　紫珍珠号上的人也看到了他们，在紫珍珠的示意下靠近小船放下了梯绳，唐守一等人也乖乖地被绑上双手上了紫珍珠号。
　　紫珍珠已经在上面等着了，扫视了一圈被绑上来的几人，当看到被几人围在中间的小舞时眼睛还亮了亮。
　　紫珍珠一身紫袍，看上去二十七八的样子，一上来就注视着她的唐守一自然也不会错过她的眼神，不动声色地挡住小舞，一个用力就挣开了绳子，“这位想必就是紫珍珠团长了。”
　　“对，没错。”紫珍珠看着身形并不壮实的唐守一挑了挑眉，“找我？”紫珍珠也不傻，这几个人明显实力不低，肯认出了他们是海盗还肯乖乖上来而不是逃跑，肯定是有目的。
　　唐守一没急着回答，反而是先替伙伴们把绳子解开，期间紫珍珠也没阻拦，甚至把人都叫回到了自己身后。唐守一暗地里判断着有戏，这紫珍珠海盗团既然只抢夺贵族也不杀人，那就有一定的底线，现在自己展示了实力，又帮着伙伴解绑她也没出声，看来也有谈话的机会。
　　“我们几个出海遇上了魂兽，走失了一个伙伴，既然在这里遇上了团长，我们就想请团长帮忙找找人，当然相应的酬劳我们也会给。”唐守一还藏了一手，受伤的事没说，反正现在伙伴们都能站着，海盗们轻易也看不出来。
　　“那我要是不答应呢？”紫珍珠似笑非笑地说，“你知道我们是海盗，只要把你们丢出去，你们身上的东西还不是我们的？我为什么要帮你？”
　　唐守一听她这么说也不慌，“我们这里有五个人是魂帝，虽然你们人多，但在十万年海魂兽面前我们都能逃开，在离开这艘船前杀十几个人我想也是可以的。”
　　“你是在威胁我？”紫珍珠表情很难看，但她确实不能不管底下人的性命，要真死了十几个还让他们逃了，她这个团长的威信是大大地受到了损害。
　　“不敢，只是想让团长感受到我们的诚意，能认真考虑这桩交易而已。”唐守一也不怕紫珍珠动手，看这些海盗对她的尊敬，紫珍珠是不会视他们性命如草芥的，这交易对他们没有任何损失，她是大概率会答应的。真要动手她也不怕，带着人走就是，这紫珍珠号绝对追不上她的。
　　“那好，”紫珍珠也想清楚妥协了，她原本也没真打算抢他们，“我也不要报酬了，我要她。”
　　紫珍珠指着的赫然就是唐守一，唐守一当然知道紫珍珠说的不是她，而是她身后的小舞，但她也不可能答应，“很抱歉，我们不会卖伙伴。还请团长换个条件。”
　　紫珍珠遭到拒绝也不恼，似乎是知道自己没说清楚，又补充说：“我不会对她怎么样，我是看上她了，想娶她做我夫人，你们可以放心。”
　　唐守一表情微妙，这位海盗团团长竟然是同道中人，不过她也还是不能答应，“很抱歉，这个我们不能答应。她神智不清醒，我们也不能替她做决定。”
　　紫珍珠表情很不好，小舞足够漂亮她才起了这个想法，没想到是这个结果，“既然如此，你们还是走吧。钱我不缺，我宁愿少挣点也不想再看见你们。”
　　“如果说我跟你一样呢？”唐守一还不想就此放弃，打起了感情牌，她握着旁边朱竹清的手，说：“我和你一样，也喜欢女的。如此，不知团长可愿意赏脸跟我打一个赌？”
　　“喔？”紫珍珠确实起了兴趣，和她一个性向的很少，她也最喜欢赌博，“怎么个赌法？”
　　“根据我得到的消息，团长你是六十八级魂帝，而我六十三级，这里还是海上，对团长有增幅，如果我能在这里赢了你，那你们就接我们这单生意，如何？”紫珍珠太过随性，唐守一也没把握她会不会答应，但起码他们是安全的，再试一试也无妨。
　　紫珍珠认真想了想，有五级的差距还是在海上，对方赢的几率不高，如果这样对方也能赢，卖个面子也没什么不好，但是看着得不到的东西在眼前晃也实在难受。最后紫珍珠还是答应了，唐守一给她的印象不差，能给的报酬应该也多，她还是能克服一下难受的，“好。”
　　紫珍珠的武魂是海蛇，灵活有毒。正常状态下是很难对付的，但不巧这两样特质都被唐守一克制，毒她免疫，再灵活也比不上拥有游龙身法的她，武魂还长，斗魂刚一开始紫珍珠就被缠得死死的。惨的是海上带来的增幅也没什么用，唐守一的领域一出，两相抵消，紫珍珠不被削弱就不错了。
　　最后唐守一轻松获胜，紫珍珠也只能遵守赌约，带着他们回了紫珍珠岛。
　　“跟着我们回老巢，你就不怕我回去带齐了人再抢你们？”紫珍珠输了就想从口头上找回面子，故意吓唬他们。
　　“团长光明正大，金口玉言，既然说了就不会反悔，我们自然不担心。”真正的原因当然是他们实力在有底气，但唐守一觉得这海盗团有点劫富济贫的意思，这类人最喜欢听这种话，既然不打算交恶，她说点好听的倒也没什么。
　　“那当然，老娘说话算话，刚刚也就吓吓你们。”紫珍珠果然吃这套，脸色都好看了很多，还主动安排了他们的房间，“既然是客人，就没有让你们住甲板的道理，我给你们安排安排。”
　　“团长果然好客。”说是这么说，但唐守一强烈怀疑，她原本就是打算让他们住甲板的，出气之余还能借此讹他们一笔。
　　这艘紫珍珠号很大，房间也多，但是谨慎起见，他们只要了三间房，几个人合住一间，而唐守一自然是和朱竹清住一间。
　　“这个紫珍珠可信吗？”朱竹清关上门就开始问了，“之前那个海德尔也是她的人。”结果抢他们不说，还把他们带到十万年海魂兽的领地。
　　“我不敢说她完全可信。”唐守一带着朱竹清坐到床上，“但是我们现在需要她，你们需要养伤，唐三也要靠她找回来。按我观察，她应该人还可以。”
　　“没事的，我既能飞也能游，还有奥斯卡在，遇到事我总能把你们带出来，船我们也收回来了。”唐守一看着朱竹清说，“现在你唯一要做的就是养伤，其他的一切有我。”
　　作为队伍里负责攻击的一员，朱竹清和戴沐白是伤得最重的，其他人现在都已经好得差不多了，就他们还需要照顾。朱竹清也明白这一点，不再说话，只安心修炼，争取能早一点好起来。
　　紫珍珠岛离得不远，两天之后他们就见到陆地了。这两天紫珍珠总是找唐守一说话，唐守一也乐得套话，去过几次。从她那里得知紫珍珠海盗团的大致实力，也知道了那海德尔是吞并来的，一向嚣张至于紫珍珠本人倒是确实还可以，经常接济周边的贫穷渔村。
　　紫珍珠给他们安排的是一个空房子，还挺贴心，地方挺大，住这几个人是绰绰有余，位置也在岛的中间，对海魂师没什么增幅，真要逃跑也方便。
　　“我这几天特意套过那些海盗的话，结合我的观察，紫珍珠为人还可以，我们应该可以在这里安心待上几天。”刚一进来，唐守一就召集了众人还是说话，“但是我们还是不可以掉以轻心，随时都要带着奥斯卡的飞行香肠，一有不对我们就马上升空，离开这里。”
　　唐守一一向沉稳可靠，唐三不在的情况下大家都听她的，此时自然也没意见，“就是不知道唐三的情况怎么样。”
　　“他既然叫我们走，应该是有办法的，小舞还在这里，他不会让自己有事。”唐守一安慰了一下就让大家分散休息了，依旧是几人一间。
　　“你对那个紫珍珠印象很好？”只剩下两个人，朱竹清也不再忍了，开始了质问。
　　可惜唐守一还不知道发生了什么，耿直地回答说：“还可以。”
　　“你们聊得也很好吧，两天出去那么多次。”朱竹清听了也不生气，语气里满是疑问，好像是真的好奇。
　　唐守一敏锐地感觉到不对，相信直觉的她小心地回答：“那不是为了套情报吗？也不全是跟她说话。”
　　“好，那你告诉她，”朱竹清点头，好像是放心了，转头却又扔了个炸|弹，“我要挑战她。”
　　“什么？”唐守一是真的震惊又担忧了，“你才刚好，你怎么会有这种想法？”
　　“那个紫珍珠对你有想法你看不出来吗？”朱竹清也不是乱吃醋，她是认真观察了才说这话的，“身为你爱人，我必须做点什么。”
　　紫珍珠对她有没有想法唐守一是没看出来，但她在乎的也不是这个，“可是她的武魂有毒。”
　　有毒的魂师是最难对付的，唐守一对毒免疫才能赢得那么轻松，朱竹清身为敏攻系，中了毒更是难办。而且两人的魂力差距也大，唐守一不可能放心。
　　“大师不是说有压力才能有成长吗？同为魂帝，我不会有事的。”差距朱竹清很清楚，但她还是很坚定。注视着唐守一，朱竹清轻柔地说，“我不能总是躲在你身后，我也想站在你身边。”
　　这话一出，唐守一也说不出什么来了，魂师是需要成长的，她不会也不能拦着她。朱竹清不想被永远守在身后，她理解。
　　“我要先问了她能不能解毒。”虽然魂师放的毒本人肯定是能解的，但是她还是不放心，要确保万无一失才行。
　　“好。”朱竹清知道她这是答应了，心里很开心，但是顾及到某人没敢笑出来，拉着唐守一躺下，“这些天一直警戒也辛苦了，你陪我睡会儿吧。”
　　“好。”唐守一抱着朱竹清，调整了一下姿势让怀里人睡得更舒服，也乖乖闭上了眼。
　　作者有话要说：
　　感觉朱竹清的存在感太弱了，原本打算略过的内容还是详写了，希望你们能看到形象更丰富的朱竹清，顺便发点糖～


第46章海神岛
　　原本唐守一以为她会睡不着的，但就这么闭着眼，还真的慢慢睡了过去，等她醒的时候已经是中午了。
　　“饿了吗？”唐守一是因为朱竹清动了才醒的，看时间也该吃午饭了。
　　“嗯。”朱竹清迷蒙着眼点点头，她也是才醒，还有点迷糊。
　　“我去做饭。”天天都吃海产大家都受不了了，上了紫珍珠号之后唐守一就重新拿起了菜刀，做饭给大家吃。
　　好不容易着陆，大家今天睡得都比较久，除了守着的奥斯卡，其他人都是在唐守一做饭的时候才陆续醒过来。
　　今天紫珍珠也照常过来蹭饭，唐守一出来的时候她还在和朱竹清说着什么，不过一见唐守一两人就分开了。
　　“你们在说什么？”唐守一小声问着过来接盘子的朱竹清。
　　“切磋的事。”朱竹清若无其事地说，“我已经跟她商量好了，以后她每天都陪我斗魂。”
　　唐守一眨眼，觉得事情并不简单，紫珍珠可不是好说话的人，朱竹清从来没跟她说过话，她会这么轻松就答应了？“你答应了她什么？”
　　“一些小事。”唐守一还想问些什么，可惜两人已经到桌边了，她也不方便再说悄悄话。
　　疑问一直延续到了下午，两人开始斗魂，期间朱竹清没再回答她的问题，唐守一也不再追问，放下心观看朱竹清的表现。
　　不得不说史莱克七怪没有一个弱者，便是在七人中不出众的朱竹清也能越级挑战，在紫珍珠的攻势下不显弱势。
　　紫珍珠攻击刁钻，身形滑溜，全身的骨头像是不存在一样能扭出各种性状。朱竹清也不差，速度本就是她的优点，在练了游龙身法之后身影更是让人捉摸不透，多少能命中紫珍珠，就是那寒毒有点麻烦，朱竹清在用了虚化之后也只能免去一点点毒性。
　　最后朱竹清还是败了下来，那寒毒太针对她了，一旦拉成持久战，不论是魂力还是速度，她都必败无疑。
　　朱竹清输了之后唐守一亲眼看见她给了紫珍珠什么东西，紫珍珠收到后还笑得很是开心。身体莫名一寒，唐守一打定主意要问出个究竟来。
　　“你到底答应了她什么？”唐守一拉着朱竹清，一副誓不罢休的样子。
　　朱竹清看她那样，也不再吊着她了，干脆地给了答案，“就是你的一些喜好。我告诉她，追人要投其所好，不然又会被拒绝。”
　　“……”唐守一是真的万万没想到，也是真的无语，“你这是要资敌吗？”
　　朱竹清一脸无所谓，“反正你肯定不会被追走，我就是告诉她也没影响。明天我要是再输还要给她一些追人秘籍，就当互帮互助了。”
　　“……你这样我会很麻烦。”
　　“就当帮一下你妻子我，你不愿意吗”朱竹清挽着她的手看着她，唐守一还能回答什么？
　　“愿意。”反正也不会在这里呆很久，紫珍珠怎样也无所谓，唐守一在意的是朱竹清，她的妻子，“你现在笑得更多了，也开朗了，真好。”
　　其实有些话朱竹清只会在唐守一面前才会说，她也只有在她面前放得开，“我是不会冷脸对你的。”
　　－－－－－－－－－－－－－
　　几天后，唐三找到了。他也是被紫珍珠海盗团的人救了来到的这里，还收了一个徒弟。
　　这个徒弟叫吉祥，还说了一些海神岛的情况，他就是从那里来的。
　　八人在这里又呆了两天，所有人的伤都已经好了，他们便打算出发前往海神岛。
　　知道他们要走，紫珍珠特意驶出了她的座驾紫珍珠号，亲自送他们去海神岛。
　　“我知道你不会接受我，但我还是要说，我看上你了。”紫珍珠便是表白也依旧霸气。其实她就是知道又会被拒绝才拖到现在才说，就是为了给自己留点面子。
　　“其实你到底知不知道什么是喜欢？”现在这里只有三个人，唐守一话说得也比较明白了。紫珍珠短短几天这话就已经说了两次，她实在很是怀疑这个问题。
　　“看着顺眼，我想留下来就行了啊。”紫珍珠理直气壮，丝毫不觉得自己的回答有什么问题。
　　“好吧。”唐守一原本也对她的回答抱有指望，看在也算是有交情的份上，还是多说了两句，“喜欢是动悸动，爱是相守。我希望你能遇到那个真的想一起一辈子的人，到时候你再认认真真地追一次人，说那句话。”
　　说完两人就回了船舱，也不管紫珍珠消化了多少了。
　　－－－－－－－－－－－－－
　　海神岛有护岛神兽，十万年的魔魂大白鲨，因此紫珍珠也没真的送他们到海神岛就返航了，剩下的路要他们自己走完。
　　这时候龙渊艇就派上了用场，载着他们潜入海底，再用避水的瀚海乾坤罩顺利走到了海神岛。
　　海神岛是个美丽的地方，即便大陆上已经到了寒冬，这里也依然温暖如春。八人休息恢复了魂力之后就离开海滩，开始往里走。
　　刚进森林，就被拦住了，他们需要通过考验，拦路的两人很是看不上陆地魂师，认为他们不可能通过考验，不过还是按着规矩，带他们到了海马圣柱。
　　海神岛有七圣柱，按带路人说都可以传播神的旨意，任何一座都能进行考验，而离八人登陆的地方最近的便是海马圣柱，考验也由海马斗罗主持。
　　考验对陆地魂师更为苛刻，需要先穿过圣柱之前的海中海才能进行。不过史莱克七怪也不是等闲之辈，虽然不会游泳，但也能凭着魂技顺利过去。
　　八人都过去了，就要通过圣柱，根据实力和潜力确定众人的考验内容和等级。
　　戴沐白、奥斯卡黑级六考，宁荣荣、朱竹清顶级七考，白沉香黄级一考随便在海里捡个贝壳就完了。
　　接下来的是唐三，不过在他之前圣柱倒是先挑了小舞，最后出现了从未有过的顶级一考。然后才是唐三的，一道金光从圣柱发出扩散出来，整座海神岛都变成了金色，甚至史莱克七怪和白沉香身上，也都渲染上了那层特殊的金光。
　　此时唐守一的感觉很奇怪，体内像是有一股力量在排斥这金光，她之前就隐约有这种感觉，所以才迟迟没有上前。
　　最后金光凝结在了唐三身上，他的结果也出来了，海神九考，眉心还多了一个金色三叉戟的标记。这个结果甚至引来了这海神岛的大供奉，海神斗罗波赛西。波赛西下令奉八人为贵宾之后就走了，也没有说这海神九考代表着什么。
　　最后只剩下了唐守一，便是感觉再奇怪她也得上去了，除非她现在就从海神岛离开。在同样的排斥感中，唐守一的结果也出来了，顶级八考，这个结果也不算意外。
　　之后八人也确实是享受了贵宾的待遇，海马斗罗亲自带着他们去海马城安排住宿，还说了考验的事。一年必须完成一件，什么时候开始可以自己决定，完成了一项考验才能感应到下一项的考验内容。
　　大家的第一考验都是一样的，穿越，海神之光，不过唐三的是双倍，小舞唯一的考验内容则是跟随他考验。黑级的考验提示是需要登上海神岛核心禁地的前一百零八级台阶，顶级的是一百三十六级，而唐三的则是三百三十三级台阶。
　　这海神之光估计有巨大的压力，但同时也可能有助于修炼，众人一合计，决定下午就去试试。
　　在岛内海魂师的带领下八人轻易来到了禁地，禁地在海神岛中心环形海正中，在波光粼粼的海水环绕下，一座笼罩着淡淡金光的小岛出现在在众人眼前。
　　这座小岛便是真正的海神岛，海神殿就建在岛内海神山的山顶，而众人需要通过的考验，就是他们正面的台阶，共一千零一级。
　　有奥斯卡的飞行蘑菇肠在，众人都能轻易飞过面前的环形海，飞过去的同时身上还出现了一层和考验等级相同颜色的光芒，只除了白沉香。没有光芒保护的她刚进海就有一道黑色影子飞速袭击，最后还是被唐三栓在背后分得了他身上的光芒才成功到岸。
　　站在台阶下初步试探后，得知海神之光能反弹任何物理和能量攻击，这就意味着在台阶上不能使用任何技能，只能凭借自己的力量和护体增幅技能在压力下前行。
　　这台阶每上一级压力都会倍增，但是到达极限退下来之后，不仅身体得到了锤炼，在没有压力的情况下，魂力的修炼速度也比平常快的多。
　　而且真实体验过后，在台阶上魂力运转的速度比平常更快，于是大家决定就在第一级台阶上开始修炼，之后再逐步往上加。
　　食物和水有之后来看他们的海神斗罗波赛西派人提供，八人就在这一年里安心住在了这台阶前，好把握每一秒钟。


第47章第一考
　　三个月后。
　　在海神之光的压力下，每个人的魂力都获得了飞速的提升，修炼速度快不说，每天还有三次在全力冲击后身体达到极限的情况下魂力跳跃式成长的机会。
　　虽然艰苦，但进步也是可见的，唐三就首先达到了七十级。也是在这个时候，众人才知道原来黑级以上的考核者在第一次达到瓶颈时，都可以拥有一次获得神赐魂环的机会。就跟唐守一的龙鳞一样，不需要猎杀魂兽，神赐魂环会赋予他们最需要的魂技以及所能承受最大程度的等级魂环。
　　白沉香虽然已经五十级了，但她没有那个机会，唐三是七人里第一个获得神赐魂环的人，而他的毅力也没有浪费这次难得机会，获得了他第一个凭自己实力得来的十万年魂环。
　　唐三用了整整一百天才吸收，期间唐守一也在一个月后突破了，同样，也是一坐就是一百天。
　　九个光环冲击着唐守一的身体，有唐三的例子在，其他人都知道唐守一是在挑战十万年魂环。这次他们都没有太担心，唐守一的体质是七人里最强的，之前的台阶也是她走在最前面，毅力也不输唐三，不出意外她不会有事，能成功吸收。
　　理智告诉她是这样没错，但看着唐守一浑身是血，朱竹清还是忍不住落泪。她没有见过唐守一在那五年里的经历，在朱竹清眼里，这是她见过她最艰难的时刻。她告诉自己，以后不管是什么都要一起经历，然而现在朱竹清还是只能看着，帮不了她任何忙，也分担不了她的任何痛苦。
　　看着唐守一颤抖的身影，不停冒出的血珠，朱竹清几次想请求波赛西帮忙停下吸收，但最后她忍住了，抹干净眼泪，坐到唐守一面前，静静等着她的胜利。
　　“她成功了。”即便已经经历过一次，波赛西还是忍不住地震撼，绝无仅有的毅力，她自己都办不到这样。
　　朱竹清没敢动血人一样的唐守一，默默地又回到了台阶，开始修炼。
　　在唐三之后，唐守一醒了过来，她醒来的时候是晚上，朱竹清第一个冲了过来，有了经验的其他人都在后面慢慢下来。
　　唐守一睁眼第一个看见的人是朱竹清，第一个动作是微笑，说的第一句话是，“我没事。”
　　朱竹清忍着没抱过去，先递给唐守一一件衣服。然后又把准备好的食物拿过来，直到唐守一穿好了衣服，才埋进她怀里。
　　感受着熟悉的体温熟悉的香味，两个人静静抱着，都没说话。
　　静谧一直维持到了其他五个人的到来，本来就那么点台阶，下来可比上去容易多了，再慢也有个度。
　　“快别顾着谈情说爱了，快说说你的技能怎么样？”最会破坏气氛的奥斯卡首先开口打断了两人的温馨甜蜜。
　　魂师的第七魂技都是一样的，都是武魂／器魂真身，但是毕竟是十万年魂环，效果肯定不同，唐三的就给他的蓝银领域增幅了，多了吞噬的作用。
　　原本五块龙鳞正好能支持到唐守一九十级，没想到海神岛还有神赐魂环的机缘，正好多了一块给唐守一留着，她觉得神龙给了六块或许还有其他意义。一直以来都是挑战极限来吸收魂环，这难得的机会唐守一自然也不会松懈，于是就这么获得了自己的第一个十万年魂环。
　　器魂真身的增幅效果自然不用多说，所有魂技威力增加百分百，也达到了真正的人枪合一，只要她想，枪就能在手。更重要的是，这个魂环还作用在了唐守一的领域身上，使得她的第四魂环蜕变成了真正的领域。
　　在领域状态下使用异度空间，唐守一不再需要移动，可以瞬移到领域范围内的任何地方，还多了个作用，吞噬能量。本来白玉弑魂枪在获得第七魂环之后就有了吞噬敌人魂力的能力，在武魂进化后的现在，这个武魂特性也化进了领域里，还在十万年魂环的作用下也获得了升级，能够吞噬吸收任何形态的能量，化为己用。
　　五个月后，海神山脚下。
　　这是第一考验期限的最后一天，也是八人最后一次挑战海神之光，成败就看今天的成绩如何。
　　按照先前接受考验的顺序，众人一个一个上去完成自己的考验，就连已经通过了考验的白沉香也上去了。这海神之光的考验安排是真的贴着众人的极限定的，走到最后每个人都用了自己的全部的能力才能堪堪站在了目标台阶上，但好歹也没有辜负自己这一年的努力，都完成了考验。
　　朱竹清下来之后就靠在了唐守一身上，她很少在大家都在的情况下和唐守一这么亲密，先前她完成考验获得了一级的魂力奖励，魂环技能威力还提升五百年，现在她已经突破七十级了，身上的疲惫无力自然也被清除了，不存在站不稳的情况。她现在是在给唐守一支持和力量，其他人都觉得这考验对唐守一来说很轻松，事实也确实如此，但朱竹清了解她，所以现在在她身边。
　　“不用想太多，按你想法去做。”
　　“好。”
　　唐三最终背着小舞用尽了他所有手段也终于登上了三百三十三级，接下来就是最后的唐守一了。
　　海神之光的考验对唐守一来说是最有利的，因为她最出众的不是魂力和魂技，而是那非人的体质。一百三十六级对其他人来说是个难题，但从来没松懈过的唐守一早在一个月前就能达到了。但是，今天的考验并不如众人想的那般轻松。
　　“小一这是怎么了？”在台阶观看的宁荣荣忍不住出声了，“怎么还不停下来？”
　　只见唐守一一步一步走得稳当，跨过了第一百三十六级，却没有停下的迹象，继续朝着第一百三十七级迈开脚步。
　　“她向来不会偷懒。”朱竹清嘴角挂着了然的微笑，她就知道唐守一最爱挑战极限。虽然了解她的心思，但朱竹清也不是没有担心过，之前为了避免不小心通过了考验，压力会随之消失，唐守一只停在了第一百三十五级，没有更上去过，朱竹清自己也不知道更上面的压力如何，还是有些担忧的。无关实力，但凡冒险，她总有担心。
　　而在台阶上的唐守一却是庆幸，听其他伙伴说，通过了考验之后海神之光的压力就会消散，她还是有点失望的。但现在不知是不是知道了她的心思，这压力并没有消失，也没有声音说她通过了考验，像是考验继续的感觉。
　　虽然不知道为什么其他人的考验要求都是贴着自己的极限来，甚至苛刻的，到自己这如此轻松。但唐守一向来是个对自己高要求，极其自律的人，再者没有伙伴们都很辛苦，自己却轻松写意的道理，考验归考验，她自己是不用尽最后一丝力气不停止的。
　　四百三十一级，最后十级唐守一是挪一步，停一会儿，背都不再挺直了，每当大家以为这就是最后时，她总能迈开脚，再挪一步。但是这四百三十一似乎就真的是她的极限了，唐守一停了良久，一直试图再提起脚，却宛若千钧，最后反而是她的身体往下裁了。
　　在倒地的一瞬间，唐守一彻底晕了过去，考验是真的结束了。
　　“竹清。”唐守一醒来第一眼看到的是朱竹清，然后才看到其他人，“波赛西前辈。”
　　波赛西对她笑了一下当做回应，然后对着所有人说：“恭喜你们通过了第一考。但是，更加艰难的考核还在后面。不论是黑级还是顶级考核，永远不要忘记团队的重要性。又有两个人要接受神赐魂环了，当你们吸收魂环完毕，第二考计时将会开始，时间依旧是一年的限制。”
　　两点金光从波赛西手中弹出，获得奖励后达到七十级的宁荣荣和朱竹清同时坐下，金色的光雾弥漫于她们身上，魂环的考验开始了。
　　之前唐三通过考验的时候波赛西就已经来了，唐守一却没想到她一直等在了这里，现在也还没走。
　　“你的考验有问题。”波赛西自己当初的考验也是顶级，却是二百二十八级，可见考验的要求是因人而异的，相比之下唐守一的确实有问题。
　　唐守一自然是不知道答案的，但也有她的猜测，“许是因为晚辈已经接受了另一位的传承吧。”
　　看波赛西对唐三的态度与众不同，唐守一便猜测他是正在接受海神的传承考验，而自己应该是因为有神龙的力量在，考验受到了干扰。
　　“是吗。”波赛西如有所思地点头，对于唐守一能有神的传承也不惊讶，从各方面来看她都不比唐三差，有那个机缘也算正常。之前她越级吸收十万年魂环的时候波赛西就已经遗憾过两人是同时来的，只能择其一，却不想原来唐守一早被其他神选中了。
　　疑惑解除，波赛西也不再留下，转眼就消失了。


第48章潮汐炼体
　　两人魂环吸收完了，第二考的信息也出来了，突破，环形封锁。宁荣荣，朱竹清的第七魂环被封印，唐三和唐守一全部的魂环都被封印了，其他人倒是没有受到限制。
　　第二考依然是在海神山下进行，就是在环绕海神岛的那片环形海，但是这次环形海里面可不只有之前见过的箭形鱼，还有他们入岛时避开了的护岛神兽，十万年的魔魂大白鲨。这名为小白的魔魂大白鲨倒是生性温和还单纯，在考验的一年里，众人渐渐将它当成了朋友。
　　第二考通过，奖励出现的同时，第三考的题目也已经出现在众人各自的脑海之中，潮汐炼体。
　　在众人疑惑的时候，海神斗罗波赛西出现了，在她的带领下，众人走了整整两个时辰，几乎路过了海神岛内所有的地形，最后到了一座山峰顶端。
　　在还没到之前，众人就听到了天际滚雷一般的阵阵轰鸣声，此时到这一看，就知道到底是什么声音了，同时也被深深震撼了。
　　【眼前的是一个凹入海神岛的山谷，外面，则是一望无际的大海。
　　光是大海当然没什么，但不知道为什么，在海神岛外平静的海水一旦进入这片山谷之中，立刻就会变成狂涛怒浪，最高的浪头几达百米，重重的拍击在他们脚下的岩石上，那轰鸣就是由此而来。那恢宏浩瀚的大自然之威，令每个人都有种噤若寒蝉的感觉。和大海相比，他们感觉自己是那样的渺小。
　　“这里就是你们第三考的地方，名叫怒浪绝境。乃是海神岛的奇景之一。就算是魔魂大白鲨那样的海魂兽，也绝不会来到这里。这也是大海中少有的海魂兽绝迹之地。”】
　　波赛西说那凹陷的山谷就是被此处的海水冲击而成的，接着她亮出了她拥有八个万年魂环，一个十万年魂环的武魂，海神。也不见她使用了魂技，蓝光阔散出去，落入山谷，本来还波涛汹涌的海水立刻平静了下来，升起了七根柱子。
　　“这里，就是你们第三考的地方。我会一直在这里陪着你们进行考核，有谁坚持不住，可以开口求救。黑级五考者，每天需在沉银柱上坚持三个时辰，六考者为四个时辰，七考者五个时辰，至于你……”波赛西的目光落在唐三身上，缓缓的道：“海神九考者，十二个时辰。考核初期你们可以缩短一些时间，但从现在开始，之后的三百六十五天，平均下来在沉银柱的时间必须是我刚说的这些。否则，就是考核失败。”
　　“波赛西前辈，那我呢？”波赛西没有安排自己，唐守一便主动问了。
　　波赛西淡淡地回答说：“没有要求。”
　　之前没有说对唐守一的要求一是考验一般标准对她来说太轻松，起到的意义不大，二是如果连基本的自我要求都没有，唐守一的未来绝对有限。波赛西也想顺便看一下她还能给自己多少惊喜。
　　“好的。”唐守一听到这个回答也没有什么想法，考验标准对她来说只是一个数字，有没有她都会全力以赴。之前提问只是给这考验的尊重而已。
　　“都明白考验就开始了。”看七人没有异议，蓝光化为七股，分别围绕上了七人的身体，下一刻，光芒闪动之中，史莱克七怪只觉得身体一轻，已经飘然而下，各自落向了一根沉银柱。
　　唐守一的位置离其他人都较远，也在最前面，看着和唐三的差不多。沉银柱上有个十字架，贴合上去后就有五个沉银环扣住他们，将他们牢牢固定在沉银柱上。
　　现在七人的情况有点任人宰割的意思，所有辅助型和增幅自身的技能都不能用，魂力在刚刚的第二考和赶路下消耗了大半，在这种情况下，七人感受了第一波海浪拍击。
　　平心而论，气势很足，冲击感却不像想象中的大，窒息感虽然有，但感觉完全可以承受。疑惑是有的，就这难度还比不上第二考，不过马上，现实就告诉了他们，什么叫天真。
　　没错，一波海浪是不强，但是，他们要面对的却是永不停息的冲击。
　　海水奔腾不息，一波又一波地前涌，海浪也一波又一波地拍在七人身上，中间休息时间极短，魂力消耗太多的众人只能硬生生的承受着那剧烈的冲击。一刻钟数百次冲击，七人是真切地体验到了这一关的难度。
　　现在他们的身体就像是被铸造的金属，而那无穷无尽的海浪就是铸造锤，在反复的敲打中去除杂质，增加强度。第一次尝试，哪怕是身体坚韧的唐三，也只是坚持了三个多时辰，身体就已经麻木的没了知觉。当七人依次被波赛西救上岸时，几乎都是瘫软在那里无法动弹。当麻木的感觉消失后，如同万针穿心一般的痛苦折磨的他们欲生欲死。这痛苦足足持续了十几个时辰才随着他们状态恢复开始修炼而消失。
　　七人中体质最强的唐守一在坚持了将近四个时辰后也不行了，但她和其他人不一样，波赛西把她救上了岸，她却有其他要求。
　　“波赛西前辈，我能继续呆在柱子上吗？”唐守一上岸之后很是艰难地说。
　　波赛西不解，以为她还想继续，“你现在已经到达极限了，受不了海浪冲击。”
　　“我知道，所以我想请求前辈帮我设一个屏障拦住海浪。”休息了一会儿的唐守一索性把话说全了，“我刚刚在上面隐隐有了一点感悟，想再感受一下。”
　　具体是什么感悟唐守一还说不清楚，但她觉得很重要，她不想被打断，只能请求波赛西帮忙。
　　“你现在只是麻木，过一会儿就会很难受，如果你觉得这样也没关系，我可以帮你。”波赛西说完就把唐守一送了回去，还贴心地把屏障设在了离她很近的地方。这次没再被固定，唐守一能舒服坐着感受海浪。
　　看似是这样，但舒服是不可能舒服的。麻木过后就是针扎感，比之她使用复原过后的感觉还难受，一般人别说感悟了，连思考都办不到。唐守一当然不是一般人，但也只能勉强忍受，再锻炼锻炼自己对痛感的承受力，要感悟都是半月后的事了。
　　三百六十五天，生不如死。但在七人的咬牙坚持下，身体强度提高了不少不说，皮肤还拥有了自动卸力的能力。但收获最高的还是唐守一，就在第三百天，她，领悟出来了。
　　坐在山顶的波赛西和白沉香看到了一个奇观，唐守一被固定在沉银柱上，周围的海面却像是被波赛西的蓝光笼罩一样平息了下来，不仅不再有海浪冲击，甚至就像是死水一样不再流动。重要的是，唐守一没有使用魂力。
　　“她的魂力已经这么强了吗？”白沉香离得远，实力也低，见到这情况就以为是和波赛西之前一样，用魂力硬生生平息了海浪。
　　“不是。”波赛西却是清楚唐守一没有用魂力的，正因如此，她才更加震惊，“比那更难得。”
　　不确定自己的猜测，波赛西传音了出去，叫来了一个中年男人。
　　“大”中年男人很快就到了，还来不及和波赛西说话，就先被眼前的这一幕震撼到了，嘴唇颤抖着吐出一个字：“势。”
　　“果然。”波赛西听他这么一说就确定了，男人是几个封号斗罗里唯一的器魂师，海之矛斗罗，他都下定论了，看来唐守一是真的领悟了“势”。
　　两人的对话白沉香是听不懂的，但她也不敢问，只能大概猜出这个“势”很厉害的样子。
　　“势”确实厉害，也少有，是比领域还罕见的能力。领域还能被赋予，势却只能自己领悟，且只有武器类武魂的魂师才能领悟。势在大陆历史上都只出现过几次，并不是每一个附和条件的人都能领悟出来，像是海之矛斗罗就没有，就他所知，整个大陆上也没有，却绝对是知道它的武器类魂师的毕生追求。
　　就像领域一样，每一个人领悟出来的势都不同，作用也不同，但都绝对媲美得上领域。势不依靠魂力，即使是魂力用尽了也能使用出来。势代表着武器类武魂的最高境界。
　　“看得出来，她的势才刚刚领悟出来，还不稳定，范围也很小。”海之矛斗罗激动之后很快就平静了下来。
　　“是的，她还在努力。”
　　唐守一领悟出势也没有停下来，正在尝试慢慢地把能影响到的范围扩大，以波赛西的眼力能看出来这点。
　　“我不能离开太久，先回去了，希望她能早点到我眼前。”海之矛斗罗心里到底还是有些激荡，很快就离开了。
　　波赛西静静地看着唐守一，她知道，她遇见了未来的神。


第49章挑战封号斗罗
　　三百六十五天，虽然艰难，但七个人都顺利通过了考验，除了唐守一外，唐三也获得了巨大的收获，他的紫极魔瞳达到了最终境界，两人的魂力也都突破了八十级。
　　考验通过后，众人第四考的信息也都出来了，帮助魔魂大白鲨群斩杀邪魔虎鲸群中的邪魔虎鲨王。这个考验对于众人现在的实力来说算是轻松的，因此大家也不急着完成考验，准备好好休息一阵子。
　　说是休息，但唐守一是闲不下来的性子，只要有机会，训练是绝对不会落下的。不过她倒是不急着吸收龙鳞，第四考看着不难，她不打算再增加筹码通过得太轻松，还是有点压力的好。
　　唐守一没有松懈，朱竹清自然也很勤勉，两人努力修炼的同时也注意休息，偶尔还是会到外面走走逛逛，换一些有趣的东西。
　　“守一，看，”两人走在街上，突然有一处吸引了朱竹清的目光，拉着唐守一走了过去，“烧烤。”
　　海神岛四面临海，自产自足，没有货币，出来摆摊的也只接受以物易物，像是吃的会拿出来换的人不多，这还是两人第一次看到烧烤的摊子。
　　说是烧烤，其实就是简单地烤熟一些海产品，能放得更久而已，论味道也好不到哪去，不过这也没有浇灭两人的兴趣。
　　朱竹清拿着手里的烤鱼，像是想起了第一次喂唐守一的时候，硬是举着烤鱼要喂给她吃。
　　唐守一已经不是当初的唐守一了，不说她已经习惯了朱竹清喂食，就是现在两人的关系也不一样了，自然也不会抗拒。欣然吃下不说，唐守一还要反过来喂食。
　　不过也是现在她才想起了一件事，“竹清，我好像还没有照顾过你。”
　　朱竹清不明所以，“你不是一直宠着我吗？”
　　“我说的不是这种。是我受伤时你照顾我的那种，衣食住行一整天所有事情都由我来帮你那种。”唐守一现在想想，朱竹清就没有受过太重的伤，好得快行动也自如，这让她有些蠢蠢欲动，“不如今天我们来模拟一下吧。”
　　“可是这样好蠢。”朱竹清不是很想这么做，她什么事都没有，无缘无故被人这么照顾也太奇怪了。
　　“就当演习好了，也免得到时候真有需要的时候我手忙脚乱的。”唐守一当然不希望有那么一天，但提前做好所有准备是她的行事准则，“而且我也想了解一下你当时的辛苦和感受，我想更好地爱你。”
　　“……好吧。”奇怪尴尬什么的都比不上唐守一想对她好的心，朱竹清轻轻一笑，答应了下来。
　　－－－－－（甜不甜我不知道，我已经努力了）
　　三个月的修整后，八人再次来到了海边，顺利完成了第四考。唐三杀了十万年的邪魔虎鲨王，获得了他的第八魂环和又一个魂骨，白沉香也顺势获得了第五魂环，唐守一也在完成考验之后吸收了占据她左臂骨位置的第三块龙鳞，获得了第二个十万年魂环，魂力升至八十四级。
　　第五考，挑战圣柱守护者。海神岛一个有七个守护圣柱的封号斗罗，每个人要挑战的封号斗罗都不同，宁荣荣要负责个人获得胜利，唐三更是要在三天内击败全部七个封号斗罗。
　　在小白的协助下，七人进行了一段时间的实战训练，自觉具有通过考验的实力后，七人决定先去尝试一番。
　　经过商量，宁荣荣负责分别辅助所有人，奥斯卡的对战目标需要唐三先挑战消耗掉实力，其他三人则是反过来帮唐三消耗对手的实力，然后唐三再接着挑战。
　　“小一，你其实和三哥一样也要挑战七个封号斗罗吧？”几人都商定完了，宁荣荣才把自己猜测的真相说了出来。
　　“什么？小一当初不是说她要挑战的是海鬼斗罗吗？”
　　当时出现的考验信息是这样的没错，唐守一并没有说谎，只不过后来隐瞒了一些东西。就在几天前，唐守一的脑海里出现了神龙的声音。
　　“神龙大人要求我和唐三一样，挑战七个封号斗罗。”唐守一解释说，“因为当时大家都忙着训练，我不想增加大家的压力，就没告诉你们。没想到还是被荣荣看出来了。”
　　宁荣荣笑笑说，“我是看竹清这几天休息的时候都有点担忧才猜出来的。”
　　虽然朱竹清表现得并不明显，但相处了这么久，宁荣荣早熟悉了朱竹清的表情举动，关心则乱，自然就被她看出来了。再加上唐守一的实力和唐三不相上下，刚刚讨论的时候她一直没出声，宁荣荣就大胆地这么猜了。
　　“那我们重新安排一下，小一和唐三轮流挑战吧。”有唐守一加入，两人的胜算自然也增加了，戴沐白倒觉得这是个好消息。
　　“不必了。”还没等其他人说话，唐守一就摇头拒绝了，“神龙大人没有说时限，就是随便我什么时候挑战的意思，既然时间充裕，自然也不允许我钻空子。神龙大人可是一直在看着我的。”
　　“既然这样，小一就先跟着我们挑战完吧，多了解一点对手总是好的。”既然神龙在看着，也只能这样了，不过没有时间限制，唐守一的胜算还是很大的。
　　唐三最后发话，其他人也没意见，便回去养精蓄锐，准备第二天的挑战了。
　　唐守一倒不觉得要挑战七个封号斗罗是件坏事，她对自己的实力有信心，有足够的时间恢复，她总能一个一个赢过去。相反，她觉得这还是件好事，这说明神龙一直在关注她，并没有因为她送了一片龙鳞就放弃她了，她还有机会。
　　第二天，七人整装待发，来到了他们熟悉的海马圣柱，挑战，从这里开始。
　　一路过来，伙伴们都一次挑战成功，唐守一也逐一了解了一下她未来的对手们。因为宁荣荣的考验里包括了辅助唐守一，所以她也先把海鬼斗罗挑战了，七人第五考顺利通过，第六考信息也出来了，竟然是从海神斗罗波赛西的攻击下坚持一炷香的时间！
　　“还有，你，”这是一个坏消息，而且还不够，波赛西指着唐守一说，“你的第六考不一样，三天后你不能参与。”
　　唐守一的第六考信息是在七个封号斗罗的围攻下坚持一炷香，确实和其他人不一样，“取巧不对我承认，但为什么只有我的不一样？”
　　“每一考的内容都是圣柱决定的，我干涉不了，也不知道原因。但或许是跟你之前的传承有关。”
　　其实前面的五考唐守一的考验就和其他人的不一样了，只是不明显而已。其他人都是根据自身实力定的，只有她好像是早固定好了数值一样，与实力相差甚远，这次考验没跟着变难也是说得过去的，谁也不知道神龙的传承到底是怎么干涉考验定制的。
　　三天后第六考将开始，唯一的好消息是考验对波赛西有限制，最强三大魂技不能用，不能利用大海以及海神殿的力量，也不能使用她的领域。
　　最后唐三借着波赛西对海神殿的尊敬与爱护，在她的追击下躲了进去，顺利通过了第六考。
　　看着大家通过了第六考，唐守一才放下心来准备自己的第五考。
　　按着大家挑战的顺序，首先就是海马斗罗。之前在大家的挑战中，唐守一已经逐一向七人下过战书，他们也都同意了。
　　（接下来我会按照原文的出招顺序来写，所以相当于同样的技能下主角是怎么应对的，算是半原创吧，大家不要对我抱有太大期望。同时引用原著的关于海马斗罗的描写就不标出来了）
　　“你的挑战我接下了，按照约定，接下来的战斗中，我不会借助圣柱的海神之力，你也不能有外界辅助。”这个约定对圣柱斗罗们来说当然是不公平的，但都是前辈，本身自己的修为就更高，他们对唐守一这样勇于挑战的人也还是比较欣赏的，也就答应了下来，否则她是绝对没有胜算的。
　　“八十四级强攻系战魂师，唐守一，请赐教。”话毕，唐守一就释放了武魂，领域和势。
　　海马斗罗在唐守一启动武魂的同时，也释放出了自己的武魂，刹那间，只见他全身上下被一层灰白色的奇异铠甲笼罩在内，背后浮现出一个与海马圣柱顶部雕像极为类似的巨大海马虚影。两黄，两紫，五黑，九个魂环同时闪亮。在没有十万年魂环的情况下，这已经是最佳魂环配比。
　　唐守一有两个十万年魂环，比之常人来说是震撼了，但之前海马斗罗已经和唐三打过了，比起他来，这魂环配比还是要略逊一筹。但海马斗罗此时还是惊住了，惊讶还有第二个那样的天才是其一，但更惊讶的是那厚如山深似海的气势。在这样的气势下，就是海马斗罗都忍不住心生怯意。
　　如此良机唐守一自然不会放过，立刻就发动了攻势。而海马斗罗到底是封号斗罗，马上就回神施展了武魂真身，同时还亮起了他身上的第六魂环。
　　波纹呈浅蓝色，密布于他身体周围直径五米范围之内，不仅笼罩了他全身形成了防护罩，还祛除了他受到的大部分负面效果，将势的影响降到最低。
　　此时唐守一已经接近了，海马斗罗也不慌忙，第五魂环亮起，左脚踏前一步，朴实无华的一拳直奔唐守一轰去。
　　一连串的爆鸣声在空中响起，空气仿佛承受着无比巨大的压力使得，而就在唐守一背后的海中海之内，一股巨浪腾空而起，在空中凝结成一个巨大的拳头状，直奔唐守一背后击来，与海马斗罗那一拳形成了夹击之势。
　　这一击海马斗罗是锁定了唐守一的，像是瞬移之类的都用不了，按理唐守一是只能硬接下这招的，然而事态的发展却是出乎预料。
　　龙吟声起，一股强大的威压袭来，海马斗罗体内的魂力都停顿了一瞬，紧接着又是全身一冷，乍然失神了一瞬间，唐守一就不见了身影。
　　龙威，在第四魂技彻底蜕变为领域后威力也得到了升级，威压效果更甚。再加上对兽武魂的压制效果，骤然发动，海马斗罗的第六魂技也被停滞了一瞬间，让唐守一的杀气趁虚而入。
　　杀气是在剑斗罗七个杀字的领悟下唐守一慢慢融进领域里的，比唐三的杀神领域好的一点是这份杀气来自于她个人前世今生的积累，收放自如。
　　两者结合，成功让锁定的气机失效一瞬间，让唐守一遁入了异度空间。


第50章海矛斗罗
　　在领域的作用下，唐守一瞬间出现在了海马斗罗身后。虽然唐守一逃脱地意外，但海马斗罗也迅速反应了过来，第六魂技重新用起，将杀气排除在外，同时预防唐守一的攻击。
　　龙威的影响无法祛除，但还影响不了海马斗罗行动，利索转身后才发现事情又一次超出了预期。唐守一没有发动攻击，仅仅是将长|枪轻轻挨着防护罩，海马斗罗当然知道她这是在吸收自己的魂技上的魂力。
　　一拳轰出，唐守一的长|枪轻是避开了，但海马斗罗仍旧能感觉到魂力的流失，虽然不比刚才速度快，但长此下去海马斗罗也禁不起耗。当机立断，海马斗罗亮起了第九魂环。
　　第九魂环闪亮，黑色光环迅速扩张开来，形成一圈圆形的黑幕将他自身围绕在中央，庞大的能量波动疯狂涌动，周围的空气剧烈的扭曲起来。整片海中海全部沸腾起来，这海水竟然笔直的升起高达百米，并且那清澈的海水瞬间被渲染成了黑色，剧烈的涌动中散发着无穷能量。
　　旋风巨浪寂灭拳，魂力展开，借助周围所有水元素形成巨浪漩涡，产生范围性的杀伤。那滔天的海浪已经开始疯狂旋转，海马斗罗的魂技蓄力正在飞速提升。
　　唐守一当然不会坐等他蓄力魂技完成，用上突进迅速拉进刚刚拉开的距离，长|枪直指海马斗罗身上释放开来的那一层黑色光芒。
　　这层黑色光幕就是海马斗罗第九魂技施展时的防护，防护能力甚至还在他那第六魂技波纹护罩之上。
　　吞噬之力全开，在周边所有能量的支持下，唐守一同时使用了两个技能。
　　第八魂技，破障。无视任何防御，一旦接触破除一切障碍，直中目标为止。
　　左臂骨魂技，龙缚。无论目标实力多强大，只要使用必然命中，强制封锁魂力和一切行动，持续时间三秒。
　　这两个技能是唐守一突破八十级后获得的极其霸道的控制技能，使用必中，中必有果，无论敌人有多强大，效果都不会打折扣。但各有一个缺点，听着很强的破障是没有攻击效果的，不配合龙缚使用便是唐守一一身力气也起不了大作用。龙缚虽是必中技能，但若敌人身前有能量防护罩，所需要消耗的魂力也将倍增。
　　两大技能相辅相成，再加上有吞噬支持，唐守一正是因为有这一身恰到好处的技能，海马斗罗此时才陷入了败局。
　　哧的一声轻响中，唐守一轻易刺破了黑色光幕。接着长|枪上虚影一闪，本身正处于一种类似霸体状态的海马斗罗就被白色神龙牢牢束缚住了，魂力和手脚都受限，是真正意义上的动弹不得。
　　失去魂力支持，海中海内刚刚凝聚起来的巨大漩涡轰然砸回。被强行打断了魂技，内蕴于体，用来联系和控制技能的部分魂力骤然反噬。闷哼一声，海马斗罗口中鲜血狂喷，就连鼻子、耳朵之中也溢出了血丝，整个人向后跌退数步，直到撞击在海马圣柱上才稳住了身形。
　　海马斗罗受伤不轻，唐守一就没有趁机攻击，领域和势都撤了。
　　“前辈，承让。”
　　躬身行礼，长|枪收回，这一场无疑是唐守一胜了。
　　因着挑战海马斗罗不是唐守一的考验内容，所以海马斗罗认输后也没发生什么，唐守一直接和伙伴们回到住处休息恢复了。
　　一天过去，唐守一恢复了状态，抓紧时间，就冲着海之矛圣柱去了。
　　“我等你很久了。”海矛斗罗整个人宛如一柄无坚不摧的长矛，他的实力在海神七圣柱守护斗罗里排名前三，也是之前唐守一提出挑战的时候态度最好表现最期待的一个。
　　“请赐教。”唐守一也不废话，直接释放了武魂。
　　海矛斗罗的武魂是黄金长矛，在释放出武魂后气势也是节节拔高，和对面唐守一身上的气质极为相似，也是一样的不服输，遇强则强。
　　“我也不搞复杂的，只要你能堂堂正正接下我的第九魂技，我就算你赢。”看上去海矛斗罗对之前的两战没能发挥出最强一击的事耿耿于怀，这时候才会直接这么说。
　　海矛斗罗虽然是这么说，但是唐守一大可不必理会，她只需要战胜他，并不需要他输得心服口服。这个条件虽然听着简单，但其实比起唐守一不答应直接冲上去要难，因为她只要使用异度空间，海矛斗罗的第九魂技根本就锁定不了她没有用武之地，比消耗也是不过她的，到时候唐守一更容易获胜。
　　然而唐守一还是答应了，“好。”她可以不答应，但只凭海矛斗罗那一身气节她就不想拒绝，这是她的锐气。
　　“好！有志气！”海矛斗罗把黄金长矛插在地上，“废话不多说，我要开始了。”第七魂环亮起，海矛斗罗先是和黄金长矛融合到一起，接着扎进了海中海。
　　黄金长矛扎进去的地方大片的海水突然化为金色，紧接着，黄金长矛带着一股直径五米的巨大水柱冲天而起，水柱完全被渲染成了金色，带动水柱的黄金长矛更是绽放出太阳般的光彩，上面浮现出一个黑色魂环，那正是海矛斗罗的第九魂环。
　　轰——，金色水柱在空中爆裂，化为大片的金色光雨从天而降。那金色光雨看上去飘飘荡荡，速度也并不快，似乎没有什么攻击力，但是，它却覆盖了海之矛圣柱台的每一个角落。
　　金色光雨自然也散落在了唐守一身上，唐守一没有躲，这些雨丝是用来锁定位置的，打算硬接的她自然也不用躲。
　　第七魂环亮起，领域和势也释放了开来，唐守一就这么静静持枪等着，没有动弹，也没有打断海矛斗罗的意思，真的就打算就这么硬接海矛斗罗的最强一击。
　　唐守一是气定神闲，但等在岸边的伙伴们是暗暗着急，他们之前从没有正面接过这一击，谁也不知道到底有多厉害，但是看那急速膨胀的黄金长矛和它身上恐怖的能量波动产生的扭曲的黑色闪电就知道，这一击必然是石破天惊。
　　“竹清，我现在好担心啊。”宁荣荣忍不住了，迫切地想找个人支持自己，但是唐三要备战第七考不住，她只能找朱竹清。
　　朱竹清虽然也是紧盯着圣柱台，生怕错过任何一点，但还是坚定地回答她：“我相信她。”
　　在势的作用下，只是短短的时间，唐守一就已经如山般厚重，真正重于泰山的感觉，更是带着无坚不摧的锐利。黄金长矛也不拖延，凝聚着全部的能量，直直朝着唐守一刺了过去。
　　面对这一刺，唐守一也终于动了，同样凝聚着所有的魂力，一往无前，人与枪向着长矛奔袭。
　　轰——，漫长的能量潮汐与刺眼的白光爆发，等一切终于平息，岸边的众人终于能看见的时候，海矛斗罗已经解除了器魂真身，正面对着唐守一。
　　“你很好，你赢了。”收起武魂，海矛斗罗坐回了圣柱前，闭上眼睛，没再看过唐守一。
　　听到海矛斗罗认输，朱竹清第一时间穿过海中海，充分发挥了她敏攻系的速度，眨眼就来到了唐守一身前，双手穿过她的腰，抱紧了她。
　　“我，赢，了吗？”感觉到朱竹清的气息，唐守一第一时间气若游丝地问。
　　海矛斗罗的能力以强大的攻击力著称，一往无前的攻击力，强悍的突破力是他的特点，他那强大的攻击魂技发挥出来，在海神岛上能够正面阻挡的，恐怕只有海神斗罗波赛西。唐守一虽然体质强悍，以攻代守，也不可能无损迎击，能撑着不倒就已经算她厉害了。
　　朱竹清足够了解唐守一，抱着她就是为了不让她倒下去，马上无缝衔接轻柔地回答她：“是，你赢了。”
　　唐守一这才放心地把自己交给朱竹清，靠在她身上，“我们回去吧。”她所有的魂力都用完了，现在是用不了复原的，只能靠朱竹清把她弄回去了。
　　唐守一比朱竹清高，她现在也伤势太重也不好用力，朱竹清自然是转了个身，选择背起她。
　　“我好像还没有背过你。”即便是伤成了这样，唐守一还是要有感而发。
　　“你少说话，快点恢复。”朱竹清自然是知道她在想什么，“等你好了才能体验背我。”
　　“嗯，到时候我背你走一圈海神岛。”唐守一说完这句就如约专心恢复魂力了，自然是看不到朱竹清那无奈又宠溺的眼神，和盛满幸福的笑容。
　　－－－－－－－－－－－－
　　一个时辰过去，唐守一好了，又精力满满，生龙活虎了。同时也幼稚地表示要履行承诺，背起朱竹清，漫步海神岛。
　　朱竹清从来没有拒绝过，自然是乖乖上了唐守一的背，在宁荣荣羡慕的眼神和奥斯卡的难言中走出城主府。
　　唐守一果然背着朱竹清走了一圈海神岛，虽然因为海神岛很大分了好几天完成。但是慢慢走本就是一种情趣，谁也不会去用魂力去赶路。
　　“这是我的八抬大轿，满意吗？”唐守一的情商是增长了不少，都会说情话了。
　　朱竹清微微一笑，对着身下的人肉轿子说，“满意。”
　　“以后不仅要补办婚礼，我还要背着你这么走一圈。”
　　“好。”
　　“我还要给我们置办一个新房，都按你的意思装饰。”
　　“好。”
　　“然后你再背着我在新房里走一圈，既不会累着你，我也能把自己完全交给你一次。”
　　“好。”
　　“我还有好多事想和你做，你都陪我做一遍好不好？”
　　“好。”
　　从此，海神岛上的男男女女又多了一种恋爱的仪式。
　　作者有话要说：
　　万万没想到，我居然还能再撒一把糖。各位观众，就问一句，甜吗？


第51章三战
　　下一个目标，海之幻圣柱。
　　海之幻圣柱与海之矛圣柱以及海马圣柱都不一样，虚幻的蓝色光影在海中海中心位置处飘荡着，淡淡的光芒弥漫在海上，所有的一切看上去都像是淡淡的烟云一般。在这蓝色烟云的影响下，根本无法看清楚海中海中央的情况，自然也看不到圣柱台和圣柱具体的样子。
　　这是海幻斗罗的领域，他早做好了迎战的准备，就等着唐守一进去了。
　　唐守一也不多话，释放了武魂就飞了进去。身体进入烟云之中，感觉立刻发生了变化，这似乎并不是一片空气中荡漾的云雾，却更像是海洋。进入其中，唐守一明显发现自己的速度变得迟滞了，周围的禁锢感很像是在大海之中，连呼吸也变得极为困难，领域的效果已经被触动。
　　海幻斗罗擅幻象，领域也是幻境类，唐守一也不急，就等着看自己会面对什么样的幻境。
　　蓝色光雾急速涌动起来，唐守一只觉得眼前景物一变，所有的烟云已经消失，而且她脚下竟然传来了脚踏实地的感觉，眼前光明大放竟是置身于一个宏伟的建筑之中。
　　两边的座椅上坐满了人，个个都面带笑容，似乎很开心的样子，伙伴们坐在最前面，而更前方站在中间的，则是穿得笔挺的戴沐白。戴沐白满面笑容，眼神激动，似乎是等待这一天很久了的样子。
　　唐守一就这么站在他旁边，所有人的视线都没往这边偏一下，像是没有人看得到她的样子，而戴沐白也开始说话了。
　　“感谢诸位来参加我的婚礼，下面有请我的新娘”
　　唐守一皱眉，听不下去了，手中突然出现的长|枪金光燃起，只是刹那间，周围所有的景物都如同冰雪一般消融着。如山之势骤然出现，加速了消融速度，景物瞬间变成了蓝色光雾，蓝色光雾再被净化成透明的空气，所有的一切都消失了。
　　领域消失，海幻斗罗自然也现出了原形，九个魂环环绕，身体周围虚浮着一条蛇状的光带，那是他的武魂，虚幻之蛇。
　　海幻斗罗的领域特性是挖掘敌人内心最痛苦的经历加以打击，唐守一内心强如钢铁，并没有这种经历，自然效果大打折扣，她就没有陷进去过，始终保持清醒。
　　“到这里就够了。”唐守一并不想第一次见到朱竹清的新娘装是在幻境里，才会用上右腿骨的技能，圣光附体，加强长|枪的圣光作用破除幻境。如今破除领域后的第一件事当然是用上她的领域。
　　海幻斗罗只觉得眼前景物一边，周围的一切已经完全变成了血色，眼前似乎有千军万马奔袭而至，四周的杀气更是无所不在，海幻斗罗似乎一下就身在战场一样。
　　以领域为看家本领的海幻斗罗自然有他对付领域的方法，武魂真身之后形成十来米的虚幻大蛇，再用上第六魂技破幻之身破解领域。
　　然而还没等他完全突破出来，白光一闪，虚幻大蛇就已经被锁得死死的了。魂力都用不出来，武魂真身和魂技自然也被迫中止了。
　　本就不以防御著称，魂力还被封锁的海幻斗罗又怎么可能抵挡住唐守一的一击，自然是被抽飞重重撞击在了海之幻圣柱上。
　　在唐守一的手下留情之下，海幻斗罗还保持着清醒，也是干脆地认了输。
　　接下来的海鬼斗罗已经挑战过了，就轮到海星斗罗了。
　　海星斗罗是控制系魂师，唐守一刚通过海中海，还没落到圣柱台上，他的武魂海星就释放了出来，同时四肢和长发组成的五条触角直奔唐守一而去。
　　唐守一早有准备，第四魂环亮起，圣柱台上瞬间弥漫了一层浓雾，白茫茫一片什么都看不到了。海星斗罗触角上的每一个吸盘都有精神波动，相当于是精神力组成的眼睛，然而即便如此，海星斗罗还是什么都看不见，精神力传出去也如泥牛入海，什么回馈都没有。
　　唐守一领域的浓雾形态自然也是得到了提升的，不仅阻碍视线，就是精神力现在也能屏蔽了。只是每次使用都有时限，所以唐守一很少用，但用来对付控制系的敌人是绝对是绝佳选择。
　　海星斗罗意识到这片浓雾还有阻断精神力的作用，如今找不到唐守一的踪迹，敌暗我明，也不再犹豫，马上释放出了自己的武魂真身。只见海星斗罗整个身体变得极为柔软，转瞬间化为了一个巨大的棕色海星，匍匐在海星圣柱台上。
　　武魂真身之后海星斗罗也不敢怠慢，紧接着用上了他的第九魂技，千触万吸。吞噬触手所及范围内任何形态的能量，领域能量也不例外，并且将这些能量注入自身，补充所消耗的能量。海水无疑是他最好的增幅，在拥有海水的地方，技能威力提升百分之三十。
　　这么快就用上了第九魂技海星斗罗也是没想到的，以往他施展这个魂技时，前提都是对手已经在他技能吞噬范围之内，并且正在被他吞噬。他这第九魂技，在这种情况下能够发挥出最强大的实力，可以说是近身必杀技。
　　但唐守一的武魂是枪，可以想见她的攻击力是绝对强大的，在这种己身完全暴露的情况下海星斗罗可不敢一点防御都不做。而他这第九魂技有一个好处，对手的攻击会被吞噬能量，相反自身的防御力会得到增强。除此之外，海星斗罗还亮起了第二魂环释放毒素，试图麻痹腐蚀唐守一的身体，也算是一种近身防护了。
　　已经释放了器魂真身的唐守一其实已经瞬移到了海星斗罗身体正中，这比其他地方略微重要一点的位置。海星斗罗的判断与果决十分正确，唐守一已经准备攻击了，面对如此情况也只能放弃原来的打算，使用圣光附体的同时第三魂环亮起，万影千魂。
　　无数枪影四散而去，分别射向海星斗罗的触角。这样的攻击是难以伤到这些坚韧的触角的，但唐守一的目的不在于此。
　　在圣光附体的状态下，唐守一的任何攻击都会附带上加强版圣焰，而这些圣焰在获得第七魂环后不仅难以扑灭，更是带上了吞噬的效果。只要破了一点点皮，圣焰就会蔓延开来，深入皮肉，吞噬敌人的魂力反补给唐守一。
　　海星斗罗也是感觉到了从触角处迅速流失的魂力，然而还没等他用上第五魂技修复伤口，阻拦金色火焰继续深入，他自己就已经被捆绑了，新的魂技是再也用不起来了。
　　龙缚三秒，不惧毒的唐守一继续之前的计划攻击海星斗罗本体，一阵眼花缭乱之后，海星斗罗身体正中处就多了一个深深的孔洞。之前唐守一的每一击都对准了一个位置，多重叠加之下，圣焰已经深入海星斗罗体内，吞噬能力也比在龙威削弱下的海星斗罗更强。
　　三秒后，龙缚接除，消耗巨大的海星斗罗干脆认输了。
　　挑战的第六个是海魔女斗罗。海魔女是一名美人鱼少女，看起来很是天真的她已经得到消息等在圣柱台上了。不过天真只是假象，那可是封号斗罗，还拥有难缠的读心术能力。
　　海魔女最强大的攻击是她的第九魂技，镇海神曲，但是使用之前需要短暂的预热时间。因此唐守一一上圣柱台就发动攻击，根本不给海魔女准备和说话的时间。
　　“哼，真是粗鲁。”只是一息地时间，唐守一已经近在眼前，海魔女眉头微蹙，身体周围的光芒突然变得虚幻起来，整齐的九个魂环悄然浮现在那黑笛之上。第二魂环亮起，就在那虚幻之中，她的身影飘摇不定，使着黑笛闪避、格挡着唐守一的攻击。
　　海魔女有读心术，按理说应该能完美躲过唐守一的攻击，然而她败在了速度上。跟不上唐守一的攻击速度，就是她有读心术也招架不住。更糟糕的是唐守一力气大，海魔女仅仅是格挡了几下手就有发麻的趋势了。
　　不能再和唐守一纠缠下去，海魔女滑溜一闪，又躲过一击就准备往后跃过入海，然而唐守一的反应速度也很快，身形一转就把她拦住了。被唐守一死死缠住，海魔女第四魂环亮起，魅惑发动，中招了的唐守一身形停滞了一瞬间。就是这一瞬间，海魔女脱离纠缠，身体跃起，朝着海中海落去。
　　清醒了的唐守一自然是追了过去，看看着就要重新接近海魔女，海魔女却突然横移三尺，正好闪过了唐守一，脚尖在水面上轻点，两条修长的大腿恢复成鱼尾状，身形一转，巨大的鱼尾已经抽向了身在空中的唐守一。
　　然而这一下终究是抽空了，唐守一突然就消失了。没错，消失了的唐守一正是用异度空间瞬移到了海魔女的身后，一枪扫过去，把海魔女抽回了圣柱台上。
　　唐守一的想法自然是被海魔女感受到了的，然而决定用异度空间之后唐守一就马上发动了，瞬移不需要时间，攻击也不需要时间，海魔女自然反应不及。
　　回到圣柱台上的海魔女还来不及站起来，就感受到唐守一又要瞬移到自己面前的想法，来不及想更多，第八魂环亮起，一道水箭出现飞快冲向唐守一。这道水箭攻击力很强，更重要的是能够锁定敌人。
　　被锁定了的唐守一使用不了异度空间，她干脆就不动了，所有魂力倾注在长|枪之上就冲着海魔女甩了过去。两人距离不远，也就是一瞬间的功夫，彼此的攻击就到达了眼前。
　　有着读心术的海魔女知道，接了水箭的唐守一应该还能动，而自己面临的这一枪里有着唐守一的所有魂力，是她最强的单体攻击，接了不擅防御的她是肯定动不了的。
　　“我认输。”海魔女尖叫一声，那海魔女圣柱上，一道湛然金光笼罩住她的身体，下一刻，长|枪落在了空处，海魔女本人已经出现在了圣柱下方，苍白的俏脸上甚至还带着几分后怕。
　　一切只发生在一瞬间，唐守一面前的水箭也应声消失了。
　　“承让。”唐守一收回长|枪，也回到了圣柱台上。
　　作者有话要说：
　　我看了看后面成神的过程，发现和我想的不一样，不过算了，想好的不能改，就这样吧


第52章战斗罗（完）
　　“同归于尽，我是没有你有胆量。”海魔女语气虽然不好，但她心里也还是有几分佩服的。
　　“只是前辈没有用出镇海神曲而已。”挑战完了唐守一却没有离开，依旧留在了海魔女圣柱台上。
　　“就是，你们一个一个都不给我机会用，不然我早赢了。”
　　“晚辈可没有把握能承受得住前辈这一曲。”唐守一弯腰躬身，“所以晚辈有个不情之请，想在此刻领教一番。”
　　“你不是赢了吗？”海魔女很疑惑，镇海神曲可是精神层面的攻击，还有人找罪受的？
　　“镇海神曲可能对我有帮助，所以我想试一试。”
　　“哼，又一个想利用我的。”海魔女说是这么说，但还是答应了，“如果你真能听我吹完整曲，我帮你这一把又如何。听好了。”
　　黑色的魔笛在胸前横起，黑色的第七魂环骤然闪亮。她这第七魂技武魂真身也极为奇特，黑笛上释放出的光芒同时笼罩了笛子和海魔女本体，紧接着，黑光涌动，冲天而起，海魔女的身体竟然几何倍数的增大起来，连带着手中的黑笛也是一样。只不过，随着身体的变大，整个人看上去多了几分透明的虚幻。
　　海魔女的身体在海面上一直膨胀到十余米才停了下来，巨大的鱼尾轻掀波涛，横在海面之上，放大后的她看上去更加动人，每一个细微的表情都是那么的温柔美丽。
　　海魔女已经释放了武魂真身，唐守一也不怠慢，盘腿坐下，双手掌心向下，放在自己的膝盖上，正襟危坐，双目闭合，整个人似乎在这一刻已经于天地融为了一体似的，寂静的宛如一尊雕像。
　　呜——，轻响声在唐守一耳边回荡，听到第一声笛音，唐守一的身体明显晃动了一下，之后势应声而出，稳住了她的身体，唐守一再一次稳坐于地。
　　海魔女此时已经不再去看唐守一，而是全情投入的吹起了她的黑笛，笛音袅袅，如泣如诉的声音飘然响起。
　　海中海静止了，所有的波涛在她的笛音中都凝固在上一秒的形态，惟有那一圈圈的黑色音波从海魔女身上扩散开来，与之同样扩散的，还有她身上的第九魂环。
　　海魔女第九魂技，镇海神曲，超大范围攻击技能。凭借着笛音的攻击，令听闻者无法产生出任何反抗的念头，在笛音中消亡。由于技能是通过声音传播的，因此，就算攻击范围超大，也不会影响到其效果。
　　随着曲音的绵延进行，唐守一的身体也不时地摇晃，只是无论如何摇晃，她都不曾倒地，很快就又在势的作用下坐稳回去。
　　唐守一之前一战中消耗了所有的魂力，就连领域都放不出来了，此时唯一能用出的就是势。
　　唐守一这次想锻炼的就是她的势，势要如何增进她不知道，每天不停地练收效甚微。但是唐守一能感觉到势和精神力有关，所以她才想借助镇海神曲的精神攻击来锻炼势。
　　事实证明确实是有用的，随着笛音展开，唐守一就如同那风暴中的小舟一样摇摆不定，却始终没有被重重高浪掀翻。相反，到了曲音的最后，唐守一就如同与大地勾连的巍峨山岳一般，延绵不绝，无法撼动。
　　因为魂力的原因，海魔女已经无法支持这第九魂技，随着时间的推移，她的笛音已经开始渐渐散乱了。笛音就在这种情况下悄然停止，黑色的波纹消失，海魔女也重新恢复了身体的本来大小。
　　最后一音完毕，海魔女游回了岸边，唐守一却爆发出了冲天的锐气。海魔女大吃一惊，原本她以为会被这锐气重创的，却不想在这金色锐气的包围下，她并没有受到伤害，反而感觉魂力恢复了几分。
　　“多谢前辈相助。”唐守一收了势，再次向海魔女躬身一拜。
　　海魔女目瞪口呆，“这就是势吗？”海神七圣柱守护斗罗同气连枝，彼此之间有交流的方法，海魔女听海矛斗罗说过，却不想传说中的势是如此厉害。
　　“承蒙前辈帮助，提升了。”
　　“是你自己的本事。”海魔女心情有些复杂，之前她还能读到唐守一的想法，现在一曲过去，她不但没有受伤，精神力反而提升到了和自己一般的层次，自己已然是读不到她的心思了。海魔女不禁思考，自己这个族里的天才是否要再努力一点，和他们比起来，自己太一无是处了。
　　原本唐守一的势更多的是作用于自身的，主要提高她的战斗力和防御力。现在突破过后还能作用在其他人身上，在唐守一的势里，敌人的移动和攻击速度都会受到限制，甚至攻击力都会被削弱，反之己方会得到各方位的加成，包括恢复力。
　　唐守一有种感觉，如今的势才是大成了，才能被称为真正的势。
　　“好吧，还有一个海龙斗罗你没挑战吧？要加油哦。”
　　“我会的。”向海魔女示意后，唐守一飞身回到岸边，才算是结束了今天的挑战。
　　海龙斗罗，海神七圣柱守护斗罗中唯一一个实力达到九十五级的封号斗罗，海神七斗罗中的最强者。
　　海龙圣柱位于海神岛靠近中心的位置，与不远处的海神山遥遥相对，由此可见，海龙圣柱在七圣柱中的地位。
　　海龙斗罗是七圣柱守护斗罗中最壮实的一个，在他那坚实的背肌上，纹着一条蓝色的巨龙图案，看着与海龙圣柱上盘旋的那条巨龙几乎一模一样。
　　看着圣柱上与神龙很是相似的巨龙，唐守一飞升而上，落到了圣柱台上。
　　“欢迎来到海龙圣柱。”海龙斗罗平静的声音响起，他的声音浑厚低沉，听在耳中有嗡鸣的感觉，声音似乎并不是从他的声带中发出，到更像是此处海中海的共鸣。
　　“您好，海龙前辈。”唐守一微微躬身向海龙斗罗行礼。
　　“你是神龙大人的传承者？”海龙斗罗看着唐守一缓缓问到。
　　“是。”海龙斗罗是唯一猜出神龙的人，加上那蓝色巨龙，唐守一多少有些猜测。
　　海龙斗罗点点头，“也是有缘，我的武魂和神龙大人也有渊源，当初也是受到了召唤的，只不过最终我选择了留在这里。却不想今天遇到了神龙大人的传人。”
　　“前辈高洁。”能拒绝神之传承的诱惑，始终忠于信仰，海龙斗罗的确担得起这两个字。
　　“既然如此，”海龙斗罗释放了武魂。
　　【背后的蓝龙纹身光芒大放，强烈的蓝光瞬间包覆了他的身体，狂暴的能量波动瞬间奔涌，刹那间，圣柱台周围的海水同时向外掀起一道巨浪。
　　上身的皮肤飞快地被蓝色鳞片布满，鳞片是圆形的，每一片上面都有隆起的棱角，海龙斗罗裸露在外的所有皮肤就都被鳞片所覆盖。他本就雄壮的身体也膨胀几分，胸口处有一个类似于眼睛似的暗蓝色晶体浮出，隐约间，巨大的蓝龙虚像浮现于背后。】
　　“不用别的技能，我们就用彼此的武魂搏斗决出胜负，如何？”
　　这方式对唐守一来说是有利的，她自然不会反对，同时也明白这是海龙斗罗在测试她，身为神龙的传人，若是她的武魂和肉|体不过关，也太有失这层身份了。
　　唐守一释放出武魂，手握长|枪，上前几步拉进距离，长|枪自下而上直奔海龙斗罗胸前撩去。
　　海龙斗罗不退不避，沉喝一声，两只龙爪同时下砸，他要试试看唐守一的力量到了什么地方。
　　轰——，这是没有任何技巧的碰撞。
　　唐守一被砸下的长|枪带动后退一步，海龙斗罗两只龙爪同时被弹起，上身一晃，也是后退了一步。由于脸上覆盖着鳞片，看不到他的脸色，但从他的眼神就能看出，此时他是何等的惊讶。
　　这初步试探两人不相径庭，然而海龙斗罗可是兽武魂，还是九十五级的封号斗罗，即便他没有使出全力，唐守一仅仅只退了一步也是令他震撼的了，不过更多的还是欣赏。
　　“好，再来。”海龙斗罗双拳紧握，同样奔着唐守一的胸口而去。
　　两人过招了几个来回，海龙斗罗发现唐守一的近战能力是真的强，力大不说，反应还快，一招一式都很精妙，能达到最大攻击之余攻击速度也很快，往往海龙斗罗都跟不上，只能凭自己的武魂硬接。
　　海龙斗罗觉得不行，看准一个空隙就踏进了一步。这下是真正的近战了，近得不能再近了，海龙斗罗想着长|枪在这个距离不好发挥，更有利于自己，不料唐守一马上就打破了这个想法。
　　没错，距离太近是不利于长|枪发挥，然而唐守一还能空出一个左手。海龙斗罗交手之后才发现唐守一左手的拳法不输于枪法，精妙迅速之余还能完美和握枪的右手配合，近战海龙斗罗完全不占优势。
　　再这么下去不利于自己，只会被先一步耗死，于是海龙斗罗使用了自创魂技名叫舍身技，在不进行任何防御的状态下，将攻击力提升到百分之二百。
　　唐守一见状也使出了类似的自创魂技，名为牺牲，也是舍弃防御专攻攻击，以攻代守的技能。
　　两方碰撞，两人都倒飞了出去，同样鲜血飞溅，逆血夺口而出。
　　这场碰撞看似又是平局，其实不然，唐守一倒飞的速度要更快一点，体质倒是更强，受伤没有海龙斗罗重。然而局面也是不利于唐守一的，因为两人马上就要落入海里，一旦落海，唐守一处在了劣势。
　　这一点唐守一也明白，估着距离眼看着马上就要离开岸边了，唐守一猛的把枪倒插入地，强行让自己停了下来，脚踏实地。这么做身上的伤自然又裂了不少，伤势加重，然而唐守一觉得值得，落入海中她只会更糟糕。
　　一步一步，唐守一又回到了之前战斗的地方。海龙斗罗倒是可以藏在海里不上岸，然而唐守一有本事强行落地他这样耗着也不是本意，于是他也上了岸。
　　两人再次交锋起来，这次注定是持久战，双方身上都有伤，出招速度和力道都有所减弱，就看谁能耗得过谁了。
　　打着打着海龙斗罗是发现了，唐守一的毅力不小，明明伤得比他重，然而仔细比之前来各方面也弱不了多少。完全无视她身上的伤，不避忌之余好像也感觉不到痛的样子。
　　“我认输。”海龙斗罗退后一步，抢在唐守一缠上来之前开口说。
　　“你很优秀，神龙大人没选错人。”打了这么一次，海龙斗罗也有些气喘。
　　“谢过前辈。”唐守一知道海龙斗罗还没到极限，虽然到那时可能还是自己赢，但是结果也不会太好，比现在血满衣衫更惨的样子。
　　“好好休息，你还有第六考。”海龙斗罗挥挥手，让唐守一走了。
　　第六考虽然艰难，但唐守一能够额外拥有宁荣荣和奥斯卡的场外支援，到底还是让她撑过了。
　　自此，还有第七考的有宁荣荣，朱竹清，唐守一还有唐三。
　　作者有话要说：
　　海神岛的内容完啦，离结局也没多少了（原文进度条我拉了），且看且珍惜吧


第53章通天塔（上）
　　接下来的第七考，唐三的是神器，拔出，海神的三叉戟。看着唐三的考验是真的和海神的传承有关了，当然这也关乎他们什么时候能出海神岛。
　　宁荣荣的考验是辅助唐三通过第七考，因此两人的考验可以说是一起的，经过协商，大家一致决定先看着唐三完成考验，到时候也能个准确的结果了，唐守一和朱竹清再去通过他们的第七考。
　　唐三的第七考是在海神殿进行的，因此他只带了小舞和宁荣荣进去，其他人则在海神山上等待结果。
　　就在唐三成功拔出神器三叉戟的时候，这座海神岛都发生了异变，海神殿中金色光柱冲天而起，七圣柱也同时亮起，七股粗细不同的金光和金色光柱交融在一起，光芒足足持续了十秒才收歇。
　　异变还在持续发生，然而山下的几人谁都没有在意了，因为就在这时，他们发现，唐守一和朱竹清不见了！
　　在金光最为浓郁的一刻，唐守一感觉到了一股莫名的吸力，下意识地，唐守一第一时间握紧了旁边朱竹清的手。就在朱竹清疑惑之际，两人交握的手上突然传来一股无法抗拒的拉力，把两人一起拉走了。
　　四周白茫茫一片，云烟雾绕的，看不清远处，朱竹清从未来过这地方，也摸不着头脑是发生了什么事，为什么突然就来了这里，自然下意思地看向旁边的唐守一。
　　唐守一没有朱竹清那么茫然，她已经想到了什么，四周什么都没有，她就向着空中大喊，“神龙大人，是您吗？”
　　“传承者，”唐守一话音落下，一道厚重的声音随即传来，虽辨不清来处，但听声音确实是神龙无疑，“何故身处海神岛？”
　　“为了历练。”唐守一也不再喊了，就用正常说话的声音回答。但听神龙这般询问，似乎并不是时时关注她的。
　　唐守一不知道的是，事实确实如此，神龙虽然初步定了她为传承者，但并不会时刻看着她，在她把龙鳞送出去后更是无所谓极了，许久都不会想起来看她一眼。这次要不是感受到了其他神祗的气息，神龙都不会想起唐守一来。
　　但是看到之后祂又生气了，已经拥有了祂的传承还去其他神的地方，难不成她还想着弄个后备不成？因此差点被打入贪心不足的唐守一第一个迎接的问题才会是这个。
　　也好在唐守一的答案令人满意，神龙才会继续往下说，“作为历练处确实不错，你的进步很大。”
　　二十岁达到八十级，就神龙的眼光来说也算是最顶尖的了，因此祂又起了心思，想看看她的实力如何，打算再给唐守一一个机会，才会在她还没完成海神考验之前弄了过来。
　　“把鳞片送人，后悔吗？”
　　就是当着神龙这个送的人的面，唐守一也回答地很坦荡，“当初神龙大人已经与我说过利害，我做出这个决定自然是不会后悔的。”
　　“行。”神龙没有就此再说什么，“那里有一座塔，名为通天。”
　　话音刚落，四周的白雾就自动消散，让出了一条道，在那的尽头，出现了一座塔。古朴的通天塔雄伟壮丽，就正面看应该是六边形，只是虽然也算高，但就这点高度，实在是配不上通天之名。以唐守一的目力就能看到塔尖，十五层，以这大陆的建筑标准而言，还算不上顶尖。
　　“通天塔每层只有初始的地方可以休息，只要出去就要面临战斗。接下来的时间里你可以选择在那里历练。如果你不愿意，我也可以送你们回去。”
　　历练唐守一当然是愿意的，她最不怕的就是辛苦，只是她还有顾虑，“神龙大人，可否让我们先回去和伙伴们说一声，他们还在等我们。”
　　无故失踪，海神岛上的几人确实会焦虑，而神龙也已经想好了，“我可以帮你送一封信过去。”
　　“麻烦神龙大人了，我自然是愿意的。”
　　“你可想好了？进去了不到顶层通关是不能出来的。”
　　“这是应有之义，只是大陆现在正是纷乱之时，”说到这里，唐守一又有点迟疑了，这一进去就不知道要多久才能出来了。
　　“我知道你顾虑什么，”唐守一的想法神龙自然清楚，大陆上发生的事祂也不是不知道，“里面的时间流逝速度不同，你进去的也只是精神体，你大可放心。”
　　这话的意思是唐守一思索之后也明白了，既然如此，她自然也没问题了。
　　一直安静听着对话的朱竹清却有问题了，“神龙大人，我能一起进去吗？”朱竹清倒不是为了实力，更多的是不想和唐守一分开，哪怕对她来说可能只是短暂的一段时间。
　　“你若是想自然也是可以，”对着朱竹清神龙似乎好说话了一点，还隐约透着她可以中途退出的意味，“只是希望你不会后悔。”
　　“不会。”只要可以和唐守一一起，她就什么都可以承受，或者说她更希望能和唐守一共苦，陪她一起经历所有她需要经历的。
　　唐守一和朱竹清对视一眼，没有反对，她说过以后两人再也不会分开。
　　“那就去吧。”
　　之后神龙没有再说话，唐守一自然也没有耽误，牵着朱竹清就走上了那条道。
　　通天塔离得不远，真正站到塔下，唐守一才感受到一股难言的压力，和海神之光不同，压抑，阴沉，仔细一看这塔还有一种凶狠的感觉。这座塔让唐守一想到了牢狱，她没有去过，但站在这里自然就有了这种联想。
　　再看朱竹清，显然她也有这种想法，眼里俱是凝重，看来这通天塔的试炼没有海神岛的温和。只是两人既然站在了这里，自然就不会退缩，紧了紧握着的双手，还是一脚迈了进去。
　　白光一闪，唐守一恢复视力的第一个动作就是看向右边，见朱竹清确实还在，两人才仔细打量这个地方。
　　这是一个白色空间，目光所及全是白色，空间很大，但是除了三扇门什么都没有。唐守一猜测对面的那扇门应该就是离开空间的门，打开就要面临战斗，另外两扇门靠一起，或许各有作用。
　　这里什么都没有，两人倒是没什么问题，修行的地方能有多好，两人径直走向了那两扇门。
　　后面不知道有什么，因此打开之前两人都做好了战斗的准备，结果，打开之后，还是一片白，根本什么都没有。
　　疑惑地对视一眼，唐守一先小心翼翼地进去，等了片刻，真的是什么都没出现，才示意朱竹清进来。
　　“这是怎么回事？”外面已经有一大片空白空间了，完全没必要再弄一间同样的房间，不，或许还是两间。
　　“我也奇怪着呢，原本我以为可能会是训练室什么的。”
　　唐守一话音刚落，就见这个房间一下子就变了，色彩鲜艳不说，还多了许多器具。
　　“这，这是我想象中的训练室！”唐守一惊讶地都结巴了，朱竹清还没从房间一下大变样中反应过来，又听了唐守一的话，更是惊讶了，只不过她一向表情不多，只能从眼神里透露出来。
　　惊讶过后两人很快就冷静了下来，双双都有了个猜测，这是个神奇的空间。
　　为了验证猜测，唐守一在脑海里想像了一个正常的房间，果然空间又一下子变了个样，有床有椅，正是她想象的样子。
　　两人惊奇之余又到处试了试，发现不仅是整个房间的风格，单一物品也可以变出来，另一个房间和外面的大厅也是一样的能够“梦想成真”，无中生有的神奇空间。


第54章通天塔（下）
　　休息的空间了解过了，两人也打算出去试一试这所谓的攻击了。她们的目的到底还是试炼，自然最重视这个，正好两人今天都没有战斗过，状态还是最好的时候。
　　话虽如此，两人出去之前还是调整了一番的，实在是这座塔给人的感觉太诡异，还是小心点的好。
　　然而这一出去，唐守一和朱竹清就深刻体验到了，准不准备都没区别，根本就没有任何用！
　　与白色空间不同，打开门入眼所见的事一片黑，不到目不能视的地步，以魂师的视力还是能看得十分清楚的，然而就是这样的昏暗，竟给两人带来了阴深和恐怖的感觉。而更令人忌惮的深远处，是真正的黑暗，那是连唐守一都看不见的地方，光所不能及之处。
　　小心翼翼地迈入昏暗，唐守一立刻感觉到了一股阴风迎面扑来，有什么正在靠近。来不及有其他的动作，唐守一横枪一挡，一股大力传来，让唐守一连连后退了几步。
　　而正是这一退，让唐守一意识到了一件事，那扇门不见了！她之前只是迈出去了一步，按常理她现在应该退回了白色空间里，现在的结果是门不见了，她们将没有了退路。
　　来不及多想，那不明物种已经追击过来了。这次唐守一看清了来者，是长着肉翅的人性生物，唐守一不知道那是什么，暂且称之为恶魔。
　　恶魔力气很大，比之唐守一还要强上一分；身形也很是灵活，一双翅膀能飞翔攻击之余还很灵敏，活动自如，完全没有给唐守一攻击到的机会；尖利强韧的爪子是它攻击的主要方式，上面还有麻痹类的毒性。
　　唐守一一向最为自傲的攻击速度和力道都比不上这恶魔，最令她忌惮的是，恶魔也有势！比她稍强的势！
　　总之，这恶魔很难对付，各方面都比唐守一强上一筹，唐守一应付得很艰难，更别说抢到战斗主动权了。更为不妙的是，在这片昏暗的空间里，唐守一无法使用吞噬，这意味着她只能依靠自己本身的魂力战斗。
　　恶魔很擅长近身缠斗，唐守一用上龙缚才能拉开点距离，转头看向朱竹清，她果然也被缠住了。那是一只黑瘦的猴子，速度明显比朱竹清快，体型还小，朱竹清应付地很艰难，身上已经有不少伤了。
　　朱竹清情况不妙，唐守一却只来得及看上一眼。恶魔不知道是哪里的生物，还是有什么特殊技能，竟然打破了龙缚的绝对三秒，只短短时间就挣脱了束缚再次向唐守一发起进攻。
　　唐守一不知道的是，这通天塔里的生物还真不是来自于斗罗大陆。通天塔的原型是镇魔塔，是神龙以其为模板创造出来的产物。镇魔塔是神龙原世界专门用来镇压魔物的神器，里面镇压的都是大恶之徒。通天塔虽然是模拟之物，但里面的魔物该有的实力技能都会有，甚至个别的可能还会被拔高，用来更好地锻炼唐守一。
　　魔物的实力保留了，其凶狠和残忍的性格自然也不会去除，所以他们是不懂点到为止的，只会往死里攻击，不死不休。
　　唐守一当然感觉得到面前的恶魔下的是死手，她自己还能勉强应付，却极为担心朱竹清那边。在战斗里分神是大忌，然而唐守一顾不得那许多，当心中的不安达到顶点的时候，她终于还是不顾消耗，再次使用了龙缚，得空看向了朱竹清那边。
　　然后唐守一就看到了永世难忘的一幕，身上尽是血痕的朱竹清阻挡不及，被黑猴一爪穿心，满是鲜血的黑瘦爪子前胸进后胸出，十死无生，还想转头再看一眼唐守一的朱竹清，当场灰飞烟灭。
　　“不——”目睹了最后一刻的唐守一发出一声尖利悲鸣。
　　红了双眼失去理智的唐守一悲鸣之后不顾一切地冲向了黑猴，她要为朱竹清报仇，也想着或许还能捞到点什么，朱竹清不可能也不会就这么消失地一干二净。
　　然而此时已经魔障了的唐守一忽略了一件事，她也是有敌人的。
　　于是，唐守一很快就步了朱竹清的后尘。即使唐守一还残留着一丝战斗本能，在察觉危险之后迅速转身，也还是被比她更快的恶魔一爪穿胸。
　　*两主角都死了，本文完*
　　*********************************
　　（好吧开个玩笑，我自然是有后招的）
　　一片白色的空间里，此时又出现了两个人。
　　“竹清！”唐守一率先睁开了眼，呆呆地看着满眼的白色，还有点反应不过来，“地府？”
　　“嗯～”旁边一声细微的呻|吟惊醒了呆滞的唐守一，“竹清！”
　　猛地转过头，朱竹清正手脚俱全地躺在她旁边，缓缓地睁开了眼，紧紧抓住她的手，还能再一次看到眼前这人，唐守一差点哭了出来，“竹清。”
　　说不清是激动还是难过，喜悦还是悲伤，所有迟来的情绪和现在的心情一起涌上来，见惯了生死的唐守一此刻也害怕了，不停地呼唤朱竹清的名字，希望得到她的回应，以此告诉自己，这不是假的。
　　“守一。”朱竹清清楚地记得，自己的心脏受到了致命一击，她以为她死了，但是眼前的人，和那隐隐残留的痛意，正在清楚地告诉自己，她还活着！
　　听到这一声的唐守一终究还是留下了眼泪，颤抖着手，轻轻捧住朱竹清的脸，一下一下亲吻着她，含糊地说着“我以为再也见不到你了。”
　　后知后觉的朱竹清也猜到了什么，接受轻吻的同时紧抱唐守一，一遍一遍地轻声重复：“我在，我在。”
　　到底是理智的人，唐守一并没有失控太久，很快就整理好了情绪，恢复了理智。只是扶着朱竹清坐起来之后她也不愿松手，就这么环抱着她思考起来。
　　“我记得我是死了的。”思绪平复了的唐守一说这话和说自己吃过了饭一样淡然，她不想提朱竹清的死就说了自己的，只是没想到这句话点燃了朱竹清的情绪。
　　“守一。”朱竹清把自己埋在了唐守一怀里，她不敢深思说这话的人是怎么死的，和自己有没有关系，只能抱得再紧一点，听听她还在跳动的心脏，唤着她的名字。
　　唐守一压下自己的懊悔，也抱紧了朱竹清，轻声而坚定地说，“我在。”
　　等两人再次平复下来，唐守一已经思考通了问题的关键，“我记得神龙大人说过，我们进来的是精神体。”
　　此时朱竹清也不再忌讳了，两人都还活着就好，“可是精神体死了不是更严重吗？肉|身会同时死亡，连复活的机会都没有。”
　　“但这里是神龙大人的空间，复活我们或许也能做得到。而且我们当时到底死没死也还难说呢。”
　　朱竹清有点明白了，神龙是神明，这里是祂的空间，祂能做到哪一步没有人清楚。她们或许是当时死了又复活过来，也可能是在她们还有一口气的时候把人送回了白色空间，救活了回来。
　　“以我对神龙大人的了解，祂不会明知是死还让我们进来。而就凭现在的我们，肯定是打不过外面两只的，所以我猜我们的复活是神龙大人的手笔。”虽然唐守一是因为大意才死的，但以那恶魔的实力，除非她当场突破，否则只有一死。
　　朱竹清细细回想当时的战斗，同意了唐守一的才想，她打不过。
　　“通关要求应该就是打败我们各自的对手，”朱竹清边思索边说，“但实在是差太多了，短期内不可能办到，我们只能多试几次，在对打中成长了。”
　　唐守一前面还在点头，最后又欲言又止。朱竹清自然是发现了的，“守一，怎么了？”
　　“竹清，”又是一阵犹豫后，唐守一才开了口，但说得很艰难，像是做了什么两难的决定，“要不你退出去吧。”
　　朱竹清先是不可置信地睁大了眼，然后又果断拒绝，“不可能！”
　　唐守一像是没听到一样，继续说，“神龙大人当时说的话留有余地，你也不是祂的传承者，你应该，不，是一定，你一定可以退出去的！到时候你再”
　　说到后面唐守一都不知道是在对怀里的人说还是在自言自语，但不管是哪样，朱竹清都听不下去了，用力捂着唐守一的嘴，再大声地，坚定地说一遍，“不可能！”
　　“可是，可是我不想看到你死……”唐守一露在外面的眼睛再一次地红了，“我不想……”
　　双手早已满是鲜血的唐守一从上一世起就做好了死亡的准备，哪怕是几次路过鬼门关，又真的死过一遍，她也从来不惧。但是这一次，她终于畏惧起了死亡，原来她之前对雪帝说一起赴死的话她根本就做不到。她怕朱竹清死，更怕她死在自己眼前。
　　“不会的，我还好好活着呢。”朱竹清是第一次看到唐守一脆弱的样子，顿时六神无主，摇着头将唐守一的头按到自己心脏处，不断重复说着自己还活着。
　　低着头的唐守一的关注点却不在心跳，伸手覆盖住心脏，唐守一轻轻地问，“疼吗？”
　　疼，但朱竹清当然只能说，“不疼，没感觉。”
　　摇摇头，唐守一知道朱竹清说谎了，因为她也还疼着，而当时更疼。不过唐守一到底冷静下来了，“你一定要留下吗？”
　　朱竹清又把她唐守一拉了上来，看着她的眼睛，说:“你说过不会再离开我，而我也告诉过自己，以后无论是什么，我都会和你一起经历。”
　　“可是会很苦，很痛。”唐守一终究是舍不得，以前还能理性地告诉自己，这是她必须经历的，现在却舍不得，因为太疼了。
　　朱竹清只有一句话，“生一起生，死一起死。”
　　“好，”唐守一还是点了头，比倔强她比不过朱竹清，她永远是退让的那一个，只要朱竹清点了两次头，她就不会再摇头，“那我以后不看你了。”
　　没看到，唐守一就可以告诉自己，朱竹清没有死，一直没有死。
　　朱竹清能说什么呢，当然是点头了，“好，我也不看你。”
　　作者有话要说：
　　通天塔的主题就是:在不断的死亡中成长！（应该不会有人说我狠？）
　　修改:上一章通天塔是十五层


第55章没有你，我该怎么办？
　　死而复生后，两人也终于开始认真恢复魂力。这一下她们又发现了一个问题，“我的魂力提升了。”
　　之前两人情绪过于起伏，谁也没注意到多出来的魂力，等到冥想之后才发现了体内魂力和记忆中剩下的不符，多出来了一点，等到完全恢复之后才确定，这一点是新涨出来的修为。
　　“我也是。”朱竹清原本离六十九级还差一点，然而现在已经迈过了那条线，离突破就差一级了。
　　“看来这试炼不仅锻炼我们的能力，还有助于提升修为。”
　　看上去她们涨的只是一点，和海神考核的通关奖励比起来差太多，但在唐守一看来只是次数问题而已，多死几次，总能慢慢提升到一级。而且失败了都能涨，打赢了肯定能得到得更多。
　　就二者相比的话，唐守一还是更喜欢通天塔的试炼，有特定的对象，对战斗能力的提升更有好处，压力也更大。
　　魂力恢复完了，接下来她们就要思考干什么了，再出去战斗不合适，状态还没调整好，一般来说战斗过后应该在脑海中复盘战斗过程，反思和思考。但是朱竹清有了个新想法，
　　“你说那两个房间能不能创造出外面的对手？”朱竹清有点兴奋，如果可以的话，她们或许就不用死上那么多次了。
　　“去试试！”唐守一也想到了这一点，立刻选了一个房间进去试验。
　　因为有可能真的可以，唐守一进去后把门关上了，但是不一会儿她就出来了。
　　“怎么样？”等在外面的朱竹清看唐守一不怎么兴奋，大概也猜到了结果，但也还是要问上一句的。
　　“模拟是可以的，”唐守一皱着眉，不太满意，“但是涨不了魂力。”
　　“那这样吧，”这一点有点可惜，朱竹清想了想说，“我们每天出去一次，其余时间都在房间里模拟练习好了。”
　　在房间里练习，两间房两人彼此看不到，最重要的是房间里的东西消散只需要一瞬间，只要反应够快，她们是不用体验死亡的。
　　“可以。”就唐守一亲自试验的结果来说，房间里模拟的是和外面完全一样的，有思维意识，不需要唐守一操控，拿来练习是绝对有效的。
　　“那我们复盘完就各自去练习吧。”两人都已经习惯了这种刻苦，不浪费每一个可用时间，都很自觉了。
　　在房间里恢复会比较快，因此朱竹清一整天就泡在了里面，不只是战斗练习，被唐守一传染的各种训练也有，直到时间到晚上了才出去。
　　这片空间很神奇，只要想就能感应到准确的时间，但是和朱竹清自己测算的是不一样的，要快很多，这大概就是所谓的时间流逝速度不同。空间里没有日夜之分，朱竹清就把剩下的六个时辰算做了夜晚，准备修炼。
　　修炼还是在外面的大厅好，能够看到唐守一，知道她就在自己身边。然后推门出去的朱竹清就楞住了。
　　“竹清。”唐守一要早出来很多，就是为了准备这些东西，看朱竹清终于出来了，就招呼她过来坐下。
　　“守一。”朱竹清呆呆地走过去，看着眼前的一套桌子，还有桌子上的琳琅满目的精致食物，一时失语，不知道说什么好。
　　着急的唐守一把朱竹清拉了下来坐在她旁边，递过一双筷子，看着朱竹清热情又急切地说，“快尝尝。”
　　朱竹清看着唐守一闪亮着充满了期待的双眼，决定把疑惑先抛到一边，吃了再说。
　　“好吃。”朱竹清夹了一块鱼，这味道她一吃就吃出来了，“你做的？”
　　“对！这一桌子都是我做的。”唐守一也拿起了筷子吃了起来，“以后我每天都做给你吃。”
　　“为什么？”或许是精神体和时间流速的缘故，朱竹清并没有感到饥饿，自然也不明白唐守一这么大费周章的做什么，她之前也是疑惑在这里。
　　“辛苦了一天，还不能奖励一下自己吗？”向来勤勉的唐守一反常地说，“以后每天我们都这么放松一下。”
　　“好。”朱竹清回想了一下刚才出来的时候看到的那一幕，不管唐守一这么说是为了什么，她没办法摇头。
　　一天的辛苦疲惫之后，爱人就坐在不远处，做了一桌子的菜，微笑着喊她过去吃饭。太过美好，如果每天都能这样，是真的幸福。
　　“明天我做吧。”在星罗帝国的时候，朱竹清也是练了一番手艺的，虽然没有唐守一的好所以很少做，但现在，她想和唐守一一起经营。
　　“好。我们轮流。”
　　精神体没有饥饿也没有抱腹感，这饭也就尝个味道而已，但正因如此，她们两个人才能把这一桌子的菜都解决掉。
　　“我们走走吧。”没有消食的必要，但唐守一伸出了手。
　　于是白光变换，这里又变成了她们在海神岛走过的那些夜色。
　　一圈一圈地走着，宁静中，唐守一真正放松了下来，看着怀里同样享受着微笑着的朱竹清，唐守一知道，她做得对。
　　在枯燥无尽的生死循环中，她们需要寄托，为了不精神崩溃，她们需要幸福感。朱竹清是对的，她们需要彼此。
　　前路未知，但唐守一觉得，朱竹清在就好。
　　“我们修炼吧。”
　　“好。”
　　－－－－－－－－－－－－－－
　　一天天过去，不知不觉，两人已经通关，从通天塔出来了。在历史莱克七怪的努力下，武魂殿已经瓦解，大家终于可以过轻松一点的日子了。
　　“守一。”唐守一推开一道华丽的门，就见朱竹清正站在窗边，望着皎洁的月亮。
　　“竹清。”一看到朱竹清唐守一就满心欢喜，快步走了进去，十指交握。
　　“明天就是我们的婚礼了，你怎么来了，不是不可以见面吗？”
　　是的，明天就是两人正式的婚礼了。两人都是封号斗罗，还是覆灭武魂殿的英雄，朱竹清的家人已经不好再管她了，轻易就同意了两人的事。所以，明天，就是她们的婚礼了。
　　“我想你。”朱竹清家是贵族，规矩比较多，但是唐守一实在忍不住，所以偷偷来了。
　　朱竹清娇羞一笑，“我也是。”
　　“婚礼的所有细节我都已经安排好了，明天一定是个完美的婚礼。”一直站着不好，两人坐到床上，开始细细碎碎的聊天。
　　“我很期待。”为了保持神秘和惊喜，婚礼所有事情朱竹清都没沾过手，但两人在一起这么久了，她相信唐守一，所有的一切。
　　“你说，以后我们定居在哪里？”婚礼之后两人都不打算在这里久留，这个房间也只是朱竹清之前住的房间而已。
　　“随便。”朱竹清也没想好，“先到处走走吧，或许能遇到个我们一看到就想留下的地方。”
　　“好，听你的。”
　　在两人的轻声细语中，这一个晚上就这么过去了。在太阳升起的时候，唐守一也回去了，第二天已到来，该开始准备了。
　　身为魂师，一晚上不睡不会有什么影响，时间就在忙碌中悄悄溜走，很快，就是婚礼开始的时间了。
　　宾客都来得差不多了，师长朋友都到齐了，各大势力也都派了代表来了，接待的时间快过去了，婚礼要正式开始了，唐守一打算进里面了。
　　却在转身之际，抬眼看到了一位奇异的老者。
　　这位老者身穿奇装异服，却像一杆枪一样身姿挺拔，气宇轩昂。
　　看到这位老者，唐守一瞪大了眼睛，颤抖着吐出一个音，“爹。”
　　这时老者后面又走出来一位青年，和老者很相似，无论是相貌还是气质。
　　看到这人，唐守一更是目露惊喜，“哥。”
　　青年，也就是柳小将军先开口了，“妹妹，我们来看看你的媳妇了。”
　　“是！凝儿这就安排！”唐守一说着就要跑进去安排座位。
　　“成婚了，要稳重。”唐守一当然是没走成的，柳大将军还在这呢。
　　“是！”实在是太兴奋，唐守一都有些手足无措了，被爹教训了才镇定下来，“我们一起进去。”
　　唐守一在前面走着，旁边稍后的柳小将军一直在絮絮叨叨，他在妹妹面前一向如此，柳大将军也没有一直沉默，偶尔也会说上几句。
　　最沉默的，反倒是唐守一，一直没说过话，眼神很是复杂，喜悦，悲伤。
　　一直到长长走廊的尽头，唐守一才停了下来。
　　唐守一没有安排两人的座位，反而说：“爹，你站这里。”然后又对柳小将军说，“哥，你站这里。”
　　这里的婚礼站最前面的是两位新人，主婚人站在稍偏一点的位置，父母则坐在下方最前面的位置里。唐守一给柳大将军点的却是比她更前一点，在新人中间的位置。柳小将军的则是在她旁边，离她最近的位置。
　　不符合规矩，但没有任何人反对，两人就这么站好了。
　　“下面有请新娘出场。”时间到了，主婚人开始了婚礼流程。
　　朱竹清应声出现在了门口，在阳光的照射下，穿着婚纱，挽着她爸爸的手，一步一步走近了唐守一。
　　唐守一紧紧盯着此刻尤为美丽的朱竹清，连眨一下眼都不舍得，直到两人越来越近，她伸出手，迎接了她的新娘。
　　唐守一深深凝视着她的新娘，时间仿佛在这一刻停止。
　　“二位新人现在可以亲吻了。”
　　唐守一一眼不离朱竹清，闻言开始慢慢低下头靠近她。
　　突然，朱竹清释放了武魂，猫爪猛的挥出，目标直指唐守一的脸！
　　面对突变，唐守一却由任何动作，只深情地看眼前人，轻声说：“是我。”
　　猫爪猛然停，顿在了半空，眼神也波动了起来，不再狠厉，“守一？”
　　唐守一还是那两个字，“是我。”
　　朱竹清确定了，向前扑到了唐守一怀里，“你是真的。”
　　唐守一紧紧回抱，回应说，“你也是真的。”
　　就在两人紧紧相拥的那一刻，周围的一切都消散了，又回到了熟悉的昏暗，黑暗的更深处还隐隐传来了一声哀嚎。
　　就在这时，两人被影响的记忆恢复了过来，“第八关？”
　　“看来是的，”唐守一感觉了一下，魂力上升了一级，“我们通关了。”
　　“幻境型。”朱竹清回想了一下刚刚的幻境，“你怎么不挡一下。”
　　在朱竹清的幻境里，前面都还好好的，就在她感觉最幸福的一刻，唐守一突然就骂了她，还不断贬低她，更是冒出了一个“真爱”。
　　朱竹清一下就认定眼前人是假的了，唐守一永远不会这么对她，所以她毫不犹豫就发起了攻击。
　　现在回过头仔细想想，这个幻境应该是虚实结合，大部分是假的，只有对方是真的，但也会变成假的，诱发两人彼此攻击。
　　“从你出现的第一眼，我就知道是你。”唐守一也在回想，不过想的是朱竹清的婚纱，“在我眼里，那么美的只能是你。”
　　朱竹清也勾起了笑容，“会那么深情看着我的也只有你。”
　　但是马上朱竹清就开始操心了，“万一我没那么快认出你呢？下次要反击知道吗？我没那么弱的。”
　　这次唐守一没有答应，反而在心里说:没有你，我该怎么办？所以原谅我，我永远不可能攻击你。
　　“可惜我第一次看你穿婚纱竟然还是在幻境里。”唐守一开始了下一个话题，早在柳大将军出现的时候她就知道一切都是假的，只是她始终不舍得破坏幻境。哪怕是假的，她也想让爹和哥见见，她的爱人。
　　“没关系，我以后穿更好看的婚纱给你看。”
　　“好。”两人间又多了一个约定，“去下一关吧。”
　　魇，以梦和恶为食。美好的梦境会让人沉沦，心甘情愿沦为它的粮食。若光是美好不足以摧毁神智，自相残杀产生的悔恨也能够让它强大，创造出更强的幻境。
　　魇没有实体，无法攻击，幻境破则即死。唐守一两人不知道的是，如果这次不是一次通过，她们两人很可能会被一直困在这一层。
　　作者有话要说：
　　前面有多少人信了是真的？


第56章战争
　　第十五关，通天塔的最后一关，只要过了就能出去了。
　　此时朱竹清已经九十五级，唐守一更是达到了九十九级，通天塔每过一关就能增加一级，虽然过程痛苦，但实实在在可以称得上是练级圣地，是神龙的恩典了。
　　难得的是，朱竹清突破八十和九十级的时候都经过了附加考验，获得了神龙赋予的神赐魂环，经过这段艰苦的历练，她也获得了一个十万年的魂环。虽然没有魂骨，但朱竹清也知足了，毕竟整个大陆才多少十万年魂兽？
　　进步是可喜的，但唐守一隐隐有些不安。算下来她们在这里也过了几年的时间，但对比起获得的魂力来说还是太短了，短到让唐守一感到不真实。
　　没错，每一关她们都通过得不容易，基本上天天都在死亡中度过，这么说下来获得些奖励也不为过。但高强训练带来的肯定就是成长时间的压缩，再加上里外的时间流逝不同，唐守一有种大雨将至，神龙在尽快拔高她们实力的感觉。
　　但担忧是没有用的，现在她们出不去，不知道武魂殿的下一步是什么，也不知道大陆上的风风雨雨，所以唐守一并没有将担忧告诉朱竹清，心思压下，一心只关注实力的增长。
　　现在通过了第十四关，两人都有些兴奋，还差一关，她们就能出去了。
　　通关要回到白色空间才可以去到下一层，白光一闪，但唐守一再次睁开眼的时候，整个人都惊呆了。
　　“这又是一个幻境？”眼前不再是一片白色，而是一座建筑，不，再往旁边一看，应该说这是一条街道，虽然来往的人不多，但是确实是大陆上任何一座城市最常见的街道。不同的是，来往的人穿着上不像是斗罗大陆的，反而更像唐守一前世的布衣长跑。
　　“不对。”突然惊醒的唐守一顾不得再震惊，连忙四处探望，寻找着不在身边的朱竹清。
　　之前每一次前往下一关唐守一都是和朱竹清紧握着手的，生怕出了什么变故两人就失散了，结果这次莫名出来了不说还真的失散了。
　　“竹清。”视线范围内没有朱竹清的踪影，唐守一也不管到底是什么情况了，准备到处找找，这时，脑海里出现了神龙的声音。
　　“第十五层，战争。此层你们需要在限制下参军，获得战争的主导权和胜利。注意，你们只有一次机会。”
　　“神龙大人，”规则听进去了，但唐守一也没功夫细想，听到神龙的声音就欣喜地问，“竹清呢？”
　　“她就在这座镇上，你自行寻找。”神龙言简意赅，说完就消失了。
　　得到了准确消息，唐守一也冷静了。虽然不知道这里人的实力如何，但观这座镇子的规模，出现高手的机会不大，以朱竹清现在的实力和谨慎，她不会轻易有事。既然就在这镇上，她不乱跑出去两人就一定能遇上。
　　刚刚只是粗略一眼，现在唐守一仔细环视一圈，从街道宽度判断这镇子不大，行人不多，仔细一看还有惶恐不安的神情。
　　唐守一一路问着路找到了镇上最大的酒馆，酒馆人多，是获得信息的最好来源，如果朱竹清也得到了这一层的信息应该也会去那里。
　　路上由于唐守一弄不清现在这里现在是什么情况，除了问路没敢问其他的，不过也从其他人的交谈里获得了一些零星的消息。
　　进了酒馆，这里人果然比较多，一层差不多都坐满了，站在门口的唐守一眼睛一亮，直接往角落的一桌去了。
　　“竹清。”没错，朱竹清就在这里，虽然坐在角落还有意收敛气息，但唐守一一眼就看到了。
　　两人会合，高兴之后自然也分享了情报，加上在酒馆听来的消息，两人大致也有了底。
　　在这片大陆上，也有能力高于常人的人，他们被称为修士，修士没有武魂，修于自身。除了能够修炼的人类，这片大陆还有妖族、神明共居。神明不管凡间事，人类和妖族各有地盘，二者虽算不上和睦，但总也还保持着平衡。
　　历史久远的大陆发展还算平稳，例外的是，被称为永夜之地的地方。永夜之地是一片黑暗的世界，那里没有光明，居住着的也是人类和妖族，但生性残暴，比大陆上的种族暴戾的多，永夜之地永远在战争。
　　据说永夜之地的住民是远古时神明的死敌魔祖的信徒，在魔祖身死后逃往永夜之地。永夜之地是魔祖诞生的地方，神明进不去也毁不了，只能封印限制他们出来大陆。
　　永夜之地不仅内战不断，他们也从未放弃重新入主大陆，在魔祖重新诞生的的现在，他们也向大陆居民发起了战争。唯一的好消息是，魔祖的实力还未回到巅峰，破解封印也耗费了他不少力量，修养的他短时间内不会出来。
　　得到以上大致信息，唐守一也有了判断，“看来神龙大人的意思是让我们参加人类的军队，对抗永夜之地并获得胜利。”
　　“但是我们还不知道我们的实力在这片大陆属于什么水平，还需要再打探衡量一下。”朱竹清对这片陌生的大陆态度很谨慎，按照以往通关的经验，最后一层也不会容易，只有一次的机会更是需要处处小心。
　　唐守一点头，“这座镇子修士太少，我们应该去一个修士多的地方，那里比较好得到这方面的消息，那地方应该不会太远，我们可以问问。不过在那之前，”
　　“我们应该找一个没人的地方看一下我们受到了什么限制。”朱竹清接着唐守一的话回答。
　　于是两人便到了郊外的树林，没有人，还方便她们试验。
　　武魂一释放，就看出问题了。六环以上全部是灰色，不能使用。就连其他魂环，两人也只能看到彼此的，看不到对方的。再试魂技，威力也只有她们六环时候的效果。
　　“看来限制就是实力上的了，就是不是不知道以后会不会解封。”
　　“应该会，毕竟是有修士的地方，没有相应的实力应该当不了统军的人。”朱竹清根据星罗帝国的情况推测，帝国的元帅最差也要有魂圣修为，否则再精于战术也只能提供意见。
　　“嗯。”唐守一点头同意，毕竟对手实力高，军队里也有修士，实力太低很难领导，“这场战争不知道要多久，但我们的实力能逐步解封上升的话，神龙大人应该也给了我们方便。魂环别人看不到，我们的实力和魂力波动别人应该也不会太关注，在别人眼里我们和他们一样，没什么不同。”
　　“这里的人实力低，我们可以试一下。”两人实力高，因此可以大致感应得到低于她们的人的实力，朱竹清没感觉到酒馆里那几个修士有危险。
　　为了验证唐守一的猜想，两人又跑回酒馆，特意露出一点魂力波动在那几个修士面前晃，结果确实没出问题，没一个人有反应。
　　跑了一个大点的城市，两人也了解到了，修士的分级和魂师差不多，也是九级，最高实力为圣尊，她们现在相当于王尊。
　　这座城市有参军报名点，两人干脆就在这里报名参军。根据这里的军规，王尊通过一定的测验之后就可以直接统领一个团，通不过测验的则分到修士营，听从联军元帅的指挥。
　　唐守一当然是走领兵路线的，“我参加测验。”
　　“测验笔试将在三天后卯时进行，请您准时到达。”负责报名的后勤兵记录下唐守一的名字和修为，又看向朱竹清，“您呢？”
　　“我是她的扈从。”扈从是跟随主人的，朱竹清不想和唐守一分开，也不会领兵打战，才会这么说。
　　“扈从？”这么大户人家才有的存在后勤兵还真没见过，不过该说地还是要说清楚的，“修士营是没有扈从和亲兵的。”
　　后勤兵实力弱地位低，不敢明说怕得罪人，但两人是听明白潜在意思了。唐守一要是通不过测验，要进修士营，朱竹清这个扈从要么不从军就此回家，要么就暂时剔除这个身份同样听从元帅命令，不能听唐守一的。
　　“我明白。”朱竹清毫不犹豫，她相信唐守一，就算出了什么意外唐守一通不过，为了通关，她也一定是要参军的，不可能所有事都推给唐守一。
　　“好吧。”后勤兵端正地在唐守一名字后面写上了朱竹清的名字。
　　笔试对唐守一来说当然没有难度，唐守一这三天还特意查了不少永夜之地的资料，了解了一翻，顺利成了一个团的实习团长，朱竹清则当了她亲兵。


第57章神魔之战
　　高阶修士入伍在过去是比较少见的事，因为以他们的实力往往已经可以称霸一方了，除非是国家皇室培养，这些多数出自各大宗门的修士都会选择为自家的宗门服务。
　　但是现在的情势不同，因为永夜之地的入侵，所有凡间势力都集结了起来，形成了联军，并推选了一位最高首领，元帅。
　　元帅有神明认可撑腰自然没有人敢不服管教，但联军中连普通士兵里都有不少修士，军官的实力自然也不能低。但哪怕是这种情况，军官的挑选也不是实力为尊，元帅有令，除了笔试，高阶修士入伍一月之后还要通过上层的核查才能正式成为领军之将。
　　分给唐守一的团里三成是修士，战斗力算是高的，但这些修士都是来自各个宗门的，散修都少，自然也难管教，开战没多久，就已经换了几个团长。上一个团长出自三大宗，威信是有的，但不通兵法，因此被调到了修士营，换唐守一来试试。
　　唐守一一个外来着，自然等同于散修，没有宗门撑腰就只能靠自己的本事来驯服他们。
　　起初朱竹清还是有点担心的，但没想到唐守一这么有办法这么，有经验，一个月还没到，就把手底下的兵训得服服帖帖，就差没把她当神来崇拜了。
　　之前的笔试朱竹清没考，不清楚内容，以为以唐守一的智慧多读几本兵书自然就能通过，现在亲眼看着她练兵，她才知道自己小看唐守一了。
　　朱竹清不是不想问，在她眼里，唐守一一直以来专注于修炼，其他的都不太理会。在一起这么久，唐守一也提过她父亲，也不像是能教她这些的。
　　唐守一有秘密。朱竹清想问，却又不知如何开口，她自然可以旁敲侧击试探，但这样又显得她对她有猜忌。
　　朱竹清直觉这件事不合理，答案可能出乎意料，因此问不出口。她不想唐守一为难。
　　“竹清。”送走来核查的上峰，当天夜里，唐守一把朱竹清抱在了怀里，她们一直住一个帐篷，从没有人有意见，“听我说个故事可以吗？”
　　唐守一不懂怎么谈恋爱，也不懂浪漫，她时常觉得自己很无趣。但她在意朱竹清，在意她的每一个动作，每一个表情，自然也注意到近日她有些奇怪的表现。回想这些日子来发生的每一件事，会让朱竹清这么犹豫的只有她精于练兵而已。
　　所以唐守一决定说，说自己的前生。
　　死后来到异界的事说来常人肯定不信，但唐守一笃定朱竹清会相信她，所以她一点压力都没有，寻寻常常真的和讲故事一样。
　　朱竹清听完心里也是起起伏伏。常识限制在她这里不存在，理智和感情都告诉她唐守一说的是真的，因此她心疼。心疼唐守一原来这么早以前就真的死过一次，心疼她孤身一人带着记忆来到这陌生的世界。但同时又庆幸，庆幸她没有真的就此消亡于世，庆幸她来到了这里，庆幸两人相遇了。
　　“我也给你说个故事。”朱竹清依在唐守一怀里，把自己记得的小时候的点点滴滴娓娓道来。好在魂师的记忆力好，朱竹清记得的还算清楚，把自己的过去仔细展现给了唐守一。
　　这一晚，两人说了不少的话，把对方的过去都放在了心里，交心，交情。
　　－－－－－－－－－－－－－－－
　　日子一日日过去，凡间与永夜之地之间的争斗也从小打小闹逐渐发展到了白热化的地步。不打不知道，原来永夜之地有这么多的人，大批大批时不时地骚扰联军驻守的边境。
　　随着军功的获得，唐守一和朱竹清的魂技和魂力也逐步得到了解封，两人似乎是绑定在一起的，解封的程度是一样的。与此同时，唐守一突出的领兵能力和朱竹清“半妖”的战斗力自然也入了高层的眼，职位逐步上升，偶尔还被调去参与高阶修士间的战斗。
　　如今的唐守一已经是仅次于元帅之下，是元帅跟前的红人了，实力全面解封，也得知了不少的密辛。
　　“魔祖即将降临，我也该退位让贤了，神明已有旨意，元帅之位由你接任。”
　　“元帅？！”唐守一还来不及消化前一个消息，就被元帅接下来的话吓到了。
　　“这里只有我们两个人，我也不怕告诉你。其实我不懂调兵遣将之道，之前全靠我们这边实力占优和幕后军师的建议才能撑到现在。但是魔祖一旦降临，永夜之地的实力必将大增，与其天天担忧着自己应付不来，还不如早点抽身到那真正决定胜负的高阶战场去。”
　　唐守一这些日子以来也感受到了，不知是大敌当前还是关卡设定，这里基本没什么勾心斗角的人心战争，她所需要关注的就是永夜之地的敌人而已，因此她也不怀疑元帅的话，短暂思考后便大大方方地应下了。
　　“定不负众望。”
　　“说起来你可能不了解魔祖的实力。魔祖的身边有不少的魔卫，那是他的直系，也是我们这些凡间强者的对手。至于魔祖，那将由神明亲自出手。
　　到时候的高阶战场肯定在高空，你不必理会，全交由我们。但魔祖是和神明一个层次的存在，他的气息肯定会影响到地面的战场，虽然我们这边也有神明，但你扔需要多注意着点。”
　　元帅交代了很多，也是一种交接，之后才放了唐守一离开。
　　“如今兵权归我，也算是主导战争了，接下来只要赢了这战我们就能通关了。”唐守一回去就和朱竹清说了。
　　朱竹清经过这场战争，气势也肃杀了不少，“但是魔祖肯定不好对付，到时候他们在高空，你要管着地面的战场，我们很难知道情况。”
　　“我感受过，神明的气息和我的武魂有相似之处，如果神明势弱甚至战败，我应该都能感觉得到，但保险起见，我还是想让你参与与魔卫的战斗。”完全解封的朱竹清的实力与凡间最强者元帅差不多，速度又快，唐守一是不担心她的安危的，“到时候若是事情不妙，你再通知我。”
　　这世界有通讯玉这样的东西，唐守一试过她们是能用的。若是情势不妙，元帅他们肯定是无暇通知她的，所有唐守一才想让朱竹清上去，她比较有可能能同时关注魔祖的动向，通消息给她。
　　至于地面，唐守一这么长时间也不是光顾着打战的，早培养好了接班人，到时候交给他就好。唐守一清楚，若是上面输了，下面的战场便是打赢了也没用。
　　朱竹清也清楚分寸，自然也不会反对。
　　准备充分，接下来就是巩固自己的权威和确定接班人的地位了，确保地面的战场能够获胜，减少伤亡。
　　如前元帅所说，决战之日不远了，就在十天之后。
　　这几日，唐守一只和永夜之地交战过一次，打败之后永夜之地就龟宿在了城外，即便被偷袭杀掉了几个高手都没反应。唐守一不觉得是自己把他们打怕了，而是永夜之地，也在等着魔祖的到来。
　　这一日，永夜之地发起了总攻，唐守一看敌方气势和人数也知道，决战要来了。
　　唐守一镇定地发出指示派兵出站，她自己则是居高临下地站在瞭望塔上观察战场。与以往不同的是，这次永夜之地里的高阶在一开始就出场了，修士营自然也跟着出战了，这次敌方人数众多，联军营地这里除了几个高级军官基本都出战了。
　　就目前来看，联军占优势，永夜之地那边死了不少。但不多会儿，唐守一就感觉到了一股迫人的气势自永夜之地而出，直指她而来。
　　虽然这股气势针对的是唐守一，但其主人也没有收敛的想法，她身边的军官还好，实力高没受到余波的影响，但下方战场上那些低阶修士和普通士兵都被大大影响到，眨眼少了不少人。
　　不过还好，这边的反应也快，一股神圣的气息从后方蔓延开来，抵消了不良影响。
　　唐守一也从那种凝滞感解放了出来，现场两股气息对峙，她知道，魔祖和神明来了。
　　几乎是同时，两边从后方飞出了几道身影，也没有喊话的环节，双方不约而同直接飞向了高空。
　　不知道上方使了什么手段，反正这之后唐守一是没感觉到任何能量波动，就像还没开打一样，换句话说，唐守一是完全不知道上面打得怎么样了。
　　当人过分专注的时候总是把握不住时间，唐一此时也一样，盯着战场发出一道道指令，偶尔还冒险亲自到前线创造机会，她是完全不知道时间过了多久。直到，怀里的传音玉震了一下。
　　早前两人就约定好了，除非事态不好不会传音，因此唐守一此时也不用出听，马上交代了接班人一声就飞了上去。
　　高空似乎什么都没有，依旧能看到蓝天白云，直到似乎是穿过了一层薄膜，唐守一才看到了战场。
　　除了朱竹清，其他人都处在了下风，不过还能勉力维持，一时半会儿输不了。情况紧急的是，神明那边。
　　一如所料，魔祖很强，不知道是他实力增强了还是神明之前战胜魔祖受了伤害没好，反正现在就唐守一来看，神明完全被压制住了。现在满场都是魔祖的气势，染得天空都暗淡了下来，这样下去，不出一刻钟，神明必败。
　　唐守一也总算是近距离接触到到了魔祖，就感觉来看，完全打不过。不说打，就是靠近都办不到，怕是一陷入他的领域范围就动不了，所以他们两人都在更高一层的地方斗法。
　　神明的存在果然和凡人是不一样的，有一层迈不过去的鸿沟。一旦魔祖获胜腾出手来，怕是一招就能把他们这些所谓凡间高手解决掉。
　　情势严峻，但唐守一也不是没有办法。她一早就料到若是有问题就一定出在了魔祖身上，所以也想好了应对办法，她打不了，自然可以借助外力。
　　也不见唐守一做什么，一座高塔从天而降。这座高塔散发着一种古朴严肃的气息，它一出现，所有人都不由自住地停下了手。
　　“这是，镇魔塔！”
　　被震撼到的人低声惊呼，却是没注意到这塔一出来，就开始透明化的唐守一。
　　所有人都被镇魔塔吸引，只除了一人。朱竹清趁着对手无暇管她，飞快蹿到了唐守一身边。握住唐守一的手，两人相视一笑，朱竹清的身体也开始变得透明了起来。
　　镇魔塔，通天塔的原型，专门镇压恶徒的神器。镇魔塔不属于任何人，只属于天地，只要达到召唤条件，镇魔塔便会出现，无物不可压。这里当然也包括魔祖，但之前没有人召唤，便是因为召唤代价太大了。
　　召唤镇魔塔条件只有两个，一是镇压对象是普世意义上的“恶”，二是不管镇压对象实力如何，也不管召唤人的如何，想要召唤镇魔塔，必须付出生命献祭。
　　从知道镇魔塔开始，唐守一就打了这个主意。这么大的代价，唐守一自然是想清楚了的，召唤镇魔塔，这场战争固然可胜，但她也有可能因为死亡通不过关，从此被困在通天塔。
　　唐守一也想过，战争若是实在赢不了，镇魔塔其实也会被其他人召唤出来，但她不敢赌。这毕竟不是真实，万一没有人召唤镇魔塔，她可能就出不去了，因此她还是选择自己来。
　　至于朱竹清，自然也是知道唐守一这打算的，但她只有一句话，“生一起生，死一起死。”
　　所以最后两个人都献祭了生命。


第58章大结局
　　“这一层你经历的战争并不是虚拟的，而是在我本来世界里真实发生的。”魔祖被镇压了，后面的事唐守一却是不得而知，因为她已经死了，陷入了黑暗中。在等一个结果的时候，唐守一听到了神龙的声音。
　　“那是我还小的时候。”神龙像是讲故事一样娓娓道来，“但是那个世界没有你，没有你那样的人，最后是神明献祭了自己，唤来镇魔塔。”
　　“我们那个世界，成神真的是太难了，而且神明不得干涉凡间，只能对战同等层次的人，也就是魔祖。大家都有牵挂，神明也会死，所以都不愿意，神明只有那一个。”
　　“神明死了，魔祖被镇压了，世界和平了，也开始没落了。许是为了惩罚自私的大家，世界多了一条线，超过那条线的最后都死了，只除了我。龙族罕见，天赋也独到，最后透悟了空间法则，能够破开世界的我逃了，来到了这里。”
　　之后神龙久久地沉默了，或许是在怀念吧，怀念祂以前的世界，祂的故乡。
　　“第十五层，通关。送返大陆。”
　　终于能够从通天塔出来了，被困几年的唐守一此时却没有兴奋之感，她还沉浸在神龙说的“故事”里，说不上来是什么感觉，只是有点沉重。
　　不过这感觉也没多久，因为在一片白色中，朱竹清出现了，正在和她一起等待传送。朱竹清握上唐守一的手，唐守一也抛开了这复杂的情绪，打起精神来，毕竟出去之后是什么境况她们谁也不清楚。虽说前路未明，但回握住朱竹清的手，唐守一对两人之后的生活仍然充满了期待。
　　一道白光蔓延，等再次睁开眼的时候，唐守一发现他们来到了战场上。看魂力波动，双方大部分是魂师，两方都已经在撤退了，看上去这场战争是暂时告一段落了。
　　唐守一两人是在混乱的时候出现的，气息又内敛，因此并没有人注意到，不过她们看到了一支拿着暗器的队伍，因此猜测出来那是唐家军，她们出现的这边是己方。
　　既然是己方，就没必要遮掩了，两人直接上前表明了身份。看得出来史莱克七怪地位还是很高的，她们一说，就有人去通传了。不一会儿，就迎了她们进去了营地内部。
　　跟着带路的人，唐守一两人一直来到了最中心的帐篷，看大小和华丽程度，应该是主帅住的地方。
　　帐篷里面只有五个人，唐守一大部分不认识，但她认识唐三和大师就够了。
　　“陛下，我先来介绍一下，这两位也是我的伙伴。”作为中间人，唐三首先介绍了一下各人的身份。
　　正好此时他们已经商定完了，唐三他们就带着两人出去了，只留下住那的雪崩。
　　出去之后，唐三先给封闭已久不明所以的两人说明了一下现在的情况。
　　当初在唐守一他们前往海神岛不久后，七大宗门就开始重选了，新选出来的七大宗门当然是依附于武魂殿的势力，在他们的支持下，武魂殿宣布立国，更名为武魂帝国。
　　武魂殿蓄谋已久，刚一成立帝国就获得了那些个王国公国的支持，面积不下两大帝国，并因着地理关系切断了两大帝国的联系。
　　武魂帝国的野心不止于此，这些年一直在扩张，武魂帝国握有大陆百分之七十的魂师力量，强者如云，两大帝国不敢轻易硬碰硬，短短几年时间，武魂帝国已经俨然成为与天斗、星罗两大帝国三足鼎立的强大帝国，而且在实力上足以超过任何一个帝国。
　　好在一下子吞了这么大的地盘武魂帝国一需要消化，停战了一段时间。但在唐三他们从海神岛出来后不久，武魂帝国又开始发动了战争。唐三等人因此奔赴边境嘉陵关，开始了总攻。
　　此时总攻刚结束，唐三凭借着给昊天锤附加魂环达到了九十三级，在海神三叉戟的助力下力挫教皇比比东，但因为武魂帝国有六个巅峰斗罗的供奉在没能杀了她，只是重创了。
　　虽然此战获得了胜利，但想要攻破嘉陵关还远远不够，于是唐三就想到了成神。百级成神，只要他顺利继承海神的神位，他便是同时面对几十名封号斗罗也不在话下。
　　这个想法是可行的，但首先要把唐三昊天锤的魂环全附加上才可以成功完成海神九考，而这就需要史莱克七怪的帮助才可以在短时间内完成了。
　　情况唐守一已经了解了，她这次通过第十五层并没有魂力奖励，因此还是九十九级，同时对付两个供奉还可以，但再多就勉强了，海神九考势必要完成。
　　－－－－－－－－－－－－－
　　有了唐守一和朱竹清两个超级斗罗的帮助，唐三成功给昊天锤加完了魂环，同时完成了海神九考，继承了海神的神位成为了新的海神。
　　唐三成了神，按理这场战争已经胜券在握，但没想到他刚完成传承，千仞雪就过来了。唐守一这才知道，原来这位圣女已经成为了天使神，她和唐三还有一战之约。
　　神之间的战斗已经完成脱离了他们自身原本的武魂和魂技，更多靠的是神念和神位的技能，但领域在其中还是起到了大作用的。最后这场战斗还是唐三略胜一筹，不过这场战斗只有唐守一和小舞成为了观众，其他人都因为辅助了海神传承，奖励了一枚神赐魂环，正在海神岛上吸收。
　　这次史莱克七怪已经全部晋升成了封号斗罗，奥斯卡和宁荣荣还幸运地获得了食神和九彩神女的传承资格。
　　然而就在唐三帮助小舞吸收神赐魂环的时候，变故突起。突然出现的修罗神力从唐三处涌向小舞，唐三忘在海神殿里的修罗神的神器魔剑也朝着小舞飞了过来。这似乎意味着修罗神选择了小舞做传承者，虽然这传承连唐三的曾祖都没有成功，但小舞还是毅然选择了吸收。
　　但奇怪的是，修罗魔剑融入小舞之后并没有出现任何提示。眼下时间紧迫，千仞雪肯定会到边关战场上去，因此七怪也要赶紧回到嘉陵关，因此唐三在查看过小舞身体状况之后也没有细究。
　　眼下双方战力都差不多，战争的关键就在两位神，唐三和千仞雪的神战上。经过摸底，唐三对获胜是信心十足的，他认为自己绝对能够击溃千仞雪，破开嘉陵关，到时候天斗帝国大军将一马平川的杀入武魂帝国境内，下一步就是与星罗帝国大军会师于武魂帝国境内，集两国大军，荡平武魂帝国，指日可待。
　　原本唐三的估算是没有错的，在他胜了千仞雪后天斗帝国大军也已经杀进了嘉陵关。可惜的是那之后唐三就感应不到千仞雪了，只能放弃追杀，暂时修整。在商议过后，决定联合星罗帝国军队，十天后精锐尽出剿灭武魂帝国。
　　但没想到的是，只是三天过去，情况就出现了变化。武魂帝国这边竟然有两位神！他们正率领军队往嘉陵关这边来。原来上次比比东一直在潜移默化的接受着罗刹神的传承，上次才会败给唐三。这次终于完成了罗刹神的传承的她带着千仞雪卷土重来。
　　以一对二，唐三是绝对胜不了的。唐三虽然顺利让千仞雪失去了战斗力，但也把自己摆在了盛怒之下的比比东面前，无力对抗。这时候唐守一为了救唐三发起了全力进攻，比比东虽然为了接住唐守一的攻击让唐三逃脱了她的神念控制，然而面对唐守一这倾尽全力的一往无前，终究没有受到任何伤害，而她守一却是无再战之力。
　　没有了唐守一，还有唐昊，骨斗罗古榕，剑斗罗尘心和宁风致，然而神的力量终究是凡人不可比拟的，哪怕是再多几个封号斗罗也一样。
　　虽然不堪一击，但到底是为唐三争取了一个机会，眼看着己方的封号斗罗拼死相护，唐三也爆发了，发出了最后一记神魂之力，直取比比东。
　　比比东分神之余也是没想到被她罗刹魔镰贯穿之后，唐三竟然还有余力发动攻击，一边控制魔镰对战剑斗罗和骨斗罗，一边已经靠近了唐三的眼前。
　　骤然撞击之下，原本神魂就不如唐三的比比东神识受损，俨然已经受到了重伤。但哪怕是这样，比比东也强行控制住了身体，直追伤得更重的唐三，势要取了他的命！
　　城墙上的众人自然是清楚她的打算，然除了哀嚎竟无力阻止。
　　眼看着唐三被一爪穿心，心脏直接被捏爆，原本已经透支了的唐守一也再也撑不下去，昏倒了。
　　“后悔吗？”这是，神龙的声音。
　　虽然在昏迷中，但唐守一的意识是清醒的，她清楚地知道朱竹清就守在她床前，也知道更远一点的众人的萎靡。也是，唐三死了。
　　后悔吗？唐守一知道这是问的什么。如果当初她不是把龙鳞给了雪帝她们，唐守一现在估计已经顺利接过传承，成神了。有了两个神，唐三也不用单打独斗，也就不会死。然而现在，虽然看上去只有一步之遥，但唐守一知道，这一步宛如天谴。
　　百级成神，然而人和神不仅实力上差天共地，就连身份上也有一条鸿沟双生武魂的唐三要在通过海神的考验之后才能迈过这一步，比比东更是足足用了二十年来潜移默化，那没有神装继承吸收的唐守一，要踏入这一步又要用几年？
　　那么，后悔吗？
　　不！
　　“我知道当初若我不做那选择，如今会轻松很多。然而我也有我的原则，雪帝她们身为修为高深的魂兽不需要我其他的东西，既然是谢礼，就不能是别人不需要的东西。如果我当初舍不得龙鳞，我就愧对于我自己，那我也到不了今天这地步，更别说成神了。所以这件事，我不后悔。”
　　“然而我也确实有后悔的地方。一直以来，我都对成神之事不积极，总是随遇而安，觉得这强求不得。然而现在这样的结局，我开始不自觉地去想，如果我脸皮厚点，会说话一点，再积极一点，也许神龙大人您会原谅我，再给我一次确切的机会。”
　　唐守一也没有想到，自己竟然能抛开悲伤，如此沉着地思考厚不后悔这个问题。但也正因为冷静，唐守一确定这个答案是自己的真实想法。
　　爹曾经教导过她为军者，要慎重，因为他做的每一个决定都关乎无数人的生死。来到这个世界后，虽然唐守一依然严于律己，但到底是没了那层担子，做决定的时候随心了很多。直到今天，她又感受到了那份承重，才知道自己终究还是错了，她不单单是她自己。
　　神龙听到唐守一的回答后没有说这是否是祂想要的答案，而是说:“我可以给你机会。”
　　虽然即便唐守一真能成神，唐三也回不来，但她还是高兴的，多一份力量，总能多一分胜算，“我需要做什么？”
　　“听着，你缺了一块龙鳞，便是缺了头部魂骨，或者说神装。而神与人最大的不同，便是神力和神念。神力你现在的身体承受住不是问题，最大的问题在神念上。”
　　“你的精神力还算不错，但还是缺少一份质变。本来慢慢磨是最好的，但既然你要速成，就只能由我来给一份外在压力，促使质变速度加快。”
　　“神念和神力是伴生的，一旦你的精神力开始受到压迫，魂力就会自动向神力转化，但这个过程并不温和，你需要同时接受两方面的痛苦，切记，途中千万不能失去神智。”
　　“我明白。”想要有收获必先付出，唐守一早已明白这个道理，也做好了准备。
　　既然唐守一已经准备好了，神龙也准备开始了。但被唐守一截住了，“神龙大人，我想先出去和竹清说一声。”
　　“……”单身的神龙表示事真多，但到底还是放她出去了。
　　“竹清。”如唐守一之前“看”到的那样，她正躺在床上，“我现在要接受神龙大人的传承，接下来不管发生什么你都不要慌。记住，我不会输，我还有你。”
　　这样靠外力速成的成神之路必定不轻松因此唐守一先跟朱竹清交代一声，免得她太担心。竹清虽然不知道细节，但见唐守一如此严肃，也是领会到了她的意思，用力点了点头，让她放心地去。
　　唐守一刚看到朱竹清的回应，就再次迷糊了，不过她马上就精神了，神龙不打一声招呼，竟然直接就开始了。
　　总的来说，就一个字，痛！正如神龙所说，比起身体上筋脉寸断的痛苦，由于唐守一没有头部的魂骨，神识上的变化是最痛苦的，也是最难人忍的。好几次受不住身体到处都在叫嚣着干脆就此晕过去，但谨记神龙叮嘱的唐守一还是强行顶住了。为了提起精神，唐守一把前世今生经历的所有事都翻来覆去地一遍遍回忆，竟真叫她撑了下来。
　　“出去吧。”随着血红神格的形成，神龙的声音有些如释重负，看了人间这么多年，终于可以出去看看别的世界了。唐守一成功了，从此祂不再是神了。
　　“神龙大人，谢谢！”经过一番痛苦的炼化，唐守一现在身上满满的都是力量，也感觉到了世界的壁垒，她所能办到的事情。
　　因为这份能力，唐守一能够感觉到，唐三并没有死，他还活着。
　　事实上也确实如此，唐守一刚一睁开眼，就被守着她的朱竹清告知，唐三借助着祈祷之力复活了。而且唐三受到的不仅是海神的位置，还有修罗神。不过因为一个人不能有两份神力，所以由小舞成为剑鞘，承接了一部分。
　　不过在那之前，上次因伤退走的比比东和千仞雪再次卷土重来，复活了的唐三首先去迎战了。
　　听到这消息，唐守一来不及和朱竹清说话，先冲到了万里上空，生怕唐三落入了下风。
　　不过和上次不一样，唐三这次有着小舞帮助，能够使用两份神力和技能，相当于他一个就是两名神祗了，而且修罗神位置更高，应战起来颇为轻松。
　　不过即便如此，唐守一还是替他分担了一个，把比比东引来开来。
　　其实比比东的罗刹神战力还是不低的，之前在修罗神面前才显得弱了一筹。因此在看到唐守一后虽然惊诧于她也成了神，但还是送了一口气的，认为唐守一更好对付。
　　但是接下来的发展就彻底掀翻了她的以为。唐守一没有继承神器，因为神龙就没有。所以她手上拿着的神器其实就是她的武魂和往生融合后新生成的黑身白龙长|枪。
　　不仅神器来源于她自身，就连技能也不受束缚可以说是完成由唐守一开发，也因此，这一招一式间，就带了点于修罗神相似的气息。不知是这气息的缘故还是她本身神位就高，总之比比东是完全被压着打。
　　等到这边战斗结束，比比东躺在地上奄奄一息，那边唐三也已经又一次地战胜了千仞雪，然而就在唐三下杀手彻底绝了后患之际，比比东突然回光返照一般用尽了最后一丝力气，挡在了千仞雪面前，替她受了这一剑。
　　（接下来是原文，我就不删减了）
　　【为什么？千仞雪并没有感受到身体被贯穿的痛苦，也没有感受到那灵魂剥离的恐惧。她猛然再次睁开双眼时，却发现，红色的修罗魔剑剑锋依旧指着自己，但是，它却并没有贯穿自己的胸口。因为，就在那修罗魔剑之上，已经有了一个紫黑色的身体。
　　刺目的红色电光，在那紫黑色的身体上蔓延，她那紫黑色的神装，正化为一块块碎片消失不见。
　　“不——”千仞雪用力嘶吼着，也不知道是哪里来了一分力量，她伸出手，想去抓住那替她承受了这一剑的人。
　　身形调转，比比东转向了千仞雪，一层柔和的光芒，从她那颤抖的手上发出，承托着她与她的身体，缓缓朝着嘉陵关前的地面上坠落而去。
　　唐三没有再追击，因为，此时此刻已经没有任何必要。千仞雪失去了属于自己的神力，她不再是天使之神。而就在修罗魔剑降临的一瞬间，比比东却替她挡住了这致命的一剑。
　　如果是海神三叉戟，或许，比比东还能够凭借自己那不死之身的技能来抵抗，可是，此时命中她身体的，却是完全克制了罗刹神力的修罗魔剑。那充满杀戮的修罗神力，又岂是她能够抗衡的呢？
　　眼看着这对母女朝地面落去，看着千仞雪眼中瞬间流露出的绝望，唐三心中竟然升起一丝淡淡的不忍，所以，他没有立刻追击。而是跟随着她们的身体朝地面落去。
　　嘉陵关城头上，当大师眼看着比比东的身体被唐三发出的修罗魔剑贯穿时，脸色已是一片惨白，正所谓爱之深，责之切。不论比比东对他做了什么，在他心中，这都是他第一个爱上的女人，甚至是一生中最爱的女人。
　　当比比东带着千仞雪落在地面上的时候，她那罗刹神装的最后一块也已经化为烟云消失不见，就连她脸上的惨绿色，也在缓缓退去。
　　看着唐三，比比东眼中带着极其复杂的光芒，更多的是不甘，但却出奇的没有怨恨。
　　“唐三，你赢了。”双手握着修罗魔剑的剑柄，比比东有些艰难的说道。
　　唐三淡淡的道：“我很幸运。本来赢的应该是你们。”
　　比比东笑了，此时，她脸上的绿色已经完全消失，面容再不狰狞，已经恢复了原本那高贵绝美的样子，只是苍白的没有一丝血色。
　　“小刚曾经说过，运气本身也是实力的一部份。你是神，自然看得出，我们已经再没有了任何反抗的力量。修罗魔剑之下，我的生命已经走到了尽头。能不能让我再见见小刚？我有话对他说。”
　　唐三抬头向嘉陵关城上望去，就在这时，火焰双翼在城上展开，巨大的火龙承载着大师的身体从天而降。正是柳二龙展现出自己的火龙真身带着大师下来了。
　　武魂帝国一边，胡列娜正在疯狂的朝着这边跑过来。“老师，老师……”
　　飘身落地，柳二龙重新化为了人形，扶着脚步有些踉跄的大师，依旧眼中充满敌意的看着比比东。哪怕这一生的情敌已经要死了，这份敌意也是恒古不变的。
　　“小刚。”看到大师降落在身前，比比东脸上竟然泛起几分红晕，整个人看上去似乎精神了许多。
　　大师看着她，没有说话，但此时他眼中的光芒却要比刚才比比东更加复杂。
　　“小刚，我化身为罗刹神的时候，是不是很丑？”比比东摸着自己的面庞，有些感叹的说道。
　　“老师。”胡列娜此时终于扑了过来，扑倒在比比东身边。她与千仞雪，都已是泪流满面。
　　“不要吵，不要打扰我和小刚。”比比东有些责怪的看了胡列娜一眼，就像是平时在教训自己学生的一位师长。她那动人的样子，哪像是即将离开这个世界。胡列娜和千仞雪不禁都有些呆了。
　　目光重新转向大师，比比东眼中流露出一丝凄然，“小刚，你是不是很恨我？虽然你不说话，我也知道是的。当初，我那样伤害了你，你又怎么可能原谅我呢？但是，你知道么？你是我这一生最爱的男人。以前是，现在是，永远都是。”
　　“你撒谎。如果你真的爱他，你为什么要毁了我们蓝电霸王龙家族？杀了我们所有的亲人。”柳二龙激动的怒吼道。
　　比比东不屑的看了她一眼，“你以为我像你那么懦弱么？小刚被家族排斥，被家族羞辱，你不知道？你为他做过什么？你不能做的事，我替小刚做了。所有敢让他痛苦的人，侮辱过他的人，我都不会放过。蓝电霸王龙家族没了，小刚的烦恼也就没了，难道不是么？”一边说着，她突然欢快的笑了起来，嘴角处，紫黑色的鲜血缓缓流淌而出。
　　“你是个疯子。”大师的声音有些颤抖，他终于开口了。
　　比比东脸色一变，看着大师，她的目光突然变得有些歇斯底里起来，“是的，我是个疯子。可是，小刚，你知道我为什么发疯么？你还记不记得，当初我们在一起的时候，我是现在这个样子么？”
　　泪水，终究还是从大师眼中流淌而出，“当初的比比东已经死了。”
　　比比东笑了，笑的很灿烂，“是的，你说的对，当初的比比东已经死了。早在她离开你的那一刻，她就已经死了。她再也没有了以前的温柔善良，剩下的，只有一颗黑暗的心，一颗充满了报复的心。小刚，我就要离开这个世界了，我要让你知道，为什么我当初会离开你。我想，这也是你一直想要知道的吧。咳咳。”
　　说到这里，比比东突然咳了起来，更多的紫黑色血沫从她口中呛出。
　　“你别说话了。”千仞雪焦急的说道。
　　比比东摇了摇头，“不，我现在不说，就再也没有机会说了。我必须要告诉他，同时也是告诉你。”
　　停顿了一下，她脸上的红色越发清晰起来，“当年，我和小刚彼此相爱，尽管他并不是强大的魂师，但他却拥有别人所没有的智慧。你看，他现在的面庞那样僵硬，我知道是为什么，那是因为我离开了他之后，他就再也不会笑了。那一天，我还清晰的记得那一天，夜晚，星光暗淡。老师突然来了。他问我，和你是什么关系。小刚，你知道的，老师是我最尊敬的人，他不但是武魂殿的教皇，同时也是他教导了我所有的知识。”
　　千仞雪的瞳孔一阵收缩，比比东说的，正是她的父亲啊！
　　“所以，我对老师没有隐瞒，我把我们之间的关系告诉了他。当时，老师的脸色很难看。他说，我是武魂殿不世出的天才，拥有着双生武魂，决不允许我和任何外面的男人发生感情，更不能和你们蓝电霸王龙家族有关系。永远也不让我离开武魂殿。我心中只有你，所以，我和老师争吵起来，据理力争。我告诉他，我爱小刚，哪怕是脱离武魂殿，我也要和你在一起。老师突然疯了，他突然一掌劈来，打晕了我。当我从昏迷中清醒过来的时候，却只觉得全身剧痛，身无寸缕的身体躺在武魂殿的密室之中。他，那个禽兽，就坐在我身边，你知道，他对我说什么吗？他对我说，哪怕是用最龌龊的方法，也要将我留在武魂殿。他还对我说，你已经不再干净，你的身体已经属于我了，你还有什么脸面和那个男人在一起？如果我不和你分开，他就会立刻杀了你。”
　　听着比比东的话，所有的人都呆住了，他们能够深深的感觉到比比东话语中的那份悲哀。
　　“那时候，我第一个想到的就是死。但是，我不能死。我太了解他了，如果我死了，他一定会将怒火倾泻在你身上，他会杀了你。我不得不做出绝情的样子去找你，告诉你，我和你在一起，只是为了你的那份智慧。因为只有那样，我才能保护你，我至爱的男人。”
　　噗通一声，大师跌倒在地，“不，这不是真的，你骗我，你在骗我，对不对？”爱了一辈子，也恨了一辈子，就在这一切都将了结的时候，他却发现自己错了，这种感觉，让大师如何接受？
　　比比东淡淡的道：“这是我的女儿，我和他生下的女儿。那一次之后不久，我就发现我怀孕了。我恨他，也恨整个武魂殿，更恨这个孩子。我曾无数次试图不要这个孩子。但是，他却将我圈禁在武魂殿中，天天看守着我，直到我将这个孩子生下来。”
　　抬起头，比比东看向千仞雪，“我知道，你也恨我。没错，我可以肯定的告诉你，当初，唐昊虽然重创了你父亲，但是，他最终却是死在了我手里。是我亲手杀了那个禽兽，□□了自己弟子的禽兽。你恨我是应该的，我是你的杀父仇人，更没有尽过一天做母亲的责任。我一直都认为自己是对的，直到刚才，刚才唐三用那观音泪向我攻击的时候，你将我撞开的那一刻，我才知道，自己错了。孩子是无辜的，我不该将那份恨施加在你身上。我能为你做的，就只有这一剑。”
　　千仞雪的身体颤抖着，嘴唇也颤抖着，“不，不，不……”就像大师心中一直恨着比比东一样，在她心中，父亲的身影是那么的高大，可是，比比东就要死了，她又怎么可能编造这样的谎言。她错了，大师也错了。
　　比比东依旧在笑，尽管她已经泪流满面，但她却依旧在笑。“我杀了那么多人，也害了那么多人。我的死也值了。我恨这个世界，所以我要报复这个世界。我要毁了武魂殿，毁了这个世界，也毁了我自己。”
　　“比比东。”大师猛的扑上几步，来到比比东面前，一把抓住了她那已经变得冰冷的手。“你为什么不早告诉我，为什么？你早就已经杀了他，你为什么不将这一切告诉我。”
　　比比东轻轻的摇了摇头，她的目光突然变得极为温柔，“有一点他说的很对，我的身体已经脏了，我不能用肮脏的自己玷污你。小刚，不要为我而难过，能够将这一切都告诉你，能够再一次看到你为我而流泪，能够在死之前被你的手握着，我满足了。我们这一生，都过的太苦太苦。答应我，以后和二龙好好的过日子吧。她不过是你的堂妹而已，现在连蓝电霸王龙家族都没有了，你们还有什么可顾忌的。柳二龙，你过来。”
　　柳二龙有些茫然的走上前，看着这个让她恨了几十年的女人，一时间不知道该说些什么。
　　“柳二龙，我死了，你们的仇也就报了，小刚是爱你的，抛开一切世俗的枷锁，就算是□□了他，你也要真正的和他在一起。我没你有福气，至少你可以和他在一起。帮我好好照顾他，好么？”
　　看着比比东，柳二龙深吸口气，用力的点了点头，道：“你也是个可怜的女人。”
　　比比东淡然一笑，“我不需要你可怜。唐三。”
　　红蓝两色身影交相辉映，看着眼前发生的一切，唐三眉头紧皱，缓缓走上几步，来到比比东身前。
　　“前辈，你要说什么？”尽管唐三不会原谅比比东所做的一切，但对于她那悲惨的遭遇，心中却充满了同情，所以，他肯叫她一声前辈。
　　比比东再次剧烈的咳嗽起来，大口大口的紫血从口中流出。脸上的红润也在快速的消失着。此时，就算唐三想要放过她也不可能做到，修罗神的神力已经完全侵蚀了她的身体。
　　红光闪耀，唐三脱离了双神共存的武魂融合技，光芒一闪，小舞已经出现在他身边，全身笼罩这一层淡淡的红光，而插在比比东胸口上的修罗魔剑也随之消失。
　　比比东勉强打起几分精神，“唐三，我这一生从来没有求过人，哪怕是你老师，我也没有求过。现在我求你，答应我最后一件事。”
　　唐三看看大师，再看看比比东，“你说吧。”
　　比比东道：“雪儿她已经不再是天使之神，甚至连武魂都已经破损，再也不可能对天斗帝国造成任何威胁，更不能对你产生什么威胁。所有的坏事都是我一个人做的，与她无关。还有娜娜也是一样。我请求你，放过她们。武魂帝国不复存在，我只想她们活下去。”
　　唐三眉头皱起，“你应该知道，这不是我一个人能够决定的。”
　　比比东上身微抬，厉声道：“唐三，难道你不知道，她们两个都喜欢你么？你就这么绝情？小刚，不论怎么说，她都是我的女儿……”
　　“老师，您做主吧。”雪崩的声音从旁边传来，他缓缓的走到唐三身边，“天斗帝国所有的一切都是老师给予的，任何事您都可以做主。”
　　大师此时也抬起头，看向唐三。
　　唐三深吸口气，终于，点下了头。
　　仿佛一下气失去了所有力量使得，比比东身体一软，软倒在千仞雪怀中，断断续续的说道：“雪……儿……，我……可以……这么叫……你……么？我就要……走……了，……答应我……，……和……娜娜……你们……都要好……好的活着……，……我死……是……罪有应得的……，……不要……想着……为……我……报……仇……。只要……你们……能够……平安的……活着……，我……就……满足……了……。”
　　“妈——”千仞雪终于叫出了这个字，猛的扑倒在比比东胸前，放声大哭。
　　“好……，好……”比比东笑了，听着千仞雪的呼唤，她此时眼中尽是满足和慈祥，缓缓抬起手，似乎是想要去摸千仞雪的头，但是，她的手却只是抬到了一半。
　　时间，在这一刻仿佛静止了使得，当千仞雪突然感觉到怀中僵硬的时候，抬起头，正好看到比比东那苍白的手向下坠落。她猛的一边抓住比比东的手贴在自己脸上，“妈——”
　　“东儿——”大师猛的抓紧比比东的手臂，放声痛哭。
　　比比东，武魂殿教皇，武魂帝国创始者，第一任女皇，卒于嘉陵关前。
　　柳二龙从背后紧紧的抱住大师的身体，泪水不断滴落，“小刚，你还有我，你还有我。”
　　唐三缓缓转过身，他怎么也没想到，最后的结果竟然会是这样。拉着小舞的手，将她带到身前，再紧紧的将他搂入自己怀中。尽管他和小舞之间经历过种种波折，也经历过无数苦难，但最终，他们终于可以在一起，和大师、比比东比起来，他们已经是幸运的。他没有去劝慰大师，在大师这感情最脆弱的时候，只有柳二龙才最适合让他从悲伤走出来。】
　　“其实，如果你真的不想她就这么死了，我可以帮你。”等到所有人都悲伤完，一直神情淡淡的唐守一才出了声，对着千仞雪这么说。
　　“你，你有办法？”绝望中的千仞雪突然看到了希望，也不管比比东已经死得透透的了，抓住唐守一的手就像是在抓救命稻草一样。
　　“也不是让她复活，而是，我能够找到她的转生。到时候，我可以把她送到你身边。”唐守一也不知道这能力是怎么来的，但她知道自己能做到。可能是当初神龙没有到神界去的原因，祂的神位并没有定下来。自然传承于祂的唐守一也没有定下来，但也正因此，她的能力并没有受到束缚，能够自由做很多事情，包括轮回转生她也能插上一手，更何况比比东被她伤到过，找起来更是容易。
　　“真的？”这么大的惊喜，千仞雪反而不敢相信了，不只她，在场所有人在震惊。
　　得到了唐守一肯定地点头，千仞雪信了，抹干净眼泪，笑着说，“好！我养她！”
　　（个人认为这是最适合比比东的结局了，重活一次，没那么多烦恼和求不得）
　　武魂帝国就此瓦解，战争也真正地结束了。有唐守一和唐三分别为两大帝国撑腰，相信大陆是真的就此平静了。
　　烦心的事结束了，对唐守一来说，最重要的当然就是和朱竹清的婚礼了！这次是真正的婚礼，请的人却和幻境里的一样，只有寥寥几个。不过这次的婚礼筹备朱竹清参与了进去，她说她不想再干巴巴地等了，惊喜有一次就够了。
　　心心念念的婚礼举办完，接下来就是二人世界了，两人手牵着手，开始了漫无目的的旅行，顺便寻找神祗的传承。
　　作者有话要说：
　　终于完结了！

　　（全书完）



