


　　《抚州闲话gl》作者：林平

　　文案：
　　南梁末，苏氏大幕遮。
　　积跬步方致远，行千山观雨霂，皆为凡人挣扎于尘世所行之微渺俗事云尔。
　　此浮尘，同为两片浮萍，愿为汝拂尘，同沉沦，不顾浮沉。
　　女扮男装的官员，书香门第的落魄千金，一场雨，一座寺，姻缘邂逅。时光荏苒，天意难测，阴差阳错地做了对夫妻。本文讲述的是两个身在边陲的女子家长里短的寻常故事，也大概是我写过的最寻常的故事。没有偏执的一意孤行的姑娘，没有愤懑的自欺隐忍的姑娘，只是两个寻常的人，或许都恰好比旁人要聪明那么一点，聊着天，说着事，在岁月的不经意间相互影响，相互改变，最终成为对方生命里不可或缺的一部分。
　　难得有一次，写了对先解决矛盾再谈感情的寻常女子。
　　感情线非常慢热，无庞杂支线，过日子即是主线，两个人，一条路，走到底。

　　内容标签： 边缘恋歌 种田文 甜文 市井生活
　　搜索关键字：主角：方致远，关雨霂 ┃ 配角：关筱秋，凌桥，董永道，薛远甫，芙竹，烟霞，晴平 ┃ 其它：抚闲，家长里短
　　一句话简介：文人在尘世之中的微渺琐事。


第1章 章一
　　苏姓，国号梁，自太.祖帝，先后六任平四海，治八方，得享太平年岁，数来已一百二十年有余。而今这位皇帝，名永历，年号嘉化，论命数，却及不上头几位先祖。嘉化二年，龙椅尚未坐个稳当，便摊上倭寇海盗之流，扰大梁海域，所劫之渔船、商船数不胜数。嘉化皇帝非胆小怕事之辈，倚仗祖宗基业，急了便发兵打了去，是时声势浩大，乃力战破之，一役荡平，不料仅守得半载清平，奈何不得春生草长。想来无尽之说，自是有源头水来，若从中作法，断其根本，必可尽除。遂于次年封闭了连岸港口若干，后占地画圈，兴建著多海上岗哨，唤之泾渭分明。
　　这厢皇帝的烦恼之源尽去，那厢商人的烦恼之源丛生。商船子，货架子，行商之人的饭碗子，可就此砸了个干净利落。民间有句说法是「道高一尺魔高一丈，栈道没了还有陈仓」，乃向南望，得一临海村。原是个破烂渔村，翻来覆去不过人家二十来户，不料竟是个天生来的好港口，停驻的好温床。只因生得偏远了些，敌不上别几处富庶，早先就没入得法眼。如今时过境迁，好资质遇上了好机缘，不知是福是祸。此地靠富庶定州，又距京甚远，商人们算盘一打，计议已定。
　　再来嘉化三年大旱，苏永历分身乏术，不过少盯了数月，这临海村啊，可就连天都变了。近来大旱流民失所，颗粒无收，军队征讨已乏，尚不可饱腹，皇帝不展眉，想再无力兴兵戈之事，且再放它数月。岂料数月加数月，如此一放，愈发难收。本就地处偏远，皇令难及，临海村山穷水尽出些刁民，不过一年功夫，便化作往来交易之口。日子久了，治理之事如同烤好的山芋一般烫手，被众人一推再推，接着，连朝廷的眼也开始半开半闭起来。毕竟独这一港，想必宫中之人应有好友亲眷谋利，裙带一扯，更是难办了。
　　又过了数年，雪球自是愈滚愈大，朝廷那边也颇是有趣，我平不得，认它还不成？就这么着，给封了个州，取了个名，抚，有安抚之意。为了抚它，先后派去了好几个总督或巡抚，可此地早已重疾难医，所见不过薄效而已。而今这总督，姓董，名永道，是个和善人物，做事是不如先前几位那般的雷厉风行，最后也倒算是落了个稳妥。
　　便是嘉化十三年这清平年岁，方致远亲赴抚州，时值南梁之秋。行至山林中，不料云风，须臾雨至，有倾盆之势。左顾右盼，见不远处有一小寺，便带上一干随从侍卫前去躲雨。
　　而这寺里，如今是蔽有关家二女，那瞧着稳重些的便是关家小姐，名为关雨霂，而顽皮些的乃其随身丫鬟，唤作关筱秋。
　　论起关家之事，说来着实惋惜。关家老爷子，名为关清源，少英异，有才略，是先帝昭仁二十四年间的状元，曾官拜礼部尚书。后不知是何故，自请让贤，担了个闲职，迁城东，建归园田居，平日里尚文好诗，语意安闲，清新典丽，自有隽味，著《南梁田轩集》。世人一时众说纷纭，有笑之大好的荣华富贵不取的，亦有称其知兴废明进退的，然流言流于众口，不过饭后闲碎云云，盛极一时，终止于岁底。关老爷为人亲厚忠善，清明妥帖，广结善缘，不料老天竟是硬生生地夺去膝下独子。后来，又想是老天长眼，赐了他一女，便是如今这关雨霂。关清源老来得子，自当极眷爱之。可好景不长，发妻过世尚且不说，前些时间，竟是牵扯上了文字狱这等官司，抄家时亦是抄出了些许犯上玩意。是时白发人下狱，至亲至交皆莫敢饯别，乃暗书诗文而哭之。翌日，黑发人被发抚州，无人相送，望故居，见门匾断作两块，一归园，一田居，无话，洒泪而去。说来也巧，莫不是应了那句老话「福无双至，祸不单行」，这关家小姐，也不知是犯了什么太岁，眼瞧着抚州要到了，竟半路杀出了山贼强盗。一干押运，一哄而散，有胆识之士拔剑相抗，亦有如鼠之辈四散奔逃，一时刀光剑影，场面混乱。关家二女机警，借草木之茂，藏于丛中，后寻小路，得此寺。若是林中草木疏一分，若是脚上拷撩重一成，若是山中小寺远一里，恐是难逃劫难，二女相依愈发心悸后怕。
　　雨落，听其音便知其大小。人至，闻起声便知其多少。关雨霂明眸一转，忙拉起地上的关筱秋，道：「有人来，快随我躲到佛像后面去。」
　　关筱秋听后慌忙站起，不料脚被那锁链一扭，硬给栽到了稻草堆上，关雨霂顾不上别的忙去扶她。此时正听到人声，曰此处是座废寺。此时再见到官服打扮者若干，道此处有两女子。
　　一小侍卫见二人囚犯打扮，意欲拔刀相问。一声且慢，方致远按其刀柄，只见其中一女子走上前来，就这么跪在了地上。
　　这倒也算是个别致的初遇了。
　　作者有话要说：
　　20141219 初稿
　　20190713 修文，想这姻缘，原是筱秋一摔摔出来的。


第2章 章二
　　却说方致远安其下属一事，他正欲言，岂料那女子不由分说，径直跪在了地上。他早知晓有跪官鸣冤一说，因所任之职不流于府衙，如此亲历，算是头一遭。他眼瞧那人伶俐，不甚像无谋之举，恐是真有话要说，遂站一旁，听其道来。
　　只见那女子颔首低眉，细细说来，音若碎雨，漉漉有声：「我姐妹二人本是被发去抚州服役，不料半路遇匪，一时急情难下，四散奔逃，幸得山间草木繁茂，乃侥幸逃脱，后遇山中大雨，举目四望只得此一庙，遂前来求个庇佑。我二人出现在此实乃事出有因，绝非有意要躲这徭役，且不论两个女子如何能敌过官差，公子若是下山一看，自有山中断刀残剑，车马乱痕作凭。」
　　方致远听此一言，觉有理，乃道：「姑娘无需惊慌，在下并无刁难之意，但有一问不解，还请姑娘作答。我见二位不像是作奸犯科之辈，不知所犯何罪，竟被发至抚州？」
　　关雨霂一番思量，话音为至，谁料却被一旁的关筱秋抢在了前头：「公子说的可不是，若不是朝廷抄了关家，我们也不会沦落至此。」
　　你这小祸害，眼前之人，是何人，做何事，同朝廷是何关系，此三事还尚未见分晓，怎就如此轻易将老底给了出去？早先路上千叮咛万嘱咐，此去多磨难，步步皆凶险，事事须小心，怎就听不进话。
　　关雨霂悔之不及，恨往昔太过娇惯这个丫鬟小妹。
　　「可是京城里的关家？」
　　还能有几个关家？自事出，哪里不是闹得沸沸扬扬？盘算这日子，这装扮，这筱秋之言，怕是再难以抵赖。
　　关雨霂遂坦言相告：「正是。我名叫关雪，方才答话的那位是我小妹，唤作关梅。十年前大旱，我二人上京逃难，被关在城门外不得进城，后幸得关老爷所救，收作府内丫鬟。」关家小姐话里说得明明白白，该编的也都给编好了，该作释的也都作释了，生怕关筱秋又口快再惹出些什么乱子。
　　方致远先是听了关家之事，不禁抚袖长叹，再听她提起了那场大旱，更是勾起了前尘往事。这关家之事，明眼人一看便知是遭奸人嫁祸，构污名下狱，令人惜乎不已。朝中纷争不断，如今令两无辜女子受牵，颠沛流离至此，着实委屈，且又是历过那场灾祸之人，更显命途多舛，不禁感慨凄然，乃道：「这嘉化三年，久旱不历雨，百姓无所依，城墙外十里，难民乞与居，我亦记忆犹新。姑娘能得善人所救，实属有幸。」
　　关雨霂连道：「关雪又何尝不明白这个道理，若不是那日得关家所救，我姐妹二人怕是要流亡于难民之间，难得见此十年光景。而如今关家被抄，罪及一家老小，我二人得此拷撩，前去抚州也只当是还了这一愿。」
　　方致远听罢，轻说一句「请起」。待那女子站起，他只手拔剑腰间，神色自若，一时间剑光闪烁，飞影凝辉。刀光之耀，使关雨霂闭了眼，只听得一声锁链震颤之音。方致远告其左右，称今日之事不得声张，又转身走至关筱秋身前，同是断那锁链，道：「没了它，二位姑娘换些干净衣裳，自可改名换姓，做个自由身。」
　　关雨霂上前一步，说：「关雪不敢。」
　　方致远昂首问道：「有何不敢？」
　　「关老爷对我姐妹二人恩重如山，如今他年事已高，孤苦一人，身陷牢狱，我二人若是逃此徭役，怕是会祸及狱中人，纵使此去凶吉难料，也断做不得不义之事。」
　　话刚出口，关雨霂便生出些悔意。面前这人虽是萍水相逢，但其所作所为，单就这心思，已是无以回报，怎就一时心急将话说至了不义的地步？想来自己同筱秋，本是无异。
　　那话方致远听了着实一震，若不是面前关雪直言，怕是一辈子都不知晓方才是自己失了礼数，轻贱了这凛然正气。也不知关家到底是户怎样的人家，竟连小小两个婢女都具如此风骨，忙拱手致歉：「方才是在下失了礼数，还请两位姑娘不要见怪。姑娘若是心意已决，不妨多听在下一言。此行前去抚州，四伏凶险，劫匪强盗之徒，司空寻常。二位姑娘若是一意孤行，恐是到不了城楼门下。在下亦是要往抚州去，倘若不嫌弃，可结伴而行，只当是路上有个照应。」
　　「多谢公子好意，此地到抚州，不过三日脚程，我姐妹二人可自行前往，不便麻烦公子。」本已是受人恩惠，同行一事断是做不得，更何况知人知面，就这么轻易地把性命给交了外人，也未免过于鲁莽有失矜持。如今漂泊四方，虽身不由己，但关家小姐仍是那时的关家小姐，一身风骨，文人墨气，不曾为境地所动。
　　方致远听了这话，却不知怎么地横生出了几分怨气，乃道：「此地凶险，关姑娘乃谨言慎行之人，若是信不过本人大可直言，无须如此推托，莫非在下像不义之辈？还是因劝了姑娘去行不义之事？」
　　关雨霂知他言中有意，忙低头赔礼：「公子生得仪容不俗，自有一身正气，定不是那不义之相。方才是关雪一时口无遮拦，多有得罪，还请公子见谅。」
　　方致远摇头致歉，畅言：「我并非是有意为难姑娘你。只是见不得姑娘这副逞强模样，若是真有个三长两短，怕姑娘悔之过晚。关家遭此浩劫，想必你亦有诸多不易，然气节犹在，实令我自愧不如。骨气归骨气，气节归气节，若不适时变通，怕会本末倒置。」
　　「公子话至如此，关雪自是不该再拒人于千里之外。我姐妹二人同公子萍水相逢，如今受如此恩惠，无……」
　　「萍水相逢，自有天意，同舟共济，又何来回报一说？不必言谢。」
　　「敢问恩公如何称呼？」
　　「敝姓方。」
　　作者有话要说：
　　20141219 初稿
　　20190714 小修


第3章 章三
　　众人行至一山间小店，已是日沉时分。方致远一抬手，示意车队停下。观天色，今夜乃月明之相，按这位大人以往的心思，定会夜行山路，车夫疑惑，不免上前来问。方致远同那人商议两句，决意夜宿于此。他因念及此次带了两个姑娘，不同于往日，遂计议稍作整顿，明日破晓出发。他引二位姑娘下车，与了长袍来遮掩脚上拷撩，又吩咐一行人作出喧闹之势盖其声，待挪到僻静处，方说道：「按此进程，明日天黑之前可至抚州。」
　　没等主子开口，关筱秋再先声夺人接了话，也难怪众人都看不出这是对昔日主仆，更像稳重长姐，同顽皮小妹。只听那小丫头含笑道：「可明白了，车马到底是车马，绝非脚程可匹。我阿姐生得倔强了些，不喜食人雨露，还望公子不要见怪。」
　　关雨霂在一旁不语，想着筱秋说话，同幼子学诗，不晓其理，空有其形，是哪壶不开提哪壶。她思来想去也不知当如何是好，遂寻了简方，行礼道了声多谢。方致远见她还欲言谢，忙道：「关雪姑娘不必拘礼，房间我已备好，换洗衣物也尽放入房中。唯独脚上枷锁还需寻来一样工具，还须二位等候。」关雨霂见他不爱拘泥礼数，便拉着筱秋点头相谢，再无多言。
　　***
　　二人回了房，稍作歇息，不及细语今日之事，便闻指门相扣之声。门外站着的，有方致远同一位青葱少年。回思一想，便是刚进庙就欲拔剑的那位了。夜深，方致远不作多叨扰，直抒来意：「关姑娘，这位是我的随行，名叫凌桥，是来为二位去脚拷的。」
　　关雨霂见那小哥年纪不大，生性好动，心思活泛，一刻也静不下来，有自幼习武之相。亦是不拘礼的，招呼没有一句，就拉着自己往椅子上坐。方致远立在一旁，拿他无奈，干嗽一声：「凌桥，别人是姑娘家，不要拉拉扯扯的。」
　　那凌桥答了声好，随性至极，亦不知听没听进去，倒是同自家丫鬟有几分相似之处。关雨霂忍不住试其心思，笑问：「也不知凌小哥是从何处寻来的钥匙？」这等年纪，想是最喜旁人问及得意之处。
　　只见那一双眉眼，亮色含春，满是孩儿笑意，却非要故作深沉答上四字「江湖路数」。说罢，眼角神飞，拿起手中小铁杵撬得轻易。关雨霂忙致谢，凌桥见不得这些，忙摆手，说：「不用了不用了，我也是就是个听差办事的，不须多谢，你要谢还是谢我家公子吧。姑娘一看就是在京中大户人家做过事的人，规矩甚多。」这话听得方致远又嗽了一声。
　　凌桥起身，见另一位姑娘仍坐在床边，便说：「我家公子方才不许我无礼，姑娘你可否自行挪到椅子上？」
　　关筱秋念叨这个方公子还可以，但那小哥不行，比不上自己聪慧，就回了一句：「不可。」
　　想那凌桥也不曾想到会得来这么个答复，一脸诧异，关雨霂忙在一旁作释：「她在庙里摔了一跤。」
　　不料小哥听了更是立在原地不知所措，只好回头看着自家主子。他家主子同关家主子一般，在一旁看戏，皆拂袖而笑。
　　笑话完了，方致远上前解围：「关梅姑娘若是不便走动，你到床前去给她开锁便是，我自不会怪你。你若硬要拉关梅姑娘坐到椅子上来，我才是会怪罪于你。」
　　那凌桥用手抓了抓头发，豁然开朗，憨笑一下，便开锁去了。
　　待那二人走后，姑娘们便开始细语起来。
　　关筱秋脚上没了重物，觉得一身轻松，遂坐在床边，欢脱踢腿，弄得关雨霂一个劲儿地摇头：「你休再乱动，本就伤了筋骨，怎还这般顽皮？」边说，边用毛巾给她擦着小脸。
　　不料关筱秋理直气壮，回道：「还不是因那帮人闯了寺庙，我是一时紧张才摔在地上的嘛，怎能怪我？」
　　「胡说。什么那帮人，如今别人对我们有恩，你怎可如此称呼？」说罢，捏了捏她的鼻子。
　　关筱秋嬉笑一声，扯着小姐的袖子撒娇道：「反正他们也听不到嘛。」
　　关雨霂按住了她的手，小声说：「隔墙有耳。」
　　岂料那小妮子歪理一堆，狡辩道：「但这方公子，小姐您都信了，如今还要和他一同去抚州呢。如此君子，想必也不会和我这个小丫头计较。」
　　「满嘴胡言。」关雨霂拧干了毛巾，再将干净衣物扔给了她，心里念道这丫头嘴里吐出来的歪理，自己竟不知当如何反驳，这方公子……倒也真算是好人做到底了，竟挑不出一点毛病来。
　　筱秋换好衣物，百无聊赖，神思一动，就歪着脑袋笑嘻嘻地说：「我说小姐，这方……」
　　关雨霂无奈，眉眼一垂，似气力皆散，轻轻一句：「嗯？」
　　关筱秋忙改了话，说道：「雪姐姐，这方公子对我们这么好……」她明眸一转，眼中有意，凑近了关雨霂说道：「是不是有所图啊？」
　　「你我如此，有何可图？」
　　「雪姐姐聪明人，怎就不知道妹妹的意思呢？我见那方公子，都不同我讲话，什么事都和姐姐先说，心思全在你这，怕是……」
　　关雨霂点了点她的鼻头，说：「怕是什么？什么叫话只同我讲，我怕是你心思全在他那，心有不甘才来取笑我吧？」
　　关筱秋听着这话急得不行，一把扑上来，搂着关雨霂说：「我哪敢？我一身心思可全在小姐身上！」
　　「嗯？」
　　关筱秋赶紧松了手，拍了两下脸蛋，说：「全在姐姐身上，全在姐姐身上！」
　　关雨霂常恨自己心软，每见筱秋孩气一团，娇柔可爱，便是什么狠话都放不出来，只得不温不火地相劝道：「你啊，若真是上心，便早些歇息去，莫要折腾不停。」
　　「好好好，本该是我伺候姐姐，如今倒变成了姐姐伺候我，给我洗身上，给我换衣服，想起来怪不好意思的。」说着，得了便宜卖了乖，扯着被子睡下了。关雨霂为她整了整被角，叫她好生睡觉，别的一句不多，生怕是再宠出些什么病来。
　　作者有话要说：
　　20150101修


第4章 章四
　　夜深，待关雨霂打点好自己，关筱秋已睡个熟透。一路颠簸辗转，许久不曾有过一次好觉，都快忘了温床暖枕作何滋味。安宁难逢，却偏偏难以入眠，似担惊受怕惯了，认了天作被地为床。关雨霂坐在床沿，瞧筱秋睡个香甜，小嘴娇憨，阵阵有言，便是好生羡慕那福气。
　　秋寒初至，凉飙，正过雨，落了花瓣，已不是花时候。然余香馥郁依旧，尽数融于夜色，同山间虫鸣一齐透过帘来，摇起疏林，若散雪，其影清碎至极。关雨霂移灯至窗边，仰头有一轮月明。她从未离家十里，从未想过会有一日去家千里，从未泯过思乡滋味。她因想到儿时阿爹所教之《静夜思》，想到了何为低头思故乡，想到了牢狱四壁，冬日是否会起霜？
　　她倚窗轻叹，此意难平，「今晚，想必是睡不着了」，遂披好外衣，移步院中。
　　院中有月色如洗，或许亦可洗去心中凡尘。
　　关雨霂走在一条细石子轻易铺就的羊肠小路，见月光下有一人影甚为熟悉。她正欲上前，而那人转身而来，伴月之辉。
　　雨后有晴星万里，明月夜里他作揖，方致远有礼道：「夜深了，关雪姑娘为何还不早些歇息？」
　　关雨霂同他行礼，人落于树影，不觉轻拢外衣，闲手抚过离了花瓣的蕊，沾了一手寒凉的水。
　　二人一光一影，就同此间境遇，倒趁出山间小店，似画。
　　方致远望了一眼小楼，问道：「关梅姑娘可好？」
　　「妹妹她早已睡去。」
　　「想来也是如此。关雪姑娘若是不嫌弃，可否伴方某在园中走动，消此难寐之忧？」
　　关雨霂低眉回应：「若是公子不嫌弃关雪蠢钝，关雪愿意相陪。」
　　方致远浅笑，说道：「关雪姑娘何来蠢钝一说？我见姑娘言谈举止，煞是端庄，怕也是识字知书之人，也不知关雪姑娘原在关家做何事？亦或是说关府之人，个个都如姑娘一般？」
　　关雨霂见他有意抬举，只当作是在取笑自己，答道：「公子说笑了。关雪哪里担得起什么要职，不过是在书房里为老爷铺纸、磨墨、涤砚，有幸沾染些文墨书气罢了。」
　　有道是文人书房里，纸砚笔生香；常在墨中走，温文浸衣裳。文人同文人之间，自有一种难分情谊，若是投了志趣，那文人相轻一说就全作小人私心窥度之杜撰传闻撰罢了。且不谈关老爷子是何等墨客，单就关方二人出身，便有相通之处。关清源乃是前朝状元爷，作有时文一篇，论的是言商国三路四通八达之事，其志高，其目远，数十年间难再见于旁人。只可惜，青天路有，偏无人走，到今朝，悉数闭塞。原有几大港口因区区倭寇海盗之流而锁，唯存一抚州，又是繁杂之地。而这方致远便是当朝状元爷，其志与关家老爷无异。政见相当，方致远早生登门拜访之意，求谋个忘年之交。后因听得关老爷自赴闲职以来，少理朝中人或事，便消了那心思，无意扰人清静。如今听到关雪原为那人磨墨，自是好生羡慕，遂心直口快，明了心意：「这磨墨，这磨墨，真当是美差，真当是美差。」
　　关雨霂瞧他一副痴样，既觉得好笑，又好生不解，便问：「磨墨之事，哪里像是方公子口中的那等美差？」
　　方致远答：「姑娘有所不知，关老爷之文章如云行水涌，以气节睥睨天下之士，在下曾有幸拜读断篇一二，戚戚心动，惜不得全篇。心里是仰慕着，敬重着，就只差见着，聊着。姑娘若是为关老爷磨墨之人，怕是见过许多些文章，方某哪有不羡慕的道理？」
　　「方公子又是取笑我了。我只当是为老爷磨墨，这文章一事，不甚懂，恐是辜负了这美差。老爷一生所做文章众多，不知公子最喜的是哪一篇，可是老爷当年那篇入试时文？」关雨霂因知此篇最负盛名，便问了，不敢提及偏的，显班门弄斧也就罢了，惹方公子尴尬就不好了。
　　方致远听罢摇了摇头，振袖回道：「那篇时文，冠绝一时，又有何人不晓？可时文终究是时文，虽有豪气冲云，却少点平凡滋味。在下最喜的，乃是关老爷在他小女出生之时写与妻女的一首小诗。」
　　关雨霂乃驻足，断是没了方才那般份顾及旁人的心思：往事一一，历历在目，从孩提学语，至教书习文，讲世间理，道天下事，早里评书说古，对景作诗，晚来迎风对月，下棋唱词，昔多可喜，今多可悲。想那狱中老人，近杖乡之年，竟是与枯草为伴，以凉地为床，不知今夕何夕，不知日升月起，寒乎暖否，饥乎饱否，自己这为人子女，却是远在他乡一概不知。
　　方致远见她停下，也随她停下。关雨霂瞥见一旁的影止住，才反应过来，忙回神，说道：「老爷这诗，自是好的。老爷夫人也曾有一子，名叫关远，可惜三岁便生病夭折了。夫妇两伤心至极，几年来，都没能再有子嗣。后来幸得一女，关老爷百感交集，遂写下那小诗，一来是悼念那夭亡孩儿，二来是写与那白首之妻，最后是送给那新生小女。」
　　方致远不免心生愧意，悔不该提及此事，乃言：「是在下愚钝，怎就提起了姑娘的伤心事。」
　　关雨霂摇头，称：「总是难免的，想通了便好了。关雪在关府的十年，也就当是前尘一梦，梦罢当醒，乃是常事，方公子不必自责。如今，我身不能及，恩情难报，只求狱中老爷，能够少受些苦难。」
　　「关姑娘若是想得开，那自是好的。这世事无常，十几年转瞬而逝，如今关家境况如此，这诗中的关夫人与关小姐怕也是颠沛流离。」
　　关雨霂如实答着，言辞简单，生怕又显出余情，惹得方公子懊悔：「这关夫人，在关家被抄之前就已病逝，而那关小姐，怕也是不知被送去了什么地方。」
　　方致远忿忿而言：「究诸其端，不过朝中权势相争之果。关老爷素来无争，也不知是犯了哪家。」
　　关雨霂半合眼，思绪滃然而出，权势相争之果……阿爹早已迁居就闲，为何还要被人苦苦相逼？
　　「关雪不懂朝中事，只道是老爷冤屈。」
　　「你说冤屈便是对了，这案子本就是冤案，只因背后有人推作，遂走了个顺风顺水。关老爷身正影直，待些年岁定会有人翻案，还关家一个清白，待到那日关雪姑娘亦可免去徭役。我深知关家冤屈，那日欲还姑娘自由之身，亦是念及此理。只是在下目短，不如关姑娘想得深远，多有得罪，还请姑娘见谅。」
　　「方公子大恩，关雪本就无以回报，不来得罪一说。」
　　「这天下皆是一己私欲之人，大难临头各自飞，实难见姑娘这等有情有义之人。方某如今助二位姑娘，也只当是惜人惜情，姑娘每每同我客气，我也只能当做是姑娘故意同我生疏了。」
　　「关雪何德何能，哪能担公子之言？这天下又哪里不是事不关己之人，只了自身三丈事，不顾旁人生或死，实难见公子这等仗义相助之人。关雪如今再三相谢，只因关雪如今一无所有，唯有相谢。想那同朝为官之人，有栽赃嫁祸之党；兄弟手足之间，有刀剑相争之事；皆为利尔。然公子与我姐妹二人，虽一面之交，却言之必信，不曾谋取，不曾索回，只是将心与心，事无不至，与无不尽，关雪若是连一声谢也不道，恐真是要无地自容。」
　　方致远见她言辞恳恳切切，遂不再提及此事，换了个话子，说：「姑娘言重了，在下也只是尽能尽之力。关姑娘此去抚州，不知对抚州知道多少？」
　　关雨霂如实相告：「只知抚州地处偏远，其余一概不知。」
　　方致远遂将抚州之事，前因后果，同她一一说来，关雨霂听了，愈发沉重，遂问道：「听公子所言，好似我姐妹二人在抚州难逃劫难？」
　　方致远答：「这徭役差事甚多，有美差亦有苦差。姑娘断文识字，若是能在交易馆谋得一件差事自是好的，若是换了旁的……」
　　关雨霂见他难寻得一词，心中俱已明白，遂打断道：「不知在那交易馆，是个什么差事？」
　　「那是登记往来船只货物的文书工作，不过其间难免要同商人打上交道。各国各商，各有规矩，畛域画定，寸步不容越。遇上刁难的，也是难事。」
　　「谢公子指路，我自当谨记公子今日之言。」
　　「亦不是什么明路，明日一别，还望关姑娘保重。」
　　二人后又说了些闲话，生了困意，便回到楼下。
　　方致远请她留步，后回到房里，拿了个药瓶交予关雨霂，说道：「这药膏是给关梅姑娘的，她年纪尚轻，又扭了脚，好生治治，要是留了什么病根就不好了。」
　　关雨霂点头相谢，答：「关雪在这里替小妹多谢方公子了。」
　　「无须多谢。夜深了，姑娘也请早些休息吧。」
　　作者有话要说：
　　唉，我自己也好爱这两人的对手戏。


第5章 章五
　　待关雨霂回到房里，已是困得不行，不曾料到几句寻常寒暄，竟引出了如此多话，细细思过，是喜过，悲过，笑过，苦过，如今只道是头晕得厉害，恨不得一头栽在床上。方欲睡时，又念及那药瓶，思来想去，恐脚伤拖不得，遂忍着心性在筱秋睡时小心翼翼地为她脱袜，轻轻抹上药膏。谁知那丫头是个连睡觉都不安分的主儿，她嘴里常支支吾吾似有词也就罢了，后来竟然一个精神坐了起来，嚷嚷着：「蠢兽，叫你咬我脚！」
　　关雨霂忙笑不迭，说：「我的好妹妹，你这又是梦到什么了？」
　　只瞧那关筱秋轻揉双目，稍作清醒，定睛一看发觉是自家小姐，慌乱之余忙坐定下来，答：「什么嘛，原来是雪姐姐。我梦到我和雪姐姐一同掉到了海里，还有鱼来拽我脚呢。」
　　关雨霂笑话了她的荒唐梦，说道：「这是方公子送来给你治脚伤的。」话刚说完，便想起方才之事，遂是补了一句当作调笑，说：「你看，他还是惦记你多吧。」
　　不料那筱秋答地也甚快：「什么惦不惦记我的？他惦记我还不是因为雪姐姐的薄面。」
　　什么薄面，尽瞎说话，关雨霂到底是乏了，没同她计较，只拍了拍她的手，说道：「明儿个记得去道谢。」
　　「我知道，我都知道。雪姐姐，你说着方公子人这么好，你可问出他原本是做什么的啊？」
　　关雨霂听了摇了摇头，因叹：「他既无意告知姓名，我又怎么好相问？」
　　关筱秋睡饱了起了兴，倒是不依不饶起来，说：「我倒瞧着像官员打扮。纵使不是官员，怕也是大户人家的公子哥。」
　　关雨霂听了又摇了摇头，再叹：「是与不是，又有何区别？」
　　「我说雪姐姐，你也别老叹气了。就算如今不是想这事的时候，就算是你对这方公子没心思，知道是做什么，家在何处，以后好报恩也说不定，你怎么就不明白呢？」
　　关雨霂确实不曾想到这分，乃笑逗她：「你啊倒是都明白了。那你倒是说，你要怎么问出来，还不失了这礼数啊？」
　　山人自有妙计，小女子自有招法，关筱秋笑着一副神气模样，答道：「我自有办法，明儿个我就问那方公子。若是我去问他，他自不会介意，我又不像雪姐姐，一看就满腹的心思。」
　　而关雨霂这边，偏是见不得她十足信心，唯恐惹出什么事端，遂细问端的：「那你要怎么个问法？」
　　只见那小丫，瞧了瞧上头，又瞧了瞧下头，拍着棉被道：「我就问那方公子到抚州去做何事，雪姐姐以前不常告诉我吗，是何等人，行何种事，或许能套出些什么来也说不定，就算套不出什么来，寻个端倪也是好的。你说可好？」
　　关雨霂见没什么不妥，便随了她：「你若是想问，便去问吧，反正我也拦不住你。」
　　关筱秋听了这话，犹如拿了金牌令箭，欢喜得不得了，说道：「全天下就是雪姐姐最疼我了！」说罢，又一把将自家小姐抱住，将那整个人儿都给拖去了床上，细细有言：「雪姐姐快睡了，再不睡天就亮了。」
　　关雨霂掰开她的手，说道：「这药瓶还没放回桌上呢，你快是放开我。」待关雨霂放好了药瓶，又同关筱秋琐碎了几句，便沉沉睡去。
　　***
　　第二日出发，二位姑娘家坐上了马车，方致远驾马在前，才行半里，关筱秋便如约地掀起帘子说道：「昨夜多谢方公子的膏药，我的脚已经好多了。」
　　「无须多谢，关梅姑娘的脚好了就好。」
　　「托公子的福我们才能顺利到抚州，不谢怎行？这抚州偏远，也不知方公子前去抚州所谓何事？」
　　「关梅姑娘何时对方某的事如此在意？」
　　「方公子取笑我，我这还不是因为感谢你这药膏，才对你的事如此在意嘛，你若是不愿意说，那就不说便是。」
　　「也不是什么说不得的事，方某此次前去抚州，是出海去的。」
　　「出海？可是要到别国去。」
　　凌桥道：「姑娘这话说得真是，去别的州自是走陆路水路，哪里用得着出海呢。」
　　关雨霂坐在车里，一句话也没帮，正是高兴地听着笑话呢。
　　关筱秋发现自己被那小侍卫给笑话了，嘟了嘟嘴，先是横着竖着各瞥了凌桥一眼，后故作镇静，说：「我听这海上风浪大，事故常出，公子此行可是要小心啊。」
　　「有劳关梅姑娘挂心，方某自会小心行事。」
　　再行数十里，队停，方致远下马道：「前方不远就是城门了，徭役队伍登记的地方在城门右侧，姑娘们可就此下来准备着了。」
　　此际应须一别。
　　二人下了车，行了礼，说了句多谢，道了句珍重，便是散了。
　　看到那拨人马进了城，唯独撇下了姑娘二人，关筱秋处在草丛自里，好生不解，便拉着自家小姐问道：「我说小姐，这好人做到底，送佛送到西，方公子怎么到这里就把我们给扔下了呢？」
　　「说你笨，你还不信。一来，进城门自要通报姓名，他既无意告之，又怎么会留我们到那时？二来，我们说到底也是犯人，若是让官差看到他同罪犯同行，岂不是连累？即使他不提此事，我也早有此意。」说罢，便拉着关筱秋往登记处走。那当值的官差瞧她们不是一副囚犯打扮，便问所来何事。
　　关雨霂答：「我二人获罪，本由一队押运送来抚州服役，该是早到的，结果半路上遭遇劫匪，我二人侥幸逃脱，一路曲折，迟了日限，还请官爷不要怪罪。」
　　好家伙，还有跑了的又回来的兔子，听说过有逃服役的，还没听说过有逃了的又回来的，当差的一边觉得好笑，一边拍了拍桌上的纸，说：「先写个名儿吧。」
　　关雨霂拿笔，工工整整地写好了两个人名，交了过去。那官差拿起来一看，双手抖得不行，一阵侧击身旁小厮，连声吩咐道：「快去禀报总督大人，快去禀报总督大人！」
　　作者有话要说：
　　20150102 修


第6章 章六
　　二人被请来大堂，用茶水好生待着，皆不知何兆，故端着万分谨慎，一口茶也无，一句话也无。静候片刻，只见一长者，胸前黑底蓝纹白云红日，生得慈眉善目，宽厚有福，步子稳健，而行色带匆，一路振袖而来，口中念念有词。关雨霂见了，一语未发就忙拉着关筱秋跪了下去。那官员打扮之人见了，也是忙弯腰去扶，说道：「哎哟喂，怎么就跪下了呢，好好起来说话，好好起来说话。」关雨霂头微抬，细看纹样，旦见黄玉草绿锦，水波里来乍金光，供出独立吉祥鸟。
　　「民女不敢，今身负重罪……」
　　「哎哟喂，你快快起来。可算是来了，可算是来了，我天天念叨的哦，怕是那守城的都要听出茧子来了，」边说边把关雨霂扶起，「清源就你这么一个女儿，你说我能不担心吗？听到路上出了事，急得我哦，已经好些天没睡过好觉了。」
　　那人独自念叨着，领着关雨霂又坐了下来，一副又急又喜之相，言不着调地说了好一大通，却发现还未报上名号，忙补道：「唉唉唉，你瞧我，忙着自个儿说去了，还忘了给你讲我是谁，这真是。」
　　关雨霂道：「晚辈知道是董大人。」
　　「你知道我？可是还记得我？」董大人听了喜笑颜开，笑道：「你小时候我还上京见过你嘞！那时候你还是个襁褓里的娃娃哩！哪想到弹指一挥，长这么大了。」话说至一半，又觉时日不对，一个娃娃又怎会记事，疑惑地问道：「那个时候你连话都还不会说，又怎会记得我？」说至一半，忽又茅塞顿开，以拳击掌，问：「哦！可是关兄提起过我？」
　　关雨霂答：「家父常同雨霂提及董大人。」
　　年少几多事，犹记几多情，春秋如数至，当是布了灰，蒙了尘，唯不忘者，有心人。董永道捋须忆昔，不免感怀，不禁拉关雨霂一齐领会旧日时光：「唉，有劳他还记挂着我。我们当年一同上京赶考，都是寒门出身，不济时还挤过同一床褥子呢。他才学渊博，又心高志远，当初见时我就说他非池物，势要一举中第，拔得头筹，结果你看，果然是响当当的状元郎，那真是名噪一时啊！后来他在朝里过着平步青云日，还不忘我这个小小进士，莫不是他哦，单凭我董某人一人之力如今也坐不上这抚州总督。也只怪是我人微言轻，既处得偏远，又是个没出息的老玩意，若我还是在朝中，又怎会眼睁睁地看着旧友至此！后来啊，我听说他们把你分到了抚州，心里是高兴得不得了。我想真是老天开眼啊，你到了抚州总比到了别州强，至少有个照应啊！遂是日日盼你来，不想竟是半路出了事故，我又急得整天在这府里走，派了不知道多少人去找，传报回来的尽是写什么死伤遍地啊，凶多吉少啊，我是真恨自己没有派人去接啊！怎是在那种情况想到要去避嫌啊，这避嫌避嫌，哪及闺女你性命重要啊！哎呀，关兄他就你一个女儿，这我都照顾不好，他日百年，叫我如何有脸去见他！我想啊，这要是真有不幸，那真是我的罪过，要是真逃走了，又怎么会再来抚州。哎哟，感谢菩萨，感谢菩萨，你可算是来了，还平平安安，真要谢家里的老婆子每天念经积福。看见你好好的，我心里的一块大石头也是落下了，是觉都睡得好了，是饭都吃得香了。」董总督一番旧话毕，又转关切语，问道：「你一路上是怎么过来的啊，可没受什么伤吧，若是逃跑了又怎么想来抚州的？」
　　「一路上得贵人相救，一切安好。雨霂若是逃了徭役，恐愈添阿爹罪过，遂是来了抚州。」
　　董总督听了有人相助，心安不少，又忙着想要问那恩人姓名，好他日替关家报答搭救之恩，故是先连道了「好好好」，再问那人来历。
　　关雨霂摇了摇头，只说那人不愿告知姓名。
　　想来是谨慎之人，不敢同犯人多有牵扯，董永道捋了捋胡子，说道：「那也无妨，这善心人，日后必得好报。你一路上也辛苦了，来这里只当是好好休息。我待你好也不敢大事声张，徭役到底还是要做的，你们二人就去那交易馆办事吧。」
　　作者有话要说：
　　话唠总督萌萌哒


第7章 章七
　　话分两头。且说方致远随商旅一道去了别国，买卖周游，所历新奇无数。人身在外，时光荏苒，屈指一算春秋，已是一年有余。这番回到朝廷，所贡之物众多，样图解说，款款文书，皆已妥当备至，静待圣目。
　　再道关雨霂那头于抚州交易馆服役，起初不过是打杂帮工，幸而伶俐，坐镇交易馆，把徭役做成小吏模样，或是信手持笔，或是周旋商户，皆不在话下，好不似久居闺阁之人所为。然每阅名册，览来往闲杂，均心有所指，奈均无所获。莫是错过？莫是未归？莫是沧……初见时，不过惶恐不安；临别时，不过受恩感激；寻人时，只道是感恩怀德，然心念之情切，久而久之，越觉秋月夜扬明辉，目中人璧无瑕。早说关家小姐不喜无故食人雨露，此话如今见了宛如魔障。
　　嘉化十五年春，是方致远回京之季，亦是关雨霂戴孝之时。随着关家老爷之死一道而来的是关家迟了到的平反。总有那么些年岁，或因皇家喜讯大赦天下，或因风调雨顺感谢天恩，行那拨乱反正之事，只倒是把自个儿打歪了的东西又扶起来罢了，而今又巧逢狱中人归西，天意薄此厚彼至如此，可谓妙哉。
　　***
　　朝堂之上，论及平反补过一事，因关家老爷已没，一时众说纷纭，正无从商榷之时，只见吏部尚书周博道：「天下为人父母者，无不心系子女。臣闻关清源有一女，为父在抚州服役已有两年，昨日已受诏抵达京城，恭候圣谕，所臣以为当下及天恩与其女。」
　　上低眉静思，片刻道：「众卿家以为如何？若是钱财、布匹、金银、宅户等寻常之物，是否有失妥当？关家蒙冤受难多年，如若所赐不当，未免失了体面。」
　　有臣子云：「皇上若是过意不去，多赏些便是。」
　　苏永历听了这话颇为不悦，道：「多赏些？当朕是三岁小儿？若单单只是多赏些，朕又何故发问？关家到底是诗书院落，钱财不若意气，若那他所留乃一子，尚可给予功名，而今独剩一女，朕当真不知该如何是好。」
　　「是臣愚钝，不解圣意，望皇上恕罪。」
　　皇帝并无追究，正是虑在心头无闲理会。不及片刻，再问：「可有他法？」
　　周博再进一言，道：「臣有一法。」
　　「但说无妨。」
　　周博顶戴微颤，说道：「论及千金，无不在乎于婚配。若是皇上能为关家小姐指一门好婚事，关大人在天之灵亦可心安。」
　　皇帝一听大快，直抒：「好计策。那依卿家所见，何人最为妥当？」
　　周博答：「臣以为方致远方大人最为合适。方大人年少而大魁天下，才名烜赫，一日动京师。后下江陵治水功绩昭卓，举工部侍郎。臣尝闻其严格整密，可保我南梁河境百年无虞，不在话下。今又出使别国，宣我朝恩威，功不可没。如此青年才俊，且尚无家室，岂不是天意如此，静待此佳缘。再来论及出身门第，关老爷乃是前朝状元出身，方大人是今朝状元出身，真当姻缘自有天定，作一段佳话吧。」
　　皇帝点头敲定道：「爱卿言之有理，那关家女，就许配给方卿家了。」
　　方致远本欲在周博后推托此事，不料皇帝的主意竟下定得如此之快，忙进言：「皇上，臣心系朝廷，无意娶妻，望皇上收回成命。」
　　「方卿家如今二十有余，却尚未成家，古人有云齐家治国平天下，可见治国同娶妻并无矛盾。待方卿家成了家，内有贤妻操持，想必方卿家更能专心朝廷不是？」
　　「臣……」
　　「莫再同朕臣不臣的了，这关家人，自当是和方卿家相配的，方才朕已发话，若是方卿家一再相拒，朕就只当是抗旨不尊了。」
　　「臣……臣谢主隆恩。」
　　***
　　吾尝行百里，为家国天下事，自那云海翻覆日，无不身担其质。
　　而今上意至此，人寡、言虚、空词，女儿与女儿郎，因果报应如是。


第8章 章八
　　来者若干，传谕于堂，其言昭昭，宣读礼毕，有关家女，缟素一身，领旨谢恩。
　　一番过场罢，传旨之人早已动身离去，可这关家小姐，打自接了旨，便是长跪不起。关筱秋见状，同那被一道旨意捎来的新婢芙竹道：「你盯着小姐，我去去就回。」话罢，随手从箱子里抓了两块银子，飞也似地赶了上去。
　　见那宫人一众还行在院中，关筱秋忙上前搭话，笑靥如花，道：「王公公好，王公公是宫中老人，想必甚是熟悉宫中事物，小的有一问，不知可否请教王公公？」王公公听罢眉眼一弯，懒懒地扫了关筱秋一眼，清撇浮尘，媚态百生。关筱秋瞧他无甚拒意，遂问：「敢问王公公我们家小姐所嫁之人，是何人？」边说，边将手里的银子塞与了他。
　　王公公嗔道：「姑娘这是在做什么？这皇上给的银两，我怎么敢收呢？」说罢，欲再塞回去。
　　关筱秋退闪不接，只答：「这银子是公公送来的，我现在给公公也只当是还给公公不是？您平日里又不常出宫，定是缺些东西要在宫外备至，您只倒是收下，就当我们小姐答谢您的。」
　　王公公听了一笑，接了银子，说： 「你嘴倒是甜，我且同你说吧，这方致远是状元出身，为官五年有余，现任工部侍郎。」
　　关筱秋听了，暗忖道这出身妥，再问：「那是何年纪啊？」
　　「哎哟，你怕皇帝把你们家小姐嫁了个老爷子不成？这皇上准的亲，你们关小姐嫁过去自是做正妻，岂有做小妾的道理？既然是正妻，你看那些上些年纪的权贵，有哪一个不是有妻有妾，这尚未娶妻的，能大到哪里去？不过二十有二罢了。」
　　关筱秋听了，又暗忖道这年纪妥，本该是要长舒一口气，不料又临时起疑，是半口气在心里怎么也咽不下去，可话都问道一半了，还是得问全啊，她小声说道：「这二十有二还不娶妻，莫不是？」
　　王公公嘴上方才还带着笑儿呢，如今全没了，他狠瞪了那小丫头一眼，说：「你小丫，莫不是念在你忠心护主，如此乱诌，小心我告了旁人，叫你未来姑爷，先打你两大板子。这方大人模样自是生得好的，只是一直无意娶妻罢了。如今皇恩浩荡，把你们家小姐许配给了他，我看着也是一桩好事。我见你们家小姐面色不好，下月就要成亲了，还是好好调养些吧。」说完停下，道：「你也不必送了，回去照顾你们小姐吧。」后是拂袖去了。
　　关筱秋见一时多言恼了他，心中暗自叹了叹自己还是年少嘴快，依旧驻足有礼道：「多谢王公公，恭送王公公。」
　　见那一行人走远，她便又是飞也似地赶回了堂内，不出所料自家小姐仍是跪在地上不起，连眉眼间的哀痛都无，空空地挂着两行泪，关筱秋心里一边难受得要死，一边嚼小姐这性子。她先是撇开那些侍卫，各交其职：「你们愣在这里干什么，该守门的守门，该当差的当差去。」岂料芙竹听了这话，也欲走，结果被关筱秋一把拉住，道：「你走什么，我又没有叫你走。」
　　芙竹委屈，答：「你……你刚才不是说要我们走吗？」
　　关筱秋气了，道：「你是守门的吗？你是当差的吗？你不是你走做什么。」
　　芙竹知错了，便是哦了一声。关筱秋见不得那呆愣模样便急了：「哦什么哦，你就让小姐一直跪在地上吗？快不快扶小姐起来。」
　　芙竹摇了摇头，说：「小姐说她不起来。」
　　关筱秋恨铁不成钢地说：「小姐说她不起来你不会劝吗？不会拉吗？」
　　见到那人蠢钝至此，遂撇她一旁，来到关雨霂跟前，同她一起跪在了地上，说：「小姐，这地上冷，小心着凉，你这些天已是为老爷哭哭啼啼许久，这茶饭无心的，要是伤了身子，该怎么办才好？眼见着前些天好些了，今个儿听了旨又如此哭啼，我啊知道这皇上不懂人心，但小姐也不要作践自己才是。若是老爷看见了，也定是会为小姐伤心的。」说罢，欲扶关雨霂起来。
　　关雨霂自然是不肯的，摇了摇头，说道：「筱秋，你说我是犯了何罪？皇上为何要如此待我？金堆玉迭，锦缎珠钗，浮翠流丹，图有其形，于我，不过外物云尔。我上京只求还得爹一个清白名声，再是好好为他守孝罢了。如今竟随意将我许配给他人，守孝未过，是让我如何尽这孝道？这理，皇上难道不懂？他只当是在讥讽我关家人罢了。」
　　「小姐，这话可不说得。圣旨已下，莫是要抗旨不成？小姐是明白人儿，现在怎么又这么糊涂了呢？」
　　「筱秋，理我自明，如今不过是想多哭会罢了，待到泪干河枯，红事之日，便不会失礼于大家了。」
　　「那小姐，你跟我说好，我就只准你在这里半个时辰，若是过了时辰你还不起，可不要怪我为老爷拖你起来。」
　　关雨霂点了点头，便抱着关筱秋继续哭了起来。芙竹依然是愣在一旁，不知所措。
　　***
　　再道那头，晚来屋内对坐，东南风吹佳肴冷，指扣空杯酒余温，劝君莫贪忘忧水，消愁一日须几回？
　　「致远，我看你是莫再贪杯。」
　　「今宵醉，谁解其中味？酒尚存，又何不满杯？远甫，我有好爵，吾与尔靡之！」
　　这同座之人，名薛远甫，今二十有七，乃是侍郎府大夫一名，同方致远相识十年有余。
　　薛远甫推开酒坛，道：「你又何故如此？」
　　「何故？我哪里晓得何故？何故皇上要与我家室？远甫，你倒是告诉我这是何故？」
　　「皇上不过是一时兴起。这关家之事，也就算这么结了。你不若当作是了却了皇上的一块心事。」
　　「担君之忧，担君之忧，吾为人臣子，竟是如此担君之忧的。我怕不是个本朝公主，竟要送交番邦了事？」
　　「荒唐，违逆之话说不得。」
　　「远甫，我本就是个女子，如今扮作男儿，竟也要被人指来指去，好笑至极。」
　　「休再提这些丧气话，你平日里安常稳重，怎今日如此多言？」说罢，夺了她手中玉杯，亟问道：「今后是何打算？」
　　方致远叹了口气，瘫在桌上，暗暗道：「打算？又能有何打算？不过是娶了那关家小姐罢了，还能违圣意不成？」
　　「你明白就好，我就怕你不明白。只是这娶妻一事，你的身份……」
　　「我自有法子，尚且可以一试，若是不成，再说吧。我是无妨，只道是委屈了那关家女。唉，想来还不如传出我有龙阳之好，省得如此麻烦。」
　　薛远甫听了，不禁摇首拍案，说她醉了尽是满嘴胡言。
　　方致远晃了晃酒杯，嘟囔：「哪里是胡言，我看远甫你就很好。」说完大笑一声，又补道：「不过这样也委屈了你，害你不能娶妻，还是算了吧。」说罢，一头倒在了桌上。


第9章 章九
　　宾客盈门，鼎焚幽香，八音迭奏，凤箫龙管，琴瑟交挥，飞觞走斝，一时间宴中鼎沸，熙熙攘攘，金樽撞，丝竹管，人声沸，不绝于耳。天家赐婚，果是气象不同。
　　方致远见不得热闹不堪，只说是醉了乏了，草草地结束了酒席。宴客厅里一派安然，收拾的收拾，送客的送客，她见了觉得妥帖，便回了屋里。她没醉，心知此夜之重头戏不在酒席，而在洞房。假新郎官心里好些盘算好些思量，明的暗的阴的损的，皆想过了，却也都在见到地上红盖头的那一刻，化作云烟散了。
　　好一个关家小姐，你不愿嫁，我也不愿娶，此事甚好！
　　她也没说些别的，不过是把那盖头从地上捡起来，好好地放在了桌上，再独个儿坐下，连着把两杯交杯酒给饮尽了，后又吃了些小菜，一扫此前的百般踌躇。待她尽兴了，懒散地打量着房中一瓶一物，想女子所念之洞房花烛，亦不过如此，凭添了些红绸子罢了。方致远的目光最终落在墙角的浮雕红木衣橱上，乃问道：「关姑娘莫非是想在那里待上一整宿？」她声音清润，却又染了酒的风流，听起来有分讽刺的意味，难怪橱中人不敢应声。
　　方致远把玩着手中的酒杯，音又沉上一层，好言相劝道：「我只怕是姑娘会在里面闷得慌，就当是出来透透气儿也是好的。」
　　瞧她仍无改意，方致远纳闷，这关家小姐，莫不是个哑巴？遂话锋一转，说起了玩笑话：「姑娘若是不愿意出来也无妨，我方某人只有一事相问。你我素未谋面，怎就如此地不愿嫁与我呢？」
　　「大人此话说得滑稽，不正是因为你我二人素未谋面，我才不愿意嫁与你吗？」
　　方致远大笑一声，心忖这女子是在取笑自己，又侧身瞧了瞧落在镜中的红衣扮相，怕也是个为女子所倾慕的俊朗新郎官，遂一同打趣道：「姑娘为何不出来见见，或许会改变主意也说不定。」
　　那橱中人可不领情，回了一句「我心有所属，此心不改」。
　　方致远轻笑，拍案叫好，说道：「好！好一个心有所属。姑娘不愿嫁，我方某亦是不愿娶。今日看似是我欲娶你为妻，摆下隆重酒席，实则是皇恩难却，想必姑娘你也甚是明白。姑娘自可放心，我定会保姑娘清白，待圣上兴头一过，不过数年尔，我便赐予姑娘休书一封，好不耽误姑娘前程。你日后定是要嫁与你口中的好人家，同你的如意郎君和谐琴瑟，才不算是辜负我方家这几年喂你的米粮。姑娘听了方某所言，若是愿意，就请从这衣橱中出来罢。」语毕，她握着酒杯饶有兴致地看向衣橱，想这不卑不亢的关家女，到底是个怎样人物。
　　岂料，在那四目相对之时，二人心跳竟皆是漏了一拍。
　　***
　　方致远见她是当年寺中女，断无了那故人情，反倒心生了好几分怨意，不免摇头自嘲：「关雪，关梅，关雨霂。我本以为我以真心待姑娘，姑娘亦是以真心待我，哪里料得到关姑娘连姓名也不愿告知，还真是在下自作多情。」
　　关雨霂见了，也不知怎么地，忙跪了下去，说：「事出有因，我同筱秋也是不得已才化名，还请方大人见谅。」
　　「当日初见你，你便是跪了下去。今日再见你，你仍是跪了下去。我说关姑娘，这女儿膝下纵使不是有黄金，也不至于如此。你还是快快起来吧。」说完便起身去扶，到底是男女授受不清，方致远扶得空有其形，只摆出个模样，连她的红衣边子都无意去碰。后又引她坐到了椅上，问：「你们在抚州可好？」
　　「很好。」关雨霂答。
　　「是做何事？」
　　「在交易馆整理账目而已。」
　　方致远听了，无甚多想，便说：「哦？好命，怕是有人暗中帮你？」说完便心生几分懊悔，也不知自己是怎么了，打自知道她当年仍在忌讳自己，便好似变了一个人，有怨有不甘亦是有几分委屈在里头，百味陈杂说不清也道不明。就好像如今听到她在交易馆做事，言不经敲地说了个直直白白，颇有几分挖苦的意味在里头，丝毫没有体恤一个姑娘家方经风木之悲又被轻许给他人寄人篱下的心境。话既说了，悔亦生了，改口是来不及了，方致远看向她，且听她如何说来。
　　「董大人与家父乃是同窗。」关雨霂如实答着，心里自然也是看出来了些什么。当年虽身份悬殊，一个是衣冠楚楚，一个是落罪之身，然二人心境对等，又心心相惜，不曾有高低一说。而今却是变了几分味道。就好比曾经可以毫无顾忌地谈书说画，而如今只能句句琢磨地回话。无论虚实，他是自己的丈夫，自己是那么个附在上面的东西，有前后之分，有从属之别。如今偏偏他又心念着自己当年欺瞒他一事，待自己尚且不如初见之人，哪里还有什么故人情。关雨霂细忖着，觉还不若初见之时，一时间也是百味陈杂断没有了要去理清道明的意思。
　　方致远也瞧出来了，觉方才话过了，便安抚道：「原来如此，那我也就放心了。我自出海以来，对你二人尚有牵挂，无奈着陆时不在抚州，便无暇去问。见你如今还好，我便安心了。」
　　她打小不善说这些话，一时不得已说了出来也没什么准备，先不提这关姑娘听了是否宽心了些，她自己反倒是慌了，借着几分酒意红了脸，忙起身，掏了把小刀划破了手指又抱了床褥子去向外间，边走边道：「夜深了，姑娘也请早些休息吧。」
　　一宿无话。


第10章 章十
　　一宿无梦，因是累了，关雨霂觉昨夜睡得实，先前忧虑种种都好似一梦，苍狗白云，转瞬即变，不知当喜当悲。然而也不尽是好事，所嫁之人乃心念之人，是造化，却依旧欢喜不起来。那人既不愿意娶自己，也不多看自己一眼，还怨着自己当年骗了他，关雨霂想着摇了摇头，因觉到底还是心头念着见不着的那一个才是最好的。就好像眼下，早已过了辰时，外间无半点动静，想必他是早就走了，成亲的第二天，就算是个虚名，他也不等自己一下，关雨霂想来叹了口气，不愿再卧在衾内裹着红绫被，决意起了身。
　　关筱秋听到房内有动静，问关雨霂是否起了，听她答应后进了里间来为她更衣洗漱梳妆。关雨霂取笑她，说好些年不住在宅院里，不也是一个人打理的么，如今可又是变回来了，笑问筱秋可是习惯。关筱秋答：「人在哪儿就做哪家事，哪有什么习惯不习惯的，筱秋以前还在戏班子里说戏哩。」关雨霂想着她倒是轻巧，若自己哪日真有如此宽心，也就不会生得像现在这样寡淡了吧。她眼瞧着镜中人发怔，近来泪多，恐是把气色都哭尽了，肤淡似冰，一丝血色也无，纵使脂粉再好，也掩了眉间寒素，倒不如不上。细看眉又平了几分，又近了几分，大抵是蹙额之罪，这又赖得了谁呢，相由心生罢了。这般气色，想是交了谁也不愿多看，亦是怪不得那人。
　　关雨霂想了许久，瞧见关筱秋在一旁笑，便问她怎么了。
　　关筱秋一声笑没忍住，红了脸，说：「小姐现在可是方夫人了，也不知夫人有没有习惯人在哪做哪家事。」关雨霂瞧她在戏弄自己，本想去伸手去捏她小脸，不料思绪一瞬间都起了，大抵是在想这方夫人的事，想这个方夫人该行哪般事，不免涨红了脸，缩回了手，低眉垂眼不肯看人。关筱秋笑着拉了拉她的手，说：「小姐可真是，往日我说你一句，你能回我十句，今日怎么就哑了，这世上还真是一物降一物。」关雨霂听了这话急了，瘪起了嘴，狠狠捏了捏关筱秋的鼻子，一扫先前的苦闷，说：「一大早的，没大没小。」又低头叹了一句，说：「不当再唤我作小姐了。」
　　关筱秋不察，以为是叹自己笨，忙改口：「我这不是真心替夫人高兴嘛。这皇上虽然办事不近人情，但还阴差阳错成就了一段好姻缘。」
　　关雨霂说她胡闹，皇上岂是能由她置评的。关筱秋听了一个机灵，答道：「夫人你还说我，那日他们宣完旨走了，你不一样说着皇上的不是？如今怎又怪着我来了？」
　　「你……」
　　关筱秋满脸堆笑，将自家夫人推到椅子上，说：「夫人我给您盘发。」
　　盘发，十五而笄。
　　离家那年正当十五，只是尚未有婚嫁一说，便没盘这头发，也不知道爹有没有想过自己出嫁的样子。
　　摽有梅，笄年华，韶华仅此一度，却未盼来最该看到之人。
　　关筱秋见她愣着，说：「我说夫人，你可是又在想关老爷的事？不是我说夫人你，自己的身子要紧，这些日子我看你一天天地消瘦，我心也不安。如今又嫁了户好人家，想必老爷也是高兴的，你又何必再折腾自己呢？」这番话听了甚多，关雨霂无不熟悉其中套路章法，该明白的心中俱已明白，偏偏就是放不下，又有什么别的法子呢？
　　自己初来乍到，一觉醒来人影都无，就问筱秋家主去向：「方大人可有同你说过他去哪了？」
　　关筱秋不答，倒是抓着了别的话柄，又不免打趣道：「夫人为何还叫他方大人？」
　　关雨霂无可奈何，说：「你啊可别再取笑我了。」烦她的心是有的，可若不是有筱秋，想必关家小姐这几日脸上绝不会出现任何好颜色。关筱秋双手按着自家小姐的肩膀，头凑近了些，在关雨霂耳畔说道：「方大人说，他见你睡得香，便没有来打扰你，他习惯了早间阅卷，就早些出去了，叫我在这里等你，待你准备妥当了就领你去膳厅，等你用过早饭了，就去叫他，他好带你熟悉一下宅院。」
　　「他今日不用早朝？」
　　「方大人说皇上念他新婚，免了一月的早朝，小姐你看皇上是不是也不全不近人情？」
　　关雨霂蹙眉，问道：「院落你可都熟悉了？」
　　「昨日来，老管家都已经告诉我了。我同方大人讲我可以带夫人自院里转转，他不肯，说这事还得他自己来。夫人你看，方大人是不是处处都对你很上心？」边说边得意着。
　　关雨霂摇了摇头，说：「这事自当是主人来做，哪里轮得到你，没说你多事，便是好的了。」关筱秋听了心头「哦」了一声，未免不甘，自己同小姐一块处大的，为何小姐总是有理来说自己，莫不是自己真的如此愚钝。不不不，关筱秋摇了摇头，觉愚钝之辈啊，是怎么排辈也排不上自己的。
　　二人话罢，关筱秋便领着关雨霂一径儿去了膳厅，桌上准备了些冷食，各地风俗不同，寒食总是不会出错的，他也是有心了，关雨霂暗自记下。食毕，关筱秋去传了个话，方致远便来了。今日他不着公服，自然相宜，举步生风。上前问了几句，皆是寻常寒暄。
　　方致远说：「家里不大，今日先带你逛逛，府上好些人，认识了以后也都好说话。」
　　关雨霂点了点头，同他一起走出了膳厅，大厅自不必说，后面是正房，西厢东厢坐落两边，寻常样式。沿着西厢房往上走是书房，地方不大，摆上几个书架，一方大桌，桌上文房齐全，想是方致远平时办公之所。再来是下人住所，转个弯便是正门了，后面跟着个石墙，雕刻着也是些寻常纹样，正门的东边是厨房，厨房后面跟着柴房和仓库。
　　方致远同她讲，当初皇上赏她的那些嫁妆，不常用的，都放在仓库了，钥匙在老管家那，若是想取，向他要便是。那些银两，全当是她的，他不会取，月钱也给着，若是用着不够了，可以再提便是。关雨霂答：「那些银两，够我几辈子花，哪有不够的道理？既然全是我拿着花，你又何必给我月钱？」方致远摇了摇头，说：「你到底是我方家人，没有不给的道理，你拿着便是。」关雨霂答：「若真是要给，可少给些，府里上上下下开销用度不少，自是有要花的地方。」方致远叹了口气，转过身来看着关雨霂，把话说得词严义正：「不可。我晓你是安常守分之人，你的心思我俱已明白，可你终究是家里的夫人，这钱怎么也少不得，你若是真觉多，多用些便是，若真用不尽，留着便是，无需同我商议。」关雨霂看他话都说到这份上了，便低眉垂眼应了声好。
　　看完院落，再来见人。方致远一一领着她问候过了。管家王师傅，四十来岁，打点府里上上下下四年有余，是个忠厚的老实人。掌勺凌婶，王师傅之妻，早些年在客栈当过大厨，烧得一手好菜。二人育有一子，十岁出头，名王大。方致远边说及王大边悔恨，说自己若是早些遇到王师傅，定不会让小孩唤作此名，无奈晚了些，只好给个好点的字，鸿渊。再来是凌桥，府里的守卫，凌婶的侄子，父母早些年过世了，来投靠的舅母。同凌桥一起的，还有两个年岁相当的两兄弟，海天和合泰，大旱时被卖到店里当工，办案时被查出来了，方致远便领回了家，取了名。还有两个丫鬟，烟霞和晴平，名字也是方致远取的，是当初同房子一起给的，那时二人都不过十来岁，如今也都是摽梅之年了。再加上关雨霂，关筱秋同芙竹，府上上上下下共计十二人，不算多。但对方致远来说，在关雨霂来之前，家里八人，上上下下都为自己，已是多余了。
　　而这些人如今也都住府上，抬头不见低头见的。方致远原本就是个孤家寡人，府里也不大，下人却挺多，与其空些厢房沾灰，到不如分与院里人，省了平日掸尘的功夫。原本的两个丫鬟就被安置在西厢，如今来了关筱秋和芙竹，愈发热闹了。东厢房这等上宾住所，给了三口之家，最好的客房仍旧是空着的，再不拘礼这个也是要讲究的。守卫三人住在了下人住所，相比之下是小了些粗陋了些，不过好在是三个年轻小伙子，住着也倒是自在。
　　方致远说，早上若是寻不着人，若不是去上朝了，便是在书房看书，他且补了一句，书可以随意翻，又问关雨霂平时有没有写字读书的习惯，他话一出口，晓得说了糊涂话，乃自说自答道：「想来是有的，我平日用桌子用得多，日后定会争起来，我一会儿就同王管家说说，好添张桌子添把椅子来。」说完环顾书房，问关雨霂可有想安放的地方。关雨霂告诉他放在窗边是极好的。方致远觉得不坏，又问样式上有没有什么要求。关雨霂告诉他自己习惯了站着写字，要个高桌便是，椅子就不必了。方致远说那椅子还是必要的，站着写字可以，站着看书却挺辛苦的，说她若是觉得椅对高桌不合适，便放在他身边，桌子大也不觉挤。关雨霂点了点头，觉得妥帖。方致远又问文房可有什么讲究。关雨霂笑答，也非什么闺中小姐了，在抚州待了那么多年，哪来的什么讲究。方致远同她讲这讲究还是要有的，如今也有资底了，以前用些什么，现在便用些什么不必在意。关雨霂说往日家中都是用木质的，如今也用木质的就好了。方致远又问是何种木，纹样是否有要求，关雨霂一一同他细说了。又谈及了印章，关雨霂说从前的那块印章早在抄家的时候没了，以后也没在用过别的。方致远问是哪家工人刻的，可以再寻着。关雨霂摇了摇头，说是爹刻的。二人一时无言，方致远没有再问下去，带她出了书房。
　　「你可还有什么不明白的？」
　　关雨霂摇了摇头，说：「来日方长。」
　　「若是这样那我也就不打扰你了，你昨天刚来，随身带的东西也不多，若是还有什么要备至的，自可出门看看。若是缺什么大件的，尽管同王管家提就是。那我就先回书房了，你若有事，可来此找我。」
　　关雨霂点了点头，二人在此别过。
　　***
　　关雨霂回了房，唤了筱秋，关上门窗，同她讲事。
　　「皇上赏的那些银两你可都收拾好了？」
　　「都收拾好了。」
　　「你从中拿五十两去，帮我打听些事。」
　　「要打听什么事，夫人你尽管说。」
　　「方大人在朝几年，做过些什么事，出生籍贯为何，早年如何，在朝中有何亲善之人，有何疏远之人，你具查明便是。」
　　关筱秋听了，不禁张皇，同小姐处了这么些年，从未听过她讲过如此决断之话，这二人看着匹配，莫非其中有什么难言之隐？忙诘问，装腔委婉：「夫人的心思我明白，不过非要查个这么清楚吗？夫人同方大人是夫妻，他迟早也会同你讲，以夫人的心思，还怕有问不出来的道理？」
　　正因为是夫妻，才问不出来，而今二人这夫妻还是假的，同檐陌路，又如何开得了口？
　　关雨霂见她起了疑，方寸不乱，抚心赏甜：「你好好打听便是，我也没什么别的意思，只是想知道罢了。那些钱你都拿着，你帮我问就好，若是还有剩下的，你也自己拿着花就行。」
　　「好的夫人，这个你不用担心，包在我身上。」
　　「动作别太大，若是让旁人知道了，别说我饶不了你。」
　　「这个自然。」
　　关雨霂看交待妥贴了，便同她闲聊：「你可还习惯？同烟霞，晴平关系可好？」
　　关筱秋回想昨日，不禁笑答：「烟霞晴平都是些好姐姐，昨夜我们说了好些话呢。」
　　「你啊，逮着谁都叫姐姐，也不怕别人比你小。那芙竹呢，她又如何？」
　　关筱秋答得快生怕自家小姐错怪了自己，说：「我都问过了，就连小一些烟霞姐姐也比我早出生五个月，自然都是叫姐姐。至于那芙竹，我可算是明白了。我就说哪有那么愚笨的宫人，她是进了宫被嫌蠢钝被打发出来的罢了。」
　　关雨霂见了筱秋不免说教本色，因累了，不得不说得和颜悦色些：「既然都在一个屋檐子底下了，你也就别这么说别人。芙竹看着是性子慢了一些，可心地不坏，又肯学，也没什么不好的。若是都像你这样，这东厢可不知道要闹成什么样。」
　　关筱秋听了以袖捂面女儿之相，说：「夫人取笑我。」
　　「这哪里是诳语？好了好了，你也忙去吧。我有些乏了，想一个人静静。」
　　「那我走了，小姐若是还有什么需要的，传唤便是。」
　　「嗯，我明白。」
　　关雨霂在房里喝了两口茶，茶水太烫，熏起心间一层薄薄的雾：岑楼齐末，身在帷内，如迷雾尔，剥羽断翼，何以息知？
　　若是多心了，便就好了。
　　作者有话要说：
　　海晏河清，天下太平。
　　大概三万字左右开始主线。


第11章 章十一
　　既已多心，又如何放心？关雨霂坐在房里，略看一梁一柱，一雕一画，都不似初见。明明昨日是头一回进方家，却不知怎么了，是景也熟悉，人也熟悉。她因想到旧事一二，想到那年的杳然无知，想到离巢纷飞的燕子，心头一阵绞痛。这痛让她站了起来，让她顾不上别的，让她动身去了书房。
　　她亦不知方才同筱秋交代了何事，不晓得在椅子上发话的是何人，如今时过境迁，已不是微步璇闺，空发清商的心境。此刻无非因是心系着那人，焦躁难安，又念之情切，一时坳不过性子，损了修为，忘了圣人之言。关雨霂倒真希望是庸人自扰，扰了那人，那人无非是恼了自己，反正和今儿也差不着三分。她想着念着，斩不断乱如麻，却也在进门那一刻发怔了。
　　方致远的确在那，诚如他所言。
　　此刻院落安静，门开窗启，有光几尺漫于庭阶前，明艳夺人，咄嗟之间，祛人锋颖，原是心上好些话，可操纸落笔成千字文，奈何好梦昼长，暑溽养人，见他好端端地在那里，眉间和顺，操觚染翰，下笔春风，不禁望言。关雨霂好久不曾见到这般安宁景象，阳光尽染，如一层细绒，细腻地洒在他的脸上，温润，似沾了晨露的玉。屋里氤氲着墨水的沉香，此味让她心安，亦叫她心碎。她忽然感到唐突，像闯入另一番境界，而自己，也曾处于同一天地，度忘忧之光阴，直到……直到天塌下来。
　　他见她来了，神色不变，自若地停了书信，搁笔，压上镇纸，再抬头看了看她，说道：「你来了。」
　　他安定，像一尊像，而她慌乱，同一幼鸟，关雨霂垂着眼，想把思绪都藏起来，答道：「来看看书。」后来她也想到这般掩藏，毫无意义，那人从不多瞧一眼，又怎会……看出心思？
　　「书架上你随意翻看便是。」方致远说完，低头提笔。
　　关雨霂行走于书架之间，见其分类别致，井井有条，除去经典，不乏一些洋书，有些许译本，已是难得之物。她伸手想去取，正听到了方致远的声音：「我听闻你会几门洋话，可是真？」关雨霂答：「粗晓皮毛，不足挂齿。」
　　方致远问：「是哪几门？」
　　关雨霂答：「抚州现今往来商旅大多出自西洋，以英吉利，佛兰西，葡萄亚居多。 」
　　「可能听？」
　　「能知其大概。」
　　「可能说？」
　　「能抒己意。」
　　「可能写？」
　　「能写一二。」
　　「既能听能说能写，又怎么能算作皮毛呢？」说完走了过来，拿起一本书，讲道：「我这有本书，不知你有空能否帮我译译？」话刚罢，方致远觉言辞苛求了些，遂又补上两句：「你也不必着急，有空便是，若是看不懂，也不用瞒着。」说完，一手握着书，想交与她。方致远拿着书头，关雨霂接过书尾，书一本，人一双，一颗承平盛世心，哪关风月，一厢曾经沧海意，哪懂海晏。
　　关雨霂接过书来，闲阅二三，方致远此刻不知当看向何处，便看向她，细想之前也从未细致地打量过她，毕竟是要处在一个屋檐下的身边人，若是连模样也记不清，岂不成了笑话。只看那女子细挑身材，矮自己半头有余，青缎细折裙，配着素色衣，低眉细读，杏眼微饧，粉面柔肤，略施了脂粉却仍显寒素，想非一日之寒。方致远瞧着不禁心痛起来，关清源上月病革狱中，也不知她这些日子是怎么过来的，等过几天，让薛远甫来看看，只盼在府上这几日，能早些让她把身子养好，也算是尽了情分。想着，漫不经心地瞥过她的腰身，当真是一握啊。方致远不作女儿打扮许多年，身边亦没有亲近的女子，反而是同什么老乡薛远甫，翰林院老先生，家中小伙一类接触更多，她因细想着，原来闺阁出身的女子当是这般的。
　　关雨霂看得仔细，突然觉得不妥，想是否会冷落了身边人，就轻轻抬眼看向他，岂料是不偏不倚地看见自己落在对方眸中。方致远慌了，方才凑得极进，打量得又极为仔细，又有一番思虑，不知脸上是个怎样的痴傻模样。如今正对上她似含了秋水的眸子，思绪一瞬逃逸，不知所措。她本准备赔不是，如此直勾勾地盯着一个姑娘家，是无礼的，但想想自己如今又是她的丈夫，似乎也没有什么不妥，可后来又想到这夫妻本就是虚名，那还是不成。而关雨霂这边，也一时失了神，脑子里本想了好些关于书的话，一时间全忘了，只是怔在那里，不知道该如何是好，未语面先红，却挪不开眼。她从未如此细致地瞧过他，两年前不敢正眼打量，两年间想了种种，皆是描摹猜样，如今近在咫尺，该说他什么好呢，眉间自有英气来，腹有诗书气自华？但如此评价人相貌的话，又怎么开得了口呢？
　　方致远恰是想通了，打算赔个不是，只听得芙竹气喘吁吁喊上一声：「夫人，您看是要选个什么花色？」关雨霂本就惶恐，听了这一声不禁吓得哆嗦，急忙合上书，低了头，看着脚下，看着书架，恨不得把脸给埋进去。
　　方致远倒是不慌，走了过去同芙竹说话：「以后不要一惊一乍的，有话慢慢说。」关雨霂那副惊慌模样，她断是没见着。
　　芙竹这次倒是应得极快：「是的方大人，芙竹知道了。」
　　关雨霂长吁一口气，理好心绪方走上前来，问道：「可是筱秋叫你去办的？」芙竹答：「是的。」关雨霂又问：「她可有告诉你我先前都去哪家？」芙竹又答：「筱秋说了，是城南那家。」关雨霂再问：「她可有告诉你尺寸？可有告知我平日里喜欢什么颜色？」芙竹答不上来了，摇了摇头。关雨霂也立在那里，对她摇了摇头，又转过身，同方致远说：「我陪芙竹出门去布匹坊看看，这本书我改日再帮你瞧。」
　　「无妨，你有闲余看就是。」
　　「那我先出去了。」说完行了个礼，同芙竹一径朝正门走了。
　　方致远手里拿着书，回想了一下刚才的情景，仍旧觉得很失礼，不过既已过去，便不需再提。她放下书，不免想起关雨霂同芙竹离去时的背影，分花拂柳，还真是女儿之相。方致远刚这么想完，又觉如此薄了女儿，何为女儿之相？女儿之相岂能由弱柳扶风一概而论？不禁唏嘘自己做惯了男人。
　　一路上，关雨霂问芙竹关筱秋人在哪，为何不陪她一起去挑。芙竹说：「筱秋说她有要事在身，这事就交给我了。」
　　「她不说，你也不知道问。也不想想，这做衣服最重要的是什么。」
　　芙竹从善如流：「嗯，夫人我知道了，下次不会了。」
　　关雨霂见她仍不知其中要害，便接着说：「我也非要怪你这回，只是你要知道，做事要周全，凡事要清楚，不知道的就当早些问，不要到了哪里又跑回来。我也非同你单论做衣服这一事，以后事事都是如此，如今我是在你跟前，难保日后常在，那时也定有事需你一人置办参夺，只望你当下多学着些。」
　　芙竹答应道：「芙竹明白了，谢谢夫人教诲。」
　　「也非教诲，你我年岁相近，若真要按生辰，我不定要叫你一声姐姐，亦无可教你，只是我有个多事的丫头，若是她欺你，你得告诉我，我自要替你做主。」
　　「是芙竹愚笨，让夫人挂心了。」
　　「什么都别说了。你打宫里来，自有你的难处，这店也快到了，方才的事也不必再提。」
　　作者有话要说：
　　慢慢展开主线了，关雨霂嫁进来这段进展得有点慢，只因都很重要，并非有意要拖。


第12章 章十二
　　且说关雨霂同芙竹从布坊回府，既瞧不见守门的凌桥，也寻不着筱秋，遂是遣散了芙竹，一人回房小憩了片刻。因忽闻屋外一阵热闹，出了门，听着音轻扣西厢房门。开门者烟霞，比晴平个儿矮些许，生得娇俏多了，行若翠柳扶风，袅袅娉娉，面上不妆而粉，桃羞杏让。关雨霂昨日见了她也是一惊，不想这方家竟藏着如此可人。
　　烟霞见是夫人来了，忙问好，又问可是有什么要吩咐的。关雨霂说着要找筱秋，顺道歪着头往屋内看，正巧看见筱秋手里抱着不少箱盒欲往桌上放。关雨霂笑道：「我要你帮我买的东西可有买到？」关筱秋强颜欢笑，答：「买齐全了，都买齐全了。」关雨霂心中自有定数，说：「同我来吧，说事。」后是别了烟霞，晴平，同筱秋一路回了房。
　　察言观色，闻风识雨，关筱秋跟着关雨霂这些年别的没学会些什么，就看她脾气这点，可谓是炉火纯青。关雨霂扣上门，话未启，关筱秋就一下跪在了地上，话音里带哭腔带，说道：「夫人我知错了。」关雨霂斯通见惯，不免轻笑一声，寻了把椅子坐下，说：「你倒是知错，那你自己说说你错在哪吧？」
　　关筱秋盯着地，哪里敢用眼睛瞟人，就连头也不敢抬一个，生怕又僭越了什么，不免小心翼翼，一一把方才的事都交代了，最初几字声极小，寒噤之举，又怕被夫人再多说些什么，后几句硬强着自己说得大声些。
　　关雨霂听后问：「你都去乱买了些什么？」
　　关筱秋忙辩解：「我这遭也非是去买什么，不过是想从凌桥口中套出些夫人想知道的事情，于是找了个油头，请他帮我拿些东西。我买的也非是什么用不着的东西，夫人你往日最喜城西那家桂花糕，我也给你买来了，现在就在我屋里本来正准备给夫人你顺来的。」
　　「那你可问出来了些什么？」
　　关筱秋摇了摇头，一脸嫌弃道：「凌桥那家伙，不大懂朝中事，不过府上寻常的关系我倒是打探到了一些。方大人是申州庭华县人，生于昭仁二十八年，父母都走得早，自幼孤身一人，后被一所医馆接济，而那医馆里又有个同他岁数相当的学徒，名叫薛远甫，如今是个大夫了，人也身在京城，算来和方大人已有十余年的交情。方大人年十七便一举中的，拔得头筹，当之无愧的少年才子，人人都说他要进翰林院来的，后又不知道怎么地去了工部，好幸深受器用，屡次委以重任，又屡次功绩非凡。嘉化十二年，方大人在江陵治理水患，其手段气度行事作风，都传颂一时，后就提了做工部侍郎。我自府上这两日，也同府里好些人说过话，我不比小夫人，可随意同他们亲近，自也问到了不少。这方大人啊，府里上上下下，未尝有说过他一句不好的，我想夫人你也大可放心，无须担心些什么。」
　　关雨霂摇了摇头，并没有顺着筱秋的话走下去，反问：「我给你的银子你今日花了多少？」
　　关筱秋支支吾吾，答道：「半两银子。」
　　「半两银子可是别人几个月的月钱，你可明白？道理编得再好，你也别想在这里骗过我。你出去买东西不说，还拉上看门的凌桥，若是出了什么事，你可能担待？就算没出什么事，当工其间擅离职守，说出去了岂不是你带坏了他？」
　　关筱秋心头虚着，说话没了往日的底气，道：「夫人我知错了，我也不是看着许久没来京城，有好些玩意都念着，一时贪心，这才……」
　　「这也就罢了，你跟我这么多年我并非不晓你这性子。方才你还有一错，你尚未说清，我也不会就此作罢，你就在这里给我跪着想想是还错在哪吧。我累了乏了，进里屋困会儿，你就在这里跪着吧。」说罢，看也不看地进了里屋。
　　关筱秋喊：「夫人我伺候您休息吧。」只得到关雨霂的一句「免了」。
　　关筱秋跪在地上，仍是不清自己还有哪一错，想偷懒起身站站，又怕被夫人发现更遭罪，只得老老实实地跪着。而那头关雨霂还未歇上，突然想起一件要紧事，忙出来问筱秋：「你可有安放爹娘的牌位？」边说边抚着心口，想自己怎么把这事都给忘了，要到晚上才想起。关筱秋喜出望外，又不敢太过张扬，但话中又难免透着情绪：「方大人昨日就要人安排好了，夫人我带你去吧。」
　　关雨霂瞧出了她的心思，一口否定，唤了芙竹。芙竹刚进屋，看到关筱秋跪在地上，一时也不敢妄加评论，只是畏畏缩缩地大气也不敢喘一声地问关雨霂有何事。关雨霂说：「芙竹，带我去爹娘牌位那吧。」
　　芙竹一时左顾右盼，答：「芙竹愚钝，并不知道老爷老夫人的牌位在何处。」
　　筱秋忙说：「夫人，你看还是我带你去吧。」
　　关雨霂答得快：「不必了，我同芙竹去找就是。」说罢，同芙竹出了门，一径儿往正厅走，正巧在院子里看着方致远在同凌桥训话，一时不敢搭话。二人绕至正厅后方，有一屋，走进去一看发现正好是安放牌位的地方。今日府上大大小小的地方都去过了，唯独正厅后方没来，关雨霂估摸着也大概是这里了。芙竹伺候着她上了香，关雨霂又在灵前同爹娘说了好些话，正欲走时，方致远进来了。
　　「节哀。」
　　方致远走近了，同她讲：「你父母若是在天有灵，也不希望看到你现在这样，今晨我虽是给你备的寒食，也望你日后能吃些东西补一补身子。我有个熟悉的大夫，过几日来给你看看，不要日日悲悲戚戚坏了身子，日后落下什么病根总是不好的。」
　　「雨霂明白。」
　　「我也知道你明白，只是怕你想不开。晚上凌婶给你炖了鸡汤，一会儿你多喝两碗，可是明白？」若是换了旁人，这话不知要变几个调，绕着几个弯说，今儿看他说得如此直白，倒是显得瞧不出其中意思来了，也就一身浩然之气，无需置评。
　　「雨霂明白。」
　　方致远上前走了几步，轻振袖，抬头看着牌位，说「你往上看，这里也有我的爹娘。我娘去得早，未尝一见，我爹在我十岁时便过世了。」关雨霂顺着他的目光看向堂前，有一牌位上写着方经世，另一牌位上写着秦氏。「下面那个牌位，是我小妹，随爹一道走的。」而那的牌位正写着方笙曼一名，关雨霂在心里暗自读着，不禁叹道多好的名字，笙歌曼舞，花辰月夕，皆是太平之色。
　　「你看，我也是一个孤家寡人。」话毕，看向关雨霂，本意是要她心宽些，不再消愁度日，称自己也是过来人。可这话不管怎么说，连芙竹都听出了些言外之意，关雨霂抿嘴而笑，仍带倦容，说：「嗯，我也是一个孤家寡人。」
　　别了方致远，芙竹退下了，关雨霂回了房，关筱秋倒还是老老实实地跪在那里。关雨霂说：「你可想明白了？」关筱秋应着：「想明白了。」「那你说说你还有哪里错了？」「是芙竹。」关雨霂叹了一口气，说：「你还真知道啊。你既知道，又为什么要这样做？我往日教了你那么些仁义礼智信，哪想你竟不知从哪学来了这些排挤别人的功夫。」「夫人我不是故意的，我也是忘了，她又没问我些什么，我就……」关雨霂摆了摆手，道：「好了，别说了，我都看得清清楚楚，用不着在这里听你的一面之词，芙竹性子是慢了些，万事上手也慢了些，不过心思不坏，人也稳重，多教教自然也是可用的，我也并非要你万事顺着她，只愿你二人和和气气共事，你可明白？」「筱秋明白。」
　　「明白就好，你还是长些记性吧，我想你也在外面吃过午饭了，就直接跪到晚上吧，我先去歇会。」
　　「夫人。」
　　「何事？」
　　「我去打听了一下以前的关家院子，不曾拆，如今改作了学堂，夫人可想明日去看一下？」
　　「可。」
　　「夫人你看我们这在城西，关家院子在城东，要是跪到晚上，我明日恐怕不能陪你。」
　　「那你就别陪我。」
　　关筱秋听她铁了心，便没再多想心思。话刚说完，还没走上几步，只听到关雨霂说：「是离的有些远，你同王管家说说，明天备个轿子去吧。」
　　「夫人，那我说完了还用回来跪着吗？」
　　关雨霂撩起帘子看了她一眼，不答。
　　作者有话要说：
　　下章进关家院子。


第13章 章十三
　　关家院，故人居，石为墙，蔓为衣，枇杷树后花沾雨，阁楼檐下鸟雀栖，东风乍起草初绿，西风过隙炉轻啼，或闻孩童尝学语，或听月下诗赋吟，有父执笔话田趣，无竹亦可君子居，有妻常来书轩坐，款学不塞研墨情，手把闲情，度多少春花秋月，心无忧思，解什么转轴拨弦，暗室无灯，香催火，裂锦帛，人不复，有小调，岂止思归？
　　人在轿中，寒在心间，苦无去处，只得郁结。去故人居，往故人居，到故人居，过故人居，了却旧事，当真可解心结？槐南有梦，略影流光，今月古月，旧雨今雨，抚时感事，若真能举棋若定，又哪来世间种种痴人？
　　***
　　「昨日你可有怨我？可还是在怪我？」关筱秋听了摇了摇头，憨乎乎笑一个，答道：「筱秋不怪夫人，昨天错本就在筱秋。那衣服本也是夫人交由我去做，怪我一时贪玩交与了芙竹，还不清不楚，好在未出差错，不然我百身难赎。」关雨霂轻轻地拉着她的手，又按了按她膝盖，问：「可还疼？」关筱秋又摇了摇头，笑答：「不疼不疼，夫人本就没让我跪多久，哪会疼到哪里去？」到这本还是笑着说的，一语未了，又难过了起来，不经额蹙心痛：「我昨日一时兴起，倒是连累了夫人你。夫人到方家不过一日，我就拉着凌桥擅离职守，说得好听一些是我说关筱秋的不是，说得难听一些是夫人没有管教好下人，还叫下人带坏方家人来了。我也是没考虑周全，都是我的不是。昨夜细想了想，觉得真对不住夫人。」说着说着呜呜咽咽起来。关雨霂拿锦帕为她拭泪，说：「休再提前话，你只要是记得了，我便什么都不记得了。」
　　关筱秋眼中含泪，咿咿呜呜：「这么多年了，夫人从未对我动过气，昨儿算是头一次见着，若不是我行事不妥委屈了夫人，夫人断不会如此，本来身子就不好，还动肝火，还引愁事。如今说来这方家，表面上看似是夫人嫁了过去，说得好好地是作夫人，但同寄人篱下又有何差别？夫人在京城孤苦伶仃一人，无父无母无所依靠，若是连夫家都无法倚仗，以后的日子该是哪般？我昨夜越想越难过，不觉泪水湿了一枕巾，今早拿去晾还有痕呢，想来想去都是自己的不是。」关雨霂让她靠在自己身上哭，牵着她的手同她讲：「我哪里是孤苦伶仃一人，打自从这关家院子里出来，你又哪日不是在我身旁，何来伶俜一说？昨天骂了你，我心里也不是滋味，且不提凌桥，我为芙竹罚你这个自己人，我也过意不去，可我若不帮芙竹，她又是孤身一人，可无论怎么说我终究是为了一个见了不过几日的人罚了你，好似我们多少年的情谊都东流了一般，好生难受。我也想你可会怨我，可会怪我，可会从此疏远我这个姐姐，是越想越……」筱秋用手轻捂她的嘴，道：「那便不要想，筱秋从未怪过夫人，今后也决不会去怪夫人。」关雨霂点了点头，也朝她挤出一个笑，后面的家常话女儿事，不必细说。
　　***
　　轿停在正门，窄门石墙生藤蔓，至夏盛极冬方休，为如此闲枝墨骨所绕的，便那是关家院子。而今改头换面作了学堂，门上一匾，赫然写着归园学堂四字，笔老墨秀，苍劲有力，挟海上风涛之气。
　　关雨霂刚下轿，若不是筱秋牵着她，恐是要倒在石墙上。海天见状忙过来相问，关雨霂说无事无须担心，只是瞅着大门上的匾发怔。归园这二字颇有渊源，归园田居，这门匾本是由关老爷子亲手所提，取自靖节先生《归去来兮辞》一篇。匾往日是放在正厅外，并非正门，那日抄家，门衰匾落，从中断开，而今这匾有拼接痕迹，其中归园二字正是那块老匾的半边，另一半补上学堂二字，不知出自何人之手，只道是那字迹劲道像极了阿爹。
　　瞧见外边有人来，是个一扭身一抬眼皆举止不凡的姑娘，旁边跟着个相貌伶俐莹澈得不行的丫鬟，一旁又停着个轿子，刘管事觉有生意，赶忙出来问候：「姑娘可是家里有小孩要来读书？」那姑娘虽是点了点头，不应允也不回绝，只道是来看看。刘管事见了不免心头一冷，应道：「那姑娘里面请，里面请，随意看，随意看，我还有柴房里的事要忙活，姑娘若有事，唤一声‘老刘’就好。」话罢，归了来时路。
　　关雨霂跨过门槛，度其院宇，比着今昔，书房犹在，正厅改作了教室，门拓宽了些许，原本的正房如今是念书习字的地方，而曾经西厢闺阁，湘帘不再，珠翠没了，改住了刘管事一家老小。关雨霂站在西厢外，同筱秋讲：「你看这穿堂风还在，夏日里，几拂案，掠单宣，按上好些个镇纸方能定住。」说完又看向院子，道：「你可曾记厨外有笼，你初来时，贪玩成性，竟把活鸡给放了出来，结果追着它满院子跑，恰逢爹会客于厅，一时喧闹，皆成玩笑。」
　　关筱秋亦是触景生情，想劝她，不料开头竟是一句「小姐……」。
　　「小姐？我也只是这里的小姐罢了，也只能好好当个小姐罢了。爹娘不在了，我又算哪门子的关家小姐？娘有顽疾我不知，爹有苦衷我不察，只是安安心心地在这里做个小姐，不问世事，不谙人情，无忧无虑地在闺阁里写写画画，一会儿绣个帕子，一会儿弹个曲子。」
　　关筱秋在一旁劝道：「老爷，老爷只是不希望小姐伤心。」
　　「我明白爹娘疼我，不愿相告，但我却当真是一无所知，直到家抄那日，前尘一梦，散个无形，想往日我心安度日，不知爹在朝中受人排挤，壮志不得改退闲职，不知娘一日三碗药，经不起风雨霜降。当年读《忆昔》我还不甚懂，如今念了句句伤心，空阅卷，空阅卷，亏我读书百卷却杳无所知，安于一隅，变故不察，有何用？如今全当作暗讽罢了。昔年曾向五陵游，子夜歌清月满楼。银烛树前长似昼，露桃花里不知秋……」她一边念，一边向，恐要哭出来了，一把抓着筱秋的手，说：「筱秋，我是有多蠢，才能多心安理得做着我的梦……」
　　关雨霂深吸了一口气，仰头，有天空四隅。风和日暄，如旧梦尔，合眼静默，可见花辰月夕，可闻人声依旧，雨打枇杷，飞珠溅玉，晓风和煦，轻摇碎影，一夜霜来，盖秋菊被，有雪满盆，厅中院里，唤吾读书，唤吾作诗，唤吾习文，唤吾论古析今聊天下事，欢若平生。
　　她合着眼，听朗朗书声，不禁用锦帕抚在心头，道：「也好，他日爹魂归故里，莘莘学子，朗朗书声，也好宽慰些。」
　　刘管事从柴房里出来，见二人也逛得差不多了，上前来问：「姑娘你看这学堂可好？」
　　关雨霂应着：「我觉得很好，不过家中只当是派我来看看，并做不了主，一时拿不下主意。」
　　刘管事听出话内有因，虽是生意人，答得却朴质无华：「姑娘无需为难，多看看别家也好，要真最后拿定了，同我说一声就是。城东到底偏些，学堂也少，要姑娘家住得近，我自当是推荐我们自己家。若是姑娘住不在城东，别处是有几家更好的学堂。」
　　关雨霂谢了他的好意，道：「那我且都去看看，有劳您老人家了。我好些年没回了京城，往日不曾见到这有个学堂，可是近些日子才有的？」
　　「也非近些日子才有的，我们本来在后两条街，结果哪料夜里走水，烧得个一干二净，一时找不到地方搬。这里原本是关家院子，就是那个前朝大状元关老爷子，后来家里被抄了，空了院子，本说是要拆的，后来得亏有个大人相助，才把这院子给了我们。本说是犯人的地方，不吉利，但我们做生意的，连房子都没了，哪管得了那些，我就说吉利，这关老爷子还是状元呢，故居拿来做学堂哪有不吉利的道理？可不前段时间给平反了，一院子的人就算不曾相识，都高兴得不得了。」
　　关雨霂接着问：「原来如此，早些时候也管叫归园学堂吗？」
　　刘管事心头有数，同她笑道：「我知道姑娘想问什么，哪里有学堂叫归园的道理？这些娃在这里读书，不都是为了进朝当官吗？可我后来想明白了，这归园，是心境，哪里是所有的人都当得了官的？当然这道理也不是我想出来的，只是后来来了好些个人物，看了这名字都说好，来告诉的我。要说从前的名字，俗气得很，叫金科学堂，后来不是搬吗，以前的匾也给烧没了，前头给你说的那位大人就帮我们做了个匾。现在的这个匾是前半边是旧的，据说是以前关大人的匾，后半边是那位大人补上的。」说时，摇头晃脑，颇为自得。
　　「哦？我听闻关老爷书法一绝，不知是何等人物能学得如此之像？」
　　「那位大人并未告诉我姓名，我只是听旁人叫他方大人。」
　　过关家院旧闺阁楼外作
　　关雨霂
　　半笺竹卷半掩门，暖枕不知冬已深。
　　木檀香里弄清影，玉食金簪作诗文。
　　春燕不知颜色改，衔泥轻敲哪户人？
　　人在归园田居里，抚时不觉泪沾身。
　　作者有话要说：
　　我来简单说一下最后那首诗。比起忆昔，这首诗写得很浅。手里拿着半笺竹卷不紧不慢地阅着书卷，门半开着屋内有暖炉不畏寒气侵，我枕着温暖的枕头，不知道外面的冬天已经如此寒冷。在木檀的香气里同自己在灯下的影子戏耍，吃了精致的饭菜带着金簪作着诗文。往年住在檐下的燕子又飞回来了，可它却并不知道这里换了户人家，依旧衔着泥来筑巢。我一个人处在当年的关家院子里回想着当年的事情，不禁泪水打湿了衣裳。
　　20150102 修


第14章 章十四
　　次日，方致远一早便出了门，听说是去翰林院同几位老先生说事去了。关雨霂在屋内闲着，本是百无聊赖的日子，听到合泰通传，说是薛大夫来了，便带着筱秋去正厅逢人，刚跨过门槛，一抬眼只瞧着一个大夫打扮的人，手中提着一个竹制框，温文尔雅，有儒生气，举手投足间自有一番风采。见关雨霂来了，薛远甫行了礼，先是由王管家介绍一番，再由薛远甫亲自抒明了一下来意，关雨霂也行了个礼，点了点头便坐下了。
　　薛远甫伸手按于右手脉上，一番细诊，眉间自有种种思虑，半刻，换了左手，宁神思索，收了手同关雨霂讲：「夫人身体本无大碍，只是忧虑成疾，五脏郁结，以致一时憔悴。夫人虽生在京城，然近几年久居抚州，一时回了京亦是有些水土不服之症。」关筱秋不解，问道：「京城人回了京，亦会有不服之症？」薛远甫答：「当是有的，所谓一方水土养一方人，习惯了抚州的海风又怎么能一时适应京中的烟尘呢？」关雨霂抿嘴一笑，问：「听薛大夫如此讲，可是也曾去过抚州？」薛远甫答：「不曾去，只是致远曾同我提起，遂是在脑中杜撰了一番，我同致远原自申州出，也是近海的地方。唉，不提闲话，我刚诊脉，觉夫人你夜里睡得不甚安稳，我先开幅安神的方子，每晚服用，可安然入睡。」
　　关筱秋又问：「那请问大夫如今要什么时辰睡才妥帖？」薛远甫道：「戌时便可准备就寝了，如此一月加上膳食调理，当能恢复。」筱秋点头谢了他。薛远甫接着又说：「夫人平日里思虑过多，有空还是多出门走动走动，不要总待在屋子里，我且将药方交予王管家，夫人里平日要吃些什么，我回去查阅一番便告知凌婶。」
　　关雨霂见他说话不紧不慢，条条款款，一点也不拖泥带水。看相貌是比方致远大上几岁，约摸还未到而立之年，已是难得的老成，到底是自己开张做生意的人，一派家主之风，不比方致远言谈间还差些许历练。
　　问诊之间，薛远甫心中也是好些揣度，瞧她一双手生得白皙，在黒木桌上似墨中冬雪，想必她在抚州那些年，亦是没有吃过苦的。眼中是常带着倦意，眉间无意也颦蹙，可撑起精神来问候人时又和煦如风，要紧的是端庄得很，一举一动皆无不妥，到底是关家出来的千金。
　　关雨霂谢道：「那就有劳薛大夫了。」薛远甫道：「无妨。我同致远相识多年，你又是他的家室，我看你自同看弟妹一般。」关雨霂见他亲厚，亦回：「雨霂虽无长兄，但看薛大夫亦如兄长一般。」薛远甫一笑，说：「承蒙弟妹不弃，当是给足了我薛某面子。时候不早了，我下午还有几个病人要见，也就不在府上多做打扰了。」关雨霂见他要走起身说：「我来送大夫你吧。」薛远甫答：「不必劳烦了。」关雨霂一袖掩面，称：「大夫方才说要我多走动，如今怎连让我送都不肯呢？」薛远甫恭敬不如从命，笑曰：「早闻得关家一家才学之士，如今见了关夫人，果名不虚传。」关雨霂却之，曰：「我只道是借用了薛大夫的话罢了，何来名不虚传一说？」
　　二人玩笑一番，相送于庭。
　　「大夫自幼同致远熟络，我有一问，不知可否请教大夫？」薛远甫闻她音一沉，觉其中有意，遂放慢了步子，轻声道：「夫人请讲。」关雨霂细声问道：「方大人平日里的可是有什么忌讳？我不知是否恼了他，这几日都不曾在宅子里见上几面。」薛远甫听她话中愁怨，不免设身处地为她想上片刻，知其难处，却又不得将实情告知，遂说道：「致远他为人宽厚，我想当是他这几日公务缠身，无暇顾及夫人，夫人脾气我见是极好的，定也不会犯了他。」关雨霂又问：「也不知方大人平日里都做些什么，可有什么喜好，什么忌讳？」薛远甫答：「除公务外，致远素喜文章诗赋，也广阅读，这点我觉应与关夫人相通，至于忌讳和朝中之事，致远甚少提及，薛某也不甚懂。」关雨霂再问：「不知他可曾在大夫面前提及过我？」薛远甫答：「自他大婚之后，我二人不曾一见，自也没有在我面前提及过夫人。我想夫人不必想太多，致远他是好相处之人，夫人这几日只当是好好养养身子便是。」关雨霂听了不免低头苦笑，回道：「多谢薛大夫指点了。」薛远甫知她委屈，万般无奈，怕自己越说她越难过，遂称：「我待夫人如弟妹，无指点一说，门已到，弟妹也不必再送。」
　　「薛大人，我有一求，可否不要将今日我问你的事情告诉方大人。」到底是出嫁的女儿，连目光都避着自己几分，手握绢帕，竟是有些颤抖，薛远甫心生不忍，却依旧无可奈何，只得答道：「弟妹放心，我定不会多言。」关雨霂行礼相谢。
　　二人一别，关雨霂信步回了里屋，步子稳上几分，没了方才的弱不胜风之态。关筱秋已在房中，见夫人归来闷声闷气，无好颜色，也不敢多问。关雨霂拿起了高几上的茶，眼中不知看向何方，无力地轻呷茶一口，放回，口中道一字：「难。」
　　***
　　薛远甫离了方府，回到医馆，开门一看，方致远正倒往杯子里倒着他的药酒，怡然自得，俨然东家之相，薛远甫不禁叹气道：「你怎么进来了？有家不回又来偷我酒喝？」方致远付之一笑，不曾有愧：「哪来偷这一说，我是光明正大进来的，福弟儿见我是这里常客，自当放我进来。再说了，我们相识一场，你连点酒都不与我，岂不显小气？还有，我哪里是有家不回，我不正从翰林院那回来见见你，顺道问问我夫人的病吗？」
　　薛远甫想起方才那场面，女儿家弱弱气气，端着无事，言语却透着委屈，早是心有不忍。如今听了方致远这话，难免为姑娘家叫冤，摇头敲点道：「你还说是你夫人，你说说这几日你是有几日在家的？」
　　方致远听了皱眉，问道：「诶？她同你讲的？」
　　薛远甫心中暗骂自己一句，不想一时意气，差点把别人姑娘给端了出去，一时辩道：「她不同我讲我不会问？」
　　方致远心想你才见她头一回，我们十多年的好交情，怎么姑娘家见你一面就被收买了？心生一口气，说：「那又如何？反正她也知道这个夫妻是假的。」
　　薛远甫看她并无悔改之意，说道：「夫妻假不假一回事，做给下人看又是一回事。大婚才几天，丈夫就几天不在家里，别人到底是一姑娘，传出去像话吗？」
　　方致远平日里专注书文同朝中事，不大晓得宅院里的七七八八，便不曾想到这分。薛远甫这么一说，她听了也觉得有理，怪自己只贪图一时洒脱，却没考虑到她的处境。她晓得了道理，却又在旧相识面前扯不下面子，遂连声应道：「好好好，我知道了，过几日我都待在家里可好？我也不是怕尴尬嘛，遂是躲着她一些，照你这么说还躲不得咯？」边说边清了清一旁的药盒，空出几尺，再端起杯子一跳，坐了上去。
　　「你看看你，有椅子你不坐，偏要坐个偏案上。到底是皇上许了个正正经经的姑娘给你，你也当好好学学。」方致远并无理会：「以前我也随处坐，你断不会指责我，今日是怎么了，我是哪里恼了你不成？且休提这些有的没的，你倒是同我讲讲，我该怎么同她处着？」薛远甫也瞅着这事难办，叹了口气，说：「这你是躲也不成，处也不成，你自己挑的事，自己好生掂量着吧，我已同她讲让她每天戌时就睡，你只要晚些睡，亦不会太尴尬。」方致远听着不妥，说：「这哪是我挑的事？这可是皇上给我挑的事，怎又怪到我头上来了？要怎么个装法，您再给点高见？」薛远甫答：「外人面前自不必说，平日多处处，说说诗词歌赋也好，只要看着别太疏远就行。至于其他的，你至少跟别人姑娘把信期要着，挑些日子夜里传热水。」方致远听了脸一红，说：「你倒是很懂。」薛远甫摆了摆手，道：「都说了这假夫妻比真夫妻还麻烦。」方致远喝了口酒，笑着打趣道：「我若真是个男儿身我自可同她做真夫妻，如今这事我又不可能告诉她，如何真得了？」薛远甫知她在玩笑，怕她疏忽，提醒道：「姑娘瞅着机灵，你可别让她看出来了。」
　　方致远轻车熟路，点了点头说：「我自会小心。对了，方才问你呢，她如何？」薛远甫答道：「姑娘肯定是极好的姑娘，生得也稳重，模样也端庄，没什么不好的。」方致远嗤之一笑，说：「我是问你她身子如何，哪问你她人如何了？你怎么，是看上别人姑娘了吗？我跟说你说别人可有心上人了。」薛远甫回得极快：「谁看上别人的姑娘了，朋友妻还能看上不成？她有心上人，那可是她不愿嫁与你的原因？」方致远也答得极快：「自然，你看这事多好，过几年我休了她，她嫁她的郎君，我当我的官，两不误。」
　　「唉，你当是妥当处理这件事，别误了别人姑娘。」
　　「自然，她今年十七，过两年也不过十九，尚可婚嫁。」
　　薛远甫不经问道：「那你呢，可有何打算？你用的是你哥的年纪，如今若是真算来，你也该满二十了吧？」
　　方致远不屑一顾：「我能有何打算？」
　　「你打算这么过一辈子？」
　　「心愿未了，如此一辈子又何妨，反正我是男人当惯了。」
　　薛远甫道：「别人年二十都可作人母了。」方致远称：「别人是别人，我方致远是我方致远。」薛远甫见她无悔，不禁叹气道：「你模样着实生得像你大哥，我都快忘了你本名了。」方致远一笑，说：「忘了罢，无甚不妥。」说罢又跳下案去，伸手去拿酒，薛远甫打了她的手，说：「再喝，回家一口酒气。」「我睡外厅，她睡里间熏不着，无大碍。」说罢，又去拿，薛远甫拿她没辙，没再理会。
　　二人一番闲聊，喝也喝够了，闹也闹够了，天逐黑，方致远起身走人。早已道别，忽听闻薛远甫叫她，方致远回头问何事。薛远甫道：「有句话我不知当讲不当讲。」
　　方致远撇嘴袖一挥，道：「你我二人之间何必啰啰嗦嗦，当讲当讲。」
　　「我觉她在查你。」
　　「无妨。」
　　***
　　路上，方致远在城中走了几圈，顺道散了散酒气，回到府里，见关雨霂已准备歇了，便轻轻问上一句：「睡了？」
　　关雨霂答：「嗯，薛大夫今日来了，说要我早些歇着。」
　　「也好。」方致远正准备坐下，听声音觉得她是下了床，遂背对着里间，并未看她，问道：「有何事？」
　　「我有一事不知当问不当问。」
　　方致远烦了，想今日的人怎么都如此啰啰嗦嗦，回道：「你问吧。」
　　「我不愿嫁与方大人，是因为我心中已有他人，那方大人又是为何不愿娶我呢？」
　　方致远愣了一下，没想到她会这么问，想来一个姑娘家纵使是被硬塞过来，心中百般不想嫁，可如若夫君不愿娶，怕也是吃了黄连咽不下气。方致远因想到原来姑娘们的心思竟都是这般绕着弯的，真是有意思。可她也不知该如何作答，我为什么不愿娶你，还不是因为我也是个姑娘家？思来想去，还不如借关雨霂的原话，乃答道：「当初皇上不也是随意给你找了个丈夫吗？你是何感想我便是何感想。况且我想专心朝政，无意娶妻消磨志气，这一月来虽是不上朝，但仍有好些公务要处理，前些天总不在家，若是起了什么闲言碎语委屈你了，我是对不住。」顺道寻了个油头道了个歉，方致远顿时觉得自己聪慧得不行。
　　「我不曾听到些什么闲言碎语，大人无需挂心。」
　　「嗯，你也早些睡吧。」刚说完，突然又想起一件事，忙说道：「等等。」
　　「大人可还有事？」
　　「你信期是什么时候？」
　　「大人……」
　　方致远听她吞吞吐吐，忙补道：「以后夜里我想传几次热水，遂是问你一下。」
　　「这月初六结的。」


第15章 章十五
　　翌日天明，方致远果然老老实实地待在了府里，一大清早便告知关雨霂自己今日都在府内并无外出之意，关雨霂想起昨夜的对话，并无多言，先是应了声好，后又称这几日事多冗杂疏于整理，还有一箱子东西等着收拾，且先待在房内。昨天夜里一席话，听得郁郁寡欢，今儿方致远决定留在府中，原因也一时难辨，可说是不避着自己，也可说是装个样子来避嫌，单单可以笃定的是，前些日子他的确是在躲着自己，关雨霂一番思量，决定也先避着他为好。方致远听后点了点头便出了房，也无多言。
　　关雨霂看他走远了，便唤了筱秋，二人一块在房里清理起了箱子。要说这二人的行头，本是不多，关雨霂心思常是寡淡，平日里也不喜欢添些什么有的没的，好端端的一个小姐，家当或许还比不上她那俏皮的丫鬟。在抚州待了两年，此番上京只带了些衣物盘缠，不曾想到要在此地安家落户，那些带不走的东西，也就落在了抚州。可巧董大人有心，托人从抚州送到京来一大箱子，昨儿刚到，这不赶紧就收拾起来了。里面放的无非是些琐碎玩意，丢了也就丢了，要紧的是那好些本书，四书五经，孔孟诗词也就罢了，京里总归是有的，可其他几本全都是稀罕玩意，或是千方百计托人要到的，或是从外商手头买来的，或是借来自己抄录的，金贵得很不行。关雨霂把它们几个一一挑出来，分开来放，堆成一小书堆，觉方致远当会喜欢，打算着一会儿亲自给他抱去。刚将书放在案上，心头蜜得不行，想着想着突然又想到昨夜的话，心头苦得不行，暗自长吁短叹，恨自己好没出息，别人那样待自己，自己却这样待别人，可转念一想，关雨霂又觉得方致远待自己并无什么不好的，只到是自己求得太多，不得罢了。正想得入神，忽闻关筱秋一声：「夫人，你看我找到了什么？」关雨霂一垂眼，暗笑自己痴，转头见了筱秋的笑脸，心情又转好，袅袅娜娜地走到她跟前来问是何物，只瞧关筱秋抓着一张锦帕，用手各捏起一角，扭头一看发现拿反了，轻轻一笑，又转了个面给关雨霂瞧。
　　玲珑色子安红豆。青色帕子，一句诗只绣了半句，关雨霂看着帕子还没回过神来，关筱秋就已经欢喜得不行，眉开眼笑地说：「我要去给方大人看！」说完，一扭身就迈着小步子啪嗒啪嗒地跑开了，关雨霂这才回过神来发现大事不妙，追着她满屋子转，硬是没给抓着，到跑得上气不接下气，笑也不是说也不是。胜负早在一开始便分得清清楚楚，关筱秋夺门而出，正巧赶上方致远准备进屋，霎时眼睛一转，灵机一动，把帕子往方致远手里一塞，扔下一句「夫人给您的」就诸事不管笑盈盈地跑掉了。打后面追上来的关雨霂气喘吁吁神色慌张，差点同门口的方致远撞个满怀。
　　方致远倒是头一次见她这样。心里她是个无论怎地都心平气和的姑娘，稳重得不行，想不到还能同丫鬟嬉闹起来，不像个书香门第出身的千金，倒像是个天真烂漫的普通姑娘，比较着她之前的举止行为，不禁觉得这天渊之别煞是可爱。想必是她那丫鬟顽皮又犯了什么，回想着方才关筱秋那张笑脸，怕是捉弄了自家小姐。
　　方致远也是不急，不慌不忙地张开刚才关筱秋塞给自己的手帕一看，丝毫不顾正处在自己面前红着脸满不自在的关雨霂，只听她支支吾吾地说：「筱秋她……她同你玩笑呢。」方致远倒是置若罔闻，不紧不慢地低头瞧着上面的诗句，回过神来方抬头，同关雨霂讲：「怎么只有了半句？」
　　关雨霂平日里哪一句不是对答如流，可如今一时六神无主，竟是哑口无言。
　　方致远见她不答，怕生尴尬，就想找点话顺道夸夸她，遂问：「你绣的？字是绣得极好的。」
　　关雨霂茫然间点了点头，说了句谢。
　　方致远见她仍呆着，好生不解，怎么夸你一句你也闷着呢？仔细一想，发现，哦，原来是自己还拿着她的帕子，遂一手拈着帕子角说：「还你。」
　　关雨霂双手捧着去接了，仍呆着不动。
　　方致远见她还没什么反应，更加困惑，不知怎地开始着急起来。唉，这夸也不是，还帕子也不是，到底该如何是好啊？又仔细一想，发现，哦，原来是自己挡了她去追关筱秋的路，遂往右挪了一步，问：「你可还要去追她？」
　　关雨霂迷惘间又点了点头，说了句谢，低着头逃走了。
　　方致远看她走开的背影，仍旧不懂，用手抓了抓脑袋，进了门，不再多想。
　　***
　　关雨霂手紧捏着帕子寻到了西厢，正好只有关筱秋一人在那，见自家夫人来了，笑眯眯地看着她。关雨霂用帕子往关筱秋脸上一挥，说：「笑什么笑？」关筱秋抓起帕子，笑嘻嘻地说：「大人可有说什么？」关雨霂嘴一撇心里好些气真想全撒关筱秋身上，可又觉得小丫头不知情，虽是顽皮，也是好心。与人无尤啊，比起怪关筱秋，现下真是怨方致远更多，便说：「能说什么，他说字绣得很好，还说为什么只绣了半句。」关筱秋听了差点笑岔了气，抚了抚心口方说道：「方大人看着挺好，怎么是个呆子，如此不开窍。」关雨霂装着生气，横了她一眼，说：「要你瞎搀和。」关筱秋双手按着关雨霂的肩膀，凑近了撒娇蹭了蹭，道：「我不也是想再推夫人你一把嘛。」关雨霂拍了拍她的手，说：「你啊，我看你是巴不得把我给卖了。」关筱秋笑盈盈地回了座，并没有否认，半刻又问：「方大人回房里做什么啊？」
　　关雨霂眉眼一抬，还带怨气，应着：「谁知道呢，你帮我去房里瞧瞧，看他还在不在那，我可还有好些东西没收拾呢。」
　　关筱秋扑哧一笑，说：「夫人你怕他做什么，他又不会吃了你。」关雨霂红着脸，说：「要你管。」关筱秋回：「看你羞的，好好好，我好人做到底，送佛送到西，这就去帮您瞧瞧。」说罢，出了门，没过多时便回来了，说：「方大人他回去了，夫人你放心吧。」
　　关雨霂本是安心走到房里，岂料方致远人还在那里，暗暗地把关筱秋不知道说了几百遍。但人既已在房里，又不好走，只得应付着。且说方才关雨霂去了西厢，留方致远方一人在屋里转悠，走来走去正巧看到了放在案上的书，瞅着书名颇感兴趣，忍不住拿起来翻上几页，不料恰好在看得入神时听到关雨霂进屋的声音，慌忙放下书说：「我不是有意要看的，只是…」关雨霂见他也慌着，倒是宽心了，摇头一笑，走上前去说：「这书本来也是要送给你的。」方致远听了眼中带了喜色，又忙捡起来继续看了两眼。关雨霂看他这么上心，心头一暖，觉得前些天是看不出来些什么，只觉得他这人与旁人不同，可怎么也窥不见其心性，今儿倒是有些明白了。
　　关雨霂轻声问道：「怎么想到要到房里来？」
　　方致远放下书，答道：「王管家上次去看桌子，没找到合适的样式，估计书房里要东西要挪一挪位置了，现在正在那量尺寸呢，我不方便站在那，便出来了。」
　　关雨霂回：「找不到合适的尺寸就算了，只要能坐能写就好。」
　　「无妨，他说近日找到了一家新铺子，应当有合适的，我也正好缺个大些的书架，便也一块办了。」说完，又问，「对了，上次给你看的那本书，你可看得明白？」
　　「我这几日粗略看了看，大致看得懂，只是没抽出时间来给你译。」
　　「桌子都没放好，你也不用着急，你还真是厉害，竟然都看得懂，我同好几个商人一起出过海，也不曾学得几句。」
　　「在抚州待久了，又常和外商打交道，自然学了几句。」
　　「你当是过谦了。」忽听得王管家在外说：「大人，我量好了，您可以进去了。」
　　「那我先失陪了，你继续收拾吧。」话罢，转身将走，关雨霂本欲抓他衣袖，可手却十分不中用。她在原地看着伸不出的手愣了片刻，发现方致远他人都走到门口去了才说上一句：「这些书你不一道拿走吗？」方致远慢慢转身，一笑，回来抱书，边走边说：「唉，瞧我给忘的，多谢你了。」
　　「大人无需多谢。」
　　昔日流离，今日疏离，话中客套，言里寡情，将月意都冷了去。
　　人海茫茫，阔别已久，既当重逢，应是有缘，便不肯只求知己。
　　霁风过，空如洗，有心人，如之奈何？长戚戚。
　　作者有话要说：
　　20150102 修
　　20150103 抓不尽的错别字呦呦


第16章 章十六
　　喜新厌旧乃是人之常情，心头住了个薄幸子，把旧貌撇了，将新颜妆点，云胡不喜？可不，王师傅这一大早上忙里忙外，或是接人，或是看运，或是清理，不曾停下。王师傅实在人，念叨了好些天的桌椅柜可算到了，忙不迭地绕着它们上上下下左左右右里里外外地看个没完。一边念叨着好品相，好品相，是连灰都没来得及沾上的新品，一边心满意足地点了钱。又招呼了一下几个来搬东西的工人匠人，与了些茶和点心。待招呼走后，又于院中房里来来回回走上几圈，心情甚快，笑逐颜开，要比往日多加上几道褶子。起物落尘，王师傅看尽了兴就唤了晴平将地上扫扫，将该擦的地方擦擦，收工之时又四处看了看，似在清点什么东西，点好了觉万事妥当便去请示家主了。方致远同王师傅一道进了屋，听他说这是这是何种木材，那是那是哪家行货，比别处的好在什么地方，听得不甚仔细，单单在书房里转了一圈，用手摸了摸新桌子，跑到窗边的高几上按了按，比了比高，在从上到下打量了一下新书架，转过身点了点头，只道一字：「嗯。」王师傅跟方致远久了，知道他不大会夸人，见到他没说什么不好的便知道是好的，又拿起账本给他看了看账目，方致远并没觉得有什么不妥之处，王师傅又同方致远简单话了话这几日的账目，随后便告退了。
　　午后，方致远看到关雨霂同关筱秋在树荫底下坐着，好似在话家常。府里好些年不见这样的光景，苍墨老树下，光斑细碎散了一地，呼吸之间有草木香气，耳畔有女儿细语，不知小扇上绣着何家词话，轻摇着不够，还要信手把那花蕊掐，莺莺燕燕红红翠翠嗔嗔喜喜，女儿家嬉嬉闹闹，柔荑手细软腰，杏眼带笑，胜花窈窕。早些年烟霞晴平初入府，不过是孩童年纪，也常玩笑，可终究是孩童玩闹，待到大些了，晴平生得闷些，烟霞又极为懂事，加之这屋里也没别的女子同她说笑，总没有同凌婶在院里相互打趣的道理，断没了之前的热闹，如今这主仆二人来了，也算是给宅子里添了几分新意。眼见王大在院子里削着木头，凌婶坐在小凳上晒着菇，晴平在西厢门口做着针线活，寻常午后，太平之乐。
　　***
　　方致远走到树旁，关筱秋见他来了，忙站起来问了个好，关雨霂也欲站起来，只瞧方致远比了个手势，又说：「你坐，不必同我客气。」关雨霂心里一笑，觉这话听着奇怪，究竟是谁同谁客气？一想到前些天的事，她一时间觉得同这人无话可说，便百无聊赖地看向别处。关筱秋站在一旁，不是个沉得住气的主儿，她见气氛闷得慌，就问：「方大人近来可好？」
　　方致远不知道近来可好这话该如何作答，看了她一眼，白衣粉裙，倒也奇怪，主子好青衣，反倒是丫鬟爱着红，可这二人怎么看也不会看反，将主子认错是丫鬟，把丫鬟看作是主子，方致远细瞧了她手里拿着个小扇子，『六曲阑干偎碧树，杨柳风轻，展尽黄金缕。谁把钿筝移玉柱，穿帘海燕双飞去』，原来是《蝶恋花》，也难怪她要掐花了，想到这里不禁一笑，觉恐无人能知道自己在此刻在此地在笑何事，有一人大快朵颐之快，亦有古琴失落之悲。方致远环顾四周说了句：「入暑了。」关筱秋见他不答自己，反而在自说自话，有些不快活，关雨霂瞧出来，扯了扯她的衣袖让她管好自己的嘴角，别总看着一幅何人恼了她的模样。
　　关雨霂随意应着：「是啊，天气渐热了。」说时也并不看向方致远，倒是饶有兴致地看着玩木头的王大。方致远听她说话了，便也转过身来瞧了她一眼，簪挽得不紧，闲适却不失端庄，人淡似无，沉静中带有安定，一双眉眼隔绝了尘世，好似世间悲喜与人无尤，只当是个脱了尘的看客，这么一想倒是像极了她的名。关雨霂察觉了他的目光，便扭头看向他，方致远果然又慌了。意料之中罢了。她因此心头一叹，早些时候见他慌乱，不免胡思乱想，今儿才真是知道了，这人只是不善同女儿相处罢了。方致远抖了抖衣袖，忙找了个话：「今早书房里的东西都运来了，今后你也可以常去那了。」关雨霂点了点头。方致远见她没什么兴致，又不知道这话该如何说下去，走也不是，说又不知该说什么。倒是关筱秋懂事，说：「夫人你也在这坐久了，不妨走动走动，去书房里看看？」关雨霂看了关筱秋一眼，知道她是好心，可这好心也帮不上自己，一时间思来想去，竟是没有回应。方致远在一旁尴尬得不行，忙说：「我带你去看看吧。」关雨霂见那人都这么说了，就点了点头，同他去了。关筱秋去房里倒了个茶，便在门外守着了。
　　***
　　二人在书房里转了转，也没多说些什么，方致远一时也不知道如何是好，突然想起薛远甫的那句「你们都是读书人，聊聊诗词歌赋也是好的」，不免暗夸了他好多句，扯了宣纸，放在为她新买的那张高桌上，又从小柜子里端来了一套崭新的文房，说：「这些笔啊墨啊，前些日子就到了，只是桌子没到，一时没给你过目，上次去翰林院，几位老先生给了我几张老生宣，上好的青檀皮做的，轻如蝉翼白胜雪。」
　　「抖似细绸不闻声。」
　　方致远一笑，称赞：「接得好，你可要试试？」
　　关雨霂应了约，走到桌前，往砚里倒了清水，拿起墨锭低眉垂眼轻研细致，不紧不慢地说：「是可一试，但既是试笔，哪里用得了这么好的生宣？」
　　方致远心想你墨都磨起来了，怎还有拒我的意思？如今我纸也镇好了，岂有去换一张的道理？想必是文瘾作祟，笔墨在案怕是她也管不了双手，既然如此，焉能顺尔心意，遂说：「东西总是拿来用的，我平日里也用不着这么好的，今儿给你试笔，也是值得。」
　　好纸好墨新桌子，哪有不欢喜的道理？只不过面前这人不开窍，看不出来罢了。关雨霂见他一副正经的模样，也不免同他要打趣道：「这一张小高桌大人却给我生宣，岂不是在考我？」
　　方致远的确不大懂其中风趣，如实作答：「不敢不敢，你若觉桌小，去我大桌上写也行。」
　　「你既知道我喜好站着写字，又怎会去用你的大桌呢？」
　　「这……」
　　关雨霂见他一脸困窘之相，实在是强装不下去，遂笑道：「我同你玩笑呢，别的不说，这生宣小字快写的功夫，我还是有的，只不过没熟宣慢写来得端正罢了。」
　　方致远生怕方才恼了她，如今听她说是开玩笑，长舒一口气，即刻把前儿那几句话给忘了，道：「快考人功夫，慢又何尝不是，我最是不擅长慢写，倒是像你这般心静之人才行。」
　　关雨霂听他在夸自己，慌了，断没了说笑时的从容，一句「大人过谦了」说得恭顺得不行，说罢又忙相问：「你看我是要写什么字才好？」想必这假过门的娘子，此时亦起了三从之心，心甘情愿作个附。
　　「既是你试笔，自然是你定。」方致远答得简单，也只因自己拿不出个主意。她倒并不是不喜旁人问自己如何如何想，不过觉得这写什么，是她做主的事又何必来问自己。这方致远的心思，说好懂也好懂，说难料也难料，关家小姐裁夺盘算功夫颇诡，如今败下一筹也不知该如何作评。再有这方致远交予关雨霂自己定夺，亦有些期盼的心思，可不是刚才听她接得极快吗，不过是想一试其清浊，看看由她手从她心能写出些什么罢了。
　　关雨霂本以为自己只管写便是了，听了他的话，心忖偷不着懒了，这写字如比试，可不要在此地输了才好。输了自己事小，输了关家名声也就不好了。遂是好好想了一想，写道「楚使子虚使于齐」，写罢便搁了笔。
　　方致远弯着身子在一旁看，心中甚快，说：「原是子虚赋。好！」又对她说，「你也好赋？」
　　「比诗喜欢。」
　　「比词又如何？」
　　「诗比词喜欢。」
　　方致远大笑一声，说：「好，我也好诗不好词，追其原因还是因为不擅写，好赋亦比诗多。你最喜何人之作？」
　　关雨霂答：「王勃。」
　　「哦？奇才子，王勃行文清丽流畅，少年老成，只可惜有时求官心太重，不免带俗。」
　　「以文入仕，古已有之，无非是赞是称，投其喜好罢了，名浩虽字浩然不也赠过张丞相，只是一种方式，何来俗与不俗？不知大人又最喜何人之作？」女儿心思，难以揣测，方才还想着顺着郎君心意，如今却因别家才子顶上几句，生怕输了，薄了心头另一个好。
　　方致远亦不退让，说：「赋可诵不可唱，其排比铺张，辞藻华丽，与其说近诗，倒不如承了楚辞一派，比兴不减反倒是多几分文人意气，佶屈聱牙。」话罢，看向关雨霂道：「那人不常写赋，然一篇足矣。」这厢亦是不退让的，不过一句之间，数词而已，便把所好的给抬了抬，又稍加停顿，引出所好之人。
　　既又是考自己了，关雨霂岂有不答的道理，回道：「苏子。」
　　方致远喜形于色，说：「正是。一篇赤壁赋，灵秀脱俗，卓然不群，吾常读，常读常新。」话罢，闭眼静思片刻，似在想其间词句，后睁眼，问道：「我可能试纸？」
　　「大人与我的纸，又何必问我，不知大人想写什么？」
　　「已同你说了，你既写了一首赋的开头，我只有用楚辞比之。」话罢，写道「帝高阳之苗裔兮」，问：「接？」关雨霂接了笔，写道「朕皇考曰伯庸」，笑曰：「大人亦《离骚》来考我，真是照顾。」
　　「司马相如，汉赋第一人，我自然要取屈子之《离骚》与之相配。你可还能接别的文体？」
　　关雨霂一笑，答：「楚辞一出，雨霂不知有何能比，不过大可比个年代相近的，亦可攀些亲缘，不算是大失工整。」说罢，写道「桃之夭夭」。方致远道：「好，诗经却无可比性，但年代选得极好。你最喜欢哪首，可是桃夭？」
　　「我方才也写子虚赋，大人怎么方才不说我赋中最好子虚？」
　　方致远摇了摇头，直抒己意：「子虚太负盛名，桃夭则不然，诗经收录太多，你既然独选桃夭，我想你当是喜欢。」
　　「诗经我最喜淇奥，之所以写桃夭，只是因为我善写桃字。」
　　「好理由。你猜我最喜欢哪篇？」
　　「采薇？」
　　「不是。」
　　「式微？」
　　「不是。」
　　「蒹葭？」
　　「不是。」
　　「击鼓？」
　　「不是。」
　　「子衿？」
　　「不是。」
　　「雨霂不知。」
　　方致远大笑一声，说：「我猜你也想不到，是《硕鼠》，早些年我还在申州的时候，闹过鼠患，每读硕鼠，感同身受，硕鼠硕鼠，无食我黍！三岁贯女，莫我肯顾……亦有《相鼠》，相鼠有皮，人而无仪；人而无仪，不死何为？骂得畅快，古时民风，淳朴至极，浑然去雕饰，煞是可爱。诗经一出，再写下去怕是要到诸子百家，山海经去了。」说时挥一挥衣袖，道：「罢了不论书了，你生在名门，想必琴棋画也颇有建树吧？」说着，引着关雨霂坐了。
　　关雨霂喝了口茶，摇头道：「琴幼时常练，但并无甚喜好，后去了抚州也就荒废了，画能画一二，但亦无所成，至于棋，只懂皮毛，琴棋书画这四样，也就只有的书还坚持下来，大人真是太抬举我了。」
　　方致远不解：「为何棋只懂皮毛？不曾学过？」
　　「说来话长，小些时候，父亲特地请了个教棋先生同我下棋，但一日只能下一局。」关雨霂放了茶，理了理鬓，同他讲话，却又不敢看向他，倒是勾起往事来。
　　「为何？」
　　「爹说要止其欲，淡输赢，我那时年幼，没养好心性，学棋之初，难免求胜心切，想多来上几局。」
　　方致远似对此事颇有兴致，接话道：「我初学时也是这样，那后来呢？」
　　关雨霂摇了摇头，想起旧事难忍笑意，答：「后来，棋瘾难下，我便同筱秋一起，乔装改扮，翻了家里院子，跑到大街上去同人下棋。」
　　方致远一惊，说：「□□？」
　　关雨霂点了点头，答：「是啊，不怕大人笑话。」
　　「倒也不是笑话你，我幼时也常□□爬树，不过你是关府千金，竟然同丫鬟一起乔装□□，听了确是有些匪夷所思。你说到大街上去下棋，可是在市井之地？」
　　「正是。」
　　方致远着实是一惊，怎么也想不到如此琼闺秀玉幼时竟是这样的性子，遂同她讲：「看你现在这样，实难猜到当年竟然做得出这样出格的事，后来呢？」
　　「后来被家里人看到了，就被爹拉回了家，跪了好些个时辰，抄了不少书，教棋的先生也给辞了，从此便再也没有碰过棋。」
　　「虽然你是做得出格了些，但是就这样不教你下棋了也未免太不通人情。」
　　关雨霂回：「爹说女子当安常守分，如此争强好胜，是不当之举，胜负之间，波澜起伏，难寻得一个安定，倒不如不学。」
　　方致远不解，觉得其间道理因果关系似错了些什么，又生怕是自己没听懂，并未据实，便求证道：「关大人这里也说得不对，要是我罚你，定是因你不守我定下的规矩而罚你，关争强好胜何事？何为女儿当安常守分，有求胜之心又有哪里不可？」
　　「爹说女儿日后也要嫁与夫君，相夫教子，好强无用，反会坏事。」
　　关雨霂本以为这是常事，不想能引得方致远拍案一声，道：「什么鬼道理，你爹竟如此磨你性子？你当是怎样便该是怎样，若争强好胜，便去取胜，哪有什么强着自己心安落意的说法？心性由天生，几岁便可知端倪，我问你，你当真是放下了吗？这样吧，你既然喜欢，那明日我来教你下棋。」
　　关雨霂答：「不必了，我也早已没有了想去下棋的心思。」
　　「什么？」方致远本也是个心平气和的人，如今不知怎么竟是又气又恨，一句话也说不出来。她一路走来，历的心酸苦楚都记在心上，那是可以让她前行的力量，也是身为女子可在南梁立足之唯一方法。如今关家女这么一番话，好似把那些都给否定了，说得像女子就当是那般一样，现在自己给她机会，让她改，她还不领情？是个什么道理？
　　方致远还在气头上，本来过一阵子就算了，反正这关雨霂也不过是一个屋檐下的过客，没必要同她道这些，显得多管闲事起来。不料关家小姐也是个固执人，心上人是心上人，道理是道理，划得界限分明，更何况如今她心中有疑，正好可探那人深浅，便听她接着说道：「修身养性乃是一生大计，光能做到这一点，已是足够了。如今我也不知我要去争个何物，至少那不是胜负。想要之物，愈是不得，愈会大起大落，然人心中自有明镜，知道个所以然，既是知道，却还去求，又求而不得，不过是徒生烦恼罢了。心之所念，也是外物，棋于我如是。」
　　「你……」方致远不知道该说些说什么，大概是因无话可说，一时置身无地，只听关筱秋在门外通传一声：「夫人，上次做衣服那家铺子好像突然没了料子，想请您再去看看呢。」
　　关雨霂看了方致远一眼，听他说了一声「你去吧」，便同筱秋离开了。关雨霂看了关筱秋一眼，苦笑一下，关筱秋心中自也明白，二人刚出院子，关筱秋便一把抓住她的手，又焦又急说：「我说夫人，你又何必要去恼他呢？」
　　关雨霂摇头苦笑道：「我亦不知。」
　　『滴不尽相思血泪拋红豆，开不完春柳春花满画楼，睡不稳纱窗风雨黄昏后，忘不了新愁与旧愁，咽不下玉粒金莼噎满喉，照不见菱花镜里形容瘦。展不开的眉头，捱不明的更漏。呀！恰便似遮不住的青山隐隐，流不断的绿水悠悠。』
　　作者有话要说：
　　关雨霂哪里是不知道，她自己都说过了（大概在前几章的某 ：无非因是心系着那人，焦躁难安又念之情切，一时坳不过性子，忘了往日圣人之言。也怪不得她不宽心，今儿睁一只眼闭一只眼只当不明白事小，倘或真有那么一说，岂不事大？关雨霂倒真希望是庸人自扰，扰了那人，那人无非是恼了自己，反正和今儿也差不着三分。
　　所以说，明镜似的人，骗得了别人也瞒得过自己。
　　最后一段出自曹公之手，非我所能及。
　　20150102 修


第17章 章十七
　　关雨霂走了，空留方致远一人处在原地，百感交集一时忘言，恍若触动了些什么，乱如断绳古简，堆案盈几若山高，排而不知其序，过目而不解其文，实难寻其渊源，唯有这艴然之色，心知肚明。她双手撑在案上，如不是这样，恐会颤抖得更厉害，心间也不懂是何物在游窜，在作祟，狂草般疯长，若大漠孤月里，长风沙漫天，也只有把这案给按紧了，才算作一种宣泄。
　　大约是因她亦有求而不得之物。
　　方致远久站才敢回座，可仍旧是坐不稳当，左顾右盼不知该做何事，拿了个茶杯又放下了，只因手抖得实在厉害。她佯装坐定，一手掩面，觉今生绝无如此失常之刻，好在是那铺子没了缎，不然她也不知敢想下来会发生什么，想来嗤之一笑。
　　失神，无尽的失神，就像是竹篮打水，怅然若失，恍如黄粱一梦初羽作仙人，忽乘奔御风，忽坠落长空，戏剧且滑稽。先前好好地聊着，好些年没有那般快意，岂料话题一转，竟是说恼就恼了。怪薛远甫，真该怪薛远甫，好你一个薛远甫，起个什么鬼主意，不仅关系没变好，反而要再劣上几分，方致远想着，在书房里走来走起，步子重得不行，皆是戾气。要说最气，最气莫过于自己方才一句话也说不出来，或许是因有千言万语，百种理由，无从去选，或是因那人把话说得心平气和，有十分底气，倒真是显得自己又衰又竭，跟理亏般张口莫辩，唉，气得跺脚。她又转上了好几圈，一口气在心头实在是压不下去，疾步至桌前，拿了杯茶，正想压惊，慌了神还未送到口边，惊觉错拿成关雨霂那杯，吓得手一松，杯子啪地一下就掉在了地上，碎了个干净，实难窥其旧貌。
　　这厢才算是清醒了。
　　外边烟霞久站着，一听杯子碎的声音，忙赶了进来，蹑手蹑脚轻声细气地往里探了探，看到方致远呆立在哪里，手僵在空中而浑然不知，就像还握着个茶杯。方致远察觉有人来了，心怀歉意，抓了抓头看着那人苦笑一下，说：「一不小心摔着了。」
　　烟霞一笑，满是温情，款款走来，像江河入海，日出东升，暖得不行，只听她说上那么一句「不碍事」便觉得心里好上一阵，不过也终究是一阵。方致远偏好烟霞较晴平多一些，烟霞年纪虽小却谙世故，伶俐且能通人情，初坐官椅时，帮着里里外外张罗了好些，而晴平虽各方面虽不及她出众，但贵在人踏实本分能做实事，实乃一对难得的好搭档。
　　烟霞走进了些，弯着身子看了看地上的瓷片，毕恭毕敬地说：「大人累着了便歇阵子，这里交由我来吧。」同方才听了的话一比，实在是温婉动听。
　　方致远看着烟霞觉得歉疚，便同她说：「我自己来吧。」说完正打算迈上一步，不料差点踩在碎瓷片上，得亏烟霞一步上前给扶住了。只瞧她眼睛垂着，小嘴抿着，说：「大人还说，就现在这样，我怎么也不敢让您亲自动手，还是我这个做下人的来吧。」
　　因方才出了丑，方致远也不敢强求，便依了烟霞回了屋子，在榻上躺了一会儿，一闭眼便想到说的那些话，写的那些字，什么楚辞汉赋，诗经乐府，诸子百家，周公解梦，黄帝内经，四国州志，洋文讲义，火器制法，有的没的全在脑子里过了一遍，竟还有烟霞笑时的样子，细致入微就跟在眼前似的，什么乱七八糟的玩意，还睡个什么睡。一想就觉有气，真不知道今后的日子该如何同那小姑娘处在一个屋檐下，别谈什么今后了，今晚简直不想见她，想毕，一个翻身跳下榻，整了整衣火速出了门，生怕关雨霂回来了，简直连撞都不想撞见。
　　***
　　茶楼里，关雨霂哪有茶心，端着杯子迟迟不肯送入到嘴边，像个木头人一般细细观摩着茶中茶梗。
　　「唉，我说夫人啊，你就是把这个杯子盯出茧子来了又能如何？」
　　关雨霂眉轻蹙，一脸苦闷，说：「筱秋，我就是不高兴，还好你机灵，不然我也不知道会变成什么样子。」关雨霂不快活，关筱秋也同她不快活，关雨霂皱着眉头，关筱秋也同她皱着眉头，二人你看着我，我看着你，就像是照镜子一般。关筱秋听后也气不过，哪里想到自家小姐以前是那样的人，如今成了这样的人。一抿嘴，嘴本来就薄，如今成了一条线，关雨霂瞅着她忍不住发笑，就用手摸了摸她的头，说：「好了好了，我不高兴也就罢了，你何必同我一样呢？」
　　关筱秋接得极快：「夫人不高兴，我又哪里高兴得起来？我说夫人，你是何等的聪明，怎就连我也敌不上了呢？」
　　关雨霂拍了拍她的手，苦笑道：「我哪里敌得上你？」
　　「夫人莫同我说笑，你说了前几句就知方大人不喜欢听，骗骗他又何妨，又不是没骗过，怎么现在倒较起真来了？」
　　关雨霂端着茶杯摇头叹到：「我哪里知道？」
　　关筱秋看她眉间的千百种思虑似散了散，不免设身处地相劝，出点子道：「夫人，你还是想想吧，想好了我们回府里，也别在外面待太久了，不像是专门去趟店里的，倒真像是我拉你出来躲风头的。」
　　关雨霂低声回道：「这又怎么想得好呢？回去吧，我看他早就不在府里了。」说罢起了身，挥了挥袖子。关筱秋没想到她这么快就要走，还仍坐在椅子上，睁大了眼睛眨了眨，看上去并不太懂话中意。
　　关雨霂就像是生来为她作释的，此回乏了，不想多说，就简单扔了一句：「你拉我躲他，他又怎么不会躲我？回去便是。」话毕，结账回府。
　　刚下楼没多久，才走上几步路，关筱秋轻拉关雨霂的衣袖，说：「夫人，看你昏的，回去是走东边。」
　　「还想散散心，绕个路吧。」
　　这边刚走没多远，方致远便上了茶楼，栏边好座恰好空着，就坐了上去叫人上茶。
　　***
　　夜袭来，傍晚时分，方致远回了府，看她里屋里灯还亮着，就出门去拿了点酒，在外间的桌子上一个人喝了起来。你知我在帘帐外，我知你在帘帐内，你知我知你在帘帐内，我知你知我在帘帐外，可就是一个招呼也没有。
　　方致远喝了口酒，问道：「喝酒吗？」
　　「不喝。」
　　「喝茶吗？」
　　「外面那壶茶凉了。」
　　「我去给你端壶新的。」说罢，出了房门。关雨霂掀起一半帘子，愁眉紧锁看着那小桌发怔，觉得往前走几步很难，但往后退几步又不行，强着自己坐在椅子上吧，怕也是坐得不甚安稳。可还能怎样呢？自己到底是个寄人篱下的人，还能胡乱使性子不成？
　　方致远拿了壶茶回来，看她果然出来了，心想她若是连这点情面都不给，那今后估计也就真没得说了。她想了想，不禁觉得女子难养。也坐下了，说：「今天下午……」
　　「是我得罪了你。」
　　得罪？这词戾气太重。
　　方致远皱了皱头，说：「不不不，你并没有得罪我，我也并没有因此而不高兴。」
　　高兴？这词又听着太假。
　　方致远接着说：「所以什么都没有发生过，同你说文还是很开心的。」说罢，给她倒了杯茶，放到她面前，问：「喝？」
　　关雨霂从他手中接过茶，润了个唇便放下了。
　　方致远看在眼里，在心中暗啧一声，想把以前的话都给收回去，什么寡淡，什么稳重，简直是不识抬举，真是那个从前翻院墙的人长大的，无二致。边想又边喝了口酒，说：「天暗了，薛大夫说过你要早些休息，不用在这里陪着我了。」关雨霂一句话也没说，行了个礼，回了里屋。
　　***
　　方致远看着酒杯，心想还好这夫妻是假的，若是真的，就没有当什么都没有发生过这么简单了。如若自己妻子在背后查自己，说话堵自己，还是这鬼立场，非得规训回来不可，可如今这夫妻是假的，自己又为什么要同她说？非亲非故，枉费唇舌。今日她既然没睡在这里等了自己，说明她心中亦是有话想说，结果又没说，无非是不想说，或是无话可说。她喝着酒，不知道这事自己处理得如何，只知道以后真不想处理这种事。
　　而她喝着她的酒，在夜里酣然入睡，又哪里知道另一头对月无眠？
　　独倚阑干，今无月，挑孤灯，看苍苔布满，抚罗幕轻寒。
　　夜满雕栏，翠竹夹，石子道，有蝶双飞去，叹芬芳若兰。
　　谁家心事诉绿窗？道不尽相思苦泪胜早间清露冬至寒霜。
　　最是人间留不住——淮南美梦。十倍于真，今乍醒，空断肠。
　　关雨霂觉得委屈，也恨自己意气。得罪二字一说出口，便悔了，刚说别的，结果被一句「当做什么都没发生」给堵上了。什么叫做「当做什么都没发生」？既已发生又岂能视而不见，还期望明儿见你如同昨日？这人根本就没有想过要和自己交心，孑然外物，若真是朋友就该谈上一谈，哪会再来一句「你当睡了」让人退而无地？关雨霂是还可说些什么，说话就是说话，并没什么畛域可言，哪里是寸步不容踏的，除非当真给堵上嘴，可就是心寒，寒得无话可说，寒得想在寒冬夜里把他拉至院中泼上一盆冷水，让他先在腊月冻个彻骨，再去棉被里烧个上火。
　　方致远啊方致远，关雨霂在心中念他的名，觉得很是不该，自己凭什么要为他想这么多，凭什么费心费力管他死与活，这颗心在她这里都磨得碎了好几次，又补上了好几次，又碎了好几次，可在那头还是块石头，顽石，谁知道里面是藏着快宝玉还是会蹦出个孙悟空。
　　真是想太多，不甘。想的比做的要多上太多太多。
　　要说最恨，是恨自己即使是这样也念着他，生怕真的发生了什么，留下自己懊悔第二次。
　　噫吁嚱，早闻蜀道难。
　　哪由得人泪满绢帕/独守相思/空悲悲/空戚戚？
　　作者有话要说：
　　大家好，我是作者，最近看的人变多起来了，我觉得我有必要跳出来一下。
　　当初计划的是十二万字左右，没想到写到了四万多还没开始主线，不知当喜当悲。
　　这个故事目前还只现了冰山一角，不知道各位看官觉得如何？
　　我很想很想知道大家对这个故事的看法，如果喜欢可以留言告诉我。
　　有人问我平时都看啥书，其实我看得很少。以前都看些政哲，最近因为写抚闲才补了些古文。前段时间看了看“鲤鱼”的《闲情偶寄》，实乃妇女之友，其间针砭，颇有意思，若想了解一下风土人情，很值得一看。
　　其实我写诗很外行，文体中最喜欢赋，不过没写过，想借抚闲写一写。
　　我个人写这篇文写得很高兴的原因是可以随便地写诗做文，看起来一点也不奇怪，真的好开心，以前真没认真写过古言。从计划月更变成了周更到现在半周更，我自己也很感动【不过私以为这等好景不会太长】。
　　最后提前祝大家元旦快乐，有想聊剧情的可以来敲我。


第18章 章十八
　　若是衣食无忧，又有谁不会度日？闲了吃茶，半个时辰便过去了；绿窗习字，一个时辰便过去了；同人说笑，半天便过去了；吃过三餐，一日便过去了；细读一本书，好几天就过去了，可读懂一个人，莫非是这一生都要过去了？
　　日月如梭，如行云江水，稍纵即逝，去而不返。
　　朝朝暮暮，纵使夜夜月华如水，又与何人对诉？
　　年年岁岁，春草夏荷秋菊冬梅，花如故人不复。
　　阶前有雨独听著，多少年少，淅沥之间，等闲度了。
　　***
　　此地不比抚州，关雨霂平日里无事可做，故常闷。每每如此，总回想起昔日在归园田居是怎么过日子的，分明过着无差的日子，怎地人的心境如此不同？
　　『少年不识愁滋味，爱上层楼。爱上层楼，为赋新词强说愁。
　　而今识尽愁滋味，欲说还休。欲说还休，却道天凉好个秋。』
　　独个念完，痴笑半刻，觉得这人的心思总是一样的，无论是今人古人，情绪相通，没什么太大的区别，怕是女娲造人，也共就那几个模子，才叫这后人也脱不出那个模子。所谓命数，皆是相通的，哪来那么多命数？不过是把这家的用到那家上，把那家的安到这家来，如此反复，好似有千百种不同，实则一样，不过是换了个年代，换了人罢了。
　　真是在抚州过惯了做事的滋味，如今闲下来做了个主子，竟也不适应起来，人还年少，哪里是享清福的时日？便也想讨些事做。方致远有教王大习文的习惯，今儿看关雨霂闲，便把此事交予了她。关雨霂好性子，也不求什么效果，每日就教王大识几个字，督促着他看一两页经典，念一两页诗就罢了。王大若是心情好，想背上一背，关雨霂就听他背，若是想玩，也就作罢。王大不喜看书，曾放言称书中无故事，关雨霂听了既不训他也不贬他，同他讲这书中自是故事，只是他学浅看不出来，故觉无趣。后来便借书内之论，放眼四海之间，谈古今奇人，讲朝代更替，自那以后王大就听得极认真了。
　　***
　　数着日子一个月已经过去，方致远每天早上又要去上朝，往宫里进进出出，见得就更少了。素日里就算是相见，也不过是方致远在案上看书写信，关雨霂一旁在习字译书罢了。瞧上去相敬如宾，岁月静好，千百种情谊在无言之中，实则空有其形，各自为政，相互敷衍，论起关系，关雨霂同方致远还不若关雨霂同王大。关家女也没做什么打算，觉得求也求不得，倒不如静候着观其变，莫再生事端。
　　前些日子外头杀鸡的师傅回乡了，凌婶又不甚想杀活物，就姑且将才买好的鸡在家里留了些时日，不想竟是孵出了几只小鸡。王大对此甚是高兴，二话不说抢了别人的娃，不让那鸡做娘了，自个儿养了起来。那日恰好赶上方致远不在府里，凌婶管着厨房，自然要顾着自家娃，可终究不是主子拿不了主意，也不知这在院里画个圈给王大养几只鸡玩合适不合适，正骑虎不敢下呢，便正面迎来了关雨霂，遂请她示下。
　　关雨霂问了问事情的来龙去脉，见王大玩得高兴，便也不想扫他兴致，遂同他讲这鸡是可以养，不过有几条规矩当先立清楚。王大同关雨霂熟了，知她性情，在她面前也不讲什么礼，歪着头，没起身，愿闻其详。
　　关雨霂说道：「其一，你要养几只小鸡，便要每日多读多背几页书，《大学》《中庸》《孟子》《论语》你随意挑。」
　　王大答：「为何偏要是四书？五经不行吗？」
　　关雨霂回：「《尚书》《礼记》《周易》《春秋》，你想挑也无妨。」
　　王大问：「为何偏偏没了《诗经》？」
　　关雨霂知他要问，便回：「我知你好诗，无我你照样会去读。你年纪尚小，诗经里的事你也不甚懂，倒不如大了些再读，要说这做人的道理，还是这些书里多些。」
　　王大不敢造次，只问道：「其二呢？」
　　关雨霂回：「这其二，鸡乃生灵，其寿不比人，□□凡胎终有一死，你头一次养，若是出了闪失，害了性命，莫难过便是。」
　　王大听后看了看这四只小鸡，曾也不懂愁的眼里似有了几分心思，想了想，回道：「好，我知道了。这四只我都养了罢。」
　　关雨霂听他回得极快，怕是话没怎么听进去，遂换了说法又说了一遍：「我平日里就要求你读四页，背两页，如今是读八页，背六页，你可明白？」
　　王大想都没想，答了句明白。关雨霂瞧他如此明决，既不反驳些什么，也不争些什么，就这么一口答应下来了，想以后也定是个杀伐决断一念之间的主儿，如今将心性养好了，实乃头一等大事。遂俯身一笑，说道：「你本就背得慢，如今为了它们，连玩闹的时间都舍了，雏鸡雏鸡你们当真找了个好主人。」王大看着鸡仔，喜不自禁，给它们挨个取了名，唤作王二，王三，王四，王五。关雨霂听后被逗得不行，笑问他为何要如此取名。王大答：「我本来想叫它们海天哥哥，烟霞姐姐，合泰哥哥，晴平姐姐的。不过你方才提到它们一个不小心就死了，我怎可以如此咒身边的人，遂是改了名，做我小弟算了。」
　　「不坏。方才忘同你讲一点，你可要管好它们，别叫它们乱跑，你既是喜欢这海晏河清天下太平，就别给你那四位哥哥姐姐添麻烦，方大人那边也是，这事虽是我给你做了主，但你若是不管这些鸡，恼了他，可别怪我帮不了你。」
　　王大站起来满脸疑惑，问着：「什么海晏河清天下太平？」关雨霂眼一转，眉一挑，笑问：「你不知？你且先把你海天哥哥，烟霞姐姐，合泰哥哥，晴平姐姐这四人的前一字连起来念，再把后几字连起来念，你看看是什么？」
　　「海，烟，河，晴，天，霞，泰，平。」
　　「正是这两个词。你们方大人给变了几个字，作了他们四人的名字。不妨我们今日就不念书了，改作成语，你看如何？」关雨霂笑靥如花，心情颇好，想自己也别的没事可做，也只有在这孩童身上使些智谋用些心思了。
　　王大果然起了兴，快应了一声「好好好」。
　　关雨霂会心而笑，拿起小竹枝，在王大专用那个小沙地上写上了字。王大皱着眉头瞧了瞧，在手心里画了画，半晌问道：「夫人曾教过我如何写他们的名字，可这词同他们的名又几处不一样啊，是何故？」
　　「你怎么好意思让你烟霞姐姐叫晏下呢？哪来烟霞雅致？」
　　王大听了点了点头，觉得有理。后是讲词明意，背书说文，其间细话，不必细说。
　　***
　　待到方致远回府，已是日落时分。他行至院中，看到王大拿了个盒子在院里养鸡，便上前去问话。王大知夫人袒护自己，遂也袒护她，忙说道：「大人好，这鸡的事我已请夫人示下，她说只要我好好看管不碍着大家便能养，还同我说，养几只鸡就要多背几篇文，如今我背书都背得起劲了些呢。」
　　方致远听了这话，觉得不像是王大往日能说出的话，点了点头，回道：「你也是长大了，书读多了会说话了，她也真会教人。」
　　王大回：「嗯，夫人她教得可好了，大人如若得闲，我还可背书给你听呢。今个儿夫人教了我两个词，叫海晏河清，天下太平，同我说什么烟霞姐姐海天哥哥啊，他们的名儿都是从这两个词里来的，大人给人取名真是妙极了。」
　　方致远一听，不露喜色，顿了片刻，回道：「确是如此。」
　　她为之心生一叹。这名取了好些年了，也曾有人来府上做客，竟是无一人瞧出来了的。如若不是关系和她差到这般，倒真是可以做个知己，懂己忧愁与笑意，今后哪来什么古琴失落之悲，不过高山流水之乐罢了，想完，不知为何起了攀比之心，就问道：「你说是她教得好，还是我教得好？」
　　王大老实回答：「大人是教得很好，可关老师更会顺我心意，我想读时就让我读，我想玩就让我玩，绝不强着我。」
　　她不免心中再叹。她既不强着你，又何故要强着我改志？莫非自己真是多心了？又或是说上次那番话，其实并无所指，不过是她的随口一提？但她这般察言观色之人，又怎会不懂自己心思？若真是冤枉了她，找她赔罪那晚又怎会如此不领情？方致远连着几问，竟是把自己也给问蒙了。等回过神来，发现王大还一声不响地等着自己回话呢。唉，竟是在小孩面前乱了阵脚。
　　想王大既然向着关雨霂多些，方致远也不想同他争个什么，故应着：「我不若她。」实则是因方才想了些别的，没功夫思索自己比那关雨霂又好在何处。其实若真是要想，怕也是想不出来几条，不然凭己才思，早就行文了。
　　方致远不想聊此事，便话锋一转，问：「你可有给它们取名？」
　　「有！叫王二，王三，王四，王五。」
　　方致远皱眉道：「早说这名要起好，你怎么还如此随意？」
　　王大读过书了，连争辩都多了几分底气，答：「大人总说我名起得不好，可大字，又好念又好写，意也好，是大人的大，大夫的大，大家的大。不比大人给的字‘鸿渊’，不好写。」
　　方致远答：「鸿渊哪里不是顺了你的‘大’字？鸿乃大雁，比鸿鹄之志，这鸿亦有‘大’之意。而渊，表‘深’，乃‘大’之状态，渊才渊博又有哪个离得开渊字？你爹娘又常念你命里缺水，这二字正好带水，何处不好了？要说笔数多，你如今也会写字了，还怕什么笔数多少？」
　　王大充耳不闻，回道：「我就是喜欢这个‘大’字，一横一撇一捺，好得不得了。这鸡是我养的，取什么名字，自也是我来定，本还想叫《大学》《孟子》《论语》《中庸》呢，想想觉得小小生灵，哪里背负得起这些？就改了。」
　　什么乱七八糟的，方致远听了要叫四书，觉得实在是太乱章法，比了一下，现在想来叫二三四五也不是不可。想王大昔日，不过是顽皮，自己说几句姑且还会听着，如今也有脾气了，到了孩童懂事的年纪，愈发冥顽不灵起来。方致远也没什么心思去规训他，想着有关雨霂在，至少大是大非上带不偏，便说道：「那还是叫二三四五吧。唉，我不同你讲了，你长大了，读了书，也有自己的主张了，好好养鸡。」说罢，拂袖而去。
　　刚到书房，发现案上多了本册子，以前从未见过。拿在手里看了看，上好的面，上好的纸，单就这装订，怕是选了京里最好的铺子，简直没得挑。封面上写着《民约论卷一》，翻开来里面字迹工工整整，连注释的小字都写得娟秀。每节每段，排得极为标致，看着着实赏心悦目，方致远不禁称赞，又觉有愧，愧自己对不起她花的这心思。
　　方致远拿着册子赶去找她，急得差点连门都忘扣了，忽停下，整个人一颤，等静下来了，竟是满心慌乱。她往日没愧对过些什么人，前儿做了那样绝情的事，也不知该如何赔罪才是。如今箭在弦上，怕是也想不通了，才稍整一下，就扣了门。关雨霂说了一声「进来吧」，说时还以为是筱秋，不想是方致远，有些不知其来意，便问：「大人可是要来寻什么东西？」
　　「我来寻你。」
　　「这……」本也是句寻常的话，却说得关雨霂无法作答。心里好些问话，好些想法，却不敢把任何一个当真。
　　方致远拿着书，同她说：「这些日子，你帮我译了这么多，辛苦了。」
　　关雨霂看他是来道谢的，便明白了，回：「不碍事，我本也无事做。拿去装订费了些时日，今日才送到大人手里，不要怪我晚了就是。」
　　方致远一步上前，说：「我又怎么会怪你？」吓得关雨霂一步后退。
　　方致远从她的举动里瞧出来了，知道她还怨着自己，便说：「我倒是怪我自己，是我做事太意气，对不住你。我倒是怕你怪我，怪我是个喜怒无常，无情无义的家伙。」
　　「我又怎么会怪大人呢？大人那天为我端茶，我却没领情，想来都是我的不是。」
　　「好了。我们不提旧话，你我虽做不得夫妻，可我方致远愿当你是个知己。」
　　「我也一样。」
　　***
　　过了几日，见院中一人喜上眉梢，仰而呼天，关雨霂笑着走上去问是何事引得方侍郎如此欢喜。方致远一手拿起手中的信，另一手往信上拍了好几下，满是清脆之音。关雨霂扯着信的一角，刚想就着日光读几句，不料被他给收了回去。只瞧那人喜形于色，在院里大笑着来回踱步，边抖着信边说：「将至，将至！吾曾百函与释车，求火器一批，今来函，曰将至，即日入抚州南洋暖港！」
　　作者有话要说：
　　后面几个章节比较重要，我要好好想一下，大家明年见。
　　节日快乐。


第19章 章十九
　　陛下圣明，我朝居上国之位久矣，愿闻《黔之驴》？黔地本无驴，有好事者船载以入。虎见之，觉其身形健硕，庞然大物也，初以为神。每窥于蔽林之间，憫然不敢相近，莫提相知。后观数日，只见其以草为食，只闻其鸣之呦呦，渐渐不觉其神。是日也，虎稍近益狎，蓄意挑衅。驴不胜怒而蹄之。虎因喜，乃道：「技止此耳！」因不费周折，断其喉，尽其肉，乃去。
　　神论，一属天意，二属历史，三属其形。我朝天命所归，坐拥人间地利人和，上有贤君平定四海，下有能臣文武韬略，普天之下，论富庶之地，莫若苏杭，论人杰地灵，莫若京师，乃属天命。我朝传位不过六代，然治也。对内沿袭古法以固江山，对外恩威并施以留威严，根基稳固不若初升之东日。前朝垂千百祀，大业弥固，吾等用之获利，实属幸。再论其形，吾曾往抚州海关，外洋经商者无不称其占尽洋利，外来商旅无不携洋元之量多，白银之量少，单单贸易足以见其形。我朝扬天威，故以为神；我朝历千古，故以为神；我朝货倾销，故以为神。然真神焉？臣不以为然。
　　今时过境迁，臣游历八方，有见布匹质既美价复廉，纺织器具无需人力俱用火轮、水轮，有见商船万四千百三十即行驶如飞，有见一物可观千里望敌营。其技灵巧，臣未尝见于我朝，乃叹泱泱大国亦有技不如人之日。夫临文史而嗟悼，望昔日万国来朝，遣唐使济济，盛世昭昭。海纳百川，此古唐所以隆致治之业，改弦易辙，此朝廷所以福民生之理。臣乃进一言，师夷长技，开馆讲学之事，刻不容缓。臣尝百函连夜至抚州，经暖港至各国，求火器一批，今来函，曰将至，望获兵部快批遣至工部速拆解，以供研究。
　　夫祸患常积于忽微，我朝非黔之驴，藩国亦非黔之虎，臣不过陈情相告。臣为官五年，不过俯仰之间，感人生之须臾，忧大器之晚成。惟陛下听臣微志，采择而施行之，其智而明者誓据天下之奇巧，据天下之奇巧者誓拥四海之雄图，而拥四海之雄图者所伏者必众，臣朝得见，夕死可矣。
　　作者有话要说：
　　20141225
　　嗯，居然更了。第一次写这么长的古文，我本以为这篇要写很久的。
　　不要因为是古文而不读啊，这篇很重要的！
　　《黔之驴》出自柳宗元。
　　20141229
　　毕竟不是古人写的，我觉得还是比较好读懂:D
　　给不想看古文的同学一点简单的翻译:
　　陛下圣明啊，我朝居上国之位久矣，您可有听说过《黔之驴》这篇文章？黔这个地方本来没有驴，后来被人引入了。本地的老虎没见过驴，以为是什么神物，所以一开始十分小心，静静地窥探着驴的一举一动。后来日子久了，老虎靠近了挑衅，惹得驴踢了它一下。虎见了十分高兴，觉得驴就只有这点本事，所以把它给吃了。（黔驴技穷出处，出自柳宗元。柳宗元还写过两篇寓言，也很有意思。）
　　被称作是神，需要天意/天命，需要历史副证，需要一个对外表现出来的良好的样子。我们南梁很好，天时地利人和都有，您作为皇帝平定了四海剿除了倭寇，而我们作为臣子辅助您治国。普天之下，要说富庶的地方，没有哪里比得上苏杭，要说人杰地灵，没有哪里比得上京师。这就是我所说的天命。尽管在陛下之前的皇帝不过六任，我们国家仍然治理得很好，根基十分稳固。我们对内沿用先人古法来巩固江山，对外恩威并施显露威严，根基十分牢固。前朝留存千年，历史悠久，实力强大，我们借用它昔日的实力来治国，这是非常幸运的。再论我们所向他国展现的实力。我曾去过抚州，遇到的出海经商的人都说他们赚了很多洋人的钱，遇到的外来商旅都带着很多的洋元过来，带着很少的白银离去。仅从贸易这一点来谈，我们就展现了足够的实力。我朝天命所归，所以他们把我们当做是神，我朝历史悠久，所以他们把我们当做是神，我朝商品倾销，所以他们把我们当做是神。但我们真的是神吗？臣不这么认为。
　　现在时过境迁。臣曾到处周游，有在别国见到布匹又好又便宜的，有见过纺织器具不用人力的，有见过别国商船无数，开起来像在飞一般，有见过一个可以从千里之外窥情报的物件。这些东西十分奇巧，我从来没有在南梁见过，于是叹息我们南梁也有技不如人的时候。我每读史料都在叹息，回想曾经万国来朝的盛世。海纳百川，所以唐在政治上安定清平，改弦易撤，这是朝廷福泽民生的道理。臣进一言，学习别国的长处，开设洋馆讲学的事刻不容缓。臣曾经好几百封信连夜送至抚州，通过抚州南洋暖港送至各国，求一批火器。如今他们回复了，说马上就要到达抚州，请陛下督促兵部快些完成批审再送到工部去拆解以供研究。
　　祸患常缘起于微小的细节，我朝不是黔地的驴，藩国也不是黔地的虎，臣不过是将实情告诉陛下罢了。我在朝为官五年，不过是弹指一挥间，常感叹人生的短暂，忧虑国家强盛得缓慢。希望陛下听取的意见，智慧贤明的人必要掌握天下最先进的技术，掌握天下最先进的技术才能实现囊括四海的雄图霸业，而实现此霸业的国家必定有无数的臣服者。我如果早上能看到这样的景象，晚上死去也死而无憾。


第20章    　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有 章二十
　　是夜无眠。
　　闻泗水之幽幽兮，□□借势以发迹；倾天下之财力兮，骠姚去匈奴万里。
　　风乍起兮云幂幂，班声动兮魂魄积；人声沸兮山寂寂，此要塞常覆三军！
　　笔饱墨酣高阁居，披锦缎者尽在京；铁骑成群，守谁家之天下？喑呜哀哉，叹何人之须臾？
　　吾不才，生在盛世，无怀投笔，且唤大风起兮，暂慰三军！
　　***
　　夜深人静已过丑时，灯光微兮不曾熄过。
　　关雨霂掌灯进了书房，不多言语，添罢灯油即去。方致远疾书恰意浓处，不曾招呼。半盏茶不过，只见关雨霂折回，手端一小杯，轻放于桌，寻椅而坐，仍无多言语。方致远手轻提乃落最末弯钩，待信手署名后方坐下，见有水，遂欲饮，初以为茶，入口知酒，还没在口边过上一遍，便挑眉看向关雨霂，问：「酒？」
　　见她点了点头，方致远眉一沉，一仰而尽，说：「还是温的。你懂我。」
　　关雨霂一笑，恭恭敬敬地回了句「不敢」。
　　方致远坐着，手不愿停下，一面清点案上文房，一面说：「懂就是懂，哪有什么不敢的道理？夜深了，还不睡？」
　　「大人也不是没睡吗？我只是醒了，瞧你不在，想你在书房，缘着路去了西厢，看丫鬟们都睡了，怕你灯油用尽了又口干，这就来了。」
　　只听他一声轻叹，道：「唉，我不歇息没有让她们同我一起不歇息的道理。」说罢撑着膝盖站了起来，方才久站又疾书，忽然坐下有些不适，遂想起来走走，又见一油灯忽明忽暗，恐是刚添的油没了灯芯，上前去挑，看火光跳跃，如舞殿宫袖，一时忘言，想起了些旧事，便问：「你怎么看抚州？」
　　关雨霂低眉细想片刻，只道两字「难治」。
　　灯复明。方致远听后大笑一声：「好！好一个难治！此话不假，抚州着实难治。地之广兮实无民，豪强劣兮除不尽，去他乡兮仅一路，据一海关兮乱得糊涂。耕无田兮徒有渔，海波平兮海盗频，是问渔夫哪敢出行？难。」说完走来，拿起桌上的奏章，递与了关雨霂，问：「看看？」关雨霂接了下，又问案上放着的另一份是什么。方致远说是草稿，称此事重大，不敢一蹴而就。关雨霂听后一并向他讨来，两份一起比着读了读。
　　方致远看她读得仔细，便归了座，不知她会如何品评，只瞧她读完了，将奏章归还于自己，说道：「大人方才既然问我如何看抚州，那为何奏章里只提军械讲学二事，却只字不提抚州呢？」
　　是个好问题。方致远不答反问：「你以为如何？」
　　「雨霂不知，故相问。」
　　博弈之间，你来我往，才得谈笑生风。若是知无不言，言无不尽，反先入为主，断其思绪，徒添闷气。方致远乃问：「抚州如今由谁管着？」
　　「董大人。」
　　「我若是说抚州的不是，岂不是要怪罪于董大人？抚州难治，是其实，罪不在人，董大人不算是庸碌之辈，抚州其性使然。你曾在抚州做过事，董大人也曾有恩于你，如今你是我方家人，我若冒然上奏抚州一事，怕是别人会说我不讲情。」方致远话罢理了理衣袖，看向她。关雨霂也不躲他目光，据实答着：「此虑深远，我的确是不曾想过这为官者还需这般洞悉人情，只道是把抱负都写了呈上去罢了。」
　　方致远明白她的意思，这又哪里是事外之人可一探深浅之事？因叹：「不得已。其实也非如此，是问哪一行哪一业不需要既安其职，又察人心的？纵使是街边包子铺也晓得不仅要包子做得好，还要拉拢熟客，排斥异己。我虽在工部，来往于器物较多，人较少，但仍难免俗。」
　　关雨霂听后问道：「我且沿用大人一例，这做包子的人研究其技，将包子做好已非易事，如今还要攻于他物，岂不分心？」
　　「正是如此，所以方才我才说是不得已。这卖包子的，求的不是把包子做到最好，求的是收益。若求的是收益，但凡一切增益之术，皆可取之。做官则不然。做官求的不是把官做到八面亨通，而是求个长治久安。可这长治久安，哪里是谁都求的来的？势必分心，要攻于他物啊。」
　　「大人指的可是先要得用？」
　　「对的。这就好比你饱读诗书，却不得在陛下面前进言。一，你无功名在身，陛下不得见；二，你是女子，众臣不得听。治国治国，先要有门声，若无门声，则需中第，中第之后得有功绩，有所功绩还需有权，不然人微言轻。天下之士，忠心报国者，不在少数，然得用者几人？这和宫中妃嫔本无异，‘尽态极妍，有不得见者三十六年’，」说到此处低头一笑，觉得这比方滑稽却贴切，后接着说：「吾之本心不过鞠躬尽瘁以报国，然在献计之前，需中第，需功绩，需权位，需时机。我已在朝为官五年，其计变焉？不曾，始如一也。只叹春秋易逝，四季不过展眼之间。你若晓三国，便知孔明为何投于刘备而非他人。同理也。不过直抒其志，少走旁门罢了。唉，夜深了，你与我一口酒我便醉了，不要怪我在这多言。」
　　灯火之下，方致远一手托腮，一手拨弄着桌上宣纸，只是拨弄，并没有什么目的。目微张，却了无睡意，毫无生气，却目光如炬。自接到信便在书房中待了多时，怕是她心中也想过了种种，太多太多的事积压在胸口，太多太多的路数构想于心中，太多太多的意气不得以散，只因它们都是虚的，或寄望于幻想，或寄望于未来，若是低头看看手中，方知空无一物，徒有蓝图。能否得见呢？有可能，皆有可能。定能得见吗？不确定，皆不确定。方致远读过太多的书，看过太多的春风得意，也看过太多的失路之悲。物生两面，有得意就有失意，然求之心切，太怕不得。她很少同人这样说过话，但在关雨霂面前似乎可以一说，方致远如此想着。
　　而要说求之不得？又怎么可以不提她对面这位关家小姐呢？
　　关雨霂回了话，此话无需细想，无需推敲，可直抒。
　　「我细听着呢，又怎么会怪大人多言？」
　　方致远怕会扰她清明，又补道：「你将来也不会做官，听与不听，懂与不懂都无妨。我只是怕将苦水倒与你些，会扫你兴致，你若觉得没什么，自是好的。我有个不情之请，现难寐又生雅怀，可否请你再同我多讲几句？」
　　「大人请。」
　　方致远乃问：「你方才既读了两份，当知道我删了几句。」
　　「可是写抚州那一段？」问后，又将其中两句给背了出来：「何不效古朝之法，百纳海川，反畏倭寇之猥，闭我海关？既留抚州，何不治不管？」
　　又有什么能比当着你的面背出你刚写的文章更让人感到高兴的呢？方致远不禁称赞：「真当是好记性。我是删了这段，我欲论抚州，我欲言海关，然不可。何也？」
　　「言辞苛峻？」
　　「对，是言辞苛峻畏君颜。也非谄媚，不过忠言逆耳，人非圣贤，身在高位，不查人情必蒙尘。而今之计，重在火器与讲学，抚州之事，早已一拖再拖，不怕朝夕。还有一因，你可知？」
　　关雨霂答：「大人已论及军械与讲学二事，则将钟于二事，若再提抚州与海关，似多生枝节，恐陛下薄此而重彼？」
　　方致远拍手称是：「正是，而此四事，无不大事，焉有薄一之理？乃静待良时，再上奏以闻，」说完看着她一笑，称：「你啊，也是七窍般的心，今儿我与你看了文，来日你若行文，也得与我瞧瞧。」
　　关雨霂笑着称他谬赞了，文章不过读得多些，略懂一二，若真要写起来，怕是会贻笑大方，后又问：「我且有一问，若是君主贤明，为人臣者又何必忧劳至此？」
　　方致远答道：「非也。王之蔽甚矣在于其位，人在朝堂，犹如身陷囹圄，四面皆壁。耳濡目染之间，亦是身不由己，为人臣者若不为之忧又有何人可开言路？从古如斯！古来皆有圣贤能臣上奏请明，其志一也，无非为国为民。」
　　关雨霂遂问：「若每选一人管天下，岂不是蔽除？」
　　今儿连着几个问都问得很好，方致远都有些怀疑这人在自己心里安了个探子。如今这问，还好是在家里，又夜深人静，不然若是被别人听了，参自己一本管教无方也不为过，不过想她如此谨慎之人，当是明白其间道理，遂不打算提及此事。也亏她是住闺阁绣花的女子，能想至如此实非易事，忽又想到她在抚州曾任职，怕是也见识过不少。这下算是理顺了，方致远答道：「此话虽大逆不道，但说得很好。你既为我译《民约论》，可有读？」
　　「有。」
　　窗外黑，窗内明，夜深深，心不蒙。
　　「你可知有国不设王侯之号，不循世及之规，公器付之公论，创古今未有之局①？」
　　关雨霂不大懂别国事，但这华夏史自然是通的，虽知他所言不在于此，仍打趣道：「岂非尧、舜、禹？」
　　方致远听后大笑，饶有兴致地回道：「你也是有趣。尧、舜、禹却有此事，然三代而亡，其根不稳。我朝若是寻此术治国，怕是要天翻地覆了。局确是好局，计也是好计，然无势，需静待时机。这几日我读了几页你与我的《民约论》，此书虽自他乡，不过此论古以有之，可读过柳宗元？」
　　「不知大人指哪篇？」
　　方致远最不喜她这样问自己，你若知道便当直接答出来，你若不知道便当说不知道，你若想猜就直接猜，非要问自己指的是哪一篇，就跟上次问自己该写哪一篇时一模一样。如今说不知是指哪一篇，怕是已经知道了，既然知道了，又为什么不答我呢？只瞧方致远站了起来，挥了挥衣袖，指着关雨霂道：「你总是要问我，我知你知！速答来！」
　　关雨霂往椅子后靠了一靠，笑答：「既是你知我知，大人又为何要问我？」
　　「这……」
　　关雨霂笑问：「大人说的可是《封建论》？」
　　方致远撇了撇嘴，坐下了，说道：「没什么可是不可是的，就是。你觉得如何？虽非长篇巨制，然其质相似，早了不知道别国多少年。你看人的想法尚且如此，人的技术又为何不能追上呢？」
　　「雨霂附议。」
　　「哈哈哈，附议附议，若是你我二人过了，天下就如此了，那该多好。然知其途远，故任重而道远也。」话罢端起杯子欲再饮上一口，刚拿起就发现杯中空空，原是早就饮尽了。关雨霂见状，欲起身再去给他温些酒来，方致远伸了伸手止住了她，说：「不必了，夜深了，不多喝。」半晌无话，方致远又翻开方才写的奏章看了看，问着：「你可有读过关大人的奏章？较之如何？」
　　关雨霂摇了摇头，回道：「不曾读过，自雨霂出生，爹就少有奏。」
　　方致远知道探不出些什么来，听她说不曾读过，也算是意料中，可失望之情总是难免的。也不知是为何，每次欲问她关家之事，总得不到什么结果，这关家就当真如此瞧不起女儿不同女子论朝中事？方致远思忖片刻，觉得也得不出个什么所以然来，便说：「也是，你爹后来谋了个闲职。」
　　关雨霂见他无话，因问：「大人熬到夜深，可是要早上交奏折给陛下？」
　　方致远摆了摆手，回道：「非也。我若早上交过去，陛下未必得闲读过，届时我在朝堂上一言，效果不过如此。我若下午交予他，待他一读一思，来日早朝再上奏，其效必佳。」
　　关雨霂一笑，应道：「大人好心思。」
　　「唉，不过求之心切，不敢马虎。好了，夜深了。回去吧。」
　　作者有话要说：
　　①：出自《瀛环志略》，说的是美利坚。
　　不知道你们喜不喜欢看这样的文章，写这两个人说事我是很高兴哒，你们不要觉得枯燥就好。方致远说话想事情都的路数都颇有意思，其中好几句都是一本正经的滑稽（笑）。
　　明天还会再更一篇，算是今年的一个收尾了。


第21章 章二十一
　　是日方致远递了折子，关雨霂在府里待他归来。瞅着是早朝时辰已过，单不见人，过了午后可算见着人了，奈何有些郁郁寡欢，断没了早间那般意气。关雨霂在暗处看着，二话没说便迎了上去招呼。
　　方致远并没有看她，只怕她会看出来些什么。为此她也时常怨恨自己爱着这脸面，凡事喜欢自己一个人扛着，绝不轻易告与他人，真甘作个万人敌不是？不喜倒人予苦水，常独自为政，有酒好孤醉，有诗自个儿赏，若遇知己实欢喜，若无人相知这么些年过着过着也就过去了，其间悲喜独知之。她觉得还同关雨霂不甚熟，不过止于普通论事的关系，故不愿相告。
　　「皇上派我去抚州运火器。」
　　可该看出来的，自当是会看出来的，何况那人不是第一次见这些事。再来方致远也并不擅长做戏一事。
　　「这……」关雨霂微颔，也不看他，低眉一时左顾右盼，竟是无话。
　　「明日出发，我还需诸多准备，先不同你细话了。」说完便转身走了，关雨霂半垂着的眼一睁，一声「大人」叫得戚戚汲汲，只为盼他一个转身。
　　「大人此行可否带上我？」她紧握着绢帕在胸前，眉轻蹙，素日里安然的眼波间似藏了辗转千年的愁愫，冰冰凉如化春之雪水，温温热若一响之清茶，悲时欲临江陨涕，苦极像乔木退荫。然这七情六欲，百种哀思，颇为隐绰矜持，不察者空觉触动，只道是肺腑间隐隐作痛，却实不知其所以。
　　大院里，艳阳天，四处空旷，无风无云，这二人相隔数尺，一个痴痴地望着等着，一个木讷地回首呆着，誓要把对方的眸子给看尽了。又哪里晓得对方究竟看出了个何物？
　　勿施浮彩！勿施浮彩！纯白描已似画。
　　方致远顿了顿，回道：「此行乃是公务，又怎能带家眷？」
　　关雨霂一步上前，目光停留在他微皱的眉间，不知怎地，偏偏把寻常话语讲得似有种种哀求。「我自抚州来，亦想回去见见故人，大人那批火器现由别人管着，若是交流不便，有需作译之处，我也可帮着。我知抚州自有善此法之人，不过这火器乃朝中大事，交予他人始终不敢信。」
　　其实她的一番话方致远并没细听，不过好在那人说得动听，心弦不知所以，就这么被触动了。关雨霂，告诉我，你在求什么呢？你到底在求什么？方致远想脱身，想脱身好好想想，她不想就这么轻易地应了她，就连她自己也不知道自己为什么毫无根据地想应了她。就在自己转身的那一刹那，在目光相交的那一瞬间，决断已下，不容分说。方致远的手微颤，不明白这究竟是怎样的心境，不晓得有什么法子可以破解。它没有根据，没有原由，绝不出于理智，且有悖于理智，但就是那么地不容置疑。
　　暂且缓兵。「容我好好考虑一下吧，我先去通知王师傅打点一番。」话毕，快步离去。
　　方致远到书房坐下，回思关雨霂所说之原由，若想驳回，绝非难事，可竟是开不了口，看着她的眼眸，听着她的声音，竟是开不了口。就如同心间有愧一般。她质问自己，方致远，你又是于何处有愧于她？一旦转身，便看不见她的容貌，一旦关门，就听不着她的话语，但却不足以止住思绪凭栏远眺。隐隐作痛的伤情被千丝万缕的线牵动，跨过回廊，跨过门来，又如何可以视而不见，弃于九霄？究竟是何物？这劈得断的藕，这扯不完的丝！一缕一缕又一缕，在暗处牵绊，在夜中唱响，砭人肌骨，其疾如风，其徐如林，还偏偏连着自己最碰不得的逆鳞，侵掠如无尽之夏火，不动如仰天之泰山。
　　终不得知。
　　这下方致远终于明了自己为何要应了她：想要得知。
　　故盼此行。
　　同盼此行。
　　关雨霂一个人站在院中，看着那人离去的背影，心中空无一物只觉得日晒头晕。待到移至房中候着，已是不经意之举，其间记忆斑驳恍惚，多不能自主。一个常有主意的人，如今什么事都做不下去，等了许久，什么也不愿意去想，只想听那人的一个「可」字，若等来的不是「可」……不愿去想，不愿去想，还不若昏在这案上。
　　半个时辰过去了，好似几个春秋过去了，很多场景在心头变来变去，思绪由不得自己，这京中的暑气当是十倍于抚州，再加胸中混沌，此感加复，有席卷宇内之势。终于盼来了方致远。见他进了屋，关雨霂忙撑着高几借力，起身相问：「大人看……」
　　「你当真想去？」
　　「是的。」
　　「好，你且同我去。带上关筱秋，你一个女儿家，此行诸多不便，带个丫鬟在身边也有个照应。去时车马急，有颠簸，这不是游山玩水，我起初不让你去是怕你受苦，而非怕遭人非议，望你明白。」
　　关雨霂苦笑一下，回道：「雨霂明白，带着脚铐我也曾前去抚州，又哪里会怕车马颠簸？」
　　方致远看她神情恍惚，恐是刚才太阳底下站久了，忙相问：「身子可还好？日晒毒，没事不要在太阳底下站着，我还有事要出一趟门，无暇照顾你。我帮你唤筱秋来吧，若是歇了歇仍觉不适，就遣人去找薛大哥吧。」方致远看她点了点头后还站着，上前扶了一扶，说道：「还不快坐下，在这等等吧，我马上叫人来。」
　　「有劳大人了。」
　　***
　　等到关筱秋进了屋，看着关雨霂面无血色的模样，快急成了个泪人儿，又是倒茶，又是拉着她的手，满屋子乱转。关雨霂叫她切莫再转了，称自己闭着眼都能看到她转来转去，头就晕得就更厉害了。关筱秋一听那还了得，忙一步上前，叨叨叨，又是拉着手啊又是抚她后背啊：「夫人这是怎么了，早间还好好的，现在病得跟个什么似的，真是太阳底下站久了？莫不是真病了？」
　　关雨霂用力捏了捏她的手，说：「瞧，我这不还有气力吗？不碍事。你同你讲，这方大人要去趟抚州，我要与他同去，你留在府上帮我好好打点一切，可还记得我要你办的事？」
　　关筱秋一听就急了，忙说：「夫人都这样了还要去抚州？去抚州也得带上我啊，一个人怎么行？」
　　关雨霂伸手顺了顺她垂下的发丝，说：「我带芙竹去，她不如你伶俐，留在京里也没什么用，倒不如和我一趟去抚州，照顾人这种事，总是不差的。」
　　关筱秋还是不放心，忙相问：「可你的身体？」
　　「都说了是暑气了，休息半日就好，若晚上你看我还是这个样子，我就答应你，不去抚州了，你看如何？」
　　筱秋听了连应了几句好好好，也不知自家夫人是怎么盘算的，身子都这样了还想着要去抚州。关筱秋别什么也没多想，就是心疼，心疼打自进了这方家，就没几天看到过关雨霂脸上有好颜色，还不如一个人待在抚州那两年快活。往日想不开了，至多是去思思人，窗边倚倚，港边转转，如今想不开了，竟学会折腾自己来了，日日忧思口不开的，也不知道心里是怎么想的，真当自己是个被贬的活神仙来人间渡劫的？还有那方大人，看着分明是个清清白白的主儿，也不知是何方妖孽做了法，竟把自家夫人弄成现在这个样子，成天瞅着自在得不行，你倒是给我劝劝啊！
　　关筱秋一边服侍关雨霂歇着了，一边在心头念叨，真不知是造了哪门子的孽。
　　作者有话要说：
　　今年最后一更，祝大家新年快乐。
　　隔壁开了个新坑，画风很不一样，可看可不看。


第22章 章二十二
　　方致远临行前便将消息送往抚州，叫他们备好所需之车马人手，想以清减人马之计来加快行程。去时先走平路再走山路，初驶行车快如轻骑，日行百余里，不在话下。头一日方致远几下马掀帘问关雨霂可有不适，关雨霂捏着巾帕放在心头抿着嘴称无妨。待帘下，便紧按太阳穴闭眼不睁，拽着芙竹的袖角，靠着她只字不提。
　　从京城到抚州，寻常需半月时间，上次跟着服徭役的队伍，走走停停费了近两月。要说最快，那莫过于连夜快马，也需七八天，而按这些天的行进速度，约摸着是十天便可到达。夜里关雨霂心口常闷着，难进饭，方致远怕她休息不好，给她安排了别房，常去问候，多表歉意。关雨霂每每看到他，眉头便舒展了些，细细说是自己强着说要去，不怪他，也无需为自己放慢行程，正事要紧。方致远自然明白她的意思，心头也是难安，然无可奈何。
　　第十日，终见抚州城门。方致远上前通告，董永道上前相迎，称衣食住行早已妥善备至，就连那批火器也给一齐送进了仓库。方致远拱手相谢，董永道称说区区小事不过谈笑之间。
　　「我早些觉得这打京里来少说也要十来日，不想方大人十日便到了，」说完看了看一旁的关雨霂，又看向方致远，笑道：「方大人心系社稷也不要苦了媳妇儿啊。」
　　关雨霂低头以袖遮笑，命芙竹将一食盒交予董大人，说道：「雨霂不觉苦，倒是给大人从京里带来了些大人旧时爱吃的点心，怕大人觉得苦。」
　　董永道接下了，敲开食盒往里看了看又合了盖，拍了拍提盒笑容可掬：「哎哟，亏你有心，我就爱福泽糕这苦味，抚州这地儿还求不来呢。」说罢以肘轻击方致远，道：「陛下真是给了你个好姑娘啊！跟着你连这都不觉苦，你偷着乐吧。」方致远点头称是。
　　董永道将一行人送到了住处，称行路辛苦不便作多叨扰，待他夫妻二人稍加整顿，明儿再给摆宴洗尘。方致远先道谢，又相问这火器现存放于何处。董永道晓他心思，捋着胡须说：「方大人今儿就这么等不住想去看看？」方致远只笑不答。董永道又挑眉瞥向关雨霂，问道：「你可要陪你相公去啊？」关雨霂摇头不敢应，作出女儿微嗔之态瞧着方致远，回着：「他要去便去，今儿我怕是不能作陪了。」话罢，低着头行了个礼，颇有哄人走的意思。方致远看出了她的心意，领了情，也学着做了个样子安慰安慰了她，叫她好好待在房里休息，无需劳神。
　　至于我们董大人懂得很，最喜看小夫妻两个闹别扭，忙打趣：「哎哟，你相公要舍你一个病人儿去看一些冷冰冰的火器，你还不拉着他？」
　　关雨霂哪听过这话，可戏演了一半，还能罢演不成？遂是嘴一抿眉一皱，左顾右盼欲语还休，满是女儿娇羞之态，脸上是染了一层的煦红，不摸都觉得烫烫的，置身无地忙转过身去，哪里还敢瞧这二人。方致远也是啧啧称奇，倒还真有模有样，便在一旁镇定自若地帮她打着圆场：「董大人莫再取笑我二人了。」
　　董永道捧腹大笑，称：「唉，这闺女是我至交关大人的女儿，又曾再我手下做过事，而你方大人，常年出入抚州，我二人也是老朋友了。如今你们两个在一起了，我董永道不取笑取笑扇扇风浇浇油，也太说不过去了。好了好了，你既然是一颗真心念着你的火器，撒手不管你的夫人，便随我来吧。」
　　关雨霂行礼相送似还闹着小别扭，看他们出门了，刚想变脸，不料这前一步跨出去的董永道啊又笑着转过身来，一手指了指方致远，一手做耳语状小声说：「我带你相公走了，你莫要伤心啊！」
　　关雨霂哭笑不得，答着：「若是这都要伤心，以后有的是时候伤心呢。」
　　董永道听了，头一转看向方致远，那是激动得以拳击掌啊，说道：「你看看，多好的姑娘啊，我家那位能赶上一半我就以头抢地了。诶诶诶，方才这话你莫同我夫人讲啊！」
　　这二人渐行渐远，可就连隔着门，都还可以听到几句音儿：「你呀你，我来给你讲讲这相处之道，这讨老婆开心呢，是头一等大事……」听得靠在门后的关雨霂差点笑岔了气，苦笑着摆了摆手，让芙竹扶她坐下定定神。
　　***
　　待到方致远回来已过午时，关雨霂称已有人送来饭菜，故没有等他，方致远随即答到这饭当吃，董大人早已设宴招待了他一番。后来二人话了话董大人这个热心肠，说了说抚州变化，其间概要不需细说。翌日，去总督府里接风洗尘，一番客套也无需细说。要紧的是那批火器，方致远先是带人去点了点数，按着入库的套路记了名，后又带着关雨霂去向送火器的洋商致谢，点了钱，详细问了使用方法，事无巨细，一一记录在案。待回到驿站，已是月升，一行人都在清点着行装准备着明日就打道回京了，岂料棋差一招，夜里忽下起了大雨，敲窗声噼里啪啦，方致远半夜里起来，撑窗一看，岂料被打了一身雨水，真是深夜里，青衫人，一声叹啊。
　　雨势太大，陆上水上都莫敢出行。前儿刚到的船只绑了比胳膊还粗的铁链子尚且在港口大起大落，这还在海上漂的怕是要求神拜佛。董永道忙来说自己的不是，准备个车也不曾预料会下雨，一个二个开着天窗，敞着大顶的实在是不像话。他言辞恳切，右手一挥，大袖灌风，厉声吩咐一旁的部下，叫他速速备来一批带雨具的。只看小官先回句是，后顾左右而寻推辞：「这几日大雨运输多有不便，大约要三四日才能备好，大人您看……」董大人一听要三四日，立马慌了，转过身去面对着面地训着他：「三四日？耽误了方大人的行程你来担罪？两日，两日之内务必给我运到仓库里！」那小官吓得哆嗦不敢反驳，只有称是。
　　早间方致远去仓库看了看火器的情况，而关雨霂待在驿站倚着窗。
　　这人看的，是雨；这人盼的，是归人。
　　门轻启，带着微重的脚步声，水打在地上劈啪作响，哪还有什么心思看雨呢？关雨霂回头相望，看到是他便走过去，接下他刚取下的蓑衣放好笠，掸了掸水，又拿了张干帕子给他擦擦，这一溜儿动作一气呵成，毫不马虎。看他正擦着呢，又闲聊道：「这雨极大，我想这雨伞是顶不了事了。」
　　方致远弯下身子拍了拍裤脚上的水回着：「是啊，得亏你派人送来了，不然啊怕是要淋成落汤鸡了。」
　　关雨霂仔细瞧了瞧他问着：「可有打湿衣服？」
　　方致远抓头笑了一下，称雨大难免要带多点水，换身衣服就好。关雨霂听了，轻轻挥了挥帕子，叫他快去，别冷着了。说时，还踮起脚取了他发间夹着的一根杨柳叶，拿在手里转了一圈，二人相视一笑，无需多言。
　　***
　　待方致远换好了衣服，关雨霂已坐到桌前为他倒好了茶，见他来了便将茶座推了推，说道：「暖暖。」方致远拿过来饮进了，暗啧一声：「想不到这抚州，七月天，下起雨来尽有几分寒气。」
　　关雨霂也喝着茶，问道：「大人没见过这抚州的雨？」
　　方致远冲她一笑，手指着屋顶，说：「不怕你笑话，我来时都是可以出海的艳阳天。」
　　关雨霂放了茶，说他这是极好的运气，也不知道他是什么时候来抚州的，反正只要碰上这七八月的雨啊，还是莫出行的好。方致远应着，说那是那是，前几次他来抚州，多是春秋，冬天也来过几次，算算如今还是头一次夏天来抚州，想着突然觉得有什么不对，忙问道：「我听别人说这抚州是个好港啊，怎么这七八月连着这些天不能出行的港也叫好港？」
　　关雨霂摇头笑道：「大人这是在说笑吧，这抚州若真是一顶一的好港口，早不知富庶到哪儿去了。不过矮子中拔高子罢了，要真说是好港口，上头几个关掉港更是好港。」
　　方致远也不怕她笑话，说自己也弄得不太清楚，只是常同那些商人一道出海罢了，还是不如她这个在抚州待过的人。正说着呢，突然嗓子痒痒一下，嗽了一声。关雨霂见了双眉赶忙凑近一些，问可还好，可有冻着。方致远摆了摆手称不碍事。
　　关雨霂又给他倒了杯茶，递与他，说：「这抚州的雨啊，最是淋不得，跟浸骨似的，有寒到心里的劲儿。」
　　方致远喝了口热茶，笑道：「这心若是热的，何畏这雨？」
　　关雨霂听了摸了摸茶杯上的纹样，不语。
　　***
　　「火器可都还好？」
　　「淋是淋不着，就怕沾湿气，但如今下雨，也难免。估计也不碍事，他们做的东西，往往考虑周全，兴许不怕水呢。」方致远说得洒脱，觉得上天既然把自己困在这里了，就既来之则安之吧。
　　关雨霂倒是从话里听出了点酸味，问道：「大人就这么妄自菲薄？」
　　方致远回道：「不是我长他人气焰，我说的是真话。你可有见过我朝火器？」
　　关雨霂摇了摇头，说不曾见过。方致远说到火器还是很来劲儿的，也猜到了几分她没见过这火器，忙请缨：「我出入工部的，下次带你去见见吧。明儿等雨小些，先带你去看看这一批，等回了京你自己比照比照就心知肚明了，不消提的。」说着挥了挥袖子，知道他心里有气，也不知道是意气还是戾气，反正这唉声叹气的音儿定是有的。
　　关雨霂笑着谢了谢他，说自己盼着呢。方致远笑着同她点了点头，起身也去窗旁看了看雨。双手按着窗边，楼仅两层，也不知道他凭栏会看到什么地方，是那远方朦胧不清的港，檐下如春涌泉的雨，还是路上匆匆的人？方致远看着窗外，关雨霂看着他，看到他欲转身，自己也忙着转身捧起了桌上已喝尽的茶。
　　「我忽想起件事。」
　　「大人说。」关雨霂放下茶杯，转过身来坐好了听着。
　　「先帝在位时，港还是开的，还没抚州这地儿吧？」
　　关雨霂听了这话觉得十分滑稽，一手掩着嘴笑呢：「大人前儿还说我，如今你不也是揣着明白吗？又在考我不成？先帝在位时，这几个港口自然是开的，抚州这地儿自然是没有的。」
　　方致远也跟着笑，笑了一会就停下了，又问道：「那时你爹位至礼部尚书？」
　　「是。」
　　「封闭港口是嘉化三年的事？」
　　「正是，乃是大旱那年。皇帝登基还未半年就闹起了倭寇，至于后来关闭港口确是是嘉化三年的事。」
　　「那时候你爹可还在做尚书？」
　　「是的。爹于嘉化四年下调的。」
　　「那……闭港之时，他为何不劝阻？」
　　「这……雨霂那时还小，不得知。」
　　「五岁？」
　　「是的。」
　　「你可有问过？」
　　「不曾。」
　　「为何？关大人早年是提倡引进洋学，广开言路，纵观八方，我只是想知道他为何改志。」
　　「我不曾问过，爹也不曾同我讲过。只猜过。」
　　「说来听听。」
　　「昭仁二十九年，爹搬家至城东，便有了归园田居。」
　　「那时他已有了归园的心思？」
　　「我猜是的，不然又为何要叫归园田居呢？」
　　「后来呢？」
　　「我大哥出生，在昭仁三十年。单名一字，远。」
　　「……」
　　「大人知道我大哥为什么要名远吗？」
　　「因为姓关吗？」
　　「我也只是猜测，不敢作评。」
　　方致远嗟叹：「那些年里发生了什么？」
　　「雨霂不知。只记得大人还说过，这做官，不单单是要会做官就可以了的。」
　　「……」方致远回头看了看雨，说：「确是如此。」
　　***
　　雨。几时停啊？
　　作者有话要说：
　　一般我放糖只有一个原因。


第23章 章二十三
　　雨，不停。
　　刚过午饭，恰逢犯困的点儿，方致远在房里走来走去，又到窗前眺眼张望，心中一黯，指着这天同关雨霂说：「我看这雨一时半刻是停不了了，你可还想去？」关雨霂也走到窗前看上一看，雨是小些了，可偏这云有不绝之势，怕真不是一两日功夫就可吞吐干净的，遂答：「我看雨小了些，既然昨日大人说要带我去看，那便去呗，不然总悬在心里也怪难受的。」
　　君子一言，方致远听了点了点头，差人拿了两把伞来便带关雨霂去了安放火器的库房。
　　库房和驿站离得不远，地方不大，不过一层而已。原先是被董大人拿来作自家仓库，放些不常用却又舍不得的宝贝，后来听方致远说要来，赶忙把东西都撤了。库前有守卫四人，见来人是方致远，二话不说地给他开了门，随后就老老实实地站在门外守着。说来好笑，董大人是个话唠子，可偏偏他带出来的这些个小兵都一个二个缄口不言，像嘴上缝了跟线一般，方致远如此想着觉得很好笑，独自笑着也没同关雨霂讲原因。
　　库房无窗，长年闭门不透气，可不？这刚一推开门，就能闻到久不见天日的地气，冲鼻得很。方致远看着关雨霂皱着眉头拿手捂着嘴不言语，便走在她身前，用袖子给她扇了扇。二人随后将门推至全开，一因这味道实在难闻，想透透气，二因这仓库内不得有火，只有推开大门来借借光。
　　目方明，可见木车五乘，同昨日无异，不曾有动。方致远左右瞧了瞧，思忖到这换几乘车的确是要费些功夫，如今这车，不行。真是天意，来时只顾着赶路了，不料偏遇到这雨误了行程，还得等一批新车，早知道那路是不赶也罢，竟是苦了身边人。这老天爷的心思，真是谁也说不清。
　　木车原始，看上去有些年岁。毕竟是在抚州，也强求不得什么好东西，暂作周转，只要不散架，什么都好，方致远如此想着，觉得所求不多。
　　大敞口，里面放了些什么一眼便看得清清楚楚，颇有任君自取的意思。这董大人啊，一开始想到用这种车来运东西也是很宽心的嘛，方致远觉得抚州几年如一日也不无道理。想着想着就绕到第一架车旁，引着关雨霂，开始挨车挨个儿地同她讲，有的说得细致，有的说得简略，很容易瞧出他的喜好。也倒是有喜欢的物件，想说上一二却不行的，只瞧他低头笑笑称学术尚浅，不敢班门弄斧，唯恐先入为主误了人。若是遇上真懂的，便是巨细无遗。二人来回走着逛着，方致远说着，关雨霂听着，时问话，时点头，其中细话，不多赘述。
　　「这一把叫明□□，虽同我们的明□□用同一个名儿，可明显已经不是同一个东西了。往日这里会有根杠杆，上头定着个火绳夹子，前面有个小碗放□□粉，如今被改作粒状。是跟弩学的，加了扳机，瞄准方便，精度也不错。后来他们还在做子弹，说想改成锥形的，我自己也不是特别懂，因为还没做好不曾讨来。」话罢又拍了拍另一车的，说道：「这个呢，叫榴霰弹。你看这里有根引信，落地前就炸，杀伤大得很。」后又顺手抓了个小船，说：「我还讨了个军舰模型来，以前他们跟我说有就是还不曾见过，如今拿在手里觉得做得可好了，夹板桅杆细致得不行。」说完递给关雨霂瞧了瞧。关雨霂拿在手中把玩了一下，称是，便还给了他。
　　走到底了。方致远摸了摸最后一辆推车上的一把短筒枪，拿了起来，说：「我教你怎么用吧？」关雨霂应了，学着他的模样装上了□□，装完又还给了他，方致远接了过去，同她说：「嗯，然后先对准，再按着这个地方，一拔便可。前朝火器便兴盛起来，不过从准备到射击所需的时间过长，要说真正作战，还是以骑兵和轻兵为主。如今不同了，今个儿给他们这么一改，便利得很。」说完把手里的枪垂直向上抛了抛，枪在空中转了个圈，又回了他手里。关雨霂笑着叫他别瞎玩，若是走火了怎么办。方致远摇了摇头，指着这枪说：「不会的，这玩意做得可好了，没那么容易走火。」
　　他看上去很悠闲，就像小孩在向别人夸耀自家珍藏，高兴且满足。他低头看了看枪，用手捏着袖子擦了擦枪身给放回了车里，说道：「其实这以前也是我们的东西，火器是前朝就有的，只是今朝废了罢了。」关雨霂不解便问他是为何。方致远笑了笑，说他也不太清楚，又拍了拍推车，侧过身子看了看她，漆黑的眼瞳里映着从大门口处透来的光，深沉却很是落寞，最后吐出一句：「大概是因为不喜欢。」
　　他说这话的时候低着头看着地上，人晃了晃轻飘飘的也不知道在想些什么，忽又念念有词，随手抚着货车里冷冰冰的火器说道：「不过也没什么。等呈到圣上面前再晓之以理即可，追，还来得及。就等这雨小，等这雨停，等运到京，一切大计便都指日可待了。你说是不是？」
　　这话，比起像对关雨霂说的，更像是对那批火器说的。
　　如若真的是一条青天大道，笔笔直不开岔，那确是如此。等雨停，雨一停就运火器，火器运到了便呈圣上，圣上见了便会下旨，旨意一执行就会见效，其效可保大梁千秋基业。可路并非只有一条。关雨霂回着「愿一切如大人所愿」，把明白揣在心里是因为明白对方也揣着明白，只是装着糊涂。但装，终究是装，他会不安的，他会问的，他会像细雨一样来敲窗的，把那些入他梦来的忧虑，一丝一丝地透露给你，仿佛在乞求些什么。
　　方致远轻微一笑，用手感受着枪的质感与纹路，淡淡地说：「没有愿。一定会的。」
　　他说这话时眼神过于温柔，像抚摸着一个初生婴孩，对他寄予了千百种殷切的希望，希望他快快长大，同时又很决绝，好似包括了千百种不移的决心，决心同他一起奔赴北国战场。这让关雨霂想到了那些史书里训练有素不动如山的死士。
　　『鼓衰兮力竭，矢尽兮弦绝，白刃交兮宝刀折，两军蹙兮生死决。』
　　库房里气氛突然变得凝重。没人在说话，就好像从未有人说过话。雨落地，风击门，满城萧飒，关雨霂轻眄半闭之门，侧听淅沥之雨，来时濡湿了鞋袜，在这不亮不暖之地更添了几分寒气。这哪里不像如今的境地？她轻吸了一口气，决断已下，又轻叹了一口气，不由分说。
　　「大人可还记得昨日同我说过的话吗？」
　　方致远依旧背对着她，面对的是仓库尽头的墙壁。是时下午，天落雨而发黯，云蔽日而发昏，此处无烛、无火、无灯，风把全开的门吹得半闭，却没有一个侍卫来扶上一扶。
　　就好像这南梁的大门。
　　没有一个人来扶。
　　方致远顿了顿，并没有很快回话，许久方答道：「怎么会不记得呢？」话音低如雨中闷雷。
　　关雨霂与他之间隔了数尺，就连听着的话音儿都带着风声，那风声破门而入又带着雨声，雨声又带着树木萧飒声，萧飒萧飒萧飒萧飒萧飒萧飒，闭着眼听，她觉得有些晕，有些站不住。
　　而方致远一手撑在货车上，且听她说，且听她说。她说「自己心中是明白的」。呵，明白？明白什么？方致远不是不知她在打哪个哑谜，只是想更加确定罢了。
　　「你明白什么？」方致远发问道。
　　「大人既已知道，既已同我说昨日今日这番话，又何必再瞒着自己？」
　　其实，关雨霂早就想说这些话了。在心中拟了千百遍，可说出来还是变了样。这又怪得了谁呢？她太心急，并不想一步一步地来，就先在现在，在此刻，要同他一次把话说得清清楚楚。她自己也要受不了了，每一次想象，每一次临摹，都是一种对内的折磨，仿佛要把自己对旧事的悲愤给掏空了，把自己对他的情分给掏空了，最后留下一颗心，空空的，连血肉都没有。
　　而最痛苦的，莫过于要将这些愁这些怨在嘴里都嚼上一遍，再用最好的方式把它们给说出来。就好像在心里筑了一座危楼，夜夜独步京郊城外荒台上，演个千百遍，就为了给那一人看。关雨霂当真觉得自己有些不行了。她并没有那么坚强。家被抄时她哭得稀里哗啦，爹过世时她哭得稀里哗啦，洞房夜里她哭得稀里哗啦，关家院里她哭得稀里哗啦。何况又恰逢这抚州最难熬的雨，天阴引人悲，风喑催人泪，花落花知苦，柳折柳知味。
　　满是愁与苦滋味，却换相思人假寐——
　　「我瞒着自己什么了？我并不明白，所以还请你说。」
　　早知其间苦与泪，哪容语塞闷夏雷——
　　「大人可还记得我们成亲之后皇上免去你一个月的早朝？」
　　「记得。」
　　一问一答。
　　「大人可认为这运送火器随便找个官差即可？」
　　「不敢苟同。」
　　一问一答。
　　「大人可知道你上次出海所呈之物都去了何处？」
　　「所以你想说什么？你想说这一切不会如我所愿吗？」
　　一问不答。
　　关雨霂很怕，怕自己做得不对，怕自己说得不好，怕会伤了他。可她还有更怕的，她更怕，他会伤了他自己。
　　兴废成败，不过在此一库之内，一念之间，一问之中。关雨霂不敢去想象事成了之后有多好，也不敢想象失败了之后有多差。但终究会是其中的一个，而这一切尽在人为，怨不得天意。就是因为这一切尽在人为，才会怕。每每想到此处，关雨霂便心悸，觉得天大的担子压在身上，而其中最重的担子，是自己的幸福。
　　她想过太多次了。若真的很难，就放手吧。若真的很难，就安心做对假夫妻吧。为什么自己要受这样的苦？无非是心系着那人又念之情切。而自己又为何心系着那人呢？或许是因为他青年才俊，或许是因为他才华横溢，或许是因为他能和自己吟诗论赋，或许是因为他两年前救过自己一命，或许是因为他保住了关家院子，或许是因为他的处境同阿爹太过相似。太多的或许，她很难分清到底是哪一个。
　　『情不知所起，一往而深。』
　　一往而深，越念越深。
　　一切都是或许，都是未知，都是不确定。除了情。它真真切切，它不容置疑，它在深夜里发疯，在夏雨里哭泣，在忧思中泛滥溃堤。关雨霂希望他就这样一直看着那面墙，好让他不再转过来，瞧自己憋着哭腔陨泪的模样，太不端庄。
　　「大人此话既从口中说出，又何必要来问我？」
　　然这一往情深，不知者不察。
　　方致远大笑一声，说道：「然后呢？我请问你，我该怎么办？」
　　他眉锋间暗藏着沟壑，一深一浅。库房太暗，他又面朝着墙壁，没有人看得到他此刻脸上的神色，就连方致远自己也不知道自己是怎样的神色。这是头一个如此来质问自己的人，不打官腔，长驱直入。这怕也是此生唯一一个会如此来质问自己的人。
　　独行至此，可有怨哉？
　　是有怨，但同谁诉？他一直是一个人，且认定了自己是一个人。
　　话至如此，他已经不可能再同她好好说话。偏是这一处，怎么也碰不得，偏是这一刻，烽火浪尖上。只听他冷笑一声道：「你要我学关家，去就闲，去住什么归园田居，去退而保一生之安乐？你要我为了须臾之乐，无忧之辞而弃天下百姓于不顾，弃大梁基业于不顾？我告诉你关雨霂，我最讨厌的便是你们关家这样的人！你们明明知道天被遮蔽了，却投簪逸世，过着自己的太平，你们心安吗？」
　　关雨霂手紧捏着推车，一步上前说道：「家父当年只是一个人，可他对的是整个朝廷。」
　　车旧木老，木刺扎在手里，越疼越好。手上疼了，心头便不疼了。心头不疼了，说话也就不怕了。
　　方致远嗤之一笑，曰：「就因路窄路险？就因夐不见人？就因世与我而相违？可笑。不过借此宽慰罢了。以一人之计变天下大势的人从来不在少。可知商鞅？秦孝公得而用之，秦之所以得天下。可知留侯？决胜于千里之外，汉之所以得天下……」
　　此时此刻，关雨霂哪里容得他继续说些自欺欺人的谎话？把不相符的君臣往身上加。
　　关雨霂说得急，急中带历：「可知屈子？楚怀王弃之，流忘于湘沅。可知淮阴侯？投霸王帐下，辱而不用。大人曾告诉我，其计始如一。那敢问大人进言几年了？深夜疾书几回了？改词换句几次了？若真是明主，会不用吗？若真是明主，会避而不见吗？若真是明主，还需大人这般咬文嚼字吗？」
　　方致远回得快，快中带怒：「陛下会听的，朝臣会信的，只要我还在这条路上走，就有可能走到我想去的地方。曰黄昏以为期兮，焉有中道改路之理！你不懂，关雨霂你不懂！你出身京师书香，不历三年大旱，你久居闺阁，不知百姓流离之苦，你常居内陆，不见倭寇肆意。你没看过打仗！满目疮痍，言犹在耳啊！你不知放手会如何。我说了！我不是你们关家！我做不到归田，我生平也最痛恨归田！我是知道皇上随便把你许配给了我只是为了耳根清净，我是知道这火器可以随便找个人来运，我是知道我送上去的东西皇上只会挑好玩的取，可那又怎样？这就是我放弃我生平之志的理由吗？就因为皇上昏庸吗？就因为朝臣愚昧吗？我不是那么洒脱的人。已矣乎！关雨霂，我早知你要说这些话，我既让你讲让你来，就是想告诉你，你若是想劝我，请你闭嘴。」
　　方致远把话说完，长叹了一口气，就好像从未说过如此之多的话。心中的悲愤，心中的怨吐得明明白白，就算是无理，就算是无礼，也不想去否认。方致远觉得自己不像个文人，没有文人的气度，没有文人的翩跹，有的是急，是冲冠一怒，是豪情一时，是奋勇而无处发。她是女子，可她背了南梁女子背负不起的志向。此刻她更像是个战士，去杀敌，用最原始的武器，在血与血之间叱兵，再也不用顾及那些表面下的明争暗斗和那些个知道了也没有用的圣人道理。始于厮杀，止于厮杀，何等的直截了当，快意非凡。
　　红了眼的，定是不会听劝的，更何况关雨霂说的早就被她在心里否认了一万遍。不想停止，亦不畏见南墙！纵使孤身一人，纵使百骑环绕，亦要誓死突围。战死沙场，才叫死得其所。叛主投敌，此士所不能忍。
　　关雨霂只是一个外人，于方致远来说也仅仅只是一个外人。过客尔。一个给过两年米粮就要走的过客。其间同这个过客有过的时光，笑过是好的，不想笑就罢了。因为无情，因为没有动过情，因为仅仅只当她是个过客，所以什么话都说得出口，所以什么样的情都察觉不到。察觉不到，故不晓其深。不晓其深，故出言无忌。
　　感情。是谓不动情者无敌——
　　「我们夫妻本就是假的，两年后你走你的阳关道，我走我的独木桥！请你不要在这里一厢情愿地想改变我的想法！我不是关清源，我方致远做不到！」
　　关雨霂心里已经空了，什么话都说不出来，一个词也无。她想笑，觉得自己傻，她想笑，觉得自己太可笑。她突然有些手足无措，有点不明白自己为什么要站在这个地方，为什么要为这个人想这么多，为什么要苦心孤诣地同他讲这些话。伤着了自己，还恼了别人。
　　她原在抚州周旋商户。她知道什么是划算的买卖，什么不是。
　　这便是天下最不划算的买卖。
　　此心休矣！最后一次了，关雨霂觉得这是自己最后一次做这些伤害自己的事了，只求个无怨无悔。
　　「大人您听过蚍蜉撼树吗？」
　　蚍蜉撼树？
　　悲恨交加，两股情感在心间烧了个火连天，哪里容得了这种话？失控，无尽的失控，压抑得越久便越会失控。方致远拿起了枪一个转身，正是关雨霂亲手装了□□的那把。他死死地瞪着她眼睛绝无动容，连眨都不眨一下，枪口直指着她的头，说：「你再说一遍试试。」
　　没有怒吼。却比怒吼更加可怕。
　　有些东西是不可触及的。本来就紧绷成了一根弦，在最紧要的关头，还有人去拉它，去刺激它，会断掉的，会坏掉的，会让人发狂的。
　　可不这么做还有什么别的法子呢？对于这样的人来说，普通的法子已经没有用了。
　　关雨霂对着枪口并没有意外，她也震惊于自己在那一刹止住了哭泣，止住了颤抖，仿佛一切都已经无所谓了。
　　对啊。说得明明白白，抛得干干净净，还会有什么顾虑呢？这一刻，她也是个死士，一个早已写好家书的死士，就算在此刻赴死也无憾，反正已经寒彻了骨。
　　这是两个死士的战场。
　　关雨霂颤抖着，说道：「想以一人之力改变国家命数，这难道不是蚍蜉撼树吗？」
　　方致远颤抖着，说道：「你敢不敢再说一遍？」
　　方致远明白自己说的都是废话。可除了废话她还能说什么呢？因为她连自己都不知道心中的理由到底是什么。用来骗自己的东西，向来是站不住脚的。要花好多好多个夜晚来欺骗自己。如今遭受了这样直接的置疑，哪里还有理智这种东西，剩下的只是情绪，对国家的重视，对无能的愤懑，以及对面前这个人把一切说得明明白白的怨恨。为什么要现在告诉我！我不想知道。
　　「您受重用吗？您有同道吗？您能镇住满朝文武吗？您还在这里说自己不是蚍蜉撼树吗？」
　　「信不信我在这里杀了你。」
　　好笑。今天库房里发生的一切都让关雨霂觉得好笑。面前这个人是软弱的，比起自己想象中的那个方致远还要软弱。若是他一枪打死了自己，兴许还会敬他的决绝，可如今连问了两次，就好像是在求着自己，求着自己说服他。
　　人本来就是这样的吧。看到了喜欢的，便会去追，不顾原由，不择手段，不计后果，仅仅出于喜欢。而喜欢是什么？谁也说不清楚。只要知道是喜欢，便足够了。就算是在一开始通过理智的判断知晓了不幸的结局，也会想去试一试，飞蛾扑火，爱就恍如魔障，什么教化，什么礼训，都成了空。而那些曾经受到过的洗涤，换而言之，知性，会在不知不觉中提醒你，告诉你这个东西是得不到的，你想要做的是做不成的，它们在深夜入你梦来，在你无事时入你思间，想尽一切办法撼动你所谓的无谓的坚持。
　　是必越聪明的人，越难欺骗自己。
　　可若真是骗到自己了呢？可见其痛之切，其念之深。
　　此刻的关雨霂还有什么顾忌呢？她什么顾忌都没有了，她只想把话说尽，说得更明白。
　　以及自己这颗心到底交予谁了，到底由谁捏碎了。
　　「你在这里杀了我又如何？若是杀了我你的梦就能实现，你心中的不安就可以消除你就杀了我啊！」她一笑，笑自己作为一个女子却如此猖狂。她本就不是一个大家闺秀的心性，一个幼时爬墙出院的人，试问谁又比谁压抑得更久呢？
　　她接着笑，接着问：「你真的以为我什么都不懂吗？大人你夜里心痛吗？大人你心中有忧吗？大人你难过吗？你心安吗？你知道你还能强着自己走多远吗？我在关府长大，看到过爹失意，看到过他的文章，大人可知我后来看到了什么？我看到他锒铛入狱！我看到他病死狱中！」
　　她叫着他大人，已经不知是在哭还是在笑了。
　　「大人以为我为何要在这里说这番话，我是想来挖苦你吗？想让你给我一枪吗？我关雨霂同你非亲非故，我为何要说这番话？我无聊吗？我想死吗？我是见过了一次，不忍再见第二次！」
　　「我是太在乎你的生或死！」
　　泪终于忍不住了。
　　是时候结束了。方致远手中的枪掉在了地上，落地的声音清脆得吓人。
　　关雨霂转过身跑了出去，眼里都是泪，外面都是雨。
　　***
　　这抚州的雨啊，最是淋不得，跟浸骨似的，有寒到心里的劲儿。
　　若心是热的何畏这雨呢？
　　可……若心是冷的呢？
　　作者有话要说：
　　一般我给糖，说明要吵架。
　　20190805: 修了一下，时隔多年，这篇还是给了我很多震撼。


第24章 章二十四
　　方致远站在原处，手还保持着方才握枪的动作，耳中全是雨声，哗啦哗啦哗啦——就像是中了暑溽之气，所见之色越来越少，所感之物也越来越模糊。同雨声一起回荡在此地的，还有那句「我是太在乎你的生或死」，就如她还在眼前一般，经久不散。
　　外面强光一闪，霹雳而来。是惊雷。听得方致远一个寒颤，不禁浑身哆嗦了一下。
　　思绪渐渐回来，眼前也渐渐清晰，她拿起了地上的枪，仍旧有些睁不开眼睛。
　　「呵，好家伙，这样摔一点伤都没有。」她一边说着，一边熟练地把里面的弹药给去了，再放回原处，转身从门敞开地方看窗外的雨。
　　不知道她有没有淋着。
　　***
　　是时候离开这个地方了。她出门看到四个守卫都还站在那里，便问：「你们看到她去哪了吗？都不拿个人去追一下吗？」
　　刚才开门的那个小哥一个拱手，上前答道：「回大人，夫人她说不要拦着她，不，不然她就死在这里，那时她夺了小的的匕首，我们也不敢乱动。所以就……」
　　方致远连看都没有看他一眼，冷笑上一声：「你让一个女子夺了匕首，说出去不怕人笑话吗？」
　　那侍卫听后一个后退，腰弯得更低些，大声说道：「小的罪该万死。」
　　你死了又有何用？这天下最不缺这样无谓的生死。
　　方致远抬着头，眼轻闭，声音平和听不出悲喜：「她往哪走了？」
　　侍卫见他并没有大发雷霆，便先挺直了腰板指了指驿站方向，又忙拱手鞠躬，称看到夫人去驿站方向，想着不会出什么大事，遂一直守在门外请大人示下。
　　方致远仍闭着眼，说了声好，叫他们继续看守在这里，又告诉他们此事决不能声张，特别是董大人那。侍卫们都称好，目送走了方致远，各自在心里想着这库房里到底发生了些什么。也好在是男人之间，几个人只是你看看我，我看看你，并无多言。
　　方致远走时睁开了眼，觉得眼睛仍旧很痛。她撑着伞，觉得伞也很重，好像这雨都积在了伞上，越压越沉。
　　等到了驿站，上楼一看发现房里没人，几声招呼就是连芙竹也唤不到人，倒是唤来了管事的，问大人可是有何吩咐，可是在找人。听到方致远说是，管事的忙答道这夫人是和大人一起出去的，之后便没有回来，倒是这芙竹姑娘忽然拿了把伞急匆匆地出了门，具体去哪了，他们也不太清楚。她听后点了点头，说无事了便自己回了房，心想这二人当是一起的，后又翻了翻房里的行李，看到一切都还在，想必也不是一气之下回了京。倘若人还在这抚州，估计一时半刻也出不了什么事，也就想着先让两个人都静一静吧，就算这个时候找到了她，方致远也觉得自己一句话也说不出来。
　　她想理一理思绪。太乱了。
　　***
　　方致远第一次对关雨霂起疑，是在薛远甫告诉她关雨霂在查她的时候，随后方致远自己也顺水推舟地查了查，起初以为不过是去查些兴趣、喜好和出生籍贯，不料查出这个住在自己屋檐下的女子竟是在打探自己在朝廷里有何作为，有何亲善之人，有何疏远之人。这就很奇怪了。要知道这夫妻可是假的，自己也非一个不好相处之人，若是只在方府里混上两年，又为何要查些这些？就算这夫妻是真的，也顶多去查查为人品性，查自己在朝中的事是做何打算？男人主外，女人主内，本就是常理，哪有一开始就管到丈夫在朝里做什么道理，这就如同后妃不得干政一般，这女子怎能伸手去管丈夫的朝中政事呢？
　　方致远一开始并没有想通这个关姑娘到底想做什么，直到她渐渐想起了关家的事。关家老爷退居归园田居，关家老爷自请降职，而这关清源还偏偏和自己同是状元出身，志向也相似。莫非，关雨霂想让自己改志？方致远对此也是将信将疑，且不说没有证据，单就她劝自己改志的动机就很难说清。
　　唯一可以确定的是这不是个寻常女子。是啊，关家出来的人，又哪里是寻常女子呢？能在一路上小心谨慎至如此的人，一个能把自己说出的句式当面说回的人，且还有这样的心思，当真不简单。所以为了进一步确认自己的想法，方致远也同她问起了关家事。其实这话是早晚要问的，她很早就很是好奇，这关清源为何突然就不想做官了。又是曾经走在那条路上的人，自己也走在这条路上，这么一想，就更加想弄清原由。但每每相问，总是得不到什么结果，如今看来关雨霂在瞒着自己，她只是在挑一个最合适的时机告诉自己罢了。
　　方致远也很明白自己在做什么样的事，没有人比她自己更清楚，但也没有人比她自己更糊涂。现在她是有些明白在说下棋的时候自己为什么那么生气了，回想起来那时也不是什么真正意义上的对峙，关雨霂只是说关家不喜欢女儿争强好胜罢了，之所以那么生气，还是因为自己的心魔。自己是个女儿，自己争强好胜，自己求之心切看不得「不得」。听她那么一说，方致远倒真觉得关家是以一个「安」字过日子的。朝廷里，不求进取，退而保一家之安乐，在教育女儿上，不讲胜负，只让她修身养性。平平淡淡的，但这在方致远看来并不是「真」。所谓「真」，是实现自己心中所想，而退只是一种畏惧和退缩。要说真正察觉到关雨霂想让自己改志，也是这个时候。如此聪明的会看颜色的她知道自己生气了还讲了下去，若不是有欲劝之事，欲加之念，又怎会话至如此非得要触逆自己不可。也不想想她是个什么身份，她处在什么地位，她懂些什么，她凭什么来强着自己改志，几个问题连着一问，方致远那时确实很生气。
　　我要做什么是我的事，容不到你这个什么都不懂的外人在这里说三道四。
　　就是这么一种简单的想法。
　　后来又因《民约论》一事和好了，方致远也曾怀疑自己是不是想多了，但顾忌仍在。
　　而之后的那几次对话，其实都是方致远自己发起的。关雨霂给的最明确的信息是，关远。因为姓关（官），所以叫远。如今方致远觉得她说得一点也没错，自己就是心里不安，正是因为不安才会去这样问她，才会想去和她说说这件事。这颗心孤独了太久太久了又十分偏执，再这样下去别说自己想做的事能不能成，自己怕先是会坏掉不可。
　　她想到关雨霂在夜里给自己添灯油，在烈日里等她下朝，觉得心里很难受。她终于弄明白当初关雨霂求着自己说要一同去抚州时，自己心里那份说不清道不明的感触原来到底是什么了。应当是一种期盼，期盼她当真能同自己谈谈，那时不察，并不知道是种怎样的感受，只是隐隐约约地觉得面前这个人和其他人不一样，她对自己用的心思也同其他人不一样。或许这个人，是一个再也不会让自己因为古琴失落而悲伤的人。
　　就像是盖上了盖子的枯井，如果没有人掀开那个盖子，里面就永远只是黑暗。而这束光，既抵触，又渴望。抵触，因为它刺眼；渴望，因为这样才能完整。自己骗自己终究不是长久之事，方致远压力很大，一直都很大，而且憋着，所以越憋越难受。
　　是的。一个人长久地付出，其间的辛酸与快乐都只有自己一点一点地消化掉。有乐与何人说？有苦同何人诉？无人，无人。长夜漫漫，对月有怀，独步院中，几声嗟叹，笔伴数载，可知吾愿？书览千遍，可懂我心？忧从中来不可断绝，何以弭之？独饮三千杯。
　　酒。向来不是个什么能解决问题的好东西。『抽刀断水水更流，举杯消愁愁更愁』，不过是给自己的一时慰藉罢了。该想起的事，总会想起来的，更何况方致远所走的这条路，注定苦要远远多于乐，就如同关雨霂所说，那些不安，就算是在月亮最明亮的夜晚，也会入己梦来。
　　方致远想着觉得自己很无能很自私，死要面子，还坐以待毙。就这么一个人守在那座枯井里等人来打开盖子，一等就是十多年。时间太长了，记忆太久远了，都快要忘记自己是为什么要在这口井里，都快要忘记自己是在等人。
　　她想大笑，却不知想笑何物，大抵是想笑自己一叶障目，自短其路，大道如织，只看一路。忧则忧矣，苦则苦矣，痛则痛矣，怨则怨矣，如今还举枪对知己。真是好笑。世间竟有如此寡义之徒。
　　关雨霂应该是想了好久才敢同自己说出那番话，自己总拿外人看她，但一个外人牵挂自己至此，这「外人」二字如今倒像更是对自己的讽刺。
　　方致远拳头握得是很紧，因想到了方才关雨霂颤抖的手捏着木车的样子，便握得更紧了。指甲深深地掐在了肉里，不知道这种痛能不能比拟木头扎在手里。
　　她，怕是要恨死自己了。
　　***
　　酉时已过，天色渐暗，关雨霂还没有回来。方致远强撑着从椅子上站起来，觉得已经不能再等下去了。她想去找她，想向她请罪，太怕她有个什么三长两短。叫上了几个从京里一起来的侍卫，一行人在雨中穿行，灯火零星。心中还是久久不能平静，那些往日的画面不受控制地翻滚，每迈出一步，就闪过一个片段，品着她平日里的每一句话每一个动作，如今竟都像是有意而为。
　　谁比谁更痴，又有谁比谁更傻？
　　她谨慎打探的样子。
　　她垂首苦笑的样子。
　　她话音带颤的样子。
　　她说自己蚍蜉撼树的样子。
　　她哭得满脸都是泪的样子。
　　她转身离去的样子。
　　她在雨中的样子。
　　自己真不是个东西。
　　方致远越想越难受，捂着嘴，眉间就没再和顺过，眼神就再没安定过，就连喘气都有好几次喘不过来。想到悲切时，正逢一小兵跑来传话说看到夫人和她随身丫鬟往山上走了。方致远二话不说，把伞一扔，手势一比，带着几个人往山上走了。
　　管它外面有多大的雨。你若淋着，我便陪你。
　　***
　　关雨霂跑了出去，跑了多久她自己也不知道。大雨倾盆，衣衫尽湿，雨水和泪水混了在一起，已难分是雨是泪。一路上她只顾着自己低头走路，完全不知身后什么时候跟了个芙竹，等回过神来看到芙竹在身后，还有些心悸以为撞着鬼了。她就这么往山上走着，那芙竹也就一声不吭地在后面跟着，是怎么赶也赶不上。雨中山路湿滑，关雨霂往日常在这山上走，自然知道哪里该踏哪里不该踏，可芙竹就不一样了，她初来乍到，这不，一个不小心就摔了个跟头。关雨霂在前面听到啪的一声，再伴随着芙竹的那句「哎呀，痛痛痛」，心中又是气啊又是无可奈何。还能怎么办呢？关雨霂闭着眼摇了摇头，长叹了一口气，也就转过身来往下走了几阶石板路，弯着身子扶她。芙竹这人啊，也真不知该如何作评，自己还没站起来呢就用手里的伞把关雨霂给罩着了，说：「夫人，雨大。」
　　关雨霂苦笑着摸了摸她的头，说道：「你还是先起来再说吧。」说完便扶她起来了，看她还站得住，又问她可有摔着，可还疼。芙竹忙称无事，一个劲地点头，弄得伞跟着她一同晃。关雨霂看了她一眼，觉得好笑也不知道该说什么好。机灵确是比不上，不过这点，倒跟如今在京里养尊处优的关筱秋是一个模子。
　　芙竹看她无话，便问：「夫人你这是要去哪？伞也不带一个。」
　　关雨霂低头苦笑，答着：「去山上散散步。」
　　「夫人要散步也不是这雨天啊。」
　　关雨霂伸手在她嘴前做了个「不许」的手势，说：「不要叫我夫人，我不是什么夫人。」
　　芙竹一听，这才发现该是二人吵架了，怪不得，才和方大人出去呢，怎么一个人跑来散步了呢，就忙回道：「夫人要是和大人吵架了也……」
　　关雨霂一个转身，瘪着嘴，不觉又叹了一口气，想着这论机灵，确是差得有点多，心里本也就不高兴，都是火，现下断没有教这芙竹如何做人的心思，倒是看着她这蠢钝的样子气不打一处来，便开始使起性子：「你再多说一句有的没的，就别跟着我了。」芙竹看平时一向待自己和善的夫人如今都对自己说狠话了，赶忙闭了嘴，同她一起往山上走。
　　二人来到了一座废弃的妈祖庙。关雨霂确实不是第一次来这里，不然也不能刚一进去就轻车熟路地扯了个软垫子，一屁股坐在了地上。也真是不知道是刮了什么风，关雨霂刚坐下就抬头看了看芙竹，眼神有些狠，颇像京城里的豪门子弟，把一个问话讲得颐指气使：「可带了火石？」
　　芙竹被问得有些楞，要说原因，大概是觉得今日的夫人不像往日的夫人。且不论方才在路上说话走路直跺脚的吧，如今就这么坐在地上，手托着腮使唤着自己，倒有些纨绔世家子弟的样子，毫无昔日风度可言。就不说这男人吧，街上性子强的操持生意的卖饼大姐平时也是这样，可换到自家夫人身上，怎么看怎么别扭。
　　对着的又偏偏是张柔柔弱弱平日里好颜色的脸，现在带了七八分怒气，撇着嘴瞪着眼挤着眉，恨不得把五官都往一处挤。可说来奇怪，都已经这样子了，这脸瞧着还是不觉得凶，倒满是任性和傲气，不知该说是像小孩子耍脾气好呢还是大小姐使性子好呢，总之管她是像世家子弟，卖饼大姐，街边孩童还是刁蛮千金，就是和往日那个温温婉婉和和顺顺的夫人差得太多。芙竹想着，觉得这天都变了。
　　她倒也是不认为自己不该被这么使唤，宫里脾气不好的宫人多了去了，比这狠的不知狠上了几百倍，可这夫人一向是客客气气，今儿真不至大人惹她什么了，闹得这么不高兴，连人儿都变了个样。看到关雨霂还瞪着自己呢，芙竹是再也不敢走神了，应着：「带是带了，可这里没有柴火啊？」
　　关雨霂一个眼神撇了撇妈祖像，连手都懒得动一个，说：「正殿后面应该有些，村里人常备着给落雨的人用的，你去找找看。」
　　芙竹过去一看还真有，可剩得不多，把能搬出来的都搬出来，放在关雨霂面前给她瞧。关雨霂看了看，说：「你拿一根最长的，从檐上捣几个鸟巢下来，也可以烧的。」
　　芙竹一听忙皱着眉头担心起来：「可万一里面有鸟怎么办啊？」
　　关雨霂火不打一处来，身上又冷，自己情绪还没稳住呢，又被芙竹给气得难受，拍着腿说：「你不会看啊。」结果又是一手的水。
　　芙竹支支吾吾地答，觉得自己蠢，但也真不知道该怎么办：「那么高看不到啊。」
　　真是朽木不可雕也。关雨霂已经不知道是今天叹的第几口气了，都觉得快气短了，又拍了拍身上的水站起来领着芙竹满庙地转，仰着头给她指了几个，说：「就这几个，给我弄下来，记得了吧。」芙竹点了点头说记得了。
　　等火生起来了，关雨霂又用木头支了个架子，搭着外衣烤干。
　　芙竹一边看一边诧异地问：「夫人你还会这些啊。」
　　关雨霂瞪了她一眼，芙竹吐出几个字：「不不不，是小姐。」
　　关雨霂这才眼神和顺地去看了火，说：「以前跟人学的。」
　　许久无话。关雨霂就那么坐在地上，抱着膝，看着火。芙竹就在一旁陪着她。
　　看天渐渐黑了，芙竹说：「小姐你看，这天都黑了，夜里冷，我们回去吧？」
　　「不回去。」
　　「这……」
　　关雨霂皱着眉头看着芙竹，随手拿起一个没烧着的木块，打着离芙竹还有半尺远的地面，大声说道：「芙竹，有点骨气好不好？我即使在这里冻死了，也不要自己回去。今天他方致远要是不来找我，我就冻死在这里算了。而且又冻不死，现在是夏天，你当小寒吗？」边说边击打着地，「振振有词」。芙竹不禁想到了教书管里先生的戒尺，一想就一个寒颤。
　　「可……这里这么偏，大人未必找得到啊？」
　　「找不到就不找了？他要是连这都找不到，他也死了算了。」
　　「小姐……」
　　「别跟我废话。」说完，从火堆里分出一小堆，说：「你去门口坐着，看到山下有火把的时候就回我这来，记得到时候把你门口那堆火熄了，把柴都还回来。明白？」
　　作者有话要说：
　　关雨霂生气起来好可爱啊。真想多气气她。
　　最近开始变忙了，恢复周更（如果不卡文）。
　　我自己觉得这两章不如前几章质量好，不知道你们怎么看。有点难写。


第25章 章二十五
　　照规矩办事，哪能称作难事？芙竹依着关雨霂的话，抱了堆柴，取了点火，独个儿坐在门口暖着，眼波流转，瞳子里几点星火瞅着明艳动人，实则更显眸间清冷。芙竹不知人心思，也不善揣测，别人说着，自己就应着，自是无暇想些其余。她不时转过头去看关雨霂，见她一直抱膝坐着，娥眉微蹙，小嘴轻抿，垂眼把那火看。盯火盯火，芙竹怕她伤着眼睛，又怕说上一句会被横上一眼，遂是畏畏缩缩不敢动，探身远远细细瞧，也不知道夫人是在想个何物？这看火可能看穿什么？芙竹不知。
　　这真三昧火。这万载玄冰。
　　芙竹转过身去继续守着，伴着晚来的风，掠过脚边的小团火，噼里啪啦炸起火星似细绒一般冒着枯烟，暖是真的添不上几分，也就看它千变万化，绰绰风姿，暂解寂寥。山脚啊山脚，黑漆漆来声寂寂，谁知几时有来人？总归是等。等人。谁知来者是何人？雀儿帮我叫一声。一声是路人，两声是良人。
　　夜已至，天昏昏。月无痕天愈冷。一啼鹧鸪，拍翅回巢，打落雨纷纷。
　　瘦柴旁，烟熏人。风一壶水一盆。两分暖意，竟是呛人，引来嗽声声。
　　曾记旧时话古事，对书赏文，不油尽不知夜深。今闪现，景在目谈笑犹闻。暗伤如许，上珠盘。算算。舒心得须叹几声？人不来，不来人，讥笑一声，把机关都算尽，到头来也不过是空空等。
　　关雨霂笑自己傻，都到如今这田地了，竟还是怕等空空，自己费劲气力，也不知到底是在为个何物。这等人总是无趣的。无趣倒是好的，就怕是无意的。女儿心实难懂，前半刻思着人，心儿伤伤，如水汤汤，后半刻骂着人，怨气重重，如水汹汹，是在心头把该骂的话都给骂尽了，也解不了这气。怨。怨他这块石头，既不藏着宝玉也不藏着孙悟空，是磨也磨不圆啊搬也搬不动，还不若吊死在这山上，受尽风吹雨打日晒雨淋，总之是想撒手做个门外人，壁上相看，诸事不管。关雨霂也没弄明白，自己打小就喜欢过这么一个人，哪里晓得是运气不好还是流年不利，怎么就偏偏挑中了个这么难的，真是心心念念还竹篮打水，空空空。随他去，随他去，今日话至如此，还有何话可说？关雨霂想到此处也真是恼了，任他今后和谁举案齐眉，和谁清池泛舟，和谁赏雪折梅，和谁登高望远，和谁家长里短，和谁互看白首……越想越气，一想到反正那人不是自己，也就无心祝他们琴瑟和谐，只求红事莫相告，无心晓是何家女要同你相爱相知，受你那臭脾气还要给你把衣织。哼。
　　人来了。欲见分晓。
　　芙竹一个挪步站了起来，十分利索地把火灭了把柴抱了回去。关雨霂双颊上已无颜色，方才想得通透，剩下的尽是清冷。她冷冰冰地看了芙竹一眼，同她交代了几声，独个儿躲到妈祖像后面就着地上的干稻草叶，倚像而坐。芙竹依旧不太明白，绕到她跟前问道：「您这是……」
　　「我不想见他。」她仰着面说得很平淡，人已经十分疲惫，头发有些乱钗也不稳，泪已经干了就连眼眶里也是干干的挤不出一点水来。芙竹看她这样子就好像是个久病缠身的药罐子，脸上写的满是片刻舒缓时才能有的无力与豁达。尽人事，听天命。该喝的药也喝了，该试的法子也试了，若老天当真要把这命拿去，人能说什么呢？只道是接受罢了。上天好生无情。芙竹陡然一惊，想抽自己一巴掌。夫人待自己不差，自己怎能这样比较呢，真是大大的不敬。她抖了抖衣裙，跑到妈祖像前祈福，妈祖啊妈祖，我芙竹知道您不管人间姻缘，但您如果认识月老，能否请您让他老人家帮帮我们大人和夫人。
　　***
　　庙外。同行者两三人。方致远来到妈祖庙口往里探了探，看到芙竹一人在妈祖像前念叨着什么，遂是右手一挥叫手下在外面等候。她先拍了拍身上的水，又扶了扶帽，方敢进门。芙竹一听到脚步声，忙转身，一看到是大人来了，心里欢喜得不得了，快步上前相迎行礼，又走到跟前去同他指了指妈祖像后面，不多言语。
　　方致远看着芙竹点了点头，也不急着去找关雨霂，先是四处转了转，瞧见生了一堆火又搭着个小支架，独自念叨了句「好好好」之后又转身问芙竹来多久了。
　　芙竹说申时还没到就一直在这庙里了。
　　方致远又问：「衣服可都干了？」
　　芙竹点了点头。
　　「你能出去一会儿吗？我有些话想单独同我夫人说。」
　　芙竹一开始不敢做主，后听关雨霂半晌都没个动静，也就听从大人的吩咐到檐下站着去了。
　　一座庙，一堆火，一厢情愿。把自己幸福压上的赌局，把江山社稷挑上的担子，前者赌得太重，后者背负太多，忙里忙外，到头来竟是皆输。是谓，两个人，两颗心，两手空空。
　　关雨霂也曾在这庙里想过，方致远要怎样做自己才会原谅他，才会把那颗心捡起来，缝缝补补，把它一点一点地满上。要千百般的温言款语，要言辞恳切的赔不是，要声泪俱下的懊悔，要别致得要死满是心思的致歉。
　　可哪里想到，竟是一句「夫人，回去吧，是我对不起你」，就让自己软了心。
　　关雨霂特别恨自己没出息，本来觉得求自己原谅他这事要难到天上去，哪料就这么一句「夫人」，自己便什么也不怨了，想同他回去，同他说话，同他诗词歌赋，直至月满西楼。
　　女儿，交出去的心，当真是泼出去的水。难收。
　　「我对你恶语相向，刀枪相逼，不会你意，今念起，不知世间是否还有比我更无耻无情之徒。且先还家？夜里冷，你身子本就不好，眼见着在京城养好了些，又来抚州陪我受苦受难，我还这样同你说话，我真……我真不是个东西。雨霂，你就先同我回去吧，万事皆可谈。」
　　一时风萧萧贯堂而入，火光凌乱，裂柴声噼啪作响，衣服尽湿，任风再大也牵不起衣袂。方致远看她没有回话，也不知道该如何是好，就索性在那里等她。方致远不善于道歉，更不消提懂人心思讲些世故圆润的温言款语。错了，便认错，骂自己不是。天冷，便心疼，想让她快些回家。若这样都还不行，便只有再这里等她陪她。有雨，她淋过自己也淋过；夜深，她不寐自己也不寐。
　　你曾受过怎样的苦，我想一同受着，也尝尝那滋味，好知道那时的自己，有多么让人心碎。
　　对峙无声。二人意虽合，然无形，哪叫人心不悸？好在关筱秋不在此处，不然定是在那檐下拍遍栏杆。
　　而那小丫又哪里晓得，这情爱，常做作。更何况是文人的情爱。哪里不想求一个「我不言你便懂」？古来佳话皆如是，郎情深深深几许，妾意浓浓浓几多，情深意浓，唇未启，意已达，细思量，怎一个美字了得。
　　然非当下。情未至，又怎能强求一个「懂」字？
　　四下安静，了无人声，就这么过了许久，只见关雨霂从像后探出个脑袋，眼里都是泪：「你说要我回去，你倒是过来拉我一把啊。」
　　方致远这才明白，一扫愁容，忙上去扶她起来，问她地上坐久了疼不疼冷不冷，又把怀里的绢帕给她，说：「我看你落在桌上了，就给你带来了。」
　　关雨霂接了过来，拭了拭泪。
　　一行人回了驿站，方致远说二人先去洗洗，换身干净衣服，之后的事可详谈。关雨霂低头一笑，说：「大人是嫌弃我？」方致远惶恐，称不敢不敢，要论嫌弃，这两个淋雨的人岂非要两厢嫌弃。待二人梳洗完毕，桌上姜汤两碗，配着小菜几份。便是要看对方把姜汤都饮尽了，方才能安心说话。不想换来的竟是一时沉默，万语千言，当从哪句说？
　　方致远低着头，摸着白瓷杯感受着茶透来的热度，说道：「我有愧于你。」
　　关雨霂也低着头，轻声回着：「今天我也是多有冒犯，只是…我说那番话只想让大人明白。」
　　方致远一个抬头看向她，恨不得抓住她的手告诉她自己明白都明白，可一想不行，便捏着桌上衬布说道：「嗯。我明白，我一直都明白，只是我放不下。你今日同我聊了，你既然懂我，也定知道我会怎么做。」
　　「大人都已经告诉我了，我自然明白。」关雨霂看着他点了点头，疲倦与无奈浸了双眼却不知怎地透着一丝暖意，想来这志不同大约是碍不了人相依。说到扶持二字，也不过如此。该说的我已说尽了，该听的你亦听明白了，情已深种，事已至此，既已决定一路相伴，便莫再问前程。
　　「嗯。我放不下。不撞南墙，不会回头。如果今后我遭遇了什么不测，也是我一人咎由自取，与人无尤。」她说着，话声陡然停了，迟疑地放下刚拿起的茶说：「但是我现在却很怕。」关雨霂从未见过他露出这样的神色，忙相问。方致远看她那副关切的样子，不觉苦笑一下，答道：「我曾经以为我是孤身一人，但你如今……如果我遭难，受难的是方府，是海晏河清，是王家老小，还有……你。我想，当年你爹也是为此而退居归园田居的吧。他已经不是一个人了，他有家有妻子有孩子。一旦有过什么，便很难放手一搏。」
　　沉重瞬间没过女儿家的小欣喜，如今论起的，绝非逸话。
　　「大人的心愿会因方府的人而左右吗？」
　　「不会。你说我是不是很自私？我是不是个小人？」他问这话问得很急，不像是在问话，反像是在求你应一个「是」字。铁骨坚石实是徒有其表，关雨霂看着不忍，却无可奈何。关家曾处在同样的境地，那时爹娘扛下了所有的担子来保全闺阁烂漫的无知年少。若当年爹真问起自己此事，自己又是否会因为自个儿的安危而劝爹改志呢？不知道若是换了娘，会如何作答。关雨霂沈思前事并没有回话，只听方致远继续说道：「你们关家被抄时，又何尝不是众人流离失所呢？我怕。比我一个人死了都怕。」
　　「但大人又不会放手。」关雨霂也知道自己为什么会说出这句话，只是听到他说他怕，便将此话脱口而出。这样说，该不该算是应他那句「自私小人」呢？可关雨霂心里又明白得很，知道他不是那种人，若真是一己私欲之徒，又怎么会独自背负着这样的担子。她不知道娘当年是如何同爹讲这件事的，也不知道爹当年是如何告诉娘自己的决议的，她只明白，此时此刻此地，她关雨霂并不希望方致远会因为这些外物而放弃了自己心中所想。
　　何其矛盾。今儿下午还想劝他放弃，如今却在鼓励他继续走下去。若是不懂，怕是你从未见过这么一个人，一个孤注一掷，看到一点光就会去追的人，忍不住让人想去帮上一把，不论结局。关雨霂自以为自己审时度势，深谙权宜之理，不料对上眼前这个人，还是没了造化，毁了修为。
　　细想想不都是因一个字吗？
　　是谓，情之所向，理之所违。
　　方致远听到她如此回答，也是愣住了，虽明白她如今不会再劝自己了，也不想她能说出这样的话，听着像是在责备自己，却不知道为什么很是触动。她有些不敢看关雨霂了，扭头看着茶水，说道：「是的。其实你看，已经定下的主意，即使是在你同我讲过之后也没有丝毫的变化。可我现在感到内心时分的澄澈。往日我闭着眼试图对一些事视而不见，如今睁开眼，看那些好的坏的同时列在眼前，竟是在心间成了一种清明。」
　　关雨霂笑着，虽有些勉强但已无了苦意，回道：「大人若是真的能因此放宽心，那我便没什么再强求的了。」
　　方致远起身看了看窗外，灯火雨夜。
　　窗启，她的声音随着南风响起：「嗯，吾意不悔。便是尽人事以听天命，至于成败兴废，就交由老天来决定罢。」她说这话时眸子里清亮亮的，还带着几分笑意。素日里见惯了迷雾，哪里这道迷雾之外，竟是有这般的碧海蓝天。关雨霂看得有些愣，不知道该说什么好，只是觉得心头不知从何处来了一股清风，携着魂魄神游四海，穿行云间，其空明绝世，不可胜道也。
　　再得明镜。明明如镜，愈加静。
　　「所以谢谢你。」她端着茶杯，有相敬的意思，关雨霂还愣在那里，哆嗦了一下强迫自己回过神来，也拿起了茶。饮着不知茶味，心头细思量——爹，你莫怪女儿不肖。
　　***
　　嘉化十五年夏，盎盂相击，苦极遇雨，故作此词。今拾琯，暖玉不知寒，空奏一曲，遣这子虚词话。还家。
　　苏幕遮·雨纤纤
　　关雨霂
　　雨纤纤，妆红散，泪满阑干，一时相思乱。残云凄风奏寒琯。玉碎心头，明火不觉暖。
　　一声长，一声短，情深载满，听得肝肠断。汲汲戚戚长相伴。至今犹念，可端一家碗？
　　作者有话要说：
　　我来解释一下最后那首词。
　　琯是一种乐器，关雨霂这里只是借来做个意向，并不是真正的奏寒琯。
　　词是在雨中边跑边在心里做的，写得是恨自己没出息，整天悲悲戚戚地花空了心思换来了这个结果，却还念着今后能不能和方致远端一家之碗（也就是过日子）。
　　上面那几句是事后对词的解释。我简单翻译一下。
　　“嘉化十五年的夏天，我同方致远吵架了，人淋着雨，心里十分悲痛，所以做了这首词。如今拿起这根琯（继续借用词里的梗），玉质温润并不让人感到寒冷，就让我空奏一曲，送别我当初写的这首满是谎话的词（子虚：参考子虚乌有）。回家。”


第26章 章二十六
　　临行前，关雨霂在房里同芙竹一起收拾着行李，突然想到自己那天跟芙竹说不要叫自己夫人这般话，不禁念着好在是芙竹在身旁，若是换了筱秋，自己或许还不能这样任性地发脾气。关雨霂嘴上虽是不说，可心里总是忌讳着关筱秋，不因别的，就因这丫头太伶俐，唯恐她看出来个什么。这次不带她来，也不过是美其名曰让她留在京里继续打探消息罢了。这假夫妻有时候怕是比真夫妻还难当，若不提着心吊着胆做人啊，还真指不定哪天就出个纰漏捅了窗户纸呢。趁着方致远还没回来，关雨霂忙嘱咐了芙竹，说那日的事一个字也不许同他人讲。芙竹应了自然是不敢说，也不琢磨琢磨自个儿在方府的处境——关筱秋一直不喜欢自己，而晴平话少不善同人熟络，至于烟霞看着是待人极好，却不知怎地有些拒人于千里之外的意思，想来想去这地方也就只有夫人可以倚靠了。芙竹清点着东西，闷声为自己点了点头。
　　一去，十天，一回，十来天，中间再耽搁个四五天，一算这从离开京城到回到京城啊中间怕是有快一个月的时间了。自筱秋进了关府，这主仆二人几乎每天都见得着人，一下分开这么久，竟是十多年来的头一回。虽说这些日子是发生了好些事，来的路上颠簸得很，无暇想她，到了抚州事又多，也无暇，如今准备回去了，忽然静下来心头却是有些牵挂，关雨霂叠好了衣服，看着绣帘发怔，也不知道那小丫头在京城过得怎么样。
　　***
　　关筱秋哪里有过得不好的道理？
　　西厢房里，关筱秋独自一人坐在桌子旁缝着衣物，烟霞晴平一道进来了，看到她在穿针引线，表面上是二人你看看我啊我看看你，互使眼色，心头都是不约而同地笑开了花。
　　烟霞往筱秋肩上挥了挥帕子，说：「哟，不想我们筱秋妹妹今个儿还有这绣花的心思？」
　　关筱秋知道她在打趣自己，遂是瞪了她一眼，回道：「呸呸呸，绣什么花，我缝的是衣服，衣服！」
　　所谓天高皇帝远，自关雨霂离了这方府，关筱秋说话也越来越放肆了，估计她也是个憋久了的主儿，平日里被人盯着要乖乖夹着尾巴做人，如今自个儿当家了自然是急了啐人不讲情面。
　　烟霞捂着嘴一笑，真是不要太懂这小丫。她先拉着晴平一起在桌旁坐下了，又凑近了些细瞧筱秋缝着什么，扯着衣角一看，杏眼一抬，笑意盈盈地朝着关筱秋说：「还是男人的衣服啊？」
　　关筱秋急了，不过电光火石之间，把眉一皱，眼一圆，目一瞪，嘴一瘪，手里用上蛮力，一个劲儿就把衣服给扯了回来。烟霞看她要使劲，赶忙松了手，还一边说笑道：「也不知是哪位小哥这么有福气啊？」
　　晴平虽是话少，可真要说起来，那是句句在理。只瞧着她站起来瞅了瞅，答道：「这不是凌桥常穿的那件嘛，我方才看他换了件衣服，和我们早上出去时的那件不一样。」
　　关筱秋慌了，拽着衣服往自己腿上一锤，说道：「不是你们想的那样！」
　　烟霞还怪委屈地瞅了一眼晴平，拉了拉她衣角说道：「我们也没想哪样？」
　　关筱秋忙作释：「我早上借凌桥的大刀玩，结果没拿稳给划破他衣服了。这事又不能让凌婶知道吧，他就换下来给我缝了。」
　　晴平听了冷不丁地评论道：「就你那力气还想玩大刀？没伤着人就是好的了。」
　　关筱秋忙应着是是是，又说：「你们可千万别告诉夫人啊！不然她回来可得罚死我！」
　　烟霞一笑，说：「你放心，我们绝不提这事。夫人啊，初来时看着病怏怏的，不想训起人来真是一套一套的。」
　　「诶？你怎么知道小姐训过我的？」
　　「谁知道是从哪知道的呢。」烟霞忙岔开话，抚着关筱秋千方百计扎好的那几个针脚说：「唉，先别提夫人了，你看看你这针线，要我说凌桥这衣服不是被你给砍废的，倒是被你给缝烂的。」
　　关筱秋忙撒了手红了眼，可怜巴巴地央求道：「我不会嘛……姐姐们你们可要帮帮我啊！」
　　烟霞从她手里拿了去，正反面看了看，又转交给了晴平，说：「这京城中的丫鬟里啊，很少找到能比你晴平姐姐针线功夫更好了。」
　　晴平一手接过了，也正反面看了看，二话不说，从桌上拿起剪子把关筱秋先扎的那几根线给挑了。关筱秋瘪着嘴看她挑线，一脸不快，忽又想到刚才烟霞提到的事，便在心头骂起了芙竹。好你个芙竹！居然敢把小姐训我的丑事说出去，还想不想在这方府混下去了！
　　烟霞看她一脸苦闷啊，不知从哪变出个饼来塞到她手心里，说：「今早在外吃早饭特地给你买的一个。上次还记得你说好吃来着。」
　　关筱秋接过了饼，大口吃饼，大口喝茶，一扫阴霾。正吃得欢呢，又想起件事，嘴里的还没嚼完呢就急着同晴平说：「晴平姐姐，你给我留点，不要绣得太好了，不然凌桥说不是我给他绣的。」
　　晴平点了点头，说：「我给你把这几个转角缝好，中间那条直的，你就自己来吧。」
　　关筱秋忙点头，说好好好。烟霞在一旁笑着说：「衣服缝好了不就成了么，别人哪管是不是你做的？」
　　关筱秋瞪了她一眼，继续吃着自己的饼。烟霞瞅着她那模样实难忍住笑意，眼瞧着添油加醋也弄得差不多了，无须过火，遂不再做声。待吃完了饼，关筱秋问：「这大人出去这么久，怎么连个音儿都没有？」
　　烟霞回：「大家都习惯了。大人常不在府里。前些年去江陵，一去就是四个月，来了一封信问候没一句，还吩咐要转交给谁谁谁呢。一出海就是一年多，不也是一个音儿也没有吗？现在还好是去抚州，一个来回也就一个月，不然啊，这府里清闲日子有的是呢。」
　　关筱秋应着：「那照理说，在这里做个下人也挺好，主子常不在，倒像是半个主子了。」
　　烟霞回：「可不？这方大人待下人好是出了名的，不管是我们还是王家一家老小，哪有给下人住这么好的屋子的道理。说出去别人还不信呢。」
　　晴平缝着衣服，说道：「什么半个主子一个主子的，往日不也是个主子吗？」
　　「诶？」关筱秋盯着晴平，没听懂她在说什么。
　　晴平这才停下来，抬头看着关筱秋朝她摆了摆手，说道：「你别看着我，我说的是烟霞。」
　　关筱秋大吃一惊，问道：「诶？烟霞姐姐以前是个主子吗？」
　　烟霞撇了撇嘴，轻轻推搡了晴平一下说：「都是些陈年旧事了，什么主子不主子的，如今也就是个下人。」
　　关筱秋倒是好奇了，忙问是怎么回事。
　　见烟霞不提，就又眼巴巴地看着晴平，有不听完吃不下饭咽不下茶的劲儿。晴平看她如此想听，又见烟霞无甚抵触，便答：「以前烟霞家是做当铺生意的，后来犯了事家被抄了。我那时刚进她家做下人，还没待上几天呢，就被人一起发配为奴了，后来就到这方府来了。」
　　关筱秋恍然大悟，好似发现了什么，不觉拍了拍手说：「哦！原来你们以前是主仆关系啊？」
　　烟霞摇了摇头，称：「面都没见过几次，哪里是什么主仆关系。如今我两也是一样的，谁还管那些旧事。」
　　「我说烟霞姐姐看着不像是往日做下人的人，原来是这样啊！那你们家后来怎么样了？爹娘呢？」
　　「爹娘不知道发配到哪了，大人也曾经帮我找过，可就是找不着。」
　　关筱秋叹了口气，说：「若有缘一定能找到的。晴平姐姐呢，爹娘可有联系？」
　　晴平答道：「我小时候不怎么记事，待到记事了也一直在做下人，不曾知道爹娘。」
　　关筱秋听了点了点头，也想起点陈年旧事，说道：「唉，我也是。我小时候是被个戏班子捡到的，三岁的时候大旱被弄丢了，然后被关家给捡到了。也不知道什么爹什么娘的。大家都是命苦的人啊。」
　　晴平接道：「都差不了多少，你看看就连方大人，不也是爹娘走得早嘛。要说夫人也不命苦嘛，爹娘一下没了，又被贬到那么远的地方。」
　　烟霞说：「唉，休提旧话。大家现在不都过得挺好嘛，我们几个还能没事在这吹吹牛呢，大人在朝里做着官，夫人呢又嫁了大人这样的人，又哪里有什么苦命的说法呢？」
　　晴平说：「也是，我们挺好的，大人夫人关系也挺好的。」
　　关筱秋在心头切了一声，又应着：「是，是挺好的。」
　　烟霞一笑，凑近了些，拉着关筱秋的手问道：「怎么？答的这么不情愿？是我们家大人待你们家小姐不好啊？还是你们家小姐嫌我们家大人不好啊？」
　　关筱秋忙摇头，说：「没没没，是关系挺好的。」
　　晴平说：「就是两个人不怎么说话。」
　　关筱秋接道：「谁知道呢，或许两个人喜欢挤在屋里暗搓搓地说吧。」
　　烟霞用帕子挥了挥，说：「你想什么呢？」
　　关筱秋忙举手，说：「我…我可什么都没想！」
　　***
　　外面听到合泰通传道：「大人派人来话了，说明日就能回京了。」
　　关筱秋一听，看了眼晴平，想着一定要在今日之内缝好衣服。


第27章 章二十七
　　话说抚州那一行人可算赶在月中回了京。方关二人刚回到府里，尚未歇脚，就得晴平捎来信一封。关雨霂接过信，见它叠得严严实实不透风，确是看不出个所以然来，便问晴平这信是何来历。晴平只道是王大写的，说要转交与夫人，她也不知所以。关雨霂打开信，也不知道这王大葫芦里卖的什么药：
　　关老师道席：老师去京久矣，学生王大甚是想念。常握卷畅怀，冥冥之中似有师在侧，言犹在耳。时逢难断之句难解之文痛心疾首，念师之教诲，恨吾之不才。吾曾记与师约，养鸡四只，则读背添四页。奈何学生愚钝，不悉知不得以通达，不通达不得以铭记。吾欲求索，然放眼府内，竟是无一可问之人。吾遂日日翘首等师音信，望穿红门，只盼春风，而师又音信杳无。老师曾教余，君子一言，驷马难追，吾愿守信做君子，无奈才学欠佳，为守当日之约，吾笃定杀鸡予母亲，是夜鸡肉之鲜美，汤汁之甘甜，实望与师共享。如今师回，书不尽意，吾万事俱备，静候师驾。学生王大敬禀。
　　方致远才放下手里的行李，抬头见身边人儿一脸沉重，手中信似有千斤，便问：「写什么了？」
　　关雨霂把信交予方致远，低眉看着小窗，嘴上无话。方致远接过信，还没读上，就啧了一声：「一手臭字。」
　　待方致远读完，他抬头看着关雨霂，竟也是无话。关雨霂朝他苦笑一下，说：「这孩子不好教，若是教坏了，你莫要怪我。」
　　***
　　方府。本该是一个寻常下午。
　　关雨霂在窗边写着字，方致远在案旁拟着奏疏。一声「墨尽了」，引得关雨霂提笔看他，笑道：「你那哪是墨尽了，墨块都这样了，还有什么好磨的？」说完拿起自己桌边的那块，拿起他的砚台准备帮他磨墨，方致远一看，也不知是哪触了他的弦，手头笔一扔，一个挪步急急忙忙地伸手挡在了墨块与砚台之间。关雨霂哪见过这出戏，立马撒了手，根本不知道刚才到底发生了什么，只晓得这人手背被墨块蹭得黑兮兮的。她刚拿起帕子，想给他擦一擦，却又被方致远给止住了，只听得他说上一声：「别，等会这帕子不好洗。」
　　关雨霂皱着眉头哭笑不得，心里又好生疑惑，便问：「你方才是怎么了？非要把这手往墨块上蹭。」
　　「是一种墨块吗？」
　　一听这话，关雨霂小声哼了一声，道：「都是你家的墨块，你说是不是同一种。」关雨霂表面上虽是瘪了瘪嘴不高兴，心里却觉得这人较的真都十分好笑，一会嫌别人字丑，一会嫌墨块不是同一种，真当是是百般的讲究。且不提这些，光看他的文房，用完后和用前摆的地方都一模一样，跟没用过没挪过似的，还有要怎么放书，怎么放宣纸一类的规矩，若真要细究，指不定能瞅出个春秋来呢。
　　方致远看她这样答，笑道：「怎么啦？生气啦？我不就是多问一句么？」
　　「没有啦。」说完又一个眼神示意他去写他的，这墨交给自己就好了。
　　方致远写着，忽然又说道：「也是该交给你磨，你以前不是专门给你爹磨墨的吗？」
　　屋外。几个小丫鬟在外面偷听着，晴平说道：「你看吧，我就说了，大人夫人关系可好了。」
　　关筱秋挥了挥手，说：「以前不过是挤一间屋子里，现在都挤到一张桌子上了。」转过身来看了芙竹一眼，指着她问道：「芙竹，你来告诉告诉我，你们去抚州可是发生了什么？」
　　芙竹想到夫人在抚州同自己说的那番话，忙摇头答道：「我什么也不知道啊。」
　　要说知道，也只是知道这二人吵架了而已。莫非，吵了架关系还有变好的道理？
　　烟霞说道：「大人以前从不让人给他磨墨的，都说要自己来。」
　　晴平说道：「别人是夫人。」
　　芙竹和筱秋应道：「对对对，是夫人。」
　　烟霞在一旁挨个拍了拍她们三个，说：「别看了。让其他人看到不笑话吗？」说罢。转身眼了一眼院子里的王大。
　　只见王大坐着自己昨天做好的新小凳，一手拿着削刀，一手拿着条长木头，似要再给自己添个什么玩意。不过也只是做个样子罢了，不知从何时起，王大的目光就离不开眼前这几个叽叽喳喳的大姐姐，是皱着眉头啊满脸的鄙夷。这三人被晚辈给如此看尽了，脸皮都薄上了三分。正欲走时，还好关筱秋机灵，一巴掌拍在烟霞背上，说：「烟霞姐姐，说什么说，你不也在看嘛！」
　　几个丫鬟嘻嘻闹闹笑成一团，回了西厢。
　　再说书房那头，关雨霂听到方致远这问话有些愣，不知道他为何要这么问。人的谎话说多了，有时也会忘了，她突然想起两年前方致远问自己在关府是做何差事，自己考据着自己的谈吐，自然是答了个书房有关的差事——便是这磨墨了。不想如今这人还记着两年前那些话，自己都快忘了当年说过些什么谎了，想着这是当年的谎话，关雨霂不禁一笑，觉得今儿也没什么好欺他的，便说道：「其实，我从来没给我爹磨过墨。」
　　「你……」方致远停了手，眼里竟是有几分委屈。只听他说：「你又骗我。」
　　关雨霂笑答：「都是一次骗的，哪能叫又？」
　　「哪里是一次啦？你第一天骗我，第二天骗我，第三天骗我，怎么不能叫又？」
　　「你啊，不讲理。你说又便又吧，我也不与你争。」
　　方致远看她妥协了，觉得甚是有趣，便继续玩笑道：「那你们家谁给关老爷磨墨？」
　　「我娘。」
　　她说时手上没停，低着头不敢看他，依旧把墨磨着。方致远的目光从刚才就没挪开，也不曾感到什么不自在，只道是寻常的打趣说笑，可不知怎地心头陡然一空，断没了方才那份安然，想把目光挪开，可又挪不开，想说话，却又不知道该如何接话。
　　许久，应了一句「哦」，便又开始写起来。


第28章 章二十八
　　次日下午方致远派人递了折子，打算明天上朝说及火器拆解一事。早在去抚州前皇帝就应允了，这番上奏也不过是想借圣谕疏通兵部，想来也非难事，当下最要紧的还是开馆讲学和办厂。方致远也知道自己言轻，但也想准备准备，遂是到处跑，到处周旋，奔走不暇。这几日，关雨霂看他里里外外的忙，知道自己也帮不上什么忙，便也就一直安安静静地在他旁边守着，茶空了倒杯新的，墨没了去磨上一些，若是他想说说话，便和他说上几句。别的，什么也做不了。关雨霂不懂朝中事，此话不虚。
　　不然，也不会就连这时，关雨霂都想着方致远此番或许能成功。
　　就这样，夏天结束了。
　　***
　　待到秋天来了。便是同秋叶一起离去的日子。
　　一封朝奏九重天。嘉化十五年九月初六，以方致远为首二十四位官员联名上书，奏疏共两千五百零八字，字字扣讲学办厂之事，国家盛衰之理，言辞恳切，理法俱存，轰动一时。传有学子抄得一封，汗然沾衣，一览痛哭。
　　夕至抚州路八千。嘉化十五年九月初七，方致远被任命抚州巡抚，即日前往抚州主办洋馆讲学一事。
　　急行路，马上风愈胜，时值秋寒。未及，一病十日。
　　物必先腐也，而后虫生之。千祀帝国，一叶知秋，寒霜早降，不过落荫之前卒。其间不乏汲汲於名者，汲汲於国者，思其力之所不及，忧其智之所不能，欲以一己之力，以非金石之质，争草木之荣，谋天下之治，变世间万象，得乎？
　　是谓秋欲至，漫山红叶，一夕风悲，百物萧然。势也。
　　皎皎云霞，天际残血，得不世豪杰，藐王侯，征杀伐，夺天下不过百年之间；忘乎其本，垂袖而治，惮内蔑外，失天下竟在一念之间。佳曲天成，有良琴相佐，长天一空，盼千里之行，欲把琴至血染，欲高飞至力竭，而今砸琴扯弦，满朝呕哑，满城凄凄，而今剥羽断翼，鹧鸪啼笑，燕雀唧唧。异路人，悲乎古法之不存，恸哭朝令之夕改。嗟乎！此天命也，咄咄万丈，不可与之争。夫逆命者诚不在少，然若所投非明，难矣，若得通天，岂不谬哉！ 旁人与我帕拭泪，我道此处应大笑，秦时殿来汉时宫，物之废兴成毁尚不可知，而况人乎！古今风流几多愁，不过春尽花凋秋扫叶，吊古畅怀知己别，凌云壮志申不得，青衫流落乌江边，此事，古已有之，此事，从古如斯。
　　千古多少豪言诗，写尽多少不得志。韩愈一出，无出其右者。
　　左迁至蓝关示侄孙湘
　　韩愈
　　一封朝奏九重天，夕贬潮州路八千。
　　欲为圣朝除弊事，肯将衰朽惜残年。
　　云横秦岭家何在，雪拥蓝关马不前。
　　知汝远来应有意，好收吾骨瘴江边。
　　后有好事者记之，泣下沾襟，风不住，泪落枯纸，其音清绝，其音愁绝。
　　记作《抚州前话》。
　　***
　　简单翻译一下中间那段：
　　事物必然先腐败，而后生蛆虫。存在了一千年的帝国，从一片叶子，便能知道秋天的来临，比预计时候来得更早的霜降，不过是树叶落下之前上天派来的小兵所传递的征兆。在这之中，不乏急于得到名利之人，急于国家大治之人，思考他的能力所不能及之事，忧心他的智慧所不能成之事，想要以一个人的力量，以不是金石那样坚固的身体，去争取同草木一般一时的荣盛，谋求天下之治，改变世间万象，真的可以实现吗？
　　秋天要到来，漫山的叶子都会红，一个夜晚悲怆的秋风，就会使满山的生灵都冷清凄凉。这就是形势。
　　明亮的云霞，杀戮染红了天边，出了一个不世的大英雄，蔑视王侯将相，征战杀伐，在百年之间，夺取了天下。忘记了国家的根本，妄想以无为而治，忌惮内部蔑视外部，失去天下，就是这么一念之间的事。自然天成的曲子，再配上一把好琴，天际浩渺无云，愿盼鸿鹄飞千里，本打算弹琴到满手鲜血，本打算高飞到力竭，而今琴被砸了，弦被扯了，满朝文武奏的都是呕哑的粗俗乐曲，满城都是凄凉伤感的样子，而今羽毛被拔了，翅膀被折了，鹧鸪嘲笑鸿鹄的志向，燕雀奚落鸿鹄的遭遇。异路人，为改弦更张这样简单的古法都不能被采纳而悲痛，为朝廷指令随意更改而恸哭。唉！这就是天命，咄咄万丈，没有办法以人力去改变。逆天改国运者的确不在少数，但是如果所效忠的不是明君，便会非常困难，在这种情况下能轻易成功，难道不是很荒谬吗？有人给我手帕，想让我擦去脸上的泪水，我说我不需要，此处应当大笑。秦朝汉朝的华丽宫殿都没有了，事物的兴衰成败都不可以推测，更何况是人的命运呢！古今圣贤风流文人心中的愁绪，总是那么几回事：怜惜春天的花儿谢了，哀伤秋天的树叶落了，对历史有感而发，对同知己的分别而感伤，对凌云壮志不得已伸展的惋惜。青衫，是官职卑微的人所穿的衣服，这样一个人，走在项羽自刎的乌江边上，心想，这样的事，很早以前就有了，这样的事，从很早以前就一直这样了。
　　历史上有很多描写不得志的诗歌。有了韩愈这一篇一出世，世界上没有哪一篇能超过他的。
　　后来有好事者，把这个故事记录了下来，忍不住为此哭泣，泪水打湿了他的衣服。风在此刻没有停下，他的泪水滴在了纸上，泪滴落在纸上的声音，清绝，愁绝。
　　记作《抚州前话》。
　　作者有话要说：
　　思其力之所不及，忧其智之所不能。
　　以非金石之质，争草木之荣。
　　这两句出自《秋声赋》。


第29章 章之外
　　盘点一下抚闲里引用过的古诗文。
　　一般情况下的引用，我会用『』框起来。有时候引用出现在人物对话里影响美观，我会直接在文中点名作者或者「作者留言」里指出来。如果以上三件事都没有发生，就是为文章写的。
　　因为引用的绝大多数我个人都非常喜欢，所以特来推一推。
　　按照章节顺序。
　　章十：摽有梅
　　「盘发，十五而笄。离家那年正当十五，只是尚未有婚嫁一说，便没盘这头发，也不知道爹有没有想过自己出嫁的样子，摽有梅，笄年华，韶华仅此一度，却未盼来最该看到之人。」
　　「摽有梅」这三字，出自诗经。原诗是首相当大胆的告白诗。文中在这里说摽有梅指的是女子长大了，就如同梅子落地了一般。
　　国风·召南·摽有梅
　　摽有梅，其实七兮！求我庶士，迨其吉兮！
　　摽有梅，其实三兮！求我庶士，迨其今兮！
　　摽有梅，顷筐塈之！求我庶士，迨其谓之！
　　***
　　章十三：归园学堂
　　「归园这二字颇有渊源，归园田居，这门匾本是由关老爷子亲手所提，取自靖节先生《归去来兮辞》一篇。」
　　如文中，归园二字取自陶渊明的《归去来兮辞》。
　　我极喜归去来兮辞，可以称是最，后欧阳修亦有评「晋无文章，惟陶渊明《归去来兮辞》一篇而已」。
　　***
　　章十三：昔年曾向五陵游
　　「当年读《忆昔》我还不甚懂，如今念了句句伤心，空阅卷，空阅卷，亏我读书千卷却杳无所知，安于一隅，变故不察，有何用？全当用来如今暗讽自己罢了。昔年曾向五陵游，子夜歌清月满楼。银烛树前长似昼，露桃花里不知秋……」
　　出自唐代诗人韦庄。韦庄很多诗都很好，读着有情，可感岁月变迁。这首诗借昔日的繁华景象，来讽刺贵族奢靡不知愁的生活。关雨霂在这里用，说的是自己安心过着太平的日子，对家里的变故不问不查。其实我觉得说得有点过头，不过她那个时候很悲愤，把自己骂得这么狠也不无道理。
　　忆昔
　　昔年曾向五陵游，子夜歌清月满楼。
　　银烛树前长似昼，露桃花里不知秋。
　　西园公子名无忌，南国佳人号莫愁。
　　今日乱离俱是梦，夕阳唯见水东流！
　　***
　　章十五：玲珑色子安红豆
　　「玲珑色子安红豆。青色帕子，一句诗只绣了半句，关雨霂看着帕子还没回过神来，关筱秋就已经欢喜得不行，眉开眼笑地说：‘我要去给大人看！’」
　　诗人温庭筠。非常有名的相思词。这张帕子是关雨霂在抚州的时候绣的，绣的时候心头自然是想的方致远。至于为什么只绣了半句，嗯……自然是因为这是一份太有可能无疾而终的感情。关雨霂那时在抚州，盼能在名册上看到一个姓方的，奈何过尽千帆皆不是，谁敢说这份情谊能生红豆呢？
　　下一句是「入骨相思知不知」。这就更不该绣了。只有一面之缘的人，当真就相思入骨了吗？就算是相思入骨了，那人也肯定是不知的啊。所以绣了也是白绣，答案是知道的，绣了反而让自己越陷越深。机智的关姑娘，在绣完「豆」字就扯了线。
　　南歌子词二首/新添声杨柳枝词
　　一尺深红胜曲尘，天生旧物不如新。
　　合欢桃核终堪恨，里许元来别有人。
　　井底点灯深烛伊，共郎长行莫围棋。
　　玲珑骰子安红豆，入骨相思知不知。
　　***
　　章十六：蝶恋花
　　「方致远细瞧了她手里拿着个小扇子，『六曲阑干偎碧树，杨柳风轻，展尽黄金缕。谁把钿筝移玉柱，穿帘海燕双飞去』，原来是《蝶恋花》，也难怪她要掐花了。」
　　诗人晏殊，写「无可奈何花落去」的那位。这里蝶恋花是绣在关筱秋的扇子上，方致远在这里笑难怪她要掐花，因为扇子上绣的蝶恋花。其实这里蛮好笑的，我觉得。后来方致远在自己的脑补中GET到了这个笑点，独个笑了，也蛮伤感的。
　　蝶恋花·六曲阑干偎碧树
　　六曲阑干偎碧树，杨柳风轻，展尽黄金缕。谁把钿筝移玉柱，穿帘海燕双飞去。
　　满眼游丝兼落絮，红杏开时，一霎清明雨。浓睡觉来莺乱语，惊残好梦无寻处。
　　***
　　章十六：宣纸
　　「薄如蝉翼白胜雪,轻似罗绸细无声」
　　出处不详。
　　***
　　章十六：楚使子虚使于齐
　　关雨霂试笔时所用的第一句，出自司马相如的《子虚赋》。可以算是司马相如的早期作品，辞藻华丽，颇为难读。绝大多数的赋都不易读，但是很美，可以去感受一下古代辞藻到底能美到什么程度。
　　***
　　章十六：帝高阳之苗裔兮
　　方致远回应的第一句，出自屈原的《离骚》。太有名了，不多讲。
　　***
　　章十六：桃夭
　　「说罢，写道‘桃之夭夭’。」
　　关雨霂写的第二句，出自诗经。这是一首庆祝新娘出嫁的诗，关雨霂虽说在文里说写这首是因为自己善写「桃」字，不过我个人觉得不乏暗示自己宜其室家之嫌。但是又极其隐晦，别说方致远了，连我在这里也只是揣测罢了。
　　桃之夭夭，灼灼其华。之子于归，宜其室家。
　　桃之夭夭，有蕡其实。之子于归，宜其家室。
　　桃之夭夭，其叶蓁蓁。之子于归，宜其家人。
　　***
　　章十六：淇奥/采薇/式微/蒹葭/击鼓/子衿
　　当时方致远要关雨霂猜自己最喜欢诗经的哪一首，关雨霂猜了一串，没有猜中。
　　这里猜的几个都是名篇，可以自己去读，有点多我就不列出来了。
　　我讲讲关雨霂猜的第一首，叫《淇奥》。《淇奥》写的是什么呢？谦谦君子。
　　关雨霂在这里猜方致远的喜好，第一个说出来的确是自己最喜欢的一首。
　　关雨霂喜欢《淇奥》，其实也可以看得出来她喜欢什么样的人。
　　「有匪君子，如切如磋，如琢如磨。」
　　***
　　章十六：硕鼠/相鼠
　　两个人继续诗经的讨论。这两首其实都比较「粗鄙」，和关雨霂猜的那几首相去甚远。
　　但方致远就是这样干脆洒脱的人。仔细看不难看出来，关雨霂所想象的方致远，是《淇奥》那样的，而真正的方致远却并非《淇奥》中那样的君子，而是一个率性洒脱真性情十分接地气的人。后面要吵起来是自然的。
　　硕鼠硕鼠，无食我黍！三岁贯女，莫我肯顾。逝将去女，适彼乐土。乐土乐土，爰得我所。
　　硕鼠硕鼠，无食我麦！三岁贯女，莫我肯德。逝将去女，适彼乐国。乐国乐国，爰得我直。
　　硕鼠硕鼠，无食我苗！三岁贯女，莫我肯劳。逝将去女，适彼乐郊。乐郊乐郊，谁之永号？
　　相鼠有皮，人而无仪！人而无仪，不死何为？
　　相鼠有齿，人而无止！人而无止，不死何俟？
　　相鼠有体，人而无礼，人而无礼！胡不遄死？
　　***
　　章十六：曹雪芹
　　『滴不尽相思血泪拋红豆，开不完春柳春花满画楼，睡不稳纱窗风雨黄昏后，忘不了新愁与旧愁，咽不下玉粒金莼噎满喉，照不见菱花镜里形容瘦。展不开的眉头，捱不明的更漏。呀！恰便似遮不住的青山隐隐，流不断的绿水悠悠。』
　　曹大大我跪着读。
　　***
　　章十七：蜀道难
　　「噫吁嚱，早闻蜀道难。」
　　出自李白的《蜀道难》。蜀道难这篇写得太霸道了，很有李白的风格。也太有名了，不多评价。关雨霂在这里用，说的是想让方致远回头很难。从去了关家院之后，关雨霂就有了让方致远放弃的心思。
　　***
　　章十八：愁滋味
　　词人辛弃疾。虽然我很喜欢很喜欢苏轼，但是说道宋词的话，我还是要首推辛弃疾的！不能更棒！
　　丑奴儿·书博山道中壁
　　少年不识愁滋味，爱上层楼。爱上层楼。为赋新词强说愁。
　　而今识尽愁滋味，欲说还休。欲说还休。却道天凉好个秋。
　　***
　　章十八：《民约论》
　　「封面上写着《民约论卷一》，翻开来里面字迹工工整整，连注释的小字都写得娟秀。每节每段，排得极为标致，看着着实赏心悦目，方致远不禁称赞，又觉有愧，愧自己对不起她花的这心思。」
　　这是方致远让关雨霂帮忙译的书。虽然实在是称不上是古诗文，但是我也只有在这里能拿出来讲了。
　　《民约论》，其实是卢梭的《社会契约论》。
　　***
　　章十九：黔之驴
　　「陛下圣明，我朝居上国之位久矣，可闻《黔之驴》？」
　　方致远奏章的第一段全篇引用黔之驴。这是柳宗元所写的一篇寓言。成语黔驴技穷出自这里。
　　***
　　章二十：有不得见者三十六年
　　「天下之士，忠心报国者，不在少数，然得用者几人？这和宫中妃嫔本无异，‘尽态妍，有极不得见者三十六年’。」
　　方致远在这里跟关雨霂说为官的辛苦，引用了杜牧的《阿房宫赋》。将官员比作妃嫔，这个比喻说滑稽也滑稽说贴切也贴切。古代文人也常用美人在比喻自己，表达一种「你再不重用我，我就用同美人一样衰老啦」的感情。离骚里屈原也是这么讲自己的，「曰黄昏以为期兮,羌中道而改路」，说好了黄昏要来娶我的，你怎么就半途就改路了呢？
　　妃嫔是尽态极妍，方致远这里作为官员写奏章，不停地拿捏词句又何尝不是尽态极妍的一种表现呢？
　　***
　　章二十：封建论
　　「关雨霂笑问：‘大人说的可是《封建论》？’」
　　其实这里方致远那句「我知你知速速答来」很搞笑的。
　　《封建论》出自柳宗元之手，论证美极！那文章结构，有论文之感。说的又很现实，惊艳到像穿越！强推的东方政治哲学。
　　***
　　章二十：地理
　　「你可知有国不设王侯之号，不循世及之规，公器付之公论，创古今未有之局？」
　　出自《瀛环志略》。说的是美利坚。
　　***
　　章二十一：孙子兵法
　　「一缕一缕又一缕，在暗处牵绊，在夜间唱响，砭人肌骨，其疾如风，其徐如林，还偏偏连着自己最碰不得的逆鳞，侵掠如无尽之夏火，不动如仰天之泰山。」
　　其疾如风，其徐如林，侵略如火，不动如山，出自孙子兵法。
　　***
　　章二十一：死士
　　『鼓衰兮力竭，矢尽兮弦绝，白刃交兮宝刀折，两军蹙兮生死决。』
　　出自李华的《吊古战场文》。
　　***
　　章二十一：情
　　『情不知所起，一往而深。』
　　一往情深！汤显祖的《牡丹亭》！
　　***
　　章二十八：思其力之所不及，忧其智之所不能
　　思其力之所不及，忧其智之所不能。
　　以非金石之质，争草木之荣。
　　这两句皆出自欧阳修的《秋声赋》。
　　比起太守那些众乐乐文，这篇看着比较真实。文章写得颇为凄惨，值得一看。
　　***
　　章二十八：被贬
　　我对韩愈这首诗的评价，就如文中所写的那样「千古多少豪言诗，写尽多少不得志。韩愈一出，无出其右者。」看了这么多被贬的诗文中，当真没有哪一篇能比得上这篇，直率且壮烈。读起来心痛，越读越痛。
　　左迁至蓝关示侄孙湘
　　韩愈
　　一封朝奏九重天，夕贬潮州路八千。
　　欲为圣朝除弊事，肯将衰朽惜残年。
　　云横秦岭家何在，雪拥蓝关马不前。
　　知汝远来应有意，好收吾骨瘴江边。
　　***
　　差不多就这些了。
　　接下来是《抚州闲话》的第一章 。
　　既然文章叫《抚州闲话》，怎么可能一直待在京城里呢？


第30章 章二十九
　　抚州。新府邸。
　　庭院深深人初静，日斜香暖光如沁，天高走两丝游云，晓风弄一树红叶，好个秋意！主人卧房，窗扣紧，帘半闭，只得半束残阳进，轻抹倦容，冉冉温如许，溶溶不尽意。
　　嘉化十五年秋。方致远久病初醒。
　　***
　　锦被满余温，欹枕看斜阳，大梦初醒，似夏花渐老，五指力乏，握被哪留痕？
　　『记得金銮同唱第，春风上国繁华。如今薄宦老天涯。十年岐路，空负曲江花。』
　　方致远撑着床铺坐了起来，浓睡未褪，两手抓着棉被，怔怔地想着太守的这首好词——曾记当年中第，何等春风得意，今苍鬓配微职，走了十年歧路，辜负庆宴一场。她摇头一笑，难忘自己的金榜题名日，觥筹之间，吟诗作对，不顾东方月沉，那又何尝不是少年意气，不堪折损，心怀万里雄图呢？如今想来，皆是梦，休休。
　　人，浮生一梦，求一不得之物。然梦一字说来又太过虚幻，华而不实，好似不在手中，还须添些佐证，方才恍若不在梦中。就好比来京学子千千万，为何单单自己一人中了状元？想来其间一定是有原因的，若不是上苍助力与吾同盼功成？方致远沈思旧事，嗤之以鼻。想人年少，当真是至真至善至朴至愚，与一丝光，能自诩白景。
　　那是最得意的时候，也是最有可能相信自己能行的时候，若那时候都不做梦还有什么时候可以做梦呢？等到皇上不闻不问的时候？等到朝臣相互推脱的时候？还是等到现在被贬来抚州的时候？
　　梦嘛，只要有心，又有什么不能做的呢？无非是自己造与自己的幻象，若是说服了自己，哪怕再难入梦也能身在梦中。好比如今这境地可以拟作是皇上一片苦心磨练自己，还特地安排到了离西洋最近的地方，离权臣最远的地方。
　　可如果现在都要选择做梦，是否是对自己太狠了一点呢？梦是一时的，如若没有能骗到自己一世的把握，还是不要去做梦了罢。免得梦罢，素窗风冷，寒径凋花，自斟酒，看满城皆恨，独泪下，唯恋清梦影，不恋人间画。梦至美，可以破浪去，可以意风发，可以登高阁，可以相天下。而方致远早已没了入梦之能，她醒了，往日也只是假寐着，她是在抚州醒的，如今回到了抚州也算是轮回。
　　她叹了一口气，想起了自己从申州到京城考场的那些日子，不禁拍着腿摇头晃脑地做起了打油诗——
　　人人都道京城好，车马行人纷扰扰；
　　往来皆是朱门客，深庭大院搂高阁；
　　才俊佳人诚不少，红木笔来檀香包；
　　一晌贪欢千金去，哪关闲人风与月。
　　人人都道京城好，不来京城人空老；
　　四书五经满腹饱，国家大事心中描；
　　男儿不成天下事，不若换作女儿好；
　　纵使流落街边讨，得个残羹也是好。
　　人人都道京城好，天子脚下成事妙；
　　不比西北风沙苦，不若东南江海啸；
　　我亦觉得京城好，身揣遗志往京跑；
　　十年恩怨苦寒窗，换天身边五载光；
　　三十六计用尽了，不得天子半晌光。
　　复得青衫君莫笑，古今我非第一人。
　　人人都道京城好，如今不敢苟同了；
　　不来京城人空老，来了京城人也老；
　　京城车来马啸啸，不若抚州清净好；
　　春风柔柔花意长，夏雨阵阵帘轻晃；
　　秋阳暖暖炊烟袅，冬雪摇摇满州飘；
　　闲了可以赋诗文，烦了可以观山晓；
　　哪有案牍来烦扰，劳形都随东水飘。
　　唉！莫是再羡京中道。大道宽如许，却是通不到。
　　仕宦溺人！仕宦溺人啊！以班宋之才，极一时之盛，怀报国之心，成天下之笑。玉碎之声犹闻啊，犹闻！哈哈。她笑上一声，房里安静，一呼一吸皆闻，回荡着自己对自己的嘲弄之声，真是好不快活。罢了，休休乎，已矣乎，既已安身，还管个甚前尘？正欲唤人时，方致远眉一敛，不禁攥紧了身上汗了的衣衫，竟和来时不是同一件，一个寒颤，吓得人都醒全了。
　　这……莫非……
　　十多年来，为了不暴露女儿身，生活起居皆是由方致远一人料理，不想在病时竟是出了纰漏。这衣服是何人所换，那人是否已经知晓自己身份？此次薛远甫仍和自己同行，若是有人要换自己的衣服，他应当会帮着自己制止，可转念一想，房内之事，他一个房外人又怎能处处留心？方致远正是一番思虑时，有来人。
　　来者关雨霂。
　　关家女正欲换个汗巾子给这病怏怏的短运鬼擦擦汗，不料这人不仅醒了，还好端端地自个儿坐了起来，一手紧紧地拽着胸前的缎子，紧张兮兮地盯着自己，有若惊弓之雀。关雨霂瞧她那模样，自个儿也是眉轻皱，微微苦笑一下，想着也不好同她多说话，便先去把门给关上，后又不慌不忙地走到她身旁，往那个床边的椅子上坐下。来抚州这几日，关雨霂也是这把椅子的常客了，丫鬟们都不知所以，只道是夫人对大人的事上心得很，硬生生地把下人的活儿都给担下了，别说端茶送水了，就连屋都不肯让人进。琢磨词句，估计也只有「霸道得很」这四字妥帖了。
　　也就是这个霸道的关姑娘，正拿着汗巾想去抚一家之主的额上汗，不料被那人往后一躲，就这么给逃开了。关雨霂见状，心里莫名升腾出一股怨气，又是恨又是委屈，实难咽下，一气之下把手一撒，把帕子扔床上了，说道：「那你自个儿来吧。」方致远见她神色陡然一变，不知怎地就怕了起来，细细瞧她的模样，又不敢有诸多僭越，怯生生地伸出一只手取了汗巾。一时无话。方致远心头仍虚着，就小声问上一句：「我这衣服……」
　　还没待她把话说完，关雨霂眼一眨，回道：「我换的。」
　　方致远把手停住，汗巾子依旧被紧紧地抓在手里，抖得厉害，只听她问道：「你…你知道了？」
　　关雨霂头一歪，叹了口气，看着方致远的眼睛同她讲：「你当我是瞎的？」
　　这话倒也说得十分没有水准，不像是关家小姐平日里能唱出来的词，而细揣那话音儿又不似该说这话的音儿。这么个蛮不讲理的气话，居然也能被说得如此心平气和，有几分老师看着顽童万般无奈却又打不得骂不得的意思。是啊，如今面对的是个病人儿还失了意，哪里能说得。
　　方致远被她这么一问，倒是愣了，一来是想不到她得知此事还能如此平心定气地同自己说话，二来是她眉眼如此安定地看着自己，竟是觉得很安心，方致远不知道该回她什么话，总不能回是或者不是吧，遂是头一扭低了下去，许久不吱声，继续拭了拭脖子上的汗，后又把汗巾还给关雨霂，扯着被子，眼巴巴地看着她，问：「你就没有什么要问的吗？」
　　关雨霂看到她如今这幅样子倒是笑了，好似被抓着什么天大的把柄，一副可怜兮兮小心翼翼不敢造次的样子。方致远瞧她在取笑自己，眉头一皱，伸手在她面前挥了挥，说：「笑什么笑，很好笑吗？」
　　关雨霂不禁捂了捂嘴，称：「相公你装了这么久，也是蛮不容易的。」
　　方致远见她还在取笑自己，随手抓起了枕巾，往她身上一扔，说：「要你管。」
　　关雨霂也不气，好生生地把枕巾从身上拿起来，拍了拍她后背叫她往前面去一点，给把枕巾给铺了回去，回道：「我不管，看还有何人来管你的。还不如叫烟霞来伺候你，把你汗湿了的衣服换换，好好瞧瞧她的大人是几斤几两。」方致远听出话里的意思了，忙道歉：「这几日，辛苦你了。」
　　「也没什么好辛苦的，我是这府里的夫人，不管是真的是假的，不管你是男的是女的，照顾你都是应该的，你既然要喂我这一两年的米粮，我自然也要担得起那个分量。只是……你真是太胡闹了。」关雨霂说这话时一时想不到什么词，最后也不知怎么就选中了胡闹二字。不管怎么样，自己嫁了这么些月的假相公居然是个女儿身，这事怎么想怎么玄乎。不仅如此，自己喜欢了一个姑娘这么久这件事也……说出去也没人会信。关雨霂也是很明白这事的分量，又知几分眼前人的心性，想她这些年来的苦心断然不是什么心血来潮。可真说起话来，却是真寻不着词，别的词要么褒了，要么贬了，如今这境地，贬自然不成，可要说褒，也谈不上。唯有这胡闹二字，带着些玩笑的意思，用在此处也不会失妥当。
　　「你……你不懂，这不是胡闹。」方致远也知道她话里的意思，但仍纠正了她，称自己不是在胡闹。而这话话音又说得很低，不似说与旁人听的。
　　关雨霂看她那样就知道这人还没走出来，便说：「我知道你这样行事自是有你的理由，你愿同我说便同我说，不愿也就罢了，我只是同为女子，觉得你这些年很不易，也不明白你是出于怎样的心思，要做这么异想天开的事。」
　　这话听得方致远心头一暖，抬着头看向关雨霂，回道：「谢谢你这么关心我。」
　　关雨霂看着她的眼神，不禁皱了皱眉头，越想她这几年是怎么过的就越难受，也不知道是怎么了，好好的路不走，偏偏要这样折腾自己，弄得如今这个下场。可此时不该说的话，自然不该说，便说：「当年你帮了我，如今我关心你，也当时还了。」
　　方致远见她还提起当年的事，觉得比起如今她为自己做的算不着什么，便说：「当年我也不过是举手之劳，不足挂齿。我的事待我病好了，我再慢慢同你讲，你只帮我一同瞒着便是。」
　　关雨霂点了点头说：「我自是知道的，这种事又岂是儿戏，我哪敢让旁人知道了。」
　　方致远听了放心了，朝她微微一笑，关雨霂也轻轻一笑，见话都说清了，便拍了拍她的被角，说出去给她唤点药和吃的来。
　　半盏茶的功夫，关雨霂回来了，身旁还多了一个人，便是薛远甫了。
　　薛远甫临行前把医馆交给了旧相识，二话不说就同方致远一块来了抚州，二人相识多年，十多年来方致远这身份薛远甫也一直帮忙藏着掖着，断不敢把这个扮作男儿的姑娘交给别的大夫打理，要说不一起来这抚州，怕是夜里睡觉心都得悬着。论起方致远在朝中没个什么至交一事，指不定是因为上天一开始就给了她这儿么一个眼都不眨陪她上刀山下火的生死之交呢。
　　薛远甫给她把了把脉，称无碍了，叫她把面前这碗药喝了，好好休息，别的不要多想。方致远点了点头，薛远甫看她好了，也不便多打扰，就先行告辞了，走时说道：「我就把你交予你夫人了，你好好休息吧，再服几幅药便好，这几日不要逞强，还是先睡着的。」说完便离开了。
　　关雨霂端着药，拿着勺子给她吹凉，只听方致远问：「你是怎么知道薛大哥明白的？」
　　「他是大夫，那还用说？」
　　方致远听她的口气觉得和往日不太一样，大概发现自己是个女儿身，也断没了原来在自己面前那份女儿家的矜持和端庄，如此本性，倒是比平日里看着自在。
　　关雨霂正准备把药送她口里，不料被方致远止住了，只瞧她拿过碗说：「我自己来吧。」说罢，一碗苦药，一饮而尽。
　　关雨霂接过空碗笑道：「你也不怕苦。」
　　方致远用手擦了擦嘴边的药汁，说：「再大的苦也吃过还怕这些。」关雨霂见她这样，忙拿帕子给把她手背上的药痕擦了擦，说：「女儿家别用手擦嘴，你娘没教过你吗？」
　　方致远笑答：「我娘走得早，是没教过我这些。」
　　关雨霂发现自己说错话了，便没有再做声。方致远回味刚才的一番话，心想这么说是不是有些让关雨霂为难，便补道：「那是太早以前的事了，我也没太在意。怎么？听你方才的意思，你可是要教我？」
　　关雨霂一听撇了撇嘴，小声哼了一声，说：「那也要看你想不想学。」
　　方致远大笑一声，道：「我自是不想学，也没有必要去学。」
　　关雨霂看她那个洒脱的样子，想到了前些日子这人口里说出的不撞南墙不回头，想必今日的处境在她看来也非南墙。方致远女扮男装在朝为官这种匪夷所思的事，关雨霂往日断然没想过，就算是这几日好好想了，也不知她今后是走哪条出路比较好，不管怎样，总之是左也难，右也难，心头担心得很，却又无可奈何，思来想去能做的也就只有将这份担心告与那人：「我也不知道你心头是如何打算的，可你我好歹相识一场，我也不愿看到你没有个好下场。」
　　方致远看她的样子似乎是在为自己担心，便欲想让她安心，说道：「将来的事，将来说去吧，何必那么早操心？我现在看这抚州挺好的，你看这地方没什么权贵，有的只是些刁民罢了，你要是去了什么定州康州，那还不是照样是个小京城，里面的路数，不晓得比这抚州厉害多少。抚州就一个董永道，还是老相识，他又不管事，万事自然会听我的，在这里天高皇帝远，我方致远一家独大，岂不是想做什么就做什么？」
　　关雨霂听她这么想得开，也就放心了，本来心里准备了好些话来劝她，现在看来都可以咽下去了，还琢磨着她放不下呢，看她恢复得这么快，自己准备的那些金玉良言都说不得了，着实难受，实在是忍不住了，遂是打趣她一番：「你如今倒是想开了，怎么路上跑那么急，吹秋风呢。」
　　方致远忙辩护：「我那时不是还想不开嘛。病了一场，反倒是想通了。」
　　关雨霂仍旧不依，说道：「可你说的这些事，哪有你想的那么容易，皇上表面上是批了，说把这抚州交给你管，但人不给钱不给，不就是把你赶到边陲小城自生自灭嘛。」
　　方致远在心头叹了一口气，觉得眼前这人难懂，方才还担心着自己呢，于是自己就说些让她宽心的话，现在她觉得自己不需要担心了，便开始说些话来赌自己，到底安得什么心，方致远突然觉得自己一时错乱得很，在自己这边和关雨霂那边两头不是人，便岔开话：「唉，这钱的事，慢慢来吧。对了，我这病了这么多天，董大人和衙门那边你可招呼了？」
　　关雨霂笑答：「董大人我头一日便见了，东西也送了，该打点的也都打点好了，巡抚衙门的名册也弄好了，人我都对上号了，等你精神好些了，我便把名册与你，如今你只管好好休息，别想这些正事。」
　　「那…官服官印呢？」
　　「这种东西自然是你自己去弄，我一介妇人哪能僭越去帮你办这些事。」
　　方致远抬头看了她一眼说：「雨霂，你爹若是没强着你改性的话，如今你定是个更厉害的角。」
　　关雨霂听了用帕子拍了拍她的被子，说：「什么更厉害的角，不也是坑在了你这个姑娘手上吗？」
　　方致远笑着，说：「我又不是不准你嫁人，等再过个一年半载，我就把你赶出去门去，你嫁你的心上人便是，也好在你爹改了你的性，不然这么厉害的姑娘，怕也没人敢娶。」
　　「一会说改了好一会说不改好，你这人说话到底是几个意思？」
　　「没几个意思，就一个意思，说你好呢，改不改都好。」
　　关雨霂头一次听她说漂亮话，还如此老实，不禁一笑，叫她好好歇着了，自己去院里跟丫头们报报平安。
　　方致远点点头，扯着被子睡下了。


第31章 章三十
　　且说上回方致远醒后又顺着关雨霂的意思睡了，眼再一睁，便是晚上的事了。人睡得久便觉乏，她整了整衣坐了起来，心头空得很，虽知道有好些事等着自己去做，可心头仍旧空得很。
　　天下有事，然心中无事。这等须臾洒然，怕也只有在病隙才能寻得了。
　　正恰值还没睡醒且愣着的那个点儿，仅一个开门声吓得方致远浑身一哆嗦，抖着手连抚了好几次心口。这来人如今心宽得很，不似从前那般体察入微，自是不晓得方才吓了这病号。不消提什么道歉，她自个儿就先恼上一分，皱着眉头走上前问话：「你起来了怎么也不叫人，呆坐在这做什么？」分明是在兴师问罪，可偏偏说时又是副眉儿愁苦的模样。
　　二人熟了些，心思也更易猜些，方致远细细剖断一番，想这眼前人并非真恼了自己，不过是心里惦着尚还歇着这事，私下准备了好些东西候着人醒来，不料自己起来了又不做声，害她多挂心一阵子，便二话不说地恼了。明明是自己被吓着了，可不知怎地，竟还真觉得她很是委屈。回想起来，同样是句关心人儿的话，她往日绝不会说成这般，今儿说得像在赌气，干净得很，少上三分媚态。一番思虑后，应道：「还没醒全，发会呆。」
　　「凌婶还给你温着粥呢，一家上下还想见见你呢，奈何你又一个人在这里呆坐着，你这呆是发完没发完啊？」
　　果然。
　　方致远嘴角一扬，回道：「唉，发完了，发完了，见了关小姐谁还敢发呆？」关雨霂见她还会转着心眼说笑了，便知道这人醒通透了，走上前去清了清被子，坐到床边去，问道：「你可觉得好些了？」
　　方致远点头称是，说过会儿就起来走动走动，见见人，再把粥给喝了。正说着话，目光不禁撇到了桌上的一小箱，就抬手指了指。
　　关雨霂见她似乎有话要问，便答：「我见它往日就放在卧房待着，如今到了抚州，我想你规矩这么多的人，也就寻思着放在房里了。待你好了，能走动了，你便自个儿给它找个好住处。」
　　听到此处方致远实是忍不住笑上两声，觉得这人的做派倒像是来克自己的，偏偏算是顺着自己的脾气，不知怎地心里就是舒坦不起来，回道：「你想得倒是周全，我病了两眼一闭，你帮我放哪都是好的，我看上去就那么像要怪你的人吗？」她思来想去约摸是因为太顺自己心意了，竟是有几分不适应。就好比去添支笔，店家头一次见面就说要送你一整套文房，怎么想怎么觉得虚。
　　关雨霂回道：「谁知道呢，你啊，脾气怪得很，规矩多得不行，我岂敢妄拟？生怕哪天一个不对就恼了你。」
　　嗯，这又是在拿气话赌自己了。方致远心想自己是个姑娘这事是不是对她冲击有点大，导致她如今的做派判若两人，一会儿还是从前那样稳重得体的人，一会儿耍嘴皮子比谁都带劲。就好似兵书里的一样，一人安抚，一人进攻，虚虚实实乱敌心智，可……可那至少得是两个人啊，如今正反两面都给安到一个人身上了……虽说不是不能懂，就是……有些晕？而方致远又不是同她不熟，这能在火器库里和自己吵成那般的人，又怎么可能会怕自己？便回道：「你当真会怕？你若是怕，便可改名，莫是再叫关雨霂了。如今也别在我这里装，我大约也知道你几斤几两。」
　　「什么几斤几两的，又不是要上称去卖的。」
　　方致远欠身凑近了说道： 「你以前觉得我是个公子的时候从不这样与我说话，你们姑娘家都这样？在公子哥面前一个样，在姐姐妹妹面前又是一个样？」
　　关雨霂其实是个挺实诚的人。心里如今想的也就是，该喝粥了，该吃药了，该出门见见一家老小了，不想面前这人完全不按自己的套路走，硬是自顾自地玩笑了起来。她一边念到这人到底有完没完，一边用帕子打了打她的手，说：「什么你们姑娘家，你自己不也是个姑娘吗？平日里看你正正经经的，不想取笑起人来一套一套的，焉敢说昔日无伪作？就算神仙下凡来相告，我也不信这邪。」
　　方致远见她神仙这等词都请出来了，没想继续玩笑下去，立马下了个台阶，说：「好好好，依你依你。如今都不装了，可好？」
　　关雨霂点了点头。二人相视，不禁捂嘴一笑。
　　笑过了，方致远清了清嗓子，指了指箱子说：「你把它打开吧，钥匙在旁边的小布袋里。」
　　关雨霂先是一愣，有问不曾出口，且先开箱，见一布兜。
　　「拿与我来。」
　　关雨霂交予她，只见方致远把上面的结拆开，打开一看，竟是一束头发，初瞧时黑乎乎的一片，倒是把关雨霂给吓着了。想来，你吓吓我，我吓吓你，也算作是平了。
　　方致远垂首看着那一把头发愣上一会儿，说：「这是我父兄死的那年我剪掉的头发。」忽抬头对关雨霂说：「有些话，当同你讲。」说时手里两手各拿着布兜的一角。关雨霂觉得她眼里空空的，读不出什么悲喜。岁月过无痕，悲喜同夏花，留得几时多？且当随风散，不知余者何。
　　意？念？
　　「箱内之物，汝皆可阅之。」
　　关雨霂二探此箱，见书几本，纸一打藏于箱内，旧气均染。最上一本，落有一名，乃其妹。拾册翻阅，皆摘选手记，故问：「汝小妹乎？」
　　「否。」
　　「欸？」
　　「乃吾名。」
　　***
　　人之初，濛濛乎若一曲笙歌里。不见归处，故万般皆是归处，心有美景，故万般皆是良辰，美矣。诳浮语，闪虚辞，小窗浓睡，入梦酣然，醇矣。极一时之乐也。殊不知久溺则醉，殊不知因其至醇至美，故薄幸消不得。
　　申州，梅雨来时，疏雨檐下，旧影一双，落素笔，染浅墨两行，念起别是一番凄与凉。闲花，纵生得好，也独有自发。吾曰：「此生非男儿，此志以待兄，一举登青云。」话毕，拚平生意气，付之温茶。此忧无处解，故不须留，此愿实难成，故交之与他人。乎长袖起，撞清杯，音至醇，意无极，眄一溜小雨，闻满城淅沥，欹枕便天明。
　　汝常唤吾名，一片太平景，似夜半华灯长明，清芬金卮里，暖泛一阶庭。相约长安筵上席，怎舍得改路求个来生知己？好一腔多情，尽覆孤舟里！好一颗丹心，没入沧海底！走父兄，颓族志，无以待，事难成，风飘絮，恨无处著，一笔不尽书。至于誓天断发，泣下沾襟，实非伶人之过。乃天命。
　　夜披青衫，几孤星宿，承遗志，觅遗踪，把十载都竞逐，不过短香一炷，徒把功名铸。遥想当年陌上嬉，垂髫柳细弄黄莺，万事皆可施施行，怎晓帝乡是何处，只道申州晚风轻。而今乍醒对空镜，叹流年梦一场，把朱颜都变尽，唯恐相逢在梦虚。陌路间，可还识吾面？可唤得吾名？长唏嘘。
　　抚州，秋寒方至，谩相思。
　　凛。
　　***
　　一点简单的翻译：
　　人之初，濛濛乎就像在一曲合笙之歌中，恬静安宁。不知道归处是何方，所以任何的地方都可以算作是归处。心中怀有美丽的景色，所以世间各种各样的经历都觉得是好的，这样的感觉真美好。随意说着不着调的话，怀揣着漫无边际的妄想，无须床，在小窗之下，便可以入香甜的梦，这样的感觉真清醇。我在那个时候，拥有过最美好最清醇的快乐。也不知道这样的快乐，如果沉溺久了，便会沉醉于此，也不知道这样的快乐，没有福气的人消受不了。
　　在申洲的梅雨季节里，朦朦胧胧的雨中，屋檐下有两个人提起毛笔，因为穷苦只能用浅墨，淡淡写下两行一模一样的字，如今想起来，自有一番凄凉。野花，纵使再好看，也只能独自开放。我说：「我不是男儿，不能成天下事，所以把我的志向交付给兄长，希望兄长将来可以在朝中平步青云。」话说完后，我把我这辈子的抱负，都放进了一盏温茶之间，饮尽了。这样的忧伤，是时代给予的忧伤，没有办法可以化解，所以便抛弃它了吧，这样的心愿，是大背景下无法完成的心愿，所以便将它交给别的人吧。我同兄长碰杯，杯子相碰的声音非常纯粹，我们看着窗外的小雨，听着满城的雨声，睡了非常安稳的觉。
　　兄长经常叫我的名字，笙曼，说里面有一片太平的景色，像夜晚不灭的华灯，杯中醇香的酒，暖泛一阶庭。我同兄长相约今后若是他高中，要到长安设宴喝酒，如今他人不在了，他改路了，要同我在来世实现这个约定。好一腔多情，好一颗丹心，竟然都在沧海间一片孤舟中沉没了。父亲和兄长都不在了，家族的志向衰败了，我已经没有什么可以等待的了，我们心中所向之事难以成功，我心中的恨没有地方可以去书写，也写不尽。至于我痛哭，我对天发誓剪掉头发，都是老天给我的命数。
　　我披着学子所穿的衣服，看着天上的星斗，继承家族的遗志，花了十年的时间，就好像烧了一炷短香，什么功名，什么利禄，都是空的。我想到了当年在田间嬉戏，我那时还是个小女孩，用细细的柳叶逗弄着黄莺。那时好像所有的一切，都可以缓慢地没有顾虑地进行，也不知道天子脚下是个什么样的地方，只晓得申洲的晚风和煦轻柔。如今，在夜里，我突然惊醒，看着镜子，想到这么多年都好似一场梦，将一切都改变了，害怕在梦中见到了父亲同兄长。若是在未知的道路上相遇，可还记得我的相貌？可还能叫出我的名字？我对此唏嘘不已。
　　抚州，秋天的寒冷刚刚到来，我在这里展开对过去无边的追忆。
　　感到寒冷至极。
　　作者有话要说：
　　这应该是方致远第一次正经写东西。<-哦，我忘了，奏章也是，不过那个不能算。
　　同样是忆昔，方致远和关雨霂过关家院时写的东西读起来感觉很不一样。
　　关雨霂喜欢责怪自己，喜欢说自己有多么多么不好，痛心疾首。
　　而方致远写的东西意境很淡。分明是恨悲痛的事情，却从头到尾都挑拣些轻柔的词。意淡，却情深。看着很美，却藏着很深的伤情。
　　写最后这段的时候让我想到了王禹偁的《黄冈竹楼记》。
　　“夏宜急雨，有瀑布声；冬宜密雪，有碎玉声。宜鼓琴，琴调虚畅；宜咏诗，诗韵清绝；宜围棋，子声丁丁然；宜投壶，矢声铮铮然；皆竹楼之所助也。”
　　清绝。
　　论写东西的话，关雨霂确是比不上方致远。方致远写的东西总有情。而文章，难得的往往不是技巧，而是情。
　　----
　　/*过年拖稿时写的段子突然有点舍不得删了，就放作者有话里吧*/’
　　过节去了，最近两周不更。
　　作为补偿我发一点段子上来。
　　不要当真，因为很出戏！【都是我的脑洞】
　　更新章的时候删。
　　1.王大和芙竹
　　某日芙竹一个人坐在石阶上，王大手里拿着根草晃悠晃悠地上前搭讪。
　　王大曰：“芙竹，你在干什么啊？”
　　芙竹答：“没干什么，发呆。”
　　王大曰：“你为什么发呆啊？你没事做吗？”
　　芙竹答：“他们都把事做完了，我就没事做了。”
　　王大曰：“为什么他们都把事做完了？”
　　芙竹答：“这个嘛……总之是他们都把事做完了。”
　　王大拿着草晃到她脸上，笑曰：“因为你蠢。”说完啪嗒啪嗒地跑开了。
　　2.论方致远的嘴炮强度
　　可以去回顾一下王大养鸡那章（18）。仔细数数方致远被王大堵了的多少次。
　　3.第一次吵架
　　还记得方致远第一次因为围棋的事同关雨霂吵架。一人在房里摔碎了一个杯子，然后烟霞就进来了。烟霞姐姐为什么来得这么及时？因为她喜欢听墙角听墙角听墙角。烟霞姐姐为什么喜欢听墙角呢？你们猜猜？
　　4.关筱秋玩大刀
　　凌桥我写得比较少。不过关筱秋说要找他借大刀玩，他就借。想想小伙子心也开始蛮宽的。天然吗？
　　5.晴平我敬你是条汉子
　　回顾关筱秋玩大刀那一章，晴平虽然手里绣着花，说的话确是句句狠辣毫不小姑娘。
　　6.致远我给你换衣服
　　话说方致远病了，筱秋在一旁说：“夫人，大人衣服都汗湿了！”
　　关雨霂随即撇开关筱秋，关好房门，眼睛一亮，暗忖道：“这种好事怎么可以让你们这些小丫鬟抢了去！”
　　据换完衣服的关小姐拿着帕子吚吚呜呜地回报：我当时的内心几乎是崩溃的。
　　7.关筱秋的念念碎
　　小棉袄型的关筱秋，一开启念念碎模式就变成了老太婆腔调。
　　我的关筱秋，可爱可爱最可爱！
　　8.几个意思？
　　“午后，方致远看到关雨霂同关筱秋在树荫底下坐着，好似在话家常。这府里好些年不见这样的光景，苍墨老树下，光斑细碎散了一地，呼吸之间有草木香气，耳畔有女儿细语，不知小扇上绣着何家词话，轻摇着不够，还要信手把那花蕊掐，莺莺燕燕红红翠翠嗔嗔喜喜，女儿家嬉嬉闹闹，柔荑手细软腰，杏眼带笑，胜花窈窕。”
　　这段方致远视角的描写，看着十分地痴。方大大你这样想是几个意思啊？你喜欢男的还是女的？你看女儿家的视角怎么就这么痴！
　　其实我觉得这货只是对自己失去了的少女时代有些伤感罢了。
　　9.方致远的打油诗
　　发酒疯了！发酒疯了！没喝酒就发酒疯了！
　　10.关雨霂的态度转变
　　在关雨霂发现方致远是个女的之后，在方致远面前的说话做事方式都改变了很多。
　　嗯，雨霂，不作，我们不作。


第32章 章三十一
　　南国雪，漠北江，经不起一番细思量。
　　至此多少人，讨仙丹庙前，看尽神仙像。
　　顶礼焚香，图个延年，再揽一江风月。
　　顶礼焚香，图个延年，再讨仙丹庙前。
　　***
　　方致远见她良久不搭话，便将头探出榻沿，问道：「你往外间去？」
　　一句「乃吾名」，听得关雨霂失了魂，以致如今这句也似没听进去，只道扑闪扑闪了眼睛，轻声应上一句：「欸？」
　　「我想出去走走，得换个衣裳。」
　　关雨霂颇为踌躇地点了点头，胸中混沌，犹如世初，怕也是没听明白什么，只晓得这人要自己去外间，便也就二话不说地去了外间。轻锁眉，闲撇帘，慢抚纱，挪细步，左顾右盼多有时，犹不知所厝。方寻着椅子坐下，定了须臾，未及拢发，便得来一声：「走，陪我出去一趟。」关雨霂随着她，想来自己这么一个常有主意的主儿，怕也就只有在此时能如此轻易地被人领着带着了。
　　女扮男装寒窗苦读，空怀抱负五载朝衫，固执己见逆势而行……还给自己立了个牌位。异想天开，一意孤行，好高骛远，以卵击石，螳臂当车，关雨霂想把所知的成语尽数安在她身上，说她傻，说此事无意，说此事无益，可……这些话竟是一句都说不出口。
　　明明处处都是道理，明明处处都是依据，却仍旧开不了口。
　　如若事情真是开不了口这么简单，也不至于弄得心悸到如今。较之那些开不了口的，那些开得了口的话让她胆寒。
　　行至院中，凌婶正拿着扫帚扫地，见方致远来了停下手中，正欲言，只瞧方致远手一扬，招呼一声道：「我同夫人出去走走，回来就把粥给喝了。」
　　烟霞约摸是坐在窗旁，光听着个音儿就忙起身寻了个斗篷来，一路小跑上前交予方致远，说：「天冷，外面风寒。」方致远接过，低头看了看斗篷，又抬头看了看烟霞，说得笃定：「不必了，我不会再病第二次了。」话罢，双手各拿着斗篷一角，一抖，风满袍，轻快地打了个结给身边人系上了。关雨霂伸手欲回绝，不料方致远凑近了，在她耳畔说道：「要你穿你便穿，别贫。」
　　本是思绪乱如麻，不料被这么一句给逗没了。关雨霂想这人真是和往日里知道的那个不一样，怎如此不正经。心头能有这番思忖，想必是没见过方致远在薛远甫家坐桌喝酒之相。
　　二人出了门，一时无话，走了数十米，虽能将一院灯火抛诸身后，却断不了方才的景一幕幕。关雨霂自觉是个能言善道之人，不过早年在关府里被打压了罢了。藏着掖着，便过去了好些年，后到了抚州，也算是水库放流了，可时而藏着掖着的习惯总是难改的。闭嘴，常是稳妥。可对于眼前这个人，她却不想计较什么稳妥不稳妥。
　　对。那些想要告诉方致远的话，那些都不敢信只出自自己口中的话。
　　晚风来。
　　轻握绳结。
　　又是风满袍。
　　「大家都心系着你。」
　　话音夹杂着风声，恍若灯火跃动一般有着不同往常的节律。方致远停下脚步，往回望，眉眼安定，静看门庭落于夜幕，许久回道：「正是因为系着，才怕负了他们。」
　　门上灯笼秋风摇，衣襟青丝秋风扫，她说得很慢，也很淡，心事则不然。或因嚼字过久，或因咽藏太多，终究只落下这一句，没了下文，留下的只是一个背影，称不上落寞，至多算作是寂寥与单薄。目光流转于来处，一眼太短，阅不尽情也阅不尽风霜，而回首又太长，长若几变星斗，无关周遭。
　　方致远立定了许久，良久，太久，过久。关雨霂不太明白此景是否源于臆想，或回首实短，不过是自己将它拉长，或方致远实非立定，而是自己……
　　可这种事，又有谁能说得清楚呢？皆是出了神，实难道出真。
　　当是移步时，方致远深吸一口气，转过身说：「我以为你早就知道那是我名字。」
　　「确是早该猜到。只是……我不曾料到有人会给自己立个牌位。」
　　「她人死了，牌位自然是要立的。」她先顿了顿，又点了点头，看向关雨霂说：「方笙曼已经死了，我是方致远。」
　　目光相对，关雨霂想在她眼里寻出些什么，却一无所获。二人点了点头，想来是不需言语，遂皆是苦笑一下。至于城中漫步，一杆孤灯，一轮明月，乃是后话。关雨霂问她是要去何处，方致远不答，只道是到了便知道了。
　　路上无话，加之小街寂静非常，伴着几声寒蝉鸣，稀稀疏疏，恍若空城。一缕秋风，一丝游音，一念多情：「刚才你要同我讲的事，可是讲完了？」
　　观者，只得此一句，以为寻常，不知其盘桓之久。房里话不曾言透，身世不曾道明，戛然而止且无意复提，宛若太公钓鱼。关雨霂明白，只要此时不问，此事便不会再提，只要此时不问，此后便两不干系。本就是萍水相逢之人，守着从天而降的契，契满期不过扬镳而去，春秋两度不过光阴之逆旅。
　　不染利害，不牵瓜葛，纵使止步不前，也没有什么谁对不住谁。
　　退，无可厚非。进，亦不为哪般，只因猜透了自己是个怎样的女子。
　　「没有。」方致远回道。
　　她稍停，屏气看向关雨霂，应当心头想了好些事，比如自己到底该不该把这些事都告诉她，比如如果不该，又为何要先提。她暗自叹了一口气，认了自己终归是想把话告诉她，认了自己就是想觅这么一个人，或出于自私，或出于寂寥，或源于所需。
　　一人独行，不难，而一心独行，太难。它碎了便碎了，没有人会知道，纵是有人知道，也没有人会粘好它，因为那些人儿都走不进去，既是走不进心里，又谈何复原一说。
　　她突然觉得自己很下作，拉她趟这趟浑水，只欲饱一己私欲。但自己亦予了她决绝之机，如此相问莫不是拚却同行？
　　关雨霂，究竟是个怎样的关雨霂？方致远突然想起那些过往，想起她说儿时事，想起董大人提及她在抚州这两年任职，想起她在仓库里和自己吵架的样子，想起刚来抚州这几天她未自己打点的一切。
　　明了了。
　　「我爹年轻的时候是个秀才，不算个什么功名，后来做了教书先生。过了几年学堂办不下去了，迫于生计出海经商，只留下我同我长兄二人在家。后来他申州教书，认识了一批商人，从他们口中了解的很多事。也就变成了一个徒有抱负的秀才。」方致远不知有多长时间没把这些过往给翻出来，以致话出口时身感难受不堪。她觉得她在把自己剥给关雨霂看，一层一层地剥，扯得生疼。她一边说，一面嘲笑自己，一面沉湎过去，悔恨与痛苦不自觉地掺杂在一起，还要作出淡然之相。她又顿了顿，接着说：「爹虽常不在身侧，我同长兄勤学广阅不改。爹说他这一生碌碌无为，看明白了这浮夸盛世，却不得伸张抱负，我哥若是有幸能在朝为官，他定可安心走了这条黄泉路。」
　　「耳濡目染之间明志，就好比你爹教你要安安分分做个女子，我爹教我们要伸张抱负。其实，这或许也是我自作多情。」方致远叹了口气，说：「我爹很多话并非是对我说的，而是对长兄说的。嘉化三年，爹第二次从海上回来，说要带我哥一起出海，见见海外的世界，我也想一同去，爹不许，因为我是个女儿。后来船沉了，我活了下来，也因为我是个女儿。」
　　她深吸了一口气，说：「我一直在想，若是和爹一起去的是我，而不是大哥就好了。他一定会做得比我更好，也不用藏着身份。可惜，那都是如果……后来，倭寇打进来了，我剪断了头发办作男儿往内陆跑，被薛远甫的养父母收养了，事情就是这样。我这样说你……你明白吗？我已经停不下来了，我一家的抱负，都在我身上，我在这条路上走了那么远，连我都怕置疑我自己。」
　　十五初登龙头榜，笑看春风。
　　十七亲治江陵渡，难掩才华。
　　十八书与故人庄，笔洒墨染。
　　二十直谏至九天，青云直下。
　　君子才华横溢，然失路无法道明，或醉偎红.袖，青春一晌，或寄情山水，赋赠秋声，或先贞后黩，虚芥千金。文人自斟壶，重染翰，破骂之余恸哭，惶惶之余消沉，不过凭添啼痕。
　　知险阻却不畏苦多，了形势却不灭丹心，知痛为何物仍不惧，晓路之归处仍笑悯，关雨霂常在书中走，尝在书中寻，却不得眼前人。她从小便是个趋利避害的人，上天把这样的人放面前，好似玩笑一般。
　　「我没有办法做到像你们关家这样，抱着满腹才学隐逸。我无意辜负才情天赐，亦不懂得什么叫安常，想展宏图，伸抱负，谋天下之治，流万古芳名。虽俗不可耐，却源于我心，雨霂，那你呢？」
　　「……」
　　「人幼时便能揣出三分心性，你如今就算能装得好好的，你心里当真不曾有过置疑吗？你能安安心心做个普通闺秀然后相夫教子在院子里一辈子吗？你不觉得委屈吗？你在抚州任过职，在方府的这些日子你不会觉得无聊吗？你当日在仓库里问我能骗到自己几时，你又能骗得几时多？」
　　「……」
　　「我亦如是。此心不变。不管它是个怎样的抚州。我怕的不是在这偏僻的地方渐渐消磨，我怕的是……」
　　「被埋没。」
　　而谁又比谁，更怕被埋没？
　　抚州城墙下，有月满轮。
　　方致远终于敢看向她的眸子，有所获。关雨霂亦是。
　　这让关雨霂想起了两年前，小庭信步，同样是个秋月夜。
　　同样是有匪君子，伴月之辉。想必君子一词，在此处当是不分男女。
　　***
　　城楼阶上，路窄，只容一人宽。
　　方致远初登两步，风起而袂蹁跹，道：「登斯楼也。」
　　关雨霂紧随其后，袅袅而裾轻摇，回：「则有去国怀乡。」
　　「忧谗畏讥。」
　　「满目萧然。」
　　「感极而悲者矣。」
　　是《岳阳楼记》。
　　「千古凭高对此。」
　　「谩嗟荣辱。」
　　是《金陵怀古》。
　　话毕，阶梯最末，方致远转身道：「你啊，怕是读了太多的诗词。当去读读别的，一本《春秋》不够。你去看看诸子百家，才知道什么叫抱负。随我来。」方致远带她来到城楼一侧，指着远方一川灯明，说道：「那便是定州。‘十月里来繁华胜，难辨婵娟’的定州。」后又转至另一侧，说：「你看，这便是抚州。」
　　关雨霂握着手中那杆提灯，一弥浅浪下乱流若织，学了多年的安贫，须臾之间作了古，忠言犹在耳，却再也动不得本心。方致远错了，关雨霂并非只晓诗词，她亦知道什么是抱负。破釜沉舟，诸侯膝行莫敢仰视；筑坛拜将，无往不胜国士无双；横槊赋诗，慷慨而歌人生几何；夜来听风，往船如箭火光接天。三军阵前，号角如雷，营帐之间，决胜千里，谋士贤臣大将王上，人生好似只有在书里才可如此畅意非凡。
　　她提起灯，对着黟然城郭，也照着身边人的面容。
　　抚州黯淡无光，而她眼中却是清润如水。
　　一溪清流，高山中来，携草木香。
　　方致远低头浅笑，接过关雨霂手中的灯，告诉她，要拿稳。
　　风，去家万里，波涛中来，过旌旗，撼苍柏，摇曳孤灯一杆。抚眉间，平不了细瘦沟壑，撩云鬓，吹不乱青丝束冠。迎风之畅快，有如白驹破虏剑冲天，桂酒椒浆辣穿肠，不必道也！呼吸竭力，吞吐之间尽是风的力度，方致远忽转头，开怀诵咏：「九万里风鹏正举。」
　　话音爽朗，满城皆明。
　　「风休住。」
　　「风休住！哈哈哈哈哈。」
　　火之有焰，灯之有光，剑之有锋皮鞘难藏，再难夺其芒。此行不往三山去，誓达天际，借日火，燃江山万里，次第一片，华灯连天。
　　待风渐平，轻撩发。
　　吾有一问，汝无需答。
　　「同治这抚州，汝可有意？」
　　关雨霂想到了几个月前说过的那句「心有所属」，以及自己心系了这么些念，在抚州望断高楼，过尽千帆的扮作君子的姑娘。看到如今她眼中好似连着江岸的星火，万事都随流水去了。
　　千般欲下，却也显得明镜通透了。
　　难道心思有几分，只道是，为君舍了安乐年。
　　作者有话要说：
　　这是我最喜欢的一章，以后也不会有哪一章在我心中能胜过这章。
　　写了太久。不怎么好意思说是追求质量。我还是蛮相信那一句“不要说写得慢，功底不够就是功底不够。”
　　嗯。改了这么久，我还是不满意。大约是因为太喜欢，所以不管怎么改都不满意。
　　“九万里风鹏正起”出自李清照。此处用了女词人，真好。
　　值得一提的是关雨霂用的那几个典故。
　　“破釜沉舟，诸侯膝行莫敢仰视；筑坛拜将，无往不胜国士无双；横槊赋诗，慷慨而歌人生几何；夜来听风，往船如箭火光接天。”
　　破釜沉舟是项羽，国士无双是韩信；横槊赋诗是曹操，往船如箭在赤壁。
　　这个诸侯膝行莫敢仰视的西楚霸王，最后败给了韩信。而这个慷慨而歌人生几何的曹操，最后败走华容道。人生大起大落，有得意时，亦有失意时，如此跌宕，被关雨霂唤作“畅意非凡”。
　　小姑娘其实蛮有劲的。
　　-----
　　晋江居然把红.袖这个词给屏了，我也是醉了。


第33章 章三十二
　　翌日，方致远初入职，猛一抬头已近黄昏。掂量掂量手头那叠烂帐，想着总归是要误了饭时，随即捎句话回家，称无需等。夜里归家，见书房里红橘灯仍挑着，知是关雨霂在那里，亦知也只能是关雨霂在那里。
　　推门一看，果不其然。
　　而屋中人怕是一词未了，不似有搁笔之心，轻声问过好又提起笔来补了补墨。
　　方致远也不坐，就背着手站在她身旁，问道：「怎么晚上写起字来了 ？」
　　关雨霂回：「早上同筱秋出门走了走，一想到今日不曾好好写过，心头就难受得很，便也就挪至晚上了。」方致远在她身旁轻轻一笑，抬手轻扣灯柱，惹得灯光轻摇，慢声道：「你也真是忙。」
　　关雨霂闻出了一丝损味儿，想必是这人在笑自己清闲，遂淡淡应着：「嗯？忙？我一介妇人担待不起大人的一句忙。」话罢隔笔，杏眼一转，眉稍挑，默不作声。关雨霂是担待不起这一个「忙」字，而方致远是担待不起这一双眸子。眼波一对上，心便慌了，木得可以，好似做错了事等着训话一般。关雨霂瞧她那无措的模样，不禁笑起来，本想装出一分生气，竟不想一会子就破了功。还以前这人儿当男人当惯了，自可生出几分气概，哪知屏气瞧瞧就慌了神？因轻嗔道：「可有食过晚饭？」方致远一听，提着的心才敢放，原来是没回家吃饭这事，还以为犯下什么滔天大罪了呢。细想来也不明白自己平日多大胆子一个人，在一个姑娘家面前竟怯生生起来。听她接着说：「我让凌婶留了些，怕你没吃。带个信回来也不说自己吃不吃，让我如何是好？」
　　方致远笑着用手扣扣桌子，回道：「你莫装，哪有什么不知该如何是好的，你不是一人把事情定得挺好嘛。」话罢，眉一敛，声先沉，话音转：「且不提吃饭，你知道我今日做了什么？」
　　关雨霂听着。
　　「目账。」说完，把手里藏了多时的小册子甩在了桌上，随手扯了个椅子坐了，说：「竟不知能出如此纰漏。」
　　「账中门道，怕是数不清的。」关雨霂边回着，边与了杯茶。无须抬眼就知道这人儿当是又怒了三分，得趁早拿杯茶浇浇才好，怕她今日又是在案前憋了一肚子火。
　　方致远接过一饮而尽，心头舒坦了些，本道在官府里脾气更大，哪知道回了家，被人这么一瞪，自己一慌，攒了一白天的怒意去了个无形，念起也真是滑稽。方致远摸着茶杯，忽想起来些什么，嘴角一扬，说道：「也就最近两年海关的账写得清楚细致些，其他的，且不说字看不得，写的不是差这就是缺那，钱也对不上。」
　　「海关账往日是我管的。」
　　方致远一笑，说：「嗯，我知道。所以，夸你呢。」
　　二人笑笑，又听方致远接着说道：「可这账，如今总归不得你管了。我明日从人里选几个靠得住的去管账。以后要是哪一块出了问题，缺了就赔，量他们也不敢在眼皮子底下耍出什么花。」
　　「大人新官上任，火气真是不小。」
　　「可不是，谁看谁生气。往日是没人看着，今儿我来了有心思看着，自然容不得这些。往日来也没觉得这地方有多难堪，今儿瞧着真是要钱钱没有，要人人没有。抚州往来匆匆，商旅而已，要说本地人，不过是港打渔的那二十来户人家。我看这里是离定州太近了，又有谁会想住这破乡下。」
　　「安土重迁。抚州本来就是个渔村，你说人从定州来，他们也只是来运货，只把这地当仓库和客栈使，哪有常驻之心？若是常驻，抚州又哪里比得上定州，要这这没有，要那那也没有。」
　　「唉，没事谁会想到搬家。搬家又有谁会想往这种地方跑，吃个好吃的都没有。」
　　「大人可有想吃的，托人从定州带点材料，让凌婶一做便是。」
　　「你啊，嘴巴毒，逮着什么都喜欢笑上我两声，我不过是玩笑一句，莫当真。粗茶淡饭，又有哪个是不能吃的。我看眼下想把这抚州搞好，首先得要有人，也不求来个什么财主，是个人都行，挑扁担的，做豆腐脑的，种菜的。一样都来一点，才算得上是周全。东西总是不能缺的。」她一边摇头晃脑说得头头是道，一边扳着手指头数了起来：「要通商，开官道，引官商……」
　　「仍须钱。」
　　「言吾所思也。」方致远摇着头念叨道：「若要钱财来，得需有钱财啊。穷，穷，穷。」起身拿起关雨霂放下的笔，在纸上写了个穷字。一笔一划间，暗道开馆讲学之遥遥。偶一提笔，说道：「你别说，别的我想不到，倒是有笔账可以给你管管。」
　　「嗯？」
　　「能让你管的，自然是家账。往日是烟霞和王师傅同管，你在府里清夷，可以管着了，也当是给这夫人之位正正名。」
　　「这还须正名？我以为这位子我坐得稳当呢？」
　　「莫是说笑。」
　　「没有说笑的意思啊，你再娶个姑娘看看，指不定哪天把你告到京城那去呢？」
　　「不敢不敢。」
　　闲话过后，方致远回座微怔，垂眸思量，忽呷一口茶，目光轻触那人眸底，叹出四字：「求财之道。」
　　而那人心间些许茫然，不知所以，淡淡回道：「我不知。」
　　方致远放下茶杯，衣袖徐徐下落，木与瓷相击之声微钝。此际月光开始漫入窗沿，浅浅一抹伤心白，伴着呢喃如水：「我亦不知。」


第34章 章三十三
　　晨起气清，方致远在握卷之余啃上几口馒头，再向抚帘人道上声晨好：「早醒？莫不是吵着了？」那人忙称不是，回道：「你不是把账交与我了吗，今儿有意好生看看，也瞧瞧府里上上下下有什么要添置的没有。」
　　钱，账，添置，近几日这几字当属最听不得的。听了，恨不得把整个抚州给翻个面，数数里面到底有几个子。方致远一面臆想癫狂，一面玩笑道：「穷，省着点。」
　　关雨霂听了，把帕子往那账上一扫，假意嗔道：「就晓得同我哭穷，我又不在外面做活，至多也屋子里帮你想想法子省着。」
　　方致远小心翼翼地捻起帕角把它掀开，转过头来打趣着：「唉，实在不行写点对联写几个扇子拿到京城里卖。」顿了片刻，嘴角一扬颇为得意地说：「我字不差的。」
　　关雨霂看她摇头晃脑，不禁笑了起来，回上：「倒自个儿夸起来了，我也不曾说你写得不好。」同是顿了片刻，补上一句：「我也不差。」
　　本是一句玩笑话，不料方致远听入了耳里 ，好似已然在心中盘算日子和比法，一本正经地回应道：「嗯。咱哪天比比。」话罢又扭头看账去了，还不忘说道：「你白天也好好看看账，晚上同我说说。凡事不可太啬，屋里管事的看门的做丫鬟的，哪个不是在京里待久了的，一马蹄颠簸来了抚州这地，难免不服。本就是苦了，克扣不得。前几年当是有些许敷余，你看着点，亦不至于拮据。」话时目不离账，两厢凝神，亦是不缺条理。方交代毕，忽觉脸旁微痒，眼角瞥见一缕青丝垂下，轻轻软软的，带着温儿。一抬眼，粉面樱唇，一抹淡胭脂还不曾来得及匀称，发黑如墨落在脖颈间细白若瓷，是江南的底子，是苏杭的缎子。方致远顿时觉得眼前白花花的，似初落的雪，似轻胧的烟，又心知是身边人的侧脸，又感到是明晃晃的一片。霎时吓得手一撒，把给馒头给掉了，慌着去捡又撞了茶。关雨霂忙把茶杯扶正，拿手帕想去擦方致远身上的水痕，不料被她给一手推开。这是怎么了，不禁眉儿就蹙了，问道：「你……你怎么了？」
　　方致远双手拿着椅子，往后一缩，说：「我……我……你不要离我这么近。」
　　「你不是叫我看账吗？我这不就凑过来看看嘛。」
　　「别……别说笑了，叫你看家里的账你又不是不知道。」
　　方致远应得极快，慌张之余，音也比平日高上半调。关雨霂见了，往后退上两步，低着头小声地问道：「你……生气了？」她有些怕，也觉得冤枉，不知道怎地就惹着了她。虽是明白这人喜怒与常人不同，也不知在身侧瞅瞅都不行，二话不说就恼了，一脸你犯了我一般紧张兮兮的模样。还正心慌慌地在心头叫苦呢，忽眉头一舒展，细步上前，试探地问道：「嗯？」弯腰细瞧了瞧方致远那窘迫的样子，不禁恍然大悟，直起身子，手放在嘴边，轻轻笑道：「莫不是……你怕羞啊？」
　　「这……」方致远惶恐，但又不想承认：「什么怕羞不怕羞。一个女孩子家家的，不要靠得那么近。」
　　关雨霂笑回：「可我和筱秋常这样啊。」
　　「筱秋是筱秋，我是我。我往日都是同男儿在一起，不曾和什么女儿的近过的。」方致远手头比划个不停，一会指自己，一会指窗外，一会挥手说：「你……你离我远一点。」
　　「这不就是怕羞嘛。」
　　「都说了不是。」
　　「都是女儿，有什么好怕的。以前你是找不着人，不然今儿就从我开始？」
　　「你不要闹。」
　　「我挺认真的，莫不是你想当一辈子男儿？」
　　「这……我不曾……」话音止，话音起：「你又何必论及此事？」
　　话从口出，便知道错了。无心有心不曾有别，裁夺不由人，天意而已。关雨霂点头苦笑，示心中俱已明了，方致远扬声：「总之不要离我那么近。」
　　「知道了。」
　　茶尽时人当别。
　　***
　　午时稍过，关雨霂邀关筱秋一同散心，不知不觉路子窄了，便是走到底了。关筱秋停了步，不免叹上一句：「总归是京城来得舒坦。」
　　「既来之，则安之，又不是不曾来过，不至于叹上这么一口气。」
　　「我也就只能同夫人你说说了，你就让我说说嘛。」
　　关雨霂笑着用手点点她的鼻尖，说：「哟，你还知道在别人面前藏着啦？」
　　关筱秋笑嘻嘻不住地摇着手觑着她，小声说：「夫人又取笑我。」
　　关雨霂拍了拍她，话锋一转，说：「不取笑了不取笑了，我倒有件事要麻烦你呢。」
　　「夫人有事说就是，不麻烦不麻烦。」
　　「我们初到抚州，正是用度大的时候，前日我点账，见你烟霞姐姐拿的比别个丫鬟多些，你看……」
　　关筱秋忙接道：「烟霞姐姐往日助管家事才取得多。夫人……如今有意扣下那钱？」
　　「你也知道，钱财之事，上易下难，我亦不好当面说清。最好……是能让她自行交还回来。」
　　「夫人既然都同我说了，自是有主意了，就说我当如何便是。」
　　这丫头机灵有余，教过一次便学着了，小嘴又跟涂了蜜似的，哪里不讨人喜欢。只道是时性娇些，心思浅了些，常润色不足，不然关雨霂也瞧不出方才她那话里，有向着烟霞之意。关雨霂顿忽觉得面前这个自己看着长大的小丫鬟离自己远了些，还拉也拉不回来，不禁心头闷了，眼睛发饧，想她今后会不会也应付敷衍起自己来。纵非如此，也怕过了些时日关筱秋便不是自己熟悉的那个关筱秋，仿佛曾经捧在手心里的水慢慢从手中流走，掉进了土里，掉进了自己在也看不见的地方。这份情谊就像是父母于子女，幼鸟离巢，江河水漫，拦也拦不得，想必爹娘看到自己如今的样子，怕也是同样的心。想来，当疏远，当隔阂，当不在身侧，必有时。
　　也不知关筱秋眼中的自己，是否也是一张陌生的脸，花着心思一副刻薄的样子要去扣别人的月钱。关雨霂在心头叹上有一气，拉着关筱秋的手，只觉得不像是往常那般了，口里说出的话亦不像是往常那般了，可这又有什么办法呢？往日一同长大，说是丫鬟，倒不如说是玩伴，还是关雨霂照顾关筱秋多些，到了抚州口上虽还叫着小姐，可不就是朋友吗？如今进了方府，真真正正地变成了夫人和丫鬟，横生生加了一个人进来，便说不得是最亲近的了，也回不去了。妻当和夫在一起，丫鬟则成日和丫鬟在一起，便真的远了。好些事，当真是由不得人。
　　「过数日发月钱之时，我会当照原数发，你帮我多说两话句便是，就当你不知道她拿的比你多。烟霞是个聪明人，会明白的。」
　　「没问题。夫人不方便说，我随意说上两句她们也当我是无心的。烟霞姐姐待我也好，不似芙竹。」
　　「芙竹如何？不前些日子不在抚州，也能惹得我们筱秋姑娘告状来了？」
　　「夫人啊，你是有所不知，刚来方府时你不是罚过我一次嘛，芙竹把我那羞人的事都说与别个儿听了，这不是存心丢我的脸嘛，夫人你要帮我裁夺才是啊。」
　　「你啊，倒是讲究起脸面了。」
　　「夫人说的什么话。」
　　「你啊，从何处听来的 ？」
　　「就在你同大人在抚州的时候，我们几个丫鬟说笑时提到的。」
　　「你好好想想，这事未必是芙竹说出来的，她胆子小，哪里敢惹你啦。」
　　「夫人可否讲明白些，这话我就听不懂了。」
　　「所以叫你好好想想。」
　　一晃眼已近港边，远处收帆声。有人眼尖，一伸手抓着身边人的手蹦跶着说：「青旗帆！是乔公子！」话罢，二话不说地拉着关雨霂往船边跑。依稀还是往日的模样。
　　想来离上次乔平西离开抚州也有一年多的时间了。乔家世代经商，船便是家，骨子里不曾带有乡愁这厢情。两年前乔平西初理家业，头一遭来的便是抚州，见了初上道的关家小姐，只道说是比往日那负责船舶登记小官好了不知多少倍。后又接连做了几次内河生意，用抚州作仓，常驻着，便也熟络。港口边放眼望，看那船头一人，长挑身材，腰间挂一根玉质长笛，生了一副书香世家疏林淡酒般俊朗的模样，便知是了。束带顶冠，发墨如漆，一身藕色衫，汉人样式，而边角纹饰则不然，染几寸远洋风情。经年不见，举手投足间益发历练老成，微一抬首，一个动作一个眼神，皆不凡，无愧为商队之东。
　　乔平西下船，步子稳重，话音醇厚，对上前一小官道：「关姑娘呢？」忽一抬眼，看到不远处关雨霂主仆二人，迎了上去。生风。二人行礼问过好。乔平西正欲言，看到她的发髻，手稍停，因问道：「你…成亲了？」
　　不远处轿子停住。
　　轿中人轻轻问上：「嗯？」
　　轿夫声起：「大人，是夫人。」
　　轿中人慢抬轿帘一角，见二人相谈正欢，眉一沉，倚着轿子心间挨不着地漶漫不堪。不禁回想起那夜红烛里的一番话，想必正是这位了。
　　「走吧。」
　　轿起。
　　薄暮催。


第35章 章三十四
　　傍晚时分，方致远回屋寻人，刚夺门而出，恰巧碰上烟霞迎面走来，抬声问人，生显几分干涩：「夫人呢？」烟霞正欲答话，其时，正门传来裙裾细细碎碎的脚步声，又有女儿轻声笑语，不禁觑着声音来处。方致远眉一挑，把烟霞落下，一个快步行至院中。
　　可就见上了不是？
　　关雨霂瞧她步急，以为事急，与筱秋一话未了，便神色匆忙地来到她身前，只见她瞪着自己，板着一张脸，心头不知所以，口上轻声问着：「怎么了？」
　　「回屋。」方致远话罢，转身抄手往屋里去。关雨霂上下望着她的背影，又回头看了看被自己扔下的筱秋，这小丫可不还眼巴巴地望着自己嘛，惴惴不安恐是事出。关雨霂朝她点了点头，告之放心，遂转身随方致远回屋了。
　　跨过门槛，方致远乃扣房门，说：「怎么这么晚才回来？」
　　「鸿渊欲买削木刀，替他做了主，前些日子说是相中了谁家的，肆主腰缠月白绳，别著一水绿巾子，觅得上久，不曾寻着，后又于路遇旧识，聊了会。」
　　「乔家人？」
　　「我看你也是揣着明白，尽不问鸿渊之刀，倒是提乔家人来。」
　　「我亦出海数次，同商队略有来往，那乔家的少当家也曾与我有过数面之缘。」她说这话时对着窗，忽转身看向身侧之人，只见她正歪着头凝神敬听，不觉吓得一战，后退一步，话一开口又不禁支吾起来：「你…你……」
　　「嗯？」关雨霂轻问着，一个不小心茅塞顿开，笑而拊手，说：「你怕我不守妇道啊？」
　　方致远话欲出复止，心想这人说话怎么这般没上没下，一时也不知道该如何回复，总不能说是，又不能说不是，赶紧转头看起了窗，手在桌子上摸来摸去画着只有她自己明白的图案，支支吾吾地回着：「我…我就想问问你他是谁。你当初不是说心有所属吗？」
　　移盆打足也。关雨霂悔不该提这档子事。谎这种东西吧，真是一个接着一个，哪能休。关雨霂尚不知当如何回话，就听那人低嘀咕著：「是他吗？」言罢，又徐徐扭过头来瞅着自己。关雨霂慌了神，一句「不是！」脱口而出，音儿还比往日大上几分。
　　方致远自是察觉，乃胆大，扬声问道：「那是谁？」
　　关雨霂忙觅他话：「你问这个做什么？」
　　方致远见其心虚，大快，说：「我就想知道一下。」
　　关雨霂不禁慌了神，低眉思量，眸子看看左，瞅着的是桌子，苏式黑木雕着缠枝莲，眸子看看右，瞅着的是椅子，玄色海纹柄浮着云，可就是瞅不出该如何答复。方致远难得见到她如此窘迫之态，忽明，深吸气，道：「好啊，关雨霂！你又骗我！」
　　此话玄乎，何来骗与不骗一说，关雨霂眉头紧锁，生怕面前人猜出个所以来。因不知如何对答，亦不敢回上一二，生怕被套出来些什么来。这喜欢了两年女孩子家说了去，岂不成笑话。只听方致远说：「你当初所言，有几句是真！」
　　关雨霂念「当初」一词，有所获。想必那方致远是误以为自己当初那句心有所属是编出来骗人的，不禁宽了心，自叹为何自己没想着这么个好说法，还道：「我也是身不由己，不想嫁你自当要圆说。至于之后所言，少有虚词。」
　　方致远眉一皱，甩了甩袖子转身往里走，边走边说：「你这人真是虚虚实实的。」
　　关雨霂一步步跟在她身后，低眉顺眼地轻声说着：「你别生气了嘛。」
　　哪知那人一笑，回道：「我没生气，我取笑你呢。」
　　关雨霂一听停了步，方才还小声央求呢，现在憋了嘴，一声不吭地盯着那人的背影。
　　她唤她名—— 「关雨霂。」
　　她听着——「嗯？」
　　她说着——「我往日当真错以为你是个老老实实规规矩矩的闺中姑娘，没想到话这么多嘴这么贫。」
　　她回着——「你……」
　　她转身就跑。跨门槛时还看了她一眼。留她一人在屋里，皱着眉头捏着帕子。
　　***
　　翌日清晨，方致远早起恰遇扭身进厨房烧水的关筱秋，凌婶去集市了，王大爷散步去了，海天合泰在守门，其余一干人等正睡着，她紧随其后，一趋入门，啪的一下反手把门关上，把前面还没睡醒迷糊的关筱秋吓得跳了一小步，满眼惊恐地回过头来，只见方致远人畜无害地道了声早。
　　「大…大人……早。」方致远见她回话之余不禁往后退，怕是被吓着了，忙两手在空中挥了挥手，想安抚一下她，结果吓得关筱秋退四五步，且退且叫：「大人这是要做什么啊！」
　　「你小声点，别把夫人给吵醒了，我不做什么，就想问你件事。」
　　关筱秋抚抚心口，长嘘一口气，说：「大人早说嘛，有事就问，别一惊一乍的，我还以为是什么呢。」
　　「你以为是什么？」方致远笑笑，瞅着关筱秋红了脸就不好意思再逗了，板回了平日里那张脸，说道： 「夫人在还没嫁给我的时候，是不是有个心上人啊？」
　　关筱秋倒吸一口气，眉头皱着嘟着嘴，一脸小怒之状，说：「大人在怀疑夫人不成？不就昨儿和旧相识叙了个旧么？乔公子往日还和夫人约定好了下次见面要带夫人出海了，昨儿也给拒了不是。我们家小姐和乔公子不过是朋友之道，大人怎么就惦记上了呢？我同夫人从小一起长大，她断不是这样的人……」
　　话还没说完，方致远见她言辞激动，忙解释：「我…我没怀疑她。我只是听说过，也就是问问，并没有多心。我同雨霂相识一场，也算是知道她的本性，当是不会做这种颠倒伦常之事的。我也只是好奇，也不敢同她问，就想问问你。也好…也好知道她喜欢的是何种人。」
　　关筱秋听方致远这么一说，不禁笑了起来，觉得自家大人老老实实地怪可爱的，说话轻轻地生怕又惹着了自己，又想起自家夫人不争气，一拍大腿，回道：「夫人也真是的。我都以为夫人同大人说过了。不想还是怕羞。都已是夫妻了，不知她还这么藏着掖着。」
　　「何意？」
　　「什么何意何意！夫人往日喜欢的，可不就是大人你嘛！自从那次抚州城门一别，夫人阅遍出入的名单，就为寻一个方姓。我可生气不是？夫人念着明明一直都是大人，大人还疑起夫人来了。当初夫人被许配给你的时候，可不知道有多难过，结果我一瞧是大人你，心头不知道有多高兴。」
　　「……」
　　关筱秋抱一小盆热水，拍了拍方致远的肩膀把她往外推，说：「好了好了，大人也该出去了，我定不将此事告于夫人，惟望大人明白夫人的一番心意。」
　　***
　　又是日暮归家时，方致远进院子看到关雨霂和关筱秋在帮凌婶拨豆子，招呼也不打，嗖地一下遁入房门。关雨霂歪着头问关筱秋：「你说她这是怎么了？」
　　臊的。


第36章 章三十五
　　这事怎么着？方致远反正是不知道。
　　先后躲躲藏藏了好些日子，关雨霂也探不出个所以然来，索性就站在一旁闲眼看这人出出入入噌的一下走过去，猛一回头转个身。一举一动她皆看在眼里，初觉滑稽，渐以为常，本也为之劳心，后又因瞧那人无碍，决议尚且晾置一边。殊不知此数昼夜，乃是一边清闲，一边在刨根问底把话在心里换着花儿问了好几遍。常言天道有轮回，不正是此理？往些日子在京城，不也是一边无事一边挖空了心思吗？要说老天爷那戏本子，估计也就那么几出戏，随随便便安在谁身上便是谁身上，不过是因其境遇不同，凑出了好似百种人生罢了。这痴情的，这真心的，这虚情假意的，这温言软语的，都是一个模子刻出来的，看多了也就腻了，玩不出什么花花肠子来，到头来也不过骗自己空欢喜一场，念道是怎么个辗转反侧的相爱。可问题是方致远没见到过，初临场，确是慌了。她揣着万般话，却不能言，本是磊磊落落的人，不知怎地也开始算算计计，计计较较起来。把要问的话假拟上千遍，当真是如戏一般，一闲矣，一闭目矣，即如水涌来，开演了——
　　莫非关筱秋言之不实？此问一出，关雨霂不承认当如何？若她应了，岂不尴尬？再说……此话一问，再加之近几日四处逃窜的做派，倒像是自己有意了。
　　此意是有是无，方致远仍是不知，但知此事不可念，一念则心悸，心甚虚。想往昔与之相谈如陌上晓风过叶，轻松自在，而今闻其步履而生惧，见其裙角则心慌，好不似当年。
　　躲得了一时，哪里躲得了一世？方致远也就寻思着借借时日静静心。可不巧今儿下午来了个董大人扭着要关雨霂来给他家小女教书。一听这话，一波未平顿时一波又起了。方致远暗骂一句「这下是躲不过去了」。
　　董大人扭着腰，把茶盖子一敲，说：「方老弟啊，我有一桩好事要同你商量！你看我家依依今年十二岁了，我整日在外操劳，她娘你也是知道的，没什么文化。姑娘家家我也不指望她成什么事，就想她知书达理，晓个四书五经。」方致远听了还云里雾里，不清楚这是闹哪一出，便回道：「嗯，当晓得当晓得。」董大人说道：「方老弟真是通情达理善解人意好近人情，那你说我请尊夫人给依依教书可好？帮帮我去问问你家夫人的意思呗。」方致远还没来得及接话，刚伸手准备说，只见董大人说：「好好好，就这么了。」方致远忙挥手，说：「不…不……」董大人把他手一抓，按在案上，说：「不不，我不担心，你们家夫人我是放一万个心。定不会亏待你，过几日我就请你吃茶，前几日江南的朋友才送来的。」「不…不……」「不不，不要不好意思，我麻烦你媳妇儿，这真真得是好茶。」话毕，董大人啪地一下站起来，抖了抖衣服，指着门外：「啊，天色已晚，我了却心头一桩大事，得快回家告诉我夫人这个好消息，方老弟，记得帮我问问，谢谢了啊！」说完就往屋外走，边走还边回头说了句「你好好办公，不送」。董大人嚼起来也确是个厉害的角，且授课一事也非难事，再来家里那位又常闲着，可若真是想拒，亦有方法可循。无奈「内子不过指点一二，读书一事，当择名师」等托词，是待董大人起身了才上心头的。这事得认了，方致远忽想起一件事，夺门追了上去，冲着董公离去的背影说：「我不吃茶的啊！隔两天请我吃酒去，我知道你们家有好酒！」董大人在远方摆摆手，说：「好好好，好酒好菜，只要你夫人应了，放心就是！」
　　方致远耷拉着脑袋回了公案，整个人跟散了似的，在她那雕竹节纹座椅上叹了一口气，假想换了家里那位，话定是说得一套一套的，也难怪自己只能卖弄笔杆子了。
　　来到抚州，很多事渐渐地浮上水面。例如当初为何难同朝中人亲善。说透了，往日也只是以道不同不相为谋当作说辞而已。而话说透了，心知肚明的也就多了，诸如无力无能与无计可施。人之有长短，出生之有贵贱，命途之有坦荡与波折，情怀不似当年，也终到了接受却不认命的年纪。方致远时常梦回金榜题名的旧时光，大概是在那一刻到顶了，才显得如此光彩灿然，惹人回味。打白屋寒门里来，却忘了本，不思忧。恣肆下笔，雕文织采，尽是狂瞽之言，还哪里有什么心三审吾身。心高虚高，读了十多年的圣人言，全当了残篇断简，竟也没察觉夜里睡得不安稳。
　　方致远扶了扶帽子，抖了抖衣襟，面前无镜，粗且算作正衣冠。
　　抚州养心，身边人亦好相处。世事起落无常，凶吉难料，老天的心意，大概都是□□凡胎无法揣摩的。
　　话说回来，她怎么也不情愿就这么个吃了个黄莲。关雨霂给王大教书一事，怎么给董大人给知道了，还害得自己往湖里砸了块大石头。结果一问，说是今天上午王大去送信，被董大人给逮着了。董大人好玩，本是抱着玩笑的心思问了王大几个问题，没想到对答如流，对原本以为是个小木匠的小孩刮目相看，一问师从，发现是关先生门下的，可不就惦记上了吗。没办法了，这逃也逃不掉，方致远在家外转了好几圈，还是得回家问问那位口齿伶俐的娘子来。
　　进书房寻人，发现她散挽着簪坐在窗边穿针引线，身穿白绫袄儿，素手皓腕袖口微微滑，牙色裙子垂地，露出秋色绣鞋尖一点点。绣的又偏偏是水绿青丝绸子水波图，好在斜阳从薄窗透进来，有暖意衬上一衬，映在绸子上，泛光浅浅，玉色的，既安静又腻人。方致远突然怀疑起自己进屋是否唐突了。
　　关雨霂瞧是稀客来了，一面向她问好一面在盘算着这个天天演着老鼠见了猫的人来找猫做何事。方致远也没想绕什么弯子，开门见山地问了：「董大人想请你给他家小女教书。」关雨霂暗笑道这受人之托，当真逃不掉的，随即放下针线问起此事的由头来。方致远如实说了，就说一切随她，想去便去，若是不想……关雨霂笑了笑说：「若是不想还得由我亲自去回了。」方致远怯怯地摸了摸脸，点头称是。关雨霂笑她文章写得好，话却不会说，倒是显得有几分正直得可爱了。「这不才需要你嘛。」方致远说这话时跺了跺脚，看遍了以往的沉闷，关雨霂觉得这模样有些可爱，竟有几分像关筱秋了，可比着平日里对这二人的印象，又不禁笑了起来。而话听着又很安心，大抵被人信赖，有所托付，总归是让人感到安心的。关雨霂说这事她接了，过几日便去府上拜访，不过要方致远事先给了音，别成了不请自来。方致远说了句好，找了个椅子坐下，想她还真是清闲。前些日子自个儿忙着和外商说事寻点财路，后来说好是定几个仓库，又到定州运材料，再找来并州的工匠，忙得不亦乐乎，回到家里心间又叨叨起那些奇奇怪怪的念头，不得安息。
　　关雨霂见她坐在那里无话了，便又拿起针了。方致远放空呢，瞧身边人开始绣字，不巧反着光，看不大清。绣什么不好偏偏喜欢绣字，有字的不好卖，倒不如绣点寻常纹样，俗气点销路广些，曲高尝得几人闻。她欠身歪在椅子上，累了。四周安静，秋阳洒在脸上，施舍立冬前最后那点暖意，显得那么地微不足道。
　　吞吐之音薄，吹气胜兰，有赋云『陈嘉辞而云对兮，吐芬芳其若兰』。
　　穿线之音懒，摩摩挲挲，有词道『竹方床。针线慵拈午梦长』。
　　方致远暗啧一声「不对」。夏日已逝，唱夏词难应景。因李重元所作之秋词又未尝提及针线，便自己做了一首。
　　***
　　忆王孙·银纱青缎水波柔
　　方致远
　　银纱青缎水波柔，引线凝眸裹素秋，信手拈针暗里勾。细筹谋，悄盼低眉而后羞。
　　***
　　茶水热气升腾，身边人挑起线，指尖叩在案上丁丁响，时光正正好。她乏了，想眯个眼，响起关雨霂的声音，说是秋凉。睡意稍退，抓了抓脑袋感到此情此景平实至不真实，像极了寻常人家，抿抿嘴一思来也许久不曾听过秋凉这般话。方致远撑起身子，端坐好，佯咳两声，「可得闲？」她想谈点正事，好把自己从那幻境里拉回来，醒醒脑子，看看周遭苦事，省得入戏太深。
　　关雨霂单单不缺这闲，便听她讲起了仓库的事，好比选址之艰辛，运材之路远，匠人之难寻。论及钱财又叹道似乎短时间内赚不了几个子，因将前期工费，与后期盈利说了一番，一一通算下来，着实所获不多。关雨霂说她看这事不坏，想多赚些钱也有法子，就好比这仓库租给商人，按日子按地方收费。这钱，还不能每日都一样。
　　方致远不解，便直接问道：「那还能怎么着？」
　　关雨霂看她心急，便慢声道：「无非是先便宜后贵同先贵后便宜。就好比租一日的，二十文钱，那租一月的，你就共收五百文，算是每日便宜些。」
　　方致远不禁有惑，问道：「有钱不赚？」
　　「仓库空着便是作践，倒不如让商人多放些天。他们重利，人又不傻，铁定挑便宜的。只要仓库满着，定有利可取。你大可把日子粗划些，好比一日，三日，十日，二十日，一月，三月，六月，一年。越往后间隔越长，日子久了，他们便把抚州当中转站，把你那仓库当他们的仓库使了。」
　　「先便宜后贵又当如何？」
　　关雨霂打量她认真求问的样子，犹未大悟，又心知她反应极慢，便忍不住说上一句快话来捉弄一番：「反着来呗。」
　　「这……」方致远也觉察自己被取笑了，倒也没觉得脸上有什么挂不住，本非买卖行家，穷经读史亦难受用，不想竟让一个久居闺阁的女儿家说得有板有眼。她没见过关雨霂是怎么给王大教书的，昔日亦觉王大称不上聪慧，如今被她给这么领着，倒有那么些自己看王大的意思了，真是风水轮流转，行行出状元。方致远毕竟是一时之冠，虽谈不上争强好胜，可就这么被比下去了，难免不甘。而不知则不知，终须请教，不禁笑了笑，便接着问道：「若是越来越贵，有谁会愿意久租，岂不是像你说的那样仓库空着便是空着了？」
　　「若是仓库满着了，可还有一群人没地方囤货，不是越来越贵的理儿么？」
　　「原来如此，那我这几日就去问问，看是他们带不走的货物多还是我的仓库大。」见那副，「好嘞，吾知之」便准备即刻动身的样子，关雨霂觉得再也寻不着像她这般妥帖明决之人，起初喜欢那个叫「方致远」的男儿，亦无非是恋其稳妥，爱其才隽。方远不过是太钟，专，笃，一，专情一处，难免有失。而专注难寻。关雨霂不急不求，无关利害者便随流水，非止一日，却是后天修来的淡泊。同方致远相处渐久，所见渐广，也似损了前十来年的修为。近朱者赤，耳濡目染，易随之。倘若哪日随了她上危船远洋，怕也心甘情愿。
　　「你这法子倒是周全。哪看来的？」方致远正在兴头上，忽瞥见她眼神略显落寞。大约是感受到了目光，关雨霂撑起精神来一笑，回道：「你怎么说是我看来的呢？不能我自个儿想出来的？」
　　方致远像是有些不服气，嘟囔着说道：「你一天都藏在院子里，哪能想出这些来。」
　　关雨霂笑意盈盈地把桌边的书往她怀里一扔，说：「倒是瞧不起我们这些在屋子里的女人来了。不出门，书中自有世界，不及大人日理万机，抽不出时间来翻翻。」
　　方致远接着书，翻了翻，一水儿的洋文，扔了回去，说：「你厉害你厉害。有空把书里的说与我听听，就不麻烦你译了。」
　　「可不得说至口干舌燥？」
　　「我给你倒水还不成？」话罢，方致远转身去拿茶壶，一摸水凉透了，欲再打壶来。关雨霂在椅上苦笑，从抽屉变出个册子，起身去捻她袖口，说：「不敢劳您大驾。」方致远一愣，其时，关雨霂把那册子塞到她手头，又说：「前月读了觉得有趣，便略略挑了些译给你。没了京城装订师傅，我自个儿缝了个书线，莫要嫌弃才是。」
　　方致远忙找个地儿放下水壶，双手捧起起小册子，用袖口擦了擦，含笑连道：「不敢不敢。你也想想，我也想想，看我俩还能想出些什么花来。」
　　隔天夜里，看她把手上的书往桌上一放，挑眉一扬声：「我想出来了。」说完放眼看了看了青灯疏帘旁的人儿。
　　「嗯？」
　　方致远暗自计较想这人怎么也不高兴高兴，却是按捺不住喜悦，快步走到她跟前，拉个椅子坐下，说：「你看这样，除了收仓库的钱，我们还可以收他们守卫钱。这样比起我们自己找人看守，我们出守卫钱，就变成他们出了。」
　　「那他们为何不派自己人来守？」
　　「这日子久了，仓库又大，商人四海为家，哪有这么多人久居抚州。纵是找人当差，不也是从本地雇人，于抚州，总归是有所增益。还有，你看，这仓库有期限，违期当如何？早先明示清楚，该罚钱的罚钱，要该充公的充公。」
　　「不怕招人憎恨？」
　　「这天经地义的事，何恶之有？再者，南梁仅此一港，爱来不来，他要自断财路，去他的，」方致远自己也觉得说这话时口气不小，笑了笑，又转头低声问道：「能看懂这些真好，你怎么学的。」
　　「当初乔公子教的。」
　　方致远一听又是那个姓乔的，不禁「哦」了一句。
　　关雨霂回着：「好些日子没见了。」
　　方致远忙接话，生怕显得自己小气，说：「我没让你不见啊，该看的还是要看。」
　　关雨霂笑她这模样有趣，又听她说：「你明日去见见董家千金？」
　　「嗯。是时候见见了。」
　　作者有话要说：
　　很久没引用了。
　　我很喜欢宋玉《神女赋》里的这句“吐芬芳其若兰”。
　　以前粗读过一次，不想脑子里时常冒出这句“吐芬芳其若”，一查发现是出自神女赋，便更加喜欢这句了。


第37章 章三十六
　　次日天明，家里茶叶将尽，关雨霂嘱咐关筱秋去买些便宜的来。展眼便是结月钱的日子，又恰好说及钱财，关雨霂忽想起烟霞的那笔钱，因心怕她领钱那日失了机灵，打算今日再设一个坎子，遂同关筱秋说道 ：「你同烟霞一路去吧，就说买中等的，家里近些日子拮据。」关筱秋应着好，关雨霂怕她听不明白，又补上一句：「就不必拉着晴平和芙竹一道了，茶乃小事，二人足矣。过几天也就发月钱了，账紧得不行，倒不是我吝啬这点小钱，可懂我意？」关筱秋点头，因答：「夫人放心，你说过的事筱秋一直记着呢。」关雨霂笑着拉了拉她的手，说：「你知道怎么做就好了。」
　　今儿早晨晴平扫地前前后后送走了几波人。先是方致远抄手散步，再来是凌婶提篮买菜，后又是关筱秋挽着烟霞逛集市，近午时还有关雨霂坐着轿子上董府。晴平拿着扫帚瞅着这一批批的人走过去，伴着枯枝，无心扫那烂叶。秋风寄秋思，凉风卷沙惹得她一低头，不觉倚着扫帚太息，心想月底将至，天将凉，又该寄些给申州那位了。
　　这里面的，外面的，心事都是有的。关筱秋同烟霞走在路上，那叫一个心事重重。夫人的意思她懂，无非是借茶叶贵来提及家里拮据，提醒烟霞自己多拿了钱。但她又怕烟霞不懂，若是今儿她没听进去，发钱那天自己碎上两句嘴也没听进去，该如何是好？夫人定不会为此罚自己，也不会为此迁怒于烟霞，只不过是又麻烦她一趟，倒显得自己没用了。关筱秋两边都喜欢，一个人从小长大的姐姐一般的人儿，一个是才认识不久的姐姐一般的人儿，都是好姐姐，都对自己好，就是挑了其中的以一个，也不想麻烦了，亏待了，对不起了。思来想去，小嘴一噘，决定将这事说与烟霞，这样烟霞既知道把钱退回去，不会得罪夫人，自己也算是完成了夫人之托。
　　烟霞一听，也甚是明白，同日下午便轻敲了门。
　　关雨霂坐在窗旁看书，看烟霞不拿什么也不取什么，心忖是有备而来，便笑盈盈地说：「你倒是来得巧，过三日就发月钱了，账我还是有几处看不大明白，得向你请教。」烟霞一笑，说：「我往日也不过粗管管，不来请教一说。这会儿也是为此而来，我往日管着账本，拿的比别的丫鬟们多些，如今夫人管着账，莫忘了把我多出的那份扣下来。」关雨霂眉轻皱，捂着嘴，挥了挥手里书笑说：「你不说我还不知道呢，倒是仅晓得遵循旧例了。」后又指着账本：「能帮我看看吗？」音落看了看烟霞，又瞥了瞥一旁的椅子，说：「别站着了，坐着说。」
　　正事罢了，关雨霂手捧着账本说：「真当是熟能生巧，你可比我明白多了。」
　　「夫人哪里的话，我往日也不过粗管管，不如夫人……」
　　关雨霂眼带笑意看她一时寻不着词，心里却不禁响起「倒不如我会算计了」，不免心中一冷。关雨霂又哪里是个喜欢算计的人，人不动事情哪能动，她也倒是想像个花瓶子一样放在那里就能事事办成事事顺心。
　　烟霞一垂眼，又抬头回道：「不如夫人裁夺得是。」
　　关雨霂拍了拍她的手，说：「你过谦了。我一会儿再看看，若有不懂的地方也还得问问你。话说回来，你们来了抚州这些时间了，觉得钱还够吗？」
　　烟霞忙应着：「够用够用。其实我们这些做下人的，都不大在意这些，能在方府做下人是修来的福气，拿多拿少不重要。」
　　「话不能这么说，你们当用的便用，不够就同我说。年纪轻，总归是要买点花花绿绿，怎么能亏待了自己呢？对自己好些。你们的事致远也同我略有提起，大家都是无依无靠的人，也就王大那一家子算是和和美美了。我听闻你爹娘也是受案件牵连流放，想来我们也是一路人。你可有再找着爹娘？」
　　烟霞摇了摇头，说：「都找过了。没音讯。」
　　「把这里当家便是。这钱拿着，对自己好些是不会错的。」
　　「夫人说的是。夫人和大人又何尝不是一家子，又怎么能算是无依无靠呢？」
　　「夫妻是夫妻，到底不是血亲，谁不希望爹娘还在身侧，可以尽孝道？」
　　「等日后有了孩子，不一样是血脉相连吗？」
　　关雨霂喝了口茶，心想着孩子二字，勉强应着：「嗯。说的是。我看你比筱秋稳重多了，想必也是昭仁年间出生的吧？」
　　「昭仁三十四年。」
　　「如此算来，我还比你大上一岁 。丫鬟们啊，也不要在这府里留上太久，日后你们找到好人家嫁了，不照样是个和和美美的家。自我嫁人后，我每每看到筱秋都这样想，我两从小一起长大，就不曾数月数月地分开过，也希望她找户好人家，只求不要去到太远的地方。」
　　「我想筱秋会嫁得近的。」
　　「你是说凌桥吗？」
　　「夫人都看在眼里。」
　　「啊，我是都看在眼里。好些事都看在眼里，不过也就是看看罢了。」话罢，问起了烟霞，：「唉，这几个丫头们的心事，我也是看得清楚。芙竹倒是没什么念头，筱秋就不说了，晴平可是有个在别州的相好？是个读书人吧？」
　　「晴平她同乡，一申州秀才。」
　　「我看她总是寄信，问起她才知道的，那也算是离得远的啦。单单有你我看不太明白，你可有喜欢的人？是离得近还是离得远？」
　　烟霞一愣，回道：「我还没有心上人，哪里谈得上远近。」
　　关雨霂笑着打趣：「那我可帮你留意着。」
　　「我还不曾有什么打算，不劳夫人费心。」
　　烟霞就此辞过，走在廊上不禁拭了拭额上冷汗，这意思虽未尝见于词色，可烟霞常在屋外候着，自然知道这夫人虽把好脾气挂在脸上，好话说在口里，可心里打的小算盘比谁都精，难说方才屋里的话是无心唠嗑还是有意刁难，什么「是离得近还是离得远」，什么「单单有你看不明白」，心头暗啐一句，明明什么都看在眼里。
　　不过多时，方致远也到了家，一路跑来问关雨霂今日在董府如何。关雨霂端着茶，说：「你也是知道的，董大人就是闲的慌。他进士出身，官是考上的又不是拿钱买来的，哪有疏忽女儿功课的道理？今儿我去一问，四书五经学得饱，诗词歌赋都懂些，字尚且拿得出手。甭听他说什么王大应得极好，把我们家王大拿过去比，要我说啊……」关雨霂闻着茶香，觉得是不如昨儿，眉头一皱：「怕是要给比下去。」
　　方致远可没闻到话里的酸味，只是问道：「可好相处？」
　　「乖乖巧巧的性子，细声细气不吵不闹的，话音又甜，自是极好相处的。」
　　方致远听后便放心了，说道：「好相处便是，你知道的，这年头好些顽童，董家千金我也未曾见过。这事也算是我给你找来的，若是委屈了你，我也过意不去。」
　　「无需担心。」
　　方致远说了句「那就好」，又一笑，凑近了问：「既然如此，那你打算教她些什么？」
　　「国之兴衰，人之起落，道不尽的千古风流。诗词也不单是诗词，它有根，连着诗人词人的情，而情于境，境乃邦国一斑，藏着千丝万缕的因果。书法亦可多练些，女儿家写得一手好字算个好门面。至于其他，琴，她弹得比我好；棋，不须提；画，她也不大喜欢。你还别说，这姑娘爱唱曲子，常是自己做词，今儿还拿给我一起瞧了瞧，裁云剪水般的清思。可你也知道，这大户人家的姑娘，唱曲子未免不合适。」
　　「可这喜欢二字，最是难求的，这你于书，我于政，都是一个理。那你有何打算？」
　　「可以借弹琴的时候聊聊，她唱我听着，还可以一起填词，不好么？」
　　「总归是瞒着，不是长久之计。」
　　「我找个时间同董大人说说，至少这琴弹得好，词作得好，总是不坏的吧。我也最讨厌这些大户人家的规矩，什么好生生的姑娘不能唱曲，倒是男人自由得很。」
　　「怎么？羡慕起我来了？」
　　关雨霂一笑，扣了杯子，说：「什么羡慕不羡慕的，我倒是不羡慕你这么忙里忙外的，哪有我在家里这般清闲。各有各的好，我只倒是不喜欢同是爱好，还要分个高低贵贱起来。」
　　方致远敲了敲桌子，佯装叹气：「唉，你也是越来越不像你了。说好的大家闺秀呢？」敲完一笑，说：「你也知道，这大家闺秀是个什么词。安安分分地被些劳什子的规矩套着，唤之大家闺秀，有意思么？」
　　「确是没什么意思，但你看这南梁，到处都是抱着这般心思的人，凭你说几句话顶用？」
　　「人们管这叫传统一脉相承，不论江山几易主。每每如此我都羡慕起海对岸来，那些不足百岁的小国，倒是可以不顾忌这些东西。」
　　「真真是这个理儿。」
　　方致远忽扭身，话音一转：「对了，我今天去集市里看到了件成衣，卖不出去，便宜极了，就买给你了，你穿来看看。」
　　关雨霂接过衣服，打开来前后看了看，说：「这倒不是汉人款式，难怪卖不出去，怎么想到买给我来了，成天同我哭穷，还乱买东西，好生生一件衣服，能便宜到哪里去？」
　　「真便宜，你有所不知，海外头的变化翻天覆地，说有造这东西的机器，做出来快着呢，别看它薄，冬天里暖和，我还买了件夏天的，说是穿着凉快。你快穿去试试，若是真的我想办法问问这做衣服的法子，自产自销，和麻布一个价又不比丝绸差，多好，想来也是个销路。」
　　「那我去里间换换。」话罢，盖上帘子。
　　不久后出来揭起帘子，「可是好看？」
　　方致远本是伏案瞧笔墨，不禁站了起来。此衣买时不曾细观，小方领花瓣揉碎，袖口几处镂空有若薄玉雕锦花，腰束盈盈掌中轻，裙垂及地。对佳时，小步轻轻来，左右顾，眸清可爱，垂首掩面一时羞，沐秋阳，美极。方致远走近，慢，慢令人生错觉，痒兮兮的，周遭极静，吞吐之音皆入耳，且声声入耳。二人往日也曾同阅一书，感觉不似这般。方致远伸手，稍停，一切静而迟。
　　她将夹在衣服中的那缕头发给拿出来，轻声说了句：「好看。」
　　光影会于轩户，与风月尤为相宜。
　　都说发丝是最惹人情愫的。
　　弦松了，换来的确是一阵慌乱，关雨霂忙退后一步，轻抚额角：「当真是暖和，都去了一丝薄汗。」
　　然而汗也不是什么好东西。
　　方致远越发怔了，手还似刚才那般停在空中，一眨眼忙收回来，霎时肩头一沉，念道方才光阴一何慢，怎如此腻人，看不足，不觉长吸一口气，低头碎碎哝哝：「那我就找朋友问问，看他们能不能运个给我，顺道请个师傅来。」话罢挥袖而去。
　　一个去书房里看书了，一个在窗边上坐着。这看书的书没看进去，这坐着心间杳无所知。
　　作者有话要说：
　　剧情，也许可能大概约莫差不多是到了一半了。还有很长的路要走。


第38章 章三十七
　　嘉化十五年冬至，抚州落雪，纷纷然。同吾妻漫步南山，有红梅初开，灼灼其华，平生所未见。前月从幽州得两毳衣，一白狐一紫貂，今日得用。内子路熟，常行在前，时而顾眄，凤钗轻颤，青色靴上点点雪，肩头雪花簌簌落，笑曰好景作词乎。有词人曰，写梅者下笔便俗，吾不愿沾俗，遂不填词，亦不作诗。是日温酒而归，闭门撰此小文，藏于书阁，恐见笑于吾妻。
　　嘉化十六年初，明细法例，断案三两桩；仓库生意兴隆，取闲钱修葺官府；后自请商队，货物来往不断。余立于城楼之上，时红日东升，百感交集，高平公所言『政通人和，百废待兴』，盖谓此也。
　　嘉化十六年立春，纵步南山，见妈祖庙一所，去年骤风暴雨，乃于此地重归于好。今见其废而不修，深惜也。即下令修缮，开山路，引香火。而后念起与内子初遇，仍是废庙，复而找寻，不复得见，心间怅然，有不胜怀。因太息，三年一梦，盖约梦境尔。
　　嘉化十六年春，落雨。余立于窗边，闻雨声萧萧然，一时忘神。夫人唤吾名，一声，游神在外，不应；二声，心方回，不及应；夫人走近问所思何事，怎呼而不应，吾计上心头，曰：「观雨霂。」翌日层云退，风和日清，终日不见夫人，黄昏时归，问白日忙于何事，见夫人拿出一燕子鸢，抚之而笑曰：「放纸鸢。」
　　嘉化十六年谷雨前后，青烟薄雾间，觅得一湖碧水，四周芳草鲜美，林木滴翠，闲竹二三。即兴土木，修亭台，砌石碑。立夏得见，邀吾妻泛舟清池之上，初不肯，曰幼时算命先生称命里畏水，不宜近江、河、湖、海。余自申州出，自哂之，告之曰吾生于沧浪之间，一同泛舟，何惧之有。后如愿，相与对坐于木舟，摇桨清漪起，碧波漾，时而环佩声响，日光温柔，水波缠绵。是日尽兴而归，时星河盈天，取笔提字，后刻于石碑之上，因得名步晏池，有不淹之意。余质朴，不灵，常为吾妻笑，今扳一城，且存于碑上，乃一乐事。遥想多年之后，再临此湖，相约一笑，犹记当年水香。


第39章 章三十八
　　比试–嘉化十五年冬初
　　王大听闻关雨霂教了个新学生，便背着手上前问道：「徒儿较之如何？」关雨霂答：「不如。」王大迟疑，又问：「谁不如谁？」关雨霂答：「正经人家的姑娘，书也读得比你早，人也比你大上两岁……」话时稍有停顿，眼一抬看着王大，说道：「自然是你不如她。」王大不服，再问：「两年后当如何？」关雨霂答：「难说，别人这两岁也不是虚长的。」王大不服，还问：「那两年后的徒儿与今日的她相较，又当如何？」关雨霂笑答：「还不如前一个比法呢，怎么着还往回去比了？」王大回：「徒儿不愿因年纪轻些就给比下去了。」
　　关雨霂拍了拍他的肩膀，说：「比也不是这个比法，这世上总有人比你多活几年，见得事情多些，心思细些，家境好些，读书早些，人聪慧些，你要一一比过来不成？就算是比，你怎么和一个姑娘家较起了真，大人年十七就当了状元，我看你到现在还没个影子呢，怎不和他去比比？」说完不禁笑了笑自己，想这话说得倒也滑稽。王大就算和这方大人比啊，不也还是在和姑娘家较真么？
　　王大听后点了点头，说了句今后自当用功读书就跑了。过了几日关雨霂冲着关筱秋买来的茶叶发愁，虽说这便宜的味道总是比不上贵的，但也不至于差成这样。左思右想实在是忍不住，遂去请示了一下方致远，带着芙竹一路去定州挑了些又便宜又好的。一来一回，短短三日，哪里晓得闹出了一桩大事。
　　正厅里，方致远坐在正座，关雨霂坐在一旁小桌听烟霞细细讲来。话说王大三日前出门，路上顽皮一个不小心碰倒了个小姑娘，这脚一踩屁股一坐，硬把别人头上碰落的簪子给弄断了。若是普通人家的姑娘，赔赔也就算了，可巧碰上的是偷溜出来逛集市的董大小姐，若是个普普通通的簪子，再多赔几个不是也就算了，可巧那簪子是她娘在十岁生辰时送的，小姑娘平实喜欢得不得了。董依好好地待在府上做千金大小姐，哪受过这个气，马上就在街上哭了起来，看着可不像是被王大欺负了嘛。烟霞说到此处也是皱着眉头，关雨霂忙问，接下来怎么了。
　　接下来哪能有什么好事？那哭声把董大人给引来了，正好逮住了悄溜出门的闺女，一边训话一边给领回去了。王大又怎么了呢？董大人说是小女不懂事溜出来胡闹，这簪子就当是个教训，一点也没为难他。这事就这么结了也不算太坏，可王大瞅着小姑娘哭哭唧唧走掉的样子，偏不这么想。一回屋就翻箱倒柜地拿出以前攒好的零碎钱，买了块好木头边角料，熬夜给雕了个簪子出来。关筱秋夜里起来，看到王大还挑灯雕着簪子，心头也难受，就裹着衣服搬了个小凳陪王大说说话。关雨霂一听觉得话锋不对，忙问：「这事还有关筱秋？」烟霞点了点头，也是委屈：「可不是，哪里都少不了她。」
　　簪子雕好了，王大第二天早上就给亲自送到董府去了，运气好些这事也算是和和气气地结了。哪知道这小姑娘回了府里一肚子的委屈，爹又训来娘又教的，哪里想看到王大这张脸？自己本来高高兴兴地溜出来玩，吃个小馄饨，买个小点心的，怎么就碰到了王大这个扫把星呢？王大要是不撞到自己，簪子就不会断；簪子不会断，自己就不会哭；自己不会哭，爹就不会看到；爹不会看到，自己也就不会被训话……小姑娘越想越难受，王大一来正好撞在气头上，只见小姑娘一把抓过簪子当场给折断了 。王大也不是满肚子的委屈嘛。你心疼簪子，我心疼你个姑娘家哭着伤心，花了我所有的积蓄觉都没睡给你雕了个簪子，你凭什么给折断了！王大当场就急了，对着小姑娘一阵破骂。这董依从小看诗词的，就算读了十几遍舌战群儒也没过这场面，一句话都顶不上来。反正王大是骂痛快了，扭头就走，又是留下董大小姐在原地哭哭唧唧。
　　王大若真是个刀子心也好，谁知道是豆腐做的，骂痛快了跑回来就是整日的闭门不出。关筱秋看王大一两天都不出门，又气又急，要知道她可是看着王大雕完簪子的，王大什么心思她看得明明白白，怎么就好心做成了驴肝肺呢！二话不说就冲到董府上把董大小姐给说了一顿。听到此处，关雨霂急忙说：「筱秋这性子你们也都知道，怎么不拦着她啊？」烟霞仍旧委屈，回道：「筱秋这性子夫人你也都知道，怎么拦得住她？」关雨霂低头苦笑，又看了看在一旁装木头人的方致远说道：「你呢？」方致远一愣，抓了抓脑袋，说：「我这性子你也都知道，怎么拦得住她？」话罢呷了口茶，说：「我说啊，你当把她带去一道去卖茶。」
　　关雨霂一回来听到没好事本就心头不顺，听了这么长的故事愈加心焦，你方致远到底会不会说话，帮不上忙也就算了，竟然还说起了风凉话，关雨霂一口气咽不下去，回道：「大男人的怎么连个小姑娘也管不住？倒怪起我来了。」哎哟，大事不好，方致远吓得手里的茶杯都抖了一下，忙走上前来赔不是：「我这就不随口一说嘛。你又不是不知道，我最怕的就是小姑娘。」二人扑哧一笑，也就和了。
　　关雨霂又问烟霞：「后来怎么了？」
　　烟霞回道：「这会儿好了，这董大小姐也闭门不出了。」
　　当天下午，方致远同关雨霂亲自出面把事情给了了。本就是小孩子闹脾气，大人没当什么真，过会子就好了。要说还是关筱秋说得好，这一个王大，一个董依，一个是大，一个是一，真是对活冤家。
　　***
　　阿黄–嘉化十六年春
　　开春了，家里平白窜出来几只老鼠，得亏凌婶从隔壁领了只个把月大的猫来，年纪虽小，逮老鼠的本事却是一流。本以为没名字的，头来那几天一屋子人都冲它喵喵喵地叫，猫不领情。后来关雨霂在院子听王大叫了声阿黄，一团绒黄就噌地一下窜了过去。关雨霂走到院中，说：「结果还是你养着这猫，都是怎么养的，怎么逮耗子比谁家的都强？」王大答：「饿的。」关雨霂一笑，称赞这法子，又说：「叫它音轻点，别让大人看到了不然又说你不会取名字。」不料方致远正好回来了，老远就扬声问道：「瞒着我什么呢？」王大抱着猫，小声嘟囔着：「我说是夫人音轻点才是。」关雨霂也嘟囔着：「我声儿又不大，怪那人耳尖。」
　　方致远走近了，对着二人左看右看，问道：「嗯？说什么呢？」关雨霂正想答话，却听王大说道：「说这猫叫阿黄。」方致远眉头一皱，说：「黄色的就叫阿黄啊？我也懒得说你了，孺子不可教也。」关雨霂倒是喜欢帮王大说话，回道：「哪有当着别人老师说孺子不可教也的道理？」方致远忙笑着赔罪，还不忘操起她在天子脚下学来的那口京腔，作揖道：「给您赔不是。」关小姐是地地道道的京师官家千金，心中暗笑她那话音仅有九分像，还少一分神韵，尚不曾得及开口指点两句，旦见那人转身对着王大说：「好好养，可别再煮了吃了。」王大答了声好就辞了，留下方致远同关雨霂在那逗猫。
　　方致远双手一撑坐在石台上，说：「你说怎么会有老鼠呢？」关雨霂答：「你不是最喜欢诗经里的《硕鼠》么？」
　　方致远瞪了她一眼，摆了摆手，回道：「我喜欢的是民风，哪里是什么老鼠。」
　　关雨霂一笑，说：「有老鼠的地方自然有吃的，岂不是说明抚州有余粮了？」
　　方致远点了点头，说：「嗯，有道理。」话罢低头自己念着「这鼠患又是一桩事」。后又低头看了看窝在关雨霂怀里的猫，说：「这猫脏，摸完洗了再碰褥子。」
　　「穷讲究，这猫啊算是干净的了。」又在她耳边小声说道：「又不是你的褥子。」
　　「怎么着不是我的了！我不睡就不是我的啦！」
　　「你小点声。」
　　***
　　读书–嘉化十六年春
　　丫鬟们在屋子里说闲话，就差了晴平一个。问烟霞她去哪了，说是给她老相好寄钱去了。关筱秋说道：「那人不是在申州吗？这都多少年没见了，能叫老相好吗？」
　　烟霞说：「可不是叫‘老’相好吗？」
　　关筱秋边玩着衣服角边为晴平担忧，说：「这供男人读书，哪来的什么好事？」
　　烟霞笑着说：「哟，你倒是明白。」
　　关筱秋一瞪眼，说：「往日我在京城里，见得多了去了，那些上京赶考的穷书生，骗青楼女子的都有，说的不都是甜言蜜语山盟海誓嘛，能有几个是真的啊。且不说那些考不上的了，就是好上了，还有谁看得上你啊。」
　　芙竹一直在一旁憋着不说话，突然小声来了句：「烟霞晴平往日也是在京城。」关筱秋听着这话横了芙竹一眼。只听烟霞说道：「可不是嘛。大家心头也都是知道的，这晴平也知道。但人嘛，总是愿意信。」
　　作者有话要说：
　　我个人挺喜欢写这些琐事的。下章进主线。


第40章 章三十九
　　嘉化十六年六月，方致远托朋友所置纺织具一套飘摇了半载终于入港，她一大清早地带着关雨霂同洋师傅讨教，后又请一伙人吃了个酒叙了叙旧，忙活了一整天，头一抬已是月初升之时。二人夜里行至一小院，院中放着凌桥他们搬来的那套纺织具。这院子说来也有些来历，院子是方致远买的，钱是方致远借的，借的是关雨霂嫁妆里那箱皇家钱。买时事未成，亏盈难料，不便取用官家银两，只得借关家银两。借钱时方致远心中没底，有些窘迫，不料关雨霂洒脱，称这钱她这辈子怕是用不完，倒不如交予方致远折腾去，指不定能折腾出个金屋银屋来，就算是都给赔进去了，本就花不完的钱也不算上心疼。
　　此际院落无他人，关雨霂托了盏灯放在地上，方致远挂了两个灯笼，熏风起了，火光灯影慢慢摇。二人上上下下地打量着院中央的洋玩意，心中念到这听别人说是一码事，看别人做是一码事，自己动手可当真是另一码事。漫无目的地忙活了一阵也不知是几更天，两个人靠着根大柱子摆了摆手，都是认了这个邪。方致远累了，拍拍裤子坐在地上喘上口大气，说：「明天再走一遭，世上无难事啊。」说完，指了指身侧，说：「你也坐吧，别站着了。」关雨霂回：「你不讲究么，怎么还坐地上。」方致远就知道这人事多，逮着她的衣袖一把给拽了下来，说：「怕你站累了。」关雨霂笑着从她手中扯回袖子，倚着柱子看星星。
　　方致远瞅着漫天星斗不禁感概上一句：「时光匆匆啊。」忽而淡淡地问道：「你……是不是要走了？」说着，她转过头来看着身边人，月光均匀地洒在她脸上，顺着衣袖流淌，有一些冷意，也有一些遥远。方致远觉得自己大约想起了广寒宫中的仙子，才会在夏日里感到指尖有一丝冰凉。嫦娥在人间留过，嫦娥又走了，留下这婵娟，泛着清清冷冷的光，又哪里不是心中一凉。
　　关雨霂本望着明月出神，听到这话一愣，把头埋进了衣袖里，不一会儿又抬起头来，嘴角有笑意，眼帘子垂着，加之夜黑，不大看得出心思。待一抬眼，正好对上身边人直勾勾的目光，月光沁进了她眼里，仿佛能看到自己眸底的心事，关雨霂突然不敢看了，赶紧把头藏进衣袖里，轻声说：「不还有一年么？」
　　方致远喝上一声，语气有些轻狂：「我如今算是知道了什么叫做岁月如流了。」她撑起身子坐高了些，而头却愈发低了，说道：「你要是走了，我真舍不得你。」又顿了顿，轻声问道：「有什么法子能把你留着么？」又阴霾一扫，笑着说：「再说，你夫婿要怎么找？一个人在外面岂不是很危险？没找着的话，就继续在方家留着吧。」
　　关雨霂摇了摇头，称：「我留在你家，要我如何找夫家啊？」
　　「嗯，说得也是。那你可有中意的人？」
　　「也没有。」
　　方致远叹了口气，说：「真难办。我要真是个男儿身就好了，哪来这么些事？」
　　这话把关雨霂逗笑了，扯了扯她的衣角，轻嗔道：「说得像你是男儿身我就要嫁一样。」
　　方致远眉一皱，心想你以前不是还喜欢我来着？一句「你喜欢我还不嫁我」差点说了出口，还好给忍住了，不然若是把关筱秋给卖了，自己往后的日子怕也不好过。可听着这话，心里想着着实不甘心，就颇有不服地问道：「这你都看不上，那你得找个什么样的啊？」
　　关雨霂笑着看着她不说话。方致远便用手指着自己，说：「哪不好啦，你今天倒是给我说清楚了。是相貌不好吗？」关雨霂摇了摇头。「是学问不够吗？」关雨霂摇了摇头。「还是说太讲究了，脾气太臭了？」这戏关雨霂看不下去了，忙笑着那人指着自己的手给扳了下来，说：「好好好，你哪都好，我哪敢嫌弃你。」
　　方致远哼上一声：「这话说的。我是在认真给你考虑！我觉得乔平西人还不错，他待你也好，别的不提，你就适合在外面跑，放在深宅大院里委屈了。可惜就可惜在乔平西生在西洋，半个梁朝人都算不上，诗文方面确实难同你相交。那书生有文化却穷，不想委屈了你。我也不想你回京里，嫁个官场里的大人，不过官家的人学问一般都不差，只要不是往官路上走的，倒也合适，最好是嫁个书香门第又不贪图名利的公子……」
　　关雨霂见她长篇大论似头头是道，且听且笑道：「怎么？你还想跟我说起媒来了？我自己都不曾想这么多。」
　　「毫无打算？」
　　「都是空的，打算也是白打算，倒不想花那个心。」
　　「唉，是都是空的。」方致远看了看她，轻声说道：「雨霂啊，今后不管是嫁了哪，我们以后还是常通书信吧。」
　　关雨霂不禁话音低了，说：「以后……哪能常通书信啊？」
　　「啊？」
　　「我是你休的，怎么有同你通书信的道理？都引些闲话。」
　　方致远一惊，说：「我不曾想到这般。」瞬间耷拉下了脑袋，又突然抬起头来，说：「那我之后不是再也见不到你了吗？」
　　「有缘总会再见的，只是，要难些。」
　　方致远忽然计上心头，说：「要不这样，你嫁得近些，嫁给我朋友这样我们还可以常见面。」只瞧她巴掌一拍，说：「薛大哥怎么样？你觉得薛大哥怎么样？没有比薛大哥更好的了，而且还知道我们俩的事，你说对不对？」
　　「我说你啊，可别再为难我了。」
　　「我和薛大哥认识十多年了，他的为人我清楚得很，你也不是不知道的。哪能有比这更好的事。」
　　「缘分这事，强求不得。」
　　方致远忙说道：「你们说说话看看嘛！我也不强求你们，若是成了也是一桩好事。」
　　关雨霂看她在兴头上，怎么说也不听，也就认了，想把这个球扔给薛远甫，便说道：「你也不看看别人薛大哥答不答应。」
　　方致远拍了拍腿上的灰，说：「我明儿就问去。」
　　隔天晚上方致远就登门拜访了，薛远甫正准备关门收摊呢，方致远窜上前来按住了门板，一脚跨进门槛，说：「薛大哥，找你点事。」薛远甫请她进来了，关了门，问道：「什么事？腰酸还是背疼啊？」方致远进屋绕着四个墙角转了一圈，找个桌子角坐了，笑笑说：「药酒呢？」薛远甫叹口气，拿出藏在帘子后的酒，给她满上了一杯，说：「完事？」方致远接过酒，摇了摇头，答：「那哪能啊？我今儿是来给你说件好事。」薛远甫递完了酒也没理她，端坐了清点起今天的去了多少药材，理着册子答着：「好诗？是子美的还是太白的啊？」
　　方致远横了他一眼说：「说什么笑话呢？真是好事，你要信我啊。」
　　「那您请说。」
　　只听方致远嘟囔着：「你往日喜欢那姑娘怎么了？嫁了吗？」
　　「不曾。怎么？」薛远甫听话音儿不对，笔一搁，说道：「说媒来了？你省省吧你。」方致远拍着桌子，凑近些道：「上次回家看阿妈的时候，阿妈都同我说起这事呢，你也老大不小了，该成个家了，怎么老惦记个没指望的姑娘。」薛远甫嗤之一笑，回道：「说我？你不也老大不小了吗？」
　　方致远一看这人想把事情转到自己头上，眉头一皱，轻搡薛远甫肩头，说：「嘿！我和你哪是一回事？如今我成亲了，阿妈铁定盼着你呢。我们俩谁跟谁，我要给你介绍，那肯定是好姑娘啊。」薛远甫也是有心思同她玩，人虽还瞅着账面，可话仍旧酸着说：「哟，口气不小，说得像我喜欢的不是个好姑娘了似的，谁家姑娘托的您啊，给多少钱了？」
　　这二人倒是好，一个是正儿八经的大人，一个儒生风范的医生，平日里都是温文尔雅正人君子的模样。可一没了旁人，却跟小时候吵架拌嘴一个样子，十多年都不曾变，也当真算是里面一套，外面一套了。只看方致远「苦口婆心」地解释道：「没给钱，也没托我，我就自个想出来的，觉得是件好事。我给你说个名字听听，你看是她好还是你念着的那个姑娘好？」
　　「哟，这么一说还是个熟人，我怎么就没想到呢？何许人也啊？」
　　「关雨霂。」
　　「啊呸。」薛远甫原先说话时没动心思，就顺着她的说法跟她唱着戏呢，突然蹦出来一个人名，差点没气得从椅子上跳起来。
　　「呸什么呸，她哪里不好了？反应这么大……」话说到一半，方致远灵光一闪，「你是不是早惦记着了！我就说头一次见了就觉得你说话向着她……」
　　「呸你连身边人都这么往我这推。是别人姑娘有意思还是你有意思啊，倒学会乱说起媒来了。」
　　方致远看他凶自己，瘪着嘴委屈道：「哎呀，这不关雨霂要过一年就要走了嘛，她现在也没个心上人，等她走了我也见不了她，我这不舍不得她么，就想到了你，嫁给你了以后我们还可以常见面。再说了，她未嫁你未娶，你薛远甫是什么人我不知道嘛，她关雨霂是什么人我不知道嘛，以你的为人一定会好好待她，以她的为人也定是个好媳妇。哪里不是一桩好事啦？这都看不上？什么叫没什么心思，这心思嘛，慢慢就有了，明儿晚上来我家吃个饭呗，就说说话。」
　　「不去。」
　　方致远看他这么不给面子，立马翻脸不高兴了：「我说你怎么这么不领情啊？怎么了？是不如你们家姑娘了？」
　　「不如。」
　　「欸嘿！你倒说说是哪里不如？这相貌比得上吗？」
　　「比得上。」
　　「才学比得上吗？」
　　「比得上。」
　　「欸嘿！你是不是在骗我哦？关雨霂可是很厉害的哦！」
　　「我知道。」
　　「这都比得上，你这姑娘是假的吧！我们那县里哪来这样的姑娘啊！风度谈吐呢？」
　　「欠佳。」
　　「你看嘛，这不就比不上了嘛。」
　　「但我还是觉得她好。」
　　「不行，我还是觉得你在骗我，你不会是编的姑娘耗着吧？你不会是真喜欢男人吧？」
　　「什么喜欢男人！我说你那么舍不得她，你还喜欢女人呢！」
　　方致远被问得一愣，回过神来急忙反击：「什么喜欢女人！你才喜欢女人呢！」
　　「我就是喜欢女人啊！」
　　一时嘴快吃了亏，方致远一瘪嘴，说：「饭吃不？」
　　「不吃。」


第41章 章四十
　　话说方致远则日灰头土脸而归，门一拍但见关雨霂台前取簪，听她问道：「黄了？」方致远坐了，吹鼻子瞪眼，悻悻地回道：「黄了黄了。」关雨霂笑着起身，走到她跟前来，说道：「我亦晓得薛大哥有一意中人，怕是不会听你的。」方致远事没说成，心里不痛快，咬牙切齿地：「老顽固，就在一根木头上掉死吧。」关雨霂听她话说得冲，又嗅她一身酒气，笑道：「哟，吃了别人的酒还说这话。」方致远不认，随即哼上一声，回道：「多好的事，他不愿意拉到算了。」话毕，五指敲着拍子轻轻，心间盘算这事当如何是好。一年说长也长说短也短，不想个法子留下来，怕今后就真的见得少了 。她正寻思着事情难办呢，看关雨霂钗子取了，发垂正落手，无意中伸手过去牵起发角，因说道：「头发真长。」关雨霂拍开她的手，道：「好的不学，学人家牵姑娘的头发来了。」
　　方致远嘴角轻扬，摆起了家主架子：「牵不得了？」
　　「牵得牵得，」关雨霂应和着，明眸一转，轻轻摘了她官帽，说：「你若不剪，哪里不是一般长？」
　　方致远白了她一眼，余光还瞅着她笑意盈盈。关雨霂退了一步，好像是一会要找关筱秋去，眼前突然空了，手心里似乎还有方才头发一丝丝的触感，方致远一时心绪乱了，转身问道：「你想留下吗？」身后妆台铜镜小檀盒，灯影凌乱，门半开着，而人却远了。
　　***
　　又说后来那破院子里的机器，方致远独自包了，一人闭门造车起来。不出半月乃捧来一布兜，唤关雨霂来瞧。她揭开一看是件新衣，就被方致远推搡着进了里屋，说是要快换来看看。一襦一裙，本地样式，料子不厚却出奇地暖和，关雨霂又细细理了理领子袖子，掀帘而出，提袖半遮面，转一圈与那人瞧，后又问合适否。方致远一愣，紧捏袖口应道合适二字，不禁心间怅然，这衣服……倒不如头一次见她穿洋人样式那般可爱了。也说不上个因为所以。本是有所期待，忽然一落空，心中混沌。关雨霂瞧她木了，便往她心口子上甩一袖子，说：「准是应付我呢。」
　　方致远忙称没有，又引她坐下，说是有要事同她商量。关雨霂问是何事，只听方致远说道这办厂子的事。眼下衣服是做出来了，材料可找寻，造价也便宜，确是办个小厂子多卖几件给官府赚些小钱的时候了。前些日子刚托朋友去运四辆机器来，此次航线短，年底就可到，若开工及时还可赚个冬衣收尾钱。关雨霂说这是好事，官府之事她自可拿主意，又为何找自己商量，莫怕是有什么难处，也忍不住说笑一番，笑她是不是又夹着尾巴借钱来了。方致远笑称非也，厂子乃官府之事，钱定是从官府出，唯有一虑，人。关雨霂不解，以为找几个信得过的人教教便是，给工钱哪有没人做的道理。方致远忙说她是会错了意，做肯定是做得出来是一码事，可卖不卖得出去又是另外一码事了。新厂家没有名头，又不清个中沟渠，销路艰难，生意不好做，东西再好做出来了卖不出去又有什么用。关雨霂也点头称是，又问可有地方帮得上忙。方致远见说到正事上了，音陡然一低，凑近了说道：「抚州我是离不得……」关雨霂听着点了点头。
　　「这身边也无像你这般放心之人……」说完，抬眼看了看关雨霂。
　　关雨霂瞧她那个求人帮忙可怜巴巴的样子，跟看着个救命稻草似的，两眼小花狗泪汪汪似的，倒生怕自己不答应了，忍不出笑着说：「你要我出去帮你联络厂子啊？」
　　方致远眉头舒展，笑起来眸清如水，一敲桌子说道：「还是你聪明嘛，你也知道，这事我不大会做，别人我也信不过，还是交给你比较放心。联系几家丝绸大厂子，我看定州那几户都还行，又还近，看他们谁家愿意做，挂个他们的名头，分点利，也算是薄利多销了。等名头出来了，再撤出来了也不迟。」
　　「这法子倒是机灵，你也不怕别人到时候不让你撤，怎么，到时还指望着我去当说客不成？」
　　「说的什么话，你想得倒是远，如果这麻烦找上门来了，我应付就是，红脸不好唱，白脸好唱啊，再说了我们是官府，底子硬，怕他欺我不成？」
　　「瞧你，白脸想不得罪人，是最难唱的，哪有你说的简单。」话道这里，关雨霂不禁眉一皱，细思起来。方致远见她不说话，问她可是有什么顾虑。关雨霂忽转身，不经意间压着了方致远案上的衣袖，说：「致远，我看这事还是别用官府的名头。」
　　方致远瞥了一眼自己袖口，精神全放在那了，又不好意思往回扯，半天才反应过来要回话：「不……不用？不用哪里好办事啊？」
　　关雨霂也是一时心慌，不知此虑何出，被她这么一问，左思右想又是低头又是叹气，最终只得断断续续地说来：「我…我一时也说不清。这官府的名头，好的时候是好……坏的时候也是坏，我以为倒不如做个一般生意来得……清净。」话是说完了，可也不知道说的是个什么话，方致远看她有些着急，便慢声问道：「那依你，我当如何？」关雨霂想了一下，回道：「不如你找个洋朋友挂名，让他交由你来经营。这样又不是官府的事，又不是我们的事，撇得干净些。」方致远不是不肯答应，只是这般不是更添麻烦吗？只听她问道：「雨霂，我不明白，你有何顾虑？如今新办厂已是难事，再加如此周折，岂不是难上加难？」
　　「别的我不同你争，此处你听我一言，厂子的事我会想办法的。」她一抬眼，脸色微白，竟是盈盈中有些泪光，可声音又平稳无异。方致远惘然忘思，心里突然闪过一片冰冰凉凉的海，即回道：「好。」


第42章 章四十一
　　嘉化十六年十月，关雨霂定州之行早已定下，可风声不漏丝毫，出行前两天方得以同王管家说起招呼车马一事。哪料到不过多时便引来了关筱秋轻轻逮着袖口子，小嘴依依不饶地问道：「夫人可是要远行？」关雨霂瞅着她，心想自己前脚把话说完，这丫头后脚就来信了，眼睛当真比谁都来得尖，不禁把她的手从自己衣袖上拈下来，笑着说道：「你消息倒灵通，怎不说是大人要远行，偏要问着我来了，快来同我说说你线人姓甚名谁？」关筱秋红了脸，扭着关雨霂回道：「夫人最喜奚落嘲戏人家，大人成天忙里忙外，哪像是离得了抚州的样子。我看今早王管家清点得如此认真，大人又在一旁嘱咐了又嘱咐，除了夫人，哪还能有什么别人了？夫人快是莫取笑我了，也不同我说说是要去哪，去多久，省得我挂心才是。」关雨霂轻拧了拧她的小鼻子，说道：「你啊你，人没多大话却甜得像个□□湖，什么挂心不挂心我的，我看你是挂心我不带上你吧。」关筱秋嘴一嘟，愈发撒起娇来：「哎哟，夫人我们从小一道长大，也知道谁看着明白，你都看出来了就明说了嘛，就喜欢取笑我，害我牵肠挂肚的。」关雨霂假意横了她一眼，甩了甩手中的帕子，身子转过一半，回道：「什么明说不明说，是你先不同我明说，我自然也不同你明说，丫头年纪大了，心思多了，要同我讲起寒碜话来了，也不知道我心里什么滋味。」关筱秋忙跟了上去，扯着自家夫人的袖口愈发不想放了，说道：「哎呀，夫人你既然心里都明白了，就告诉筱秋嘛，你这次去定州到底带不带我嘛。」关雨霂回过头来点了点关筱秋鼻尖，说道：「定州定州，小算盘打得比谁都精，谁告诉你是定州的。」关筱秋嘴巴一瘪，一眼苦兮兮地看着她，这两个人啊，是没一个心里不装着明白的，却偏偏要这么玩一番演一番，倒像是生疏了。关雨霂怕她薄脸要挂不住了，不愿再作弄于她，转而拉着她的手，笑道：「带带带，定州热闹，你准喜欢，我哪舍得不带上你，再说我们这次是去办事的，府里谁瞅着最精，谁同我最亲，我还不明白嘛，瞧你那副紧张兮兮的样子，快莫多想了，收拾收拾东西去吧，三日后就出发，可别等到了定州才想着忘了什么。」关筱秋听了喜笑颜开，眼睛弯弯似新月，忙掩了口不提他话，笑嘻嘻地应了声好，辞了便一溜烟跑回屋里收拾起东西来。关雨霂在屋里笑她方才那模样，也就还是个孩子，想着想着肩膀忽然一沉，顿时没了方才的心思。
　　出发前夜，多云，无月，二人坐在窗下，灯火远，映出人影一双，一半落在了纸窗，一半落在了粉墙。方致远手里还拿着一份商人名单，一张薄纸，分量不轻，她很明白把它交出去意味着什么，长久以来的自我期许，可能会在这张纸上变为可能，借由身边人的手。然而她又不想交出去，她很明白上面写的都是些什么样的人，盘算了许久，不知从哪里心生出一丝悔意，若是没同她说过这事便好了，也不至于……要分离。天青色的衣衫搭在她的肩上，素净异常，良久终于开口：「拿着吧，我已尽己所能，其余还须见机行事。」
　　关雨霂接过，只听她又说：「我已同车夫嘱咐，此番由官道前去定州。」关雨霂点了点头，方致远接着说：「你莫因路短而赶小路，不急一时。」关雨霂回：「我明白。」方致远想起往事来，眉轻皱，说道：「头次见你，你便遭了匪类，这次我多安排了守卫，应当够了。你再稍带些钱财，钱要分两个袋装，若形势危急，给他们一袋便是。」「我明白。」「入秋了，定州风大，指不定要待到什么时候，多带些厚衣服，若是缺了，在那买便是，若是钱不够了，就同我说。」「我明白。」「这些商人里形形色色的人都有，若是形势不对，算了也就算了，莫要硬拼。」「我明白。」「我在你我身边各自安排了两个信差，你到了便同我写信，我收到了便给你回信，常联系。」「我明白。」
　　「这是我亲手写的信，上有官印，若是出事了，你与定州官府联系。」
　　「你也看着点关筱秋，不要让她贪玩贪吃，反而病了落得你照顾。」
　　「雨霂，我说这么多，好似以前也说过，你听着会不会觉得我烦？」
　　「你要知道，这厂子，没你重要，若是办不成就算了，你回来就好，真的，你回来就好了。」
　　灯火下，一双明眸朗目，不经意间动了离忧，也是糊涂了。
　　出发当日，微风细雨，轻寒。门户外方致远送关雨霂上马车，将话说了一遍又一遍，关雨霂同她说：「我会一切小心，你亦无须再送。」方致远不依，上了马一路送至城门口，关雨霂城门外唤车夫停下，下车同她再过别一次。车渐行渐远，遥望人影不离，再行至山脚，转个弯，就真的什么也看不见了。
　　也曾想过别离，哪晓得，是如今这般滋味。
　　马车里，关筱秋笑着说道：「夫人不就出个远门嘛，瞧大人紧张成什么样。」关雨霂靠着车，或许是因昨夜睡晚了或许是因昨夜没睡好，瞬间没了方才的精神，轻声回道：「她不当这样。」关筱秋一时没听出什么意思，笑着说：「什么不当这样那样的，大人关心夫人，不是应该的嘛。」「她做得太过了，」帘角透出一缕光，忽明忽暗地落在她脸，只听她接着说道：「这宴席，就没有不散的。」关筱秋听着这话不对，赶紧凑上前来，急问道：「夫人这说的什么话，什么宴席散不散的，不就出个远门嘛，这宴席散了还有聚的啊。」「聚？聚哪有那么容易聚，可散，是说散就散了。」「聚哪里不容易了，聚是最容易的，只有想聚，哪有聚不了的，散哪里容易了，只要不想散，哪有散得了的。」关雨霂不禁苦笑道：「想聚？也就是想想，中间隔了几重山，隔了几重水算是好的了。」「管它几重山几重水，跨过去不就好了吗？」「你可知道还有生与死吗？」关筱秋被吓得说不出话来，只听关雨霂接着说道：「生与死或许也没有那么可怕，还有别的……」「夫人才离开抚州几步啊，就想大人想得满嘴胡话，可好你这话是说给我听了，若是让大人知道了，这公事是没法办的啦。」关雨霂拍了拍她的手，说着：「我没事，我是累了才说些胡话，你也别当真，哪日我若真的说与她听了，希望她也别当真的才好。」她神色忽而安定，在闭眼休憩的那一瞬又暗自敛去了。
　　君不见，秋草下藏浅浅两道车辙，是何人心思最深？是何人情意最真？
　　作者有话要说：
　　“从来美事，因甚天教，两处多磨。”


第43章 一篇过期告示
　　和女朋友在一起了多久，就有多久没更文了。不是来虐狗，每天工作朝九晚五，回到家就六点了，和女朋友一起做个饭看看书时间哗啦一下就过去了，有相对论的感觉，以前单身的时候一个人关在房里认真写文的日子一去不复返。
　　我不会坑，只是不知道什么时候才能静下心来写文章。毕竟，写文章的时候是没有办法陪女朋友嗒(╯‵□′)╯︵┻━┻
　　就酱(*^__^*) Time will see吧
　　林平
　　20160229
　　***
　　夫人于我为缪斯，因她所作之文众多，无一不爱，而夫人是一俗世小可爱，我私心猜度她不大懂。抚闲，是因她而起的最后一篇，也是其中最好懂的一篇。
　　际遇造化，在三十章前，我因自身情困，再也读下西方政哲，遂尝求于东方古人，王侯将相，家国天下。国士豪情让我走出小爱，豁然开朗，然而不得根治，不过一时之疗效，亦不可保无虞。
　　我自以为在天上，曾不晓得情爱为何物，后受了它的恩惠又担不起它的苦楚，晓得了，又无法忘怀。写出这篇文章，不过是因自身落了尘世，拍再多次翅膀也回不到天上，是对自我的解脱。如今，我道不尽雨霂身处抚州仓库的悲痛，亦生不出心心念念的悲伤。我最满意的几篇，写于我最难受的元旦，室友也回国了，一个人在寒冬中迎来2015。雨霂陪我一同苦着，我感同身受。
　　关雨霂在那日雨里念着，已经不愿管日后何人同致远相看白首，举案齐眉。我想，她定不会想到，那个人是自己。就如同我，没有想到会和夫人在一起的人是自己一般。
　　自己栽树，自己乘凉，2016年前的文章多讲述情困之苦楚，2019年多是相逢的喜悦，中间的3年，我抛了绝大多数的自我，泯然作个俗人，品味世间好物。人物的起落，文章的变化就同我的人生一样。私心认为，若是和夫人在一起晚一些，或许定抚两地那段会写得更满意些。毕竟，这在我看来是段很重要的时期，理应有好多书信你来我往，就像《窄门》里所说的一般，二人要努力过窄门。但是我写不出来了，就草草带过了。
　　故事的整体构架多年没有变过，但人物却会时常给我惊喜，我认识了全新的致远同雨霂，生出了一些新的剧情，我感受到她们在同我一起前行，是我的一部分。
　　前几日我同夫人说起，一切都很奇妙。我同她说我回了5年前的坑，发现我还能同5年前的自己交流，我们爱一样的文章，仰慕一般的才情，怜惜同等的境遇，为同一段历史而热血沸腾，甚至…我们还爱着同一个姑娘。
　　我想，今后也是一样。
　　林平
　　20190729


第44章 章四十二
　　车马抵达定州，已是星沉时分，稍作整顿，关雨霂提笔给方致远书信一封，望告之一切安好。关筱秋掌灯道：「夫人快歇息，路上颠簸，方落脚便忙于书信，莫要累着了。」关雨霂摇头，道筱秋先行休憩。待到落款之后，交予信差之时，东方清浅鱼肚白。要说定州往抚州一趟，若是快马加鞭，是整一日，如今天色微明，关雨霂低眉思索一番后，同信差道：「待你见到一整轮红日，即可出发。」信差自不解话中意，只晓得多歇一段是一段，接了信，于马背上小憩起来。关雨霂扯了帘子，屋中昏暗几分：
　　想必如此，那人也不会为自己挑灯写信而担忧了。
　　一方交代后，便沉沉地睡了。
　　抚州方府，方致远抖了抖袍子正准备出门，临走前同烟霞嘱咐道若是有信从定州来务必即刻送至官府。方致远刚一转身，缰绳一扯，骏马仰头鸣，信差下马行礼，称是定州来信。方致远扯过信，纵身一跃下马，二话不说便调头回府，叫下人们备好笔墨，一边拆信一边同王管家小声道：「同董大人说我过一阵再去。」这位大人，旅人一般风尘仆仆，好似天下再没有什么比回家看信更重要的事了。书写罢又同信差嘱咐：「午时出发，莫赶行程，到早了便四处转转，莫要扰她清梦。」
　　再说关雨霂那头，休整一天之后，经由下人打听到了几户商家所在地，打算一会儿登门拜访定州最大的布商朱家。早在半月前就经人送信称有抚州商人来访，关雨霂此番登门也算是有所准备，不料看门管事称主人外出，需稍后再来，问起主人何时归来，答曰不知。关雨霂不甚介意，虽不是头一次来定州，可上次买茶来得匆忙，不及周游，倒也算是寻着机会顺道带关筱秋游玩一番。心是好的，虽说是玩，可关雨霂的眉头怎么也舒展不开。如今来到定州，也是不成功便成仁的事儿。方致远不曾托付过她什么事，今儿来了件大事，担子又重了些，有些压得喘不过气来，也不知当如何释怀。关雨霂自诩与那些闺阁里不谙世事的小姐们不同，可也没有身经百战到能同商人周旋，却是慌了。
　　集市上转了一圈，关筱秋时而捻着别人摊上的料子在关雨霂耳边嘟囔着：「不如我们的好，不如我们的好。」关雨霂心间念叨着是，是不如我们好，也算是抒怀了。有道是天生我才必有用，千金塞尽还复来，东西好，底气自然是足了些。只听前方吆喝道：「听戏了听戏了，定州里最有名的戏班子嘞。」早闻定州戏曲一绝，关雨霂瞧见关筱秋也有意，二人便一道听戏去了。哪出戏？女驸马是也。
　　另一头方致远回了方府，晚饭后无事，坐在书房里消磨时光，有烟霞在一旁侍候着。窗外偶尔寒风瑟瑟，她凝滞的目光忽然闪烁，问：「定州天寒吗？」烟霞答道：「定州同抚州隔了座山，天气当不同，抚州天寒了，定州倒是未必。」方致远又问：「你说她带的衣物足吗？够厚吗？」烟霞答道：「夫人的衣物都是大人点了再点的，三件袄，三件袍，当够了。」方致远又问：「夫人去了多久了？」烟霞答道：「五日了。从抚州往定州须三日，夫人来信一封要一日，大人回的那封信到明日也是一日了，所以快五日了。」方致远笑道：「你倒是算得清楚。我只是感觉，她去定州好久好久了。却又感觉她还府里。」方致远随手指了指窗边的高桌与枯灯，说道：「好似在那儿挑着灯写字呢。」烟霞说道：「大人思念夫人，是数不清日子。」方致远说：「那你说她什么时候回来呢？要几个五日？」烟霞说道：「烟霞不知。」方致远说：「我一个五日也等不了了。」话罢站了起来，把杯中的茶吞了，摇摇晃晃地回了卧房，叫烟霞把书房收拾了，口中念念有词道：「她不在我在这待着也无意。」烟霞收着笔墨纸砚，心中念道：云烟过了眼，旧梦终了，往事空了。


第45章 章四十三
　　关雨霂登门拜访多次无果。一日，同筱秋于酒楼高阁品些小菜，正好撞见一干人等围着一衣着贵气的中年男子，口中嚷嚷着「朱老板请，朱老板请」。关筱秋见状眉一抬，轻声喝道：「哟，藏着掖着好些天啰，还远行，无非是酒巷厮混罢了。夫人我早说了，这朱家压根就没把我们放在眼里。」关雨霂低眉，暗声同筱秋说道：「你说这事吧，也不是我认死了朱家的招牌，非要去撞那个南墙。只是这定州眼看似布商林立，百家争鸣，可暗地里摸着藤往上走，无不是朱家罩着的门面。料子再好，绣工再精，若无朱家打点，无处可销。」关筱秋嘟着嘴，说：「可我看这朱，肥头大耳的，定是无心。」关雨霂轻笑：「有心无心，问问便是。倘若他谢绝了，来日功成，亦可嬉笑一番。」关筱秋眉头一皱，说：「我说夫人啊，你啊你，跟方大人愈久，脾气就越坏咯。」筱秋说着，忽而小雀跃，握拳补道：「那我们如今是不是要冲进去给他难堪？」关雨霂轻呷了一口茶，放下茶杯，小指敲了敲了关筱秋的脑袋，说：「你啊你，就知道出一口气给人家难堪，也不看看与他相陪的，不是些显贵就是些油嘴滑舌的主，我们若如此奚落他，岂不是自找麻烦。」关筱秋嘟囔着嘴，说：「夫人说的是。」关雨霂看她哼哼唧唧的样子，往她嘴里塞了一口绿豆糕，堵上她的嘴。后又点了几个小菜，不时留意着那个厢房，不紧不慢地吃了起来。
　　待这位朱大老爷酒足饭饱，乘轿归家之时，二女亦结账出楼，唤一轿跟随在后。在离朱家大门不远处，朱大老爷唤一声「停轿」，走出一问：「二位紧跟多时，可是有事找我朱某人？」关雨霂出轿行礼，表明来意。朱大老爷摸摸了胡须，说道：「这位夫人为官府行事，想必不是不明事理之人，可知我为何避而不见？」关雨霂回道：「妇人愚昧不知。」朱大老爷轻笑：「我见你一女子抛头露面打理此事，不想不予你面子。若是当面拒绝，岂非不善。」关雨霂回：「吃闭门羹一月有余，又谈何面子？谎报远门，又谈何言善？」「老夫行商不行善，不想为难于你，夫人聪颖，当知老夫之意，又何苦刨根问底？你们送来的料子我看了，无非是西洋技艺，价廉量多倾销。而我朱家做的是何种生意？说到好绸子，想到的要是我朱家布匹，说到朱家布匹，想到的要是千金难得。你所送之衣物，非物不美，商道不同罢了。」关雨霂上前一句说道：「请问朱老板，以千金购衣者几人？」「一人当千人万人，知几人又如何，我话已说清，夫人请回吧。」话罢，起身走入红门中。
　　关雨霂瞅着关上的大门，空行了个礼。筱秋在一旁闷闷不乐，悻悻地说道：「这朱大人，鼠目寸光，只认自家死理，我们所言，怕是一句也没听进去。」关雨霂拍了拍她的小手，勉强一笑，说：「这世上没有定数，也没有谁非得认定这笔生意一定能成。古来能见大势者，几人便觉多了。若是谁都能知晓其间道理，也早抢在前头了，又如何能由我牵头，分这一杯？」筱秋点点说：「夫人说的是，可是我就是咽不下这口气，好歹我们也是官府来的人，他都这般待见，怕是不把我们家大人放在眼里。」关雨霂应和着：「这可不，定州富庶，在他们看来抚州不过荒蛮小城，夫君在他们看来，怕不也是个清点船只的小吏。他们的主顾在达官贵人那里，得罪了我们，和他也没有干系。」筱秋皱眉，说：「夫人，那你说我们这可怎么办啊，这些天也没有少去那些小门小户，可姓朱的不开口，他们都不敢应付啊。」
　　「他们在生意场理，自有忌讳，自有死理，也不便打扰人家了。你莫要着急，你这性子，急了也办不成事。」关雨霂嘴上说着安慰筱秋的话，心里想着自己的事。秋风起了，她扯了扯衣襟，念到天凉了，来定州一月多了，怎么就这么难呢？她如此想着，忽觉有一阵没与方致远通书信了，一面怕她知道自己在定州受委屈着急，不愿写，一面又怕不搭理她让她更着急，不得不写。此刻便借着将入冬的北风，写下了，「天凉，所带棉袄正暖，一切安好，勿念。」
　　收信之时，方致远正提着笔写字，王大咿咿呀呀地叫喊着从门口跑来说：「大人大人，老师她来信了。」方致远听着一哆嗦，把砚台打翻了，墨水从□□流到了裤脚。方致远擦了擦衣服，瞪了王大一眼，说：「你这一惊一乍的。」王大笑着说：「我这不是看大人您着急么。」
　　作者有话要说：
　　我的夫人也远行，更一章以表思念。


第46章 章四十四
　　今儿关筱秋拿着关雨霂的荷包出门买个早点，天寒了，见一个女娃衣衫单薄跪在路旁，细瞧得知是在卖身葬父。身旁不乏驻足者指指点点，亦有好事男子上前调侃，却不出分文。这女孩与筱秋年纪相仿，她忽而想到幼时亦是被关家所救，不然也是这般境遇。她寻思着，正赶上一肥头大耳掏出腰包，言辞鄙陋。筱秋见状，一把冲入人群，信誓凿凿：「我买了。」
　　筱秋在路上走着，那姑娘便在身后跟着。筱秋不言，那姑娘也不语，亦步亦趋，不敢相背。哎呀，本是被派来买个早点，到如今早点不成，多的钱都搭了进去，是要如何向夫人交代呀？筱秋心里胡愁乱恨，又见女孩闷声闷气，顿时想到了人在抚州的蠢笨芙竹，心中便无意留她，扬声问道：「你叫什么名字？」女孩说：「叶织绡」。她心想，知晓？什么鬼名字。筱秋想打发她，同她讲「你拿着钱操办后事去吧，我一姑娘家，要你无用。府上也不缺丫鬟，你走吧。」谁知这姑娘不依，筱秋也甩不掉，她先是去早点用簪子铺赊了个账，一转身谁知这叶织绡还在身后，可不就是一个活生生的自己乱花钱乱管闲事的昭昭罪证吗？
　　另一头，关雨霂见关筱秋买个早点半天不回，出门来寻，可不就在路上撞了个正着嘛。关雨霂见这小丫头遮遮掩掩，身旁又多了个素不相识的孝衣女孩，便知晓一二了。关筱秋那头如意算盘也是打得铮铮响，立志要「瞒下此事，做做假账」，弄个神不知鬼不觉。可谁想到，算盘打得响，不如老天来得巧，大大的城，小小的人，怎说碰上就碰上了呢？这可解释不清了。
　　关雨霂倒是没有责罚她的意思，才唤了她的名儿，她便腿一软，就全招了，好不笑话。关雨霂先是戏弄她，说她有本事做大事，又没本事担着，后又安抚她，说这不是什么坏事。一些银子换一个女孩的自由清白，不亏。
　　关雨霂说：「姑娘你走吧，买你的是我家丫鬟，她做的主，算不得数。你拿着钱，操办好后事，我再予你些碎银，日后在定州谋份生计，好好过日子吧。」女孩不肯，说：「不行，我收了你们的钱，就得守信。叶家生意人，就算牌子倒了，也不能倒了骨气。」
　　「那这样吧，我修书一封，你将它带去抚州，自会有人安顿你。我有事在此处脱不开身，身边不便多带你，你且先到抚州等我，再商议后续，如何？还请问姑娘姓名？」
　　「叶织绡，织女的织，绡衣的绡。」
　　「织？绡？姑娘家以前是做何种生意」
　　「叶家世代原是经营布坊，年初被朱家算计，爹爹欠下巨款，前些天自尽身亡了。」
　　「工人可都还在？」
　　「我昨日都将大伙遣散，这些天或是在厂房清理旧物。」
　　当初片刻不歇，不得，今在家中小坐，事成。
　　城池硕硕，行人渺渺，天意是怎个地写写描描？
　　「走，去厂房。」
　　作者有话要说：
　　许久没来，账号都差点寻不着了。
　　抚闲是我非常满意的故事，结局早已想好，这么些年都不曾改变。
　　这是个困境，对故事本身愈满意，便愈加难以描摹，便越需时间。然而我没有时间。
　　下笔匆匆，加快进度，只说简要，是可三四章内还原方关二人的人生。可我又怕这样毁了故事，怕今后后悔。
　　看官，若是还有看官，是如何想的？
　　我作为作者，为了能有足够充裕的时间完成整个故事，已经在买彩票了，笑。


第47章 章四十五
　　定州诸事繁杂，抚州心急如焚，多天不见来信，雨霂心细，哪会儿有这个道理？怕是有不测？方致远来回踱步，拿不定主意。早知道怎么也该自己去，换作自个儿忙，也就无暇思虑这些有的没的儿女情长。儿女情长？方致远硬是楞上了一会儿。她把头一甩，一声嗟叹，哪来得什么儿女情长！一味牵挂而已。可这牵挂是何物，怎来得如此萧萧肃肃，无可明状。
　　却说定州关雨霂多家奔走，借以叶家孤女之名，总归是凑齐了一套班底。劝一大帮子人背井离本非易事，因抚州偏僻，更难上加难，落旁人眼里，算是堕落了。她一个女儿家，成天在外抛头露面，比不得男人来得方便，哪不是处处受挫，可关筱秋不知怎地，竟觉得夫人这精气神，比往日在京城里要胜上几分。小丫头心思浅，想不出个所以然来，只晓得夫人好，便是好。其实就连她明决的夫人也说不大明白。头几次碰壁了，奚落了，也可就此作罢，究竟是为何要忙心忙力到如今？她觉察自己不似往昔明镜如水。前些年郁结，皆是因家道中落，父母不存，所爱之人不得罢了。细想所剩时日，不过春秋，待到来年草初绿，拜辞方家，自可另寻归处。
　　可归处为何？
　　要嫁与何人，依附而行吗？且不说当下断无此人，这安居一隅，不问世事的日子，可再也拴不住她了。打自关家门庭落寞那日，这个闺中小姐跃出囚禁的天空四隅。山川秀美，庙宇灵幽，商船新奇，万国风情各异，读不当读之书，爱存于虚幻之人。天地阔达，云涛浩渺，肆意而行岂不美哉？她竟有几分羡慕起方致远来。这人心有因，必行事，不达不罢休，断没有什么清明与方寸。当日还笑称她胡闹，一时想来或许在南梁年岁，女子，惟当有胡闹才能活出个自在模样。
　　惟记抚州城楼之顶，四下晦暗，而她的眼里却是另一个天地，星海灼灼，甚为耀眼。自己心中有怯，目光不敢相迎，设想本也曾是光，不过淹于深闺罢了。到如今，万事皆迟，什么豪情念想，什么少年意气，早就寻不着踪迹。只晓得看好案蒙尘，月明多云，不忍，要化作风，降为雨。至少在那人身旁，至少此时此刻，她不是什么书香门第的闺秀，深宅大院的夫人，她是她自己，也仅是她自己。关雨霂惘然而思，几近叹息，正值筱秋匆忙而来，说，「夫人，这几日没有书信，信使来问，说大人甚是挂记。」
　　对啊，还有这事。
　　筱秋为她设下笔墨，伺候一旁，关雨霂不习惯。往日都是筱秋睡了，她自己挑一盏红橘纸灯。如今筱秋一脸好奇，守在一旁，默不作声，自顾聪明地拿眼睛瞟人。自己……不知该如何下笔了。是该怎个称谓，夫君？致远？她在那一刻愣住了，一时想不通二人的关系，也说不出方致远那日相送，心间没着落的滋味，城门之外，她求她头也不回地就转身而去，断不要那些诉语与衷肠。若她是个男儿便好了，便没有这些不着边际的愁愫，可她又偏偏是个女儿。可女儿，这女儿……
　　关雨霂心头一松，微一抬手，笔尖一滴墨落在信纸上。关筱秋莫名会意，说：「夫人你自己来，我不瞅着你了。」话罢，面微红地跑远了。这哪跟哪？被筱秋一闹，她也是愣了，又见信使久侯，更无心思，就草草交代了。就说事情已有眉目，定当年前赶回。
　　方致远拿到信，松了一口气，你说怎地，多些年前，关雨霂在抚州，心心念念寻寻觅觅的是她，好些年后，一切竟又反了过来。回信，道：「天寒，穿狐白袍」。


第48章 章四十六
　　待诸事安排妥当，关雨霂书信一封，说是即日出发，路途遥远，人数众多，况兼风雪不定，日程难算，故不必等候。不如她所料，行至半路，遇雪，簌簌不停。
　　抚州城楼之上，方致远空等了一日。天气陡寒，书信难达，归期不定乃是常事，却也不知怎的挨不着边地心急。方致远不肯离去，就连处理公务这等事都要挪到城楼上来。城中百姓不明，只见着一群人拿着文书上上下下，踏雪湿鞋，好不热闹。后来有好事者打听得知，是夫人要从定州回来了，众人皆笑，一时传为巷角佳话。是日清晨，方致远朦胧睡意，踢了踢脚，觉得有几分寒冷。昨夜炭盆灭了，守卫亦不会做伺候人的事，不曾来添，她只好把衣服裹得更紧些。此时正听来报，说远处有一行人往城门来，瞧着架势和信中所描述的相差无几，当是夫人没错。方致远以手遮面，一个哆嗦就醒透了，不及收拾，扶好衣帽，快步下楼。
　　路上关筱秋心急不怕冷，掀起厚重的帘子往外瞧，闲话不必讲，赶忙道：「夫人快看，大人在城楼上等我们哩。瞧他那样子，急得连袍子不有一个穿。」关雨霂听了皱眉，不甚理会，想这寒冬腊月，准是小丫头眼花。奈不住几番招呼，依了筱秋。这不看则已，一看还真是那胡闹鬼。她速速命人停车，从行李里取了个素色袍子来。方致远不知远处发生了何事，在城楼下干站着，眼瞧着快到了，走得好好怎么就停了呢，后见车马继续前行，才敢舒一口气。
　　相距不远处，关雨霂下马车，方致远上前相迎，只见她手里捧着裘袍，说：
　　「雪大，何故在此等我？」
　　「雪大，故我在此等你。」
　　此时北风乍紧，呼啸盈耳，不得闲。
　　关雨霂本想把裘袍递给她，听到她的声音，心里就全乱了。可风雪不知，仍飒飒不停。方致远见她无话，从她手里夺了袍子，哆嗦着接应道，「外面冷，有话回家说。」
　　回家？
　　方致远往前走了几步，关雨霂无心，低头紧随在后，眼眉饧涩，心间似无以依靠，又似有以依靠，一片茫茫，若雪。方致远转身见她没带帽子，用手撇去她头上的浮雪，一个反手扣上帽子，无话，继续前行。关雨霂耳朵益发通红，无大感觉，大约是真不冷。
　　城外风声一派，呜呜咽咽，叫素心难熬。
　　落笔万言，此间少语，那七窍玲珑，就倏然歛去了。
　　当是青丝细雪，一视白头。


第49章 章四十七
　　行至城内，关雨霂领着叶织绡一众，有意要同方致远一一道来，不料被她回绝。官话说是车马劳顿，在客栈备了房，请稍作休息。抚州地小重民生，房屋会由官府备至,无需担忧。厂房已在做打点，过几日会派人请大家去看看。话罢，一句不多，手一扬便让凌桥带着一行人往客栈去了。关雨霂见她送客送得果决，心生不解，无奈人多嘴杂，不便相问。待到众人走后，挪到她身侧，轻声问道：「新政？怎从未听你提起？给一家老小操办房屋并非小事，走的定是官府的钱，你这钱……是从何处来呀？」
　　抚州的账面关雨霂心中有数，并无甚多闲钱，今儿出手如此大方，心中难免惴惴不安，恐是她碍于颜面。方致远也是难得能抿出一丝弦外之音，不免调侃道：「怎么？怕我乱花钱不是？之前仓库办得不错，每月盈余不少，你也不瞧瞧你这一去去了多少月？」
　　关雨霂不禁伏身而笑，故作强硬道：「怎么？还怪起我了不是？」
　　方致远忙作揖，笑道：「不敢不敢。夫人无需担忧，如今却是有闲钱了，用之于民是应当的。再说，劳您大驾不远万里请来的人，小的焉敢简慢？」
　　关雨霂摇了摇头，轻敲她的衣袖，说：「大人快是收起这般模样，若是传出去了，扫您威风不是？」
　　方致远也摇了摇头，甩了甩衣袖，佯装丧气，回道：「何来威风可言？你说一声要回来，我便城楼上等你，百姓怕不是都在笑话我。」
　　关雨霂见她嬉皮笑脸，没个正经模样，为了言归正传，不得不矫厉道：「快是莫说笑了，别人刚来，你也不说些什么客套话，倒是全哄客栈去了，不是显了生分？」
　　方致远也就顺着她板起脸来，乃答道：「生不生分还是得由你来拿捏。我出面是官府，办的是公事，无需同他们闲话家常。再说了，这会子我可不想见他们，我就想……」
　　我就想……
　　客栈前几日便招呼过了，托词在城楼上早已备好了，就连凌桥，都嘱咐了三四次。方致远处心积虑地把七七八八的人都支开了，却难说是为何。她善背文章，不料在这人面前，功底全无。那稿子在心里，却抽抽噎噎地说不出来了，这话在嘴上，是说着说着就要跑样儿。方致远自己也察觉出了不对，独个儿心悸，一时忘言，眼睛更是不敢觑着身边人。她怔了半天，方说道：「听听你说说在定州的那些事。」
　　关雨霂因见她思虑，以是要紧话，不免专心，如今听了，又觉可爱，不免笑话她：「此等琐事，又何必急于一时？得闲了我自会说与你听。」
　　方致远依旧话胡编道：「什么急不急的，前几日便说要回了，今儿才到。书信也是从简，对来龙去脉只字不提，这不急啊，都给等急了。」
　　关雨霂见她不依不饶，不似从前，偏偏像了几分关筱秋。可不是嘛，不然怎么能说是编出来的话呢。关雨霂自己也还没从那茫茫白雪里缓过来，无甚觉察，顺势用着往日对付关筱秋的法子来应对。
　　但见她笑意盈盈地从怀里拿出一个什么，赠与她，说道：「那日山中遇雪，只得去驿站歇着，因听闻来往商旅称赞山中寺庙，想一时难下，不如去为你求个符来。」方致远拿在手中翻来覆去地瞧，问道：「求的个什么符？」又后知后觉道：「财呀。怎如此俗气？」
　　「前儿日日同我哭穷，如此倒好，嫌俗气了。我不也是看你缺些甚么？旁的可缺？」
　　「不缺，还真不缺。」
　　闲话罢了，方致远让她好生休息，自己有公事还要出门。关雨霂随即遣散了下人，回了房，垂下帘栊，一歪身靠在椅子上，乍时觉得天旋地转，竟是比在定州还要累。不过是说了些寻常家话，怎废了好些气力？纵使脸上故作从前模样，心里却比不得昔日自在，似有无形之物压着，惶惶不安。如今空屋独椅，左右萧然，反倒是如释重负了。
　　关雨霂合目，指间有意无意地扣着扶手，神思凌乱，一遍又一遍地念道，何则？何则呀？
　　作者有话要说：
　　我就想见见你。


第50章 章四十八
　　方致远回到府衙，也无心办公。不知怎么地，见了所念之人却不知该说何话，故心有眷然，藏着万语，可处到眼前，却是唇齿不依了，只得随意寻个由头，丧气地遁走了。这关雨霂常能窥出自己话中虚实，也不知此次何如，是看出来了还是没看出来？目下也管不了这么些了，她只知晓此刻心头不安稳，往日伴着她，四平八稳，可说好些衷肠话，如今却是一派兵荒马乱了。方致远细理其中头绪，因想是太久不曾相见的缘故。或许过几日就好了？
　　谁想到，过几日也没好。
　　关雨霂因见方致远常是无话，也就只论些公事，定州之行的种种，不过简要说与她听了，其中细话，曲折原委，一字不提多。后来二人又忙于俗事，闲了下来，也是两边安静，听得清风声萧萧。
　　这可真是人间一异事，怎么一离别，再重聚，滋味就全变了？关雨霂往定州那几月里，方致远不晓得发生了何种变化，也不知道是自己变了，还是关雨霂变了。瞧她对自己的态度，亦是同从前不大一样。也不知道是她变了，还是她看到自己变了，也跟着变了。她愈想愈加理不清其中道理，因自个儿心里有鬼，也不便相问。总之，定有什么东西同往日大不相同了。
　　一日午后，难得来了冬日暖阳，方致远偶得一时清闲，就着日光和煦，不觉在案上小睡，乃生一梦：梦于大船之上，海风阵阵，声势浩然，穿云破水，如入胜境，犹嫌天地之狭隘。遂发意欲作诗，然环顾身侧，知心人不在，伏身惜乎不已。大船乃行至抚州，下船来寻。仍不得。似世间不曾有此人物，心有蘧蘧然。莫非一切皆是风流自赏？然那年微风细雨，废庙乱石，发丝温软，仍历历在目。方致远不信，遂寻至府衙，然环顾左右，竟无一旧识者……
　　她是时乍醒，是又惊又疑，俯仰顾盼之间，见自己稳坐官椅，不禁长吁一气。而她……梦里寻她不得，如今她又在何处？方致远被梦扰了，有些不分虚实，然心头忧思似不容置喙，遂即刻出门，穿街过道，竟觉脚下之路比往日要长上许多。因想关雨霂此刻多半在伏身练字，便快步来到书房，一声招呼不打，猛一推门，期盼着窗边熟悉的旧影笑说自己唐突，却不想那小桌空空如也。
　　又或是在屋内借着柔光引线？不在。
　　莫不是在教王大读书习文？也不在。
　　王大倒是在，方致远问他：「你关老师呢？」
　　「今儿没见着老师。」
　　「其他的人呢？筱秋呢？」
　　「筱秋姐姐去酒楼吃小笼包了。」
　　「烟霞呢？」
　　「烟霞姐姐帮老师买糕点去了。」
　　「好。」至于凌嫂在市场，王管家在布坊，皆受自己吩咐，无需多问。说毕，方致远告别王大，出门碰上了合泰，问：「见着夫人了吗？」
　　「不曾啊。」
　　「海天人呢？」
　　「在睡觉呢。」
　　一个二个怎么都靠不住，方致远不耐烦地继续问道：「那凌桥呢？他人呢？」
　　「打赌打输了，在给筱秋姑娘买小笼包呢。」
　　哼，怪不得这丫头有小笼包吃。
　　方致远甩袖，一径往大门去了，恰值烟霞迈过门槛子，便问道：「见着夫人了吗？」
　　「夫人好像外出了。」
　　「去哪了不知道吗？」
　　「没同我提起。」
　　「晴平呢？」
　　「晴平估计是去给老相好寄钱去了。」
　　「芙竹呢？」
　　「芙竹……这会子大家好像都有事，芙竹兴许会陪着夫人吧。」
　　方致远应了声好，正准别辞别烟霞，只见烟霞从兜里拿出了绿豆糕，问：「大人吃个绿豆糕吗？新豆子做的，可是清甜。」方致远摆了摆手，一句话也没有，就夺门而出了，留着烟霞立在原处吹冷风。她暗自思忖，今儿大人不知吃了什么□□，平日都好生说话的，怎么突然这么冲？
　　方致远在城中四处寻而不得，最终在码头旁，见到她与一男子说话，身旁还陪着董大人。方致远虽不识，却也猜出了几分。前几日是听人提过德亲王家之次子苏棣要来抚州，说是要来看些新奇玩意。但见那人眉清目秀，穿戴雅致，顾盼不凡，估摸着气度，到底是天家弟子，气象不同。德亲王两个儿子，老大在朝中为官，老实本分，曾有过来往，而老二却是个风流角色，闲云野鹤般的人物，一手瘦金体写得风骨十足，还极擅酿酒，千金不得一壶。想必今日定是董大人负责招待，因不明其中就理，请来雨霂作陪。见他们相谈甚欢，此时上前倒似置身无地，便回身走了。董大人同关清源同年入的科举，年岁相当，站在一旁颇有几分模样。略看三人，恍惚间竟像极了老丈人，女儿同女婿。先是乔平西，再是苏棣，方致远觉得随意挑一个，放到她身边，都好似一对璧人。天下的男子这么多，她又那么好，出去了定是会有好段姻缘。而自己是什么？自己什么都不是。又凭什么把她留在身边，耽误她大好前程？方致远一面走，思绪一面如河沟臭水，滃然而出，一回府，脸一黑，就浑浑噩噩地钻入书房，大门一关，那便是诸事不理，千呼不应。她肆意研了墨，欲写些什么，却提笔难下。我……凭什么将你留下？凭什么同旁人去博？又是以什么身份？自己是个假男儿，这是段假婚姻，可情谊却是真的。这假男儿的真情谊，是否可以把你留下来，来做一辈子的假夫妻？
　　然而一想到这些话，方致远便觉口齿绵缠，期期艾艾，是一个字都道不出。她虽情谊不能自主，却道义了然。自己作茧自缚走了条独行路，不过是咎由自取，而关雨霂仅仅是被一道圣旨所赠，乾坤之大，她随时随处可抽身而去。如今能相伴相知，已是福气，又何来脸面求个更多？硬要她也走一遭独木桥？此时的多般念想，无非是因四顾无人而生的苦楚，同沉溺一朵解语花而起的私欲，皆是贪得无厌之人的呓语疯言罢了。又怎能说得出口，央求她留下来。除非她也想……她想吗？
　　雨霂，你想留下吗？你愿意…你愿意为我留下吗…
　　关雨霂跨进家门没几步，见着了王大，听他说道：「大人之前急着在找您呢，不知道是何事。」
　　「他现在人在何处？」
　　「一个人关着在书房。」
　　「怎回来得这么早？」
　　「大人未时一刻就回来了，然后出去找您，再后来就进了书房里，不准人打扰。」
　　关雨霂不解，去书房敲了敲门，没有答复。她轻轻地推着门进去，见她伏在案上，手中握着笔，着墨不多。
　　「雨霂，你在吗？」
　　「我在啊。」
　　「不要走好不好？」
　　「嗯？」关雨霂不解，近身看了看，发现她已然睡熟，空纸上啼痕一片。她没有说话，轻轻地退了出来。
　　作者有话要说：
　　虽不知大家从何处寻到这篇小文，也归作是能解语的缘分。
　　感谢至今不弃的各位。


第51章 章四十九
　　方致远往日常同关雨霂谈及今后之事，可自那日沧海一梦，便没了后话。若是问了，她说她要走当如何？她不敢问，也不能问，更不知道要如何才能将一个人留在身边。她一博学负气之士，近几日竟成页成页地翻书寻法子，把四海八荒都瞧遍了，也无甚收益。她一向都看些政史文哲，人臣事迹，诗集小传，写的大都是男儿事迹，没有一个圣人先贤能告诉她，身为女子该如何将另一个女子留在身边？说来也有趣，她平日是里刚直果断的性子，不屈不折，如今却被硬生生地逼成一优柔寡断之人，存满腹的花花心肠。此事，莫不是要难倒状元娘？
　　好在布坊那头并不添堵，就按同关雨霂之前商议的，方致远拜托了朋友瓦斯科挂名布坊，分他一成收益，其余九成经一番波折又回到方家，明面上同官府两清。瓦斯科也非常乐意，他自博都雅来，常在海上漂，布坊之事，全靠方致远和关雨霂二人在抚州打理，他仅靠一二小差坐阵抚州，便能拿一成收益，这等好事怕是做梦都求不来。头几批新衣上月已造好，趁开春改季在百姓之间销路不错，方致远也算是了却一桩心事。可天下之事源源不尽，未有消停一说，大都是这厢修葺好了，那厢事又来了。随着定抚两州交往愈胜，昔日之羊肠小道摇身一变，硬是充了交通要塞，其间路窄人多，运输不便自不必提，最苦的要说是那拉车的车夫。山路颠簸，坠雪滑湿，落雨泥泞，是每日叫苦不迭，说是同出海相较，是有过之而无不及。方致远对此愁眉不展，可日子不也得带着剪不断的情丝，同理不完的政事，照样地过？前几日她办了个渔民间的纠纷小案，渔夫感恩，送与她海虾一盘。方致远在申洲常食河虾，不曾领略过海虾，不料它还别有一番滋味，便同渔夫买了些，讨教了做法，带回家想给雨霂尝个鲜。
　　方家就是这样的人家，有了好事儿，哪能两个人清清静静地关在房里说些悄悄话？可不，那日晚上，一大帮子人围坐一桌，是谁也少不了。方致远许久未同关雨霂静下来说几句心宁神和无关政事的话，本想借着这虾，开个言路，哪里晓得一屋子上上下下都是绊脚石。不过也好，如今围了一桌，热闹非常，倒不显拘束了。席间关雨霂对虾甚是欢喜，问其来历，方致远将渔民所言告与她听，大底是这虾稀罕，世间不常有，得去深海极寒之地网。凌嫂连点头称是，说不曾在市场见着。关筱秋吃得开心，小嘴说着：「也太好吃了吧，为了这虾，我都愿意去海上走一遭了。」
　　方致远笑她，说：「我看你们主仆二人皆为怕水之命，今筱秋姑娘一席话，怕是虾听了都动容，要往你这儿来。」
　　筱秋嘟囔：「大人笑话我，我哪有本事让虾往我这跑，只有本事追着虾去。」
　　说着关雨霂从盘里夹了个虾给她，说：「我看你本事大得很。」
　　众人皆笑。
　　筱秋：「说来上个月董大人还亲自去京城买福泽糕呢，我也不觉有多好，怎如此愿意折腾？」
　　晴平吃着饭，话少，忽冷不丁地接上一句：「也不全是福泽糕的本事。」
　　众人愣了，想听后文，岂料晴平不查，话罢接着吃饭去了，大伙不知其所以，不好追问。未几，烟霞笑着帮晴平接了下去：「还有香黛阁新售的银面精雕水粉胭脂呢。」
　　关雨霂：「哦？还有这事？」
　　烟霞：「我同晴平那日路过香粉铺，听到董夫人同董大人训起此事，说是放了别人不放心，定要董大人亲自给她跑一趟。说一年里呀，就卖那一回银质小盒，请的是先前做贡品的银雕老师傅，过了这个季呀，得等到明年去喽。」
　　筱秋道：「这倒是好玩，百姓不知道的，以为董大人是上京办公，我们懂他脾气的，晓得是去买福泽糕，这撞见了的呀，才明白原来幕后主使是董夫人。」筱秋说完这话不禁点头啧啧称奇。世事，一层一层剥开来，确是有好多张面孔。
　　可不是吗？那方致远同关雨霂，看着是和睦夫妻，实则是连契分飞鸟，再往里拨一层，竟发现有只鸟恋巢不愿飞了。
　　正值大伙闲聊董家之事，芙竹来了一句：「怎么都是往外面跑？不曾有人往抚州来？」
　　筱秋嗤之以鼻：「你也不看看我们有什么？」
　　芙竹暗自点头，说：「也是。」
　　晴平此时又突然来上一句：「不是有我们今儿吃的虾么？」
　　烟霞巧笑：「这又有几个人知道，若不是大人厚待我们，哪能晓得这虾有多鲜甜。」
　　筱秋说：「就是就是，那些外地人也就是没吃过，不晓得它的好，不然也是天天向抚州跑了。」
　　凌桥：「得了吧，谁没事往抚州跑？路远也就算了，一路上颠得不行。我这样的粗人还好，那些千金贵胄，哪受得了这些？」
　　筱秋不依，誓为抚州把腰撑：「欸！你这话，什么受得了受不了的，大人和夫人不也常在两地跑吗？这些老爷夫人若是受不了呀，就别吃啊！」
　　一场玩闹酒席收场，拾掇了碗筷，众人散了。关雨霂一扭身准备回房，不料被方致远叫住，说是有事要同她商议。关雨霂想着也好，自己正好有事要同她讲，还请她先说。方致远见她也有事要说，就问：「你要说何事？」
　　二人打发长夜无聊，故作几番无意退推来解闷，你来我往之间，一时理不清孰胜孰负，遂一齐说了，只听到：
　　「虾。」
　　「路。」
　　二人相视一笑，想说的莫不是同一件事，后又一同道出：「为虾修路。」
　　方致远前几日也同关雨霂提过此事，二人思虑一番，一时难解。抚州不是没钱，是没人。人都挪去修路了，就生不了钱，便愈发没钱没人。今儿桌上众人七嘴八舌一席话，倒是令人茅塞顿开了。
　　关雨霂笑她：「我不曾想到你也想到了这分。」
　　方致远眉一挑，说：「你小瞧我不是？」
　　关雨霂低头说着「不」，又抬眼看她，眉眼里笑意盈盈，道：「我以为你是个老实人？」
　　方致远听了把桌子一拍，回道：「嘿，我怎么就不是个老实人了？你看此事如何办得妥当？虽无大把握，也不失为尝试。」
　　「你骗下定州之官员富商来一同吃虾便是。」
　　方致远忙红了脸，摇头道：「不行，我哪有那吹得天花乱坠的本事？你剖剖董大人去京城之事，福泽糕常有，而胭脂不常有，为何此次去了，还不都是因为董夫人。不如你去请来那些夫人来坐坐？」
　　关雨霂亦笑着摇头，佯装生气，一个帕子打在她怀中，回道：「我说你怎么来找我商量，原来算盘早就打好了，想把这事儿往我身上推？」
　　方致远嘴一扬，还是玩笑嘴脸，回道：「可不嘛。我是个老实人。」
　　二人笑了一阵。玩笑话罢，关雨霂收起玩笑模样，人一沉，忽然简默了。无何，只听她淡淡说道：「不是我此次不想帮你。是定州那些人……我不想见。」
　　定州之事，关雨霂不曾将所见所行一一告知，近来二人话少，方致远也觉得这事已经过了，便未追问，今日提起，她便问道是发生了何事。
　　关雨霂低声答道：「无事，不过是我同那些夫人，道不同罢了。」见关雨霂闭口不提了，方致远想是她在定州吃了无知妇人的冷言冷语，声音霎时轻柔下来，说道：「雨霂，对不起，我不知道你在定州受了这些委屈。」
　　关雨霂见她自责起来，忙说道：「什么委屈不委屈的，如今布坊好了，便不叫委屈。」
　　「那我去拜托董大人夫妇吧。」
　　作者有话要说：
　　日子，带着情丝照样地过。


第52章 章五十
　　闲言少叙，就海虾一事二人择日上门同董夫妇商议，听到有好吃的，董大人开心得不得了，一个劲地拉着方致远称这点子好。而董夫人，一抚州罕有贵妇人也，深谙此中道理。至于如何将甘甜变作世间最甜，如何将少有化成绝无仅有，乃此二人之天赋技艺，无需多加雕琢做作。话说昨日方致远得来名布坊朱老板之邀，称是请到定州一聚，方致远也正欲去谈修路之事，便问关雨霂这朱老板如何，是否当应邀，是否愿意相随。关雨霂眼一眨，似索然无味，摇头道：「朱老板请我吃了闭门羹多日，今儿个看抚州厂子办得好了，来巴结你，要把当时同我讲的歹话换着法子变成好话说与你听。」她摆了摆手，又接着说：「我可不愿见那嘴脸，怪恶心。你若是有闲情自可应了这邀约，届时还请您帮我杀杀他锐气。」方致远从善如流接了活。本想调侃她是个何等威风八面的人物，在定州受了挫，怎就一蹶不振起来，后又想到她那时所做的一切，所受的苦楚，不为了旁的，全全是为了自己，才发现这玩笑开不得，自觉闭了嘴。关雨霂后问她：「何时出发，去几日？」
　　方致远这回忍不住了，答道：「当初你从深秋走，到白雪盖地方回，此次我要从草初绿，待到大叶深深。」
　　关雨霂不解，因问道：「不过两三事尔，何须盘桓多日？」
　　「吃美酒山珍，游园池亭榭，听名角唱戏，还要……还要让你尝尝独守空房的滋味？」
　　关雨霂不知她一好生生的人，最近为何忽变了顽童，好成天捉弄取乐，乃轻哧道：「可。大人既有此好兴致，那待着便是，定州崇阜广水好吃食好风光，还请您代我多瞧瞧。」
　　方致远不中用，断无那本事与兴致，不算路上脚程，不过五六日就回来了。可就是这一去一回半月有余，确是让关雨霂晓得了她口中的独守空房是何意。
　　平日里二人犹是好清净的，你在那写字，我在旁读书，各自洒脱，真跟屋里没人似的，看到谐诨处，摆出来一齐点评，皆为常事。至于黄昏了谁去挑一盏灯，乏了谁去吹一口烛，早成默契。关雨霂不曾想到看似相安无事的人，无形之间竟牵着万缕隐隐的线。前儿她在书中读了个什么，想是对方致远有用，一扭身话已出了四五个字，才发现灯烛犹在，可那人不在，一时心思不知谁与共，似有所失，是困酣娇眼了仍坐在窗前痴了一时。夜过之前方歇。
　　唉，谁不愿作个俗事缠绕之人？忙了，哪有心思想些有的无的。关雨霂悔了，早知道该同她一齐去了。
　　为了解闷儿，她近来常同两个学生作伴，一王大，一董依，还得是要分开了才安宁。她往董依那跑得勤了，鼓起兴来想着不如将姑娘家请过来。董依喜爱唱小调，这是不合规矩的，师徒二人便事先招呼了所有人，躲在书房里，这关老师在弹琴，那董依在唱曲，而王大，在院里削削木头，听二人一弹一唱，另是一番情境。董依比关雨霂小两个头，同是个好素净的主儿，着一青缎细折裙，相伴而行活脱脱地像个小关雨霂。二人一齐念诗弹琴下棋画画，说说笑笑，自是欢喜。关雨霂除了因方致远不在而消遣光阴，也是真心喜欢这姑娘，看到她就想到自己幼时，若是有位老师一同胡闹作恶，把体统作夏花往湖里抛，不知多妙。关雨霂羡慕她，也喜欢她的雅致，更不想让她走旧日的老路。每每到董依回家之时，王大也不妨事，自觉回了小屋。有次不巧，董依小步轻轻来，给王大撞着了，王大慌了，眼睛直勾勾地瞪着她，本想问声好，可不料一张口竟全是奚落了：「小小年纪不学好，学些靡靡之音。」小姑娘眉头一皱，从怀里扯了个香包，使出最大力气往王大身上一掷，说出从市井上学来的最粗鄙之语：「你个俗人，懂个屁呀！」话罢，头也不回地走了。关雨霂晚了一步，方才之事撞在眼里，不免挪到王大身侧，来一声长叹，说：「是吃了哪家火.药？」王大不依，说：「老师也不对，论理不当助她。」「也怪不得依依称你为一俗人。」王大说：「书贯经史，棋磨心境，她唱曲，雅而无用。」听得关雨霂倒吸一口凉气，又无心同他争辩，只得再叹一句：「唉，你长大了，有自己的心思了，老师不说你，可你没事也别总去恼人家，说出话来比你那刀子还尖。」王大也嘴一撇，垂了头，低声央告：「我也无意恼她，就是……就是一时口不择言。」
　　这……关雨霂想着想着，见他手里还拽着方才接过的香包，突然就通透了，可孩子之间的事，还是让他们自个儿闹去吧，她不大愿意掺和。再加上两孩子，一个是管家之子，一个是董府千金，除非王大哪日能考取个功名，不然也是难事。
　　***
　　且说一日午后，关雨霂在书房里取上月方致远新进的书，无意瞥见角落，似比以前多了个什么，累着书，藏得极深。关雨霂不知是何物，心生好奇，仰头半天，取不出来，暗恼方致远竟如此神秘兮兮，遂唤来了个子高又口头紧的晴平，命她关了门，帮着把东西取了下来。
　　打开布袋子一看，竟是幅自己的画像。
　　晴平一跺脚是恍然大悟，会意道：「我说呢，夫人还在定州那会子，有个洋人日日出入府中，怀里带着个板，上面裹了张布，一麻袋里的瓶瓶罐罐似墨又不是墨。大人也神神叨叨地，吩咐大家回避，不知和洋人在书房里做些什么。哎呀，可不就像夫人你现在和我这样偷偷摸摸在书房里嘛！」
　　关雨霂忍俊不禁，心想晴平真是屋里最会说话的姑娘。她细致瞧了这画，用手摸了摸，却是西洋技法，也不知方致远哪来心思学这些，既然学了，怎又不同自己说来听听，居然闷声闷气地藏在此处，莫不是有什么古怪？关雨霂看了一阵，往后一翻，见画背后还提了段小文，读到：
　　「余尝纵步河岸，举目商船往来成织，澹然自乐。未久，足力疲乏，借关口差役一抿清茶，闲翻名册，遐思当年偶得之事。筱秋姑娘告之曰夫人每每寻吾名于册间，今远行，余高阁眺览，料当年之景应无二致。想向来美事，须试之清浊，当两处多磨。大梁书画皆写意，昔闻西洋技艺写实，遂请先生教吾，得此劣作，同之相较，十之无一，夫人眉淡，却有春山之黛，清细瘦，却聚山水之灵，吾不才，穷极工巧仍描摹不得。」
　　旁又落下一沓纸，分了次序，简单装订，旦见封面写到《致远志》，乃方致远字迹，所记皆为家常小事。关雨霂以手抚之细看，一边不由得滚下泪来，晴平不识字，朦然不知，遂乱嚷一声，意欲唤来烟霞，关雨霂见了忙一手拉下她，唬着她不要说话，今日之事也不要同别人说起。晴平见势，便不敢作声儿了。
　　关雨霂见她消停了，便旁落无人地接着读，字字平实无华，却字字都往心间儿上撞，叫人颠倒神思。忽而方才的泪落在纸上，关雨霂慌了，手一撒，泪眼汪汪地看着一旁的晴平，一把扯着她胸前的衣襟，竟在晴平胸口哭了起来，咿咿哇哇地说着：「晴平，晴平，从未有人待我这般。」
　　晴平哪见过这场面，手里捻了一层薄汗，好在她心思不细，不停拍着关雨霂的后背说着：「夫人没事，没事。」
　　关雨霂一口气凝在胸口，想到诸日种种，没招了。
　　作者有话要说：
　　雨霂，没招了，就从了呗？
　　致远，卖得一手好队友。
　　王大，致远，是同一种顽童。
　　晴平，多坦诚一姑娘，书生不晓得珍惜。


第53章 章五十一
　　话说上回说到方致远早早从定州回来了，因想到所留时日不多，便不曾捎上书信，正事一结就忙着往回赶了。那日关雨霂在书房稀罕地里写小文，她往日多读少作，即便提笔写些什么，也不过填词作诗而已，不大好拿捏冗长词句。可人一闲久，就易忘事，有些事她不愿相忘，故挑了个日光似泼的午后在纸上泼写二三，不料一段话刚收尾，正是笔酣墨饱的时候，门嘎吱嘎吱地开了。关雨霂不紧不慢地抬眼，心想今天又是哪个没规矩的丫头，不料见着的却是那位半月不曾见着的人。
　　四目相对的那一刻，关雨霂吓着了，方才的气定神闲都散了，连手里的笔都没拿稳当，啪地一声打在了裙角，同将士没抓稳戟又有何区别？她慌忙弯下身去捡，一边捡一边说：「怎么回了，不是要同山水结缘吗？」
　　方致远笑她，称：「玩笑而已，你当真信了？」
　　关雨霂收拾了一下地上笔墨，顺待扯着污墨的那片，故作镇静地给她瞧：「方大人真是喜欢寻我开心，书信也不来一封，进门都不说一声，害得我衣服都花了。」
　　「没待上几日，书信倒还不如我快，再说我一回来哪都没去，不就来见你了吗？可比书信管用？」方致远想走近了看看那片墨水，若是洗不掉的话，就去给她买件新的，不料是方致远走一步，关雨霂就退上一步，由不得她起疑，便问道：「今日在摹哪篇？给我瞧瞧。」
　　关雨霂嘴一抿，一时眼波流转，轻声道：「大人刚回来，看我练字做什么，我去叫烟霞先帮你换身行头吧。」
　　方致远一直往里探，不知是不吃这套呢，还是没事闲得慌，又或是一味地想待在她身旁，嘴上说着：「看一下，又不妨事。」关雨霂眼一垂，想她是哄不走了，又起一计：「今日写得不好。」
　　「怎么不好了？你也得给我先瞧瞧才好定论。」方致远更近一步，关雨霂仍是不依，她本来不大当回事的，可见了她百般不情愿，反而更加好奇起来。得有什么东西，能让她如此护着？
　　方致远心想若是拼硬，她定是斗不过自己，一时忍不住嘴角的笑意，是一个快步要绕到书桌后偷瞄。关雨霂沉了口气，判定她是真铁了心要同自己耗着，马上转身把纸揉成一团，往她身上扔。她怕真是慌了，扔东西都不着调，方致远笑着把纸团接得稳稳当当，关雨霂一个眨眼意识到了不对，顺势乘那人得意之际，猛一伸手夺了过来，只给方致远留了个纸角，再一扭头，便是往屋里跑了。方致远也愣了，平日里轻轻软软的人，抢起东西来倒是挺有架势。时间不停等人，就此一遥思，让方致远不仅没追上人，还被堵在了门外，只得干喊她的名儿。关雨霂关着门，一声不应。
　　方致远其实也猜不大出她写了什么，但不知怎么了，见了她方才模样是心头格外的欢喜。她在门外愣是站了一会儿，眼前忽然闪过方才的匆匆一撇，是她仓皇而逃之时，发丝轻撩，露出的红透耳根，煞是可爱。反常？反常就对了，当初自己也是如此，今儿个该轮到你了，是天道轮回，造化弄人，方致远说不出个什么理，只晓得自己得意坏了。见她半天不应声也不开门，方致远决定顺着她的意，晾一下她，好让她红透的脸白回来。这时她想到了自己手上还存了个纸角，便将它展开，上面仅有一字：「语。」乃寻常字迹，不似刻意练字所为。单凭一字虽瞧不出个什么，可谎称练字是罪证凿凿，关雨霂常哄得自己团团转，可算是失手了。方致远裁夺盘算一番，沃然有得，遂大摇大摆徜徉而去。不顾。
　　可落在房里的关雨霂，就没她的好兴致了。这位急得心颤的姑娘靠着门，几顾门缝，抚着心口惶惶不定，是腿一软直接往地上坐了。她看着怀中的纸，又读了一遍，更觉舍不得撕碎了扔，只好用手抚顺，再平平整整地压在了床板子下。方致远啊方致远，早不回来，晚不回来，偏偏选在今天？关雨霂昨日见了些不当见的，存了一段心事，念着还需些时日才能收理好枯枝乱意来待她，如此一来，一闹，全乱了。
　　至于院子里不明所以的众人，是早炸开了锅：大人从定州回来，多大的事啊，竟无招呼一声，一回家，就直奔书房找夫人了。找就找呗，还门都不敲一个，换了旁人，夫人早训了，可算了，谁叫他是大人呢，谁也管不了他。然后没多久就看着夫人破门而出直往屋里去了！硬是把大人锁在了门外，连喊好几声都不应，只得闷声地走了。真是破天荒头一遭，不晓得要闹哪出。
　　过了许久，关雨霂见外面没声了，从门缝里探出个脑袋来，筱秋贴心，早在门外屏声候着了，关雨霂给了她一个欣慰的眼神，觉得丫头没白疼。护主确有此事，可筱秋脑子里想的更多的是那第一手的消息，她忙问：「夫人这是怎么了？」「他人呢？」关筱秋忙点头附和：「你说大人啊，我看他刚才敲门你没理，大约是不高兴出门去了吧，烟霞姐姐已经追上去问了。」关雨霂暗笑一声，出门是在意料之中，至于烟霞嘛，若是跟平时一般心境，多想上一步，也怕是在意料之中吧。小丫头见夫人在暗忖些什么，扬声关切道：「夫人没事吧，若是大人欺负了你，同我讲，我去帮你教训他。」关雨霂轻弹她脑袋，说：「别掺和了，不是什么要紧事，你下去吧，他约摸是要晚归，不必理会。」话罢，扣了门，关筱秋脸上的神气也就如门缝一般，慢慢萎靡起来。唉，夫人变了，有自己的心思了，也不同自己讲了，就这么被轰走了，还真是不甘心。什么不是什么要紧事？关筱秋哪会信？夫人竟然跑起来了，得是多大的事啊，关筱秋几百年都没见过关雨霂跑起来了！
　　小丫头独个窥度，带着千奇百怪的遐思，回屋里同姐姐们说事儿去了。
　　至于烟霞追了出去，没追几步路，竟跟丢了，不如意地走回家去听筱秋妹妹那头的事了。而方致远，步伐轻快，熟练地抄了个小路，找薛大哥讨酒喝去了。下午正值看病的点儿，薛远甫在医馆里忙得不可开交，见她来了，随意道了声好：「哟，回来了，近来天气无常，病号多，没工夫招呼你。」方致远摇了摇头，称无妨，得心应手地找了帮忙的小伙给自己倒酒，又讨了个小扇，顾自挪了凳子坐下，腿一翘，扇轻摇，好不快活。薛远甫得闲了，有一搭没一搭地同她说话：「每次来都寻酒喝。」
　　「你这儿的好喝。」
　　「怎么不叫你媳妇儿帮你向苏棣讨上一壶，我上次还见她同董大人带着苏棣去码头逛来着。」
　　哪壶不开提哪壶，方致远轻哧道：「别提那个苏棣，提了就烦。」
　　「嘿，你这人，别人又没怎么你。」薛远甫不知道她恼个什么劲儿，就回头瞧一眼她的神色，只见方致远摇头晃脑地，最终落给他一个不悦的眼神，说：「单纯看他不顺眼罢了。」
　　薛远甫也晓得她的脾气，便没同她多言，换了法子唠嗑：「你啊，头一天回？」
　　「对呀。」
　　「怎么头一天回就往我这儿跑，回过屋了？办过公了？」
　　方致远抿了口酒，说：「这不是看重你嘛。」
　　薛远甫知道她满口胡言的德行，不甚领情，回道：「怕是折福了我，无事哪会找上我，怎么不同你那位志趣相投的夫人说事儿啊？吵架了？」
　　方致远忽扬眉，神气得很，说：「没吵。」
　　「也是，我看你挺高兴的。」薛远甫看不大明白她卖的哪壶药，回话也开始不上心起来。
　　「是啊。」
　　「怎么就高兴了呢？」
　　方致远笑着答：「瞎高兴。」
　　薛远甫皱眉，嘀咕今天没一句话是听得懂的，莫不是酒喝多了，摇头道：「唉，真是受不了你这人。」
　　医馆收摊了，方致远就着帮薛远甫收尾，她小时候被薛家收养，做起事来也是轻车熟路。薛远甫莫名感到眼前的景象有些熟悉，好似回了十多年前，那时二人还高不过柜台，在夕阳西下之时，家燕归巢之刻，一家老小一同清点铺子，收晒了一日的药材，温温热的。那般旧景，在方致远上京赶考之后便再也没有过了。薛远甫又何尝不知她走了哪条路？只道是她同自己越行越远，越发琢磨不定了。他突然感到一阵疲累，想送客，可是见她兴致浓，想是会赖着不走的，因念及如此时日不常有，便忍了。
　　果不其然方致远一句话没提，就自如地钻进厨房帮着摘菜，打下手了。就着薛远甫做的小酒小菜，二人闲聊了些旧话，叹了叹再也回不来的光景。申洲，多好的地方，茅屋板桥，邻里和顺，鱼虾相戏，海燕成群，白日里浪逐青云，夜里月落长江……若不是那年海上风涛，自己如今又在何处？关雨霂……又当在何处？
　　方致远没喝多少酒，却不知怎么身子忽觉微热了，臆想无边也无端地漫开来，她走在路上，想近来抚州确实繁华了一些，夜里省出一只手来不用提灯了，只见她背着手兴致盎然地踢着小步回去了。她到家瞥了一眼窗，灯已熄了，是在意料之中，想自己晚归，怕也是在她意料之中。方致远找凌桥取火拿了个小灯，轻轻地推门进了屋，四下悄无人声，不由自主地轻唤了一声：「睡了？」
　　见没有回应，方致远摸索着倚上了熟悉的榻。烛灯微微，悠悠火光跃在她眸里，愈发看不出心思。良久，说道：「雨霂，我想你啊。」
　　作者有话要说：
　　雨霂，没事不要乱翻别人手机了（笑）。


第54章 章五十二
　　关雨霂那天夜里睡得不实，影影绰绰间感到有人回了屋，却身陷在沉梦里醒不过来，极为不真切：乃一暗夜，层云蔽月，有暴雨来临之势，方致远行于茫茫黑夜，不知所向何方，予立于身后，欲与之相随，然动弹不得，尝唤她名，不应。
　　梦里方致远步入漫漫黑夜，不得一点踪迹。关雨霂是时醒了，分不清时辰，旦见窗外森森一片，好似梦中不见五指的夜，直叫心头发慌，便在床上裹紧了薄被辗转反侧起来，到天将明之时方入了浅觉。待到睁眼，已过了早饭时分。她随意拾掇一阵，想出门同丫头们招呼上一声，好借着方致远出门办公之余在家补眠，不料出了里屋，见那人还躺在榻上。
　　方致远不是贪睡之人，关雨霂听她轻喘，遂蹲下细看，只觉她额头滚烫。唉，早不病晚不病，偏偏又挑了个好时候，昨夜本就无眠，心情亦是一团，盘算好了的要避而不见，今儿这么一病，莫不是什么活又都落到自己头上来。关雨霂心里虽碎碎哝哝一阵怨，可眉眼间又展露着实打实的心疼，那便是一摇头一展眉，抛了胡愁乱绪，只晓得出门拿湿帕子为她擦脸了。不料一个不小心忘关了门，转身回来便看到烟霞同筱秋小心翼翼地探着脑袋往里瞧，关雨霂在身后佯咳了一声，二人忙转身问安。关雨霂此刻不消得同她俩话些家常，冷冷清清立在门边将事情都同丫头们交代了：「大人今日病了，筱秋你去官府告假，烟霞替我将薛大夫请来，再叫晴平打盆水，给我端碗清粥。」说着，把一干人等都支乎走了，自去房内掇了个小凳，耷拉着脑袋地盯着榻上的可怜虫。
　　哼，睡得还挺好。
　　至于院子里又是另外一番景象。筱秋捶足顿胸，同烟霞斩钉截铁地讲：「你看，准是吵架了吧，我刚才瞥到一眼，大人竟然睡在外屋！」
　　烟霞轻柔柔地一声嘘，摸了摸筱秋圆圆的脑袋，示意她小点声，心虚得筱秋赶紧往门瞥了一眼，果然又被扣得死死的，一丝光都透不过，此情此景有些过于熟悉，勾起了筱秋一些不好的记忆，忽觉得瘆得慌，猛是一哆嗦。
　　不过多时，薛远甫来了，诊断一番后说大约是受了风寒，并无别症，想是昨天喝了酒又瞎吹风闹的，在家暖着就好。关雨霂听了放心，因同他闲话：「昨日不知她上哪去了，至晚方归，原是到药铺蹭酒了。」可她是真累着了，连心平气和地说话都似低声絮语地怨着了。
　　薛远甫忙安慰上她一句，可转念一想，姑娘家在怨个啥呢，这人又不是你相公。后又补道：「我都同她说了要她先回家，她也不知道是哪来的兴致赖着不走，高兴得紧，可是有什么好事？」
　　「高兴？」
　　「对啊，你不知？」
　　关雨霂摇头作没有头绪的样子，薛远甫又问道：「她怎么睡在这儿？」
　　关雨霂一愣，起初不大明白所指为何，看着他目光扫向了里屋才明白过来，遂轻声答道：「当初是不知，后来就习惯了，便没改过来。」
　　「你们女儿家家又没什么大不了的，哪天同她说了吧，留她在硬榻上怪可怜的。」说毕，薛远甫告了辞。
　　趁着大夫走了，关雨霂同晴平交代了一会儿拿药煎药之事，回屋小盹一会儿，游丝之间想起方才那句「高兴得紧」，不免嗤之以鼻，暗损她是乐极生悲。近几日都不曾有过安稳觉，全是她闹的，加之她这么一病，愈发是不得闲，怕不是上天派下来折损心力的？心想那年被她一救，余下的一生，莫不是都是要用来还债的？
　　过了一个时辰，晴平把药煎好了，在屋外轻轻扣门，这会子屋子里的姑娘们都小心极了，谁都知道那个刚到抚州的夫人又回来了，变脸变得谁都不认识，守着大人成天跟座雕像似的。不料关雨霂开门时睡意松松，整个人飘飘然，脸上带着倦容，细声声地同晴平道了声谢，接了药。再回小凳上坐着，一遍一遍地拿着勺子拌，一时热气升腾，蒸着了她的眼，更是晕乎了。她拌了一会儿，乏了，又觉药碗沉，压得手腕发闷，便放回了桌上，叹了口气，从睁眼到如今，自己都折腾了好几番了，不想那人还睡得香。关雨霂以手托腮，身心疲惫，可思绪却活跃得很，无多睡意，便百无聊赖地细端详她的脸了。真是光净净的，比男儿细致，又比寻常姑娘多了几分英气，怪不得连烟霞也爱她。早听闻申洲人皮肤好了，没想到是真的。关雨霂一时看得出了神，脑子全都是些夸赞的话，可一想到如今这张汗涔涔，乖生生，又可怜兮兮的脸昨日是怎么个混世魔王的模样来拨乱弦的，不觉瘪着嘴气乎乎地笑。方致远嘴也是有一声没一声地喘着气，关雨霂听着一时觉得有些可爱，又有些怜惜，因想她亲下江陵那会儿，也不过是筱秋如今的年纪，一路走来都是一个人，什么都独个扛着，不曾说过什么放弃，如此经年历久，没被压坏了，就已是要求神拜佛了。若是当年被抢许给她的不是自己，她病了又当如何，是不是连个能陪在身边的人都没有？
　　关雨霂抱膝而坐，歪着脑袋遥思此生就念过「方致远」这么一个人。当年关家落难，破庙里那么一跪，竟跪出许多事端。至于那天夜里月明星稀，信步园中，所言之一声一字都挥之不去，其时境遇悬殊，遇如此君子，神清气朗，如玉如诗，明眸里含清辉，言语中透正气，就同在书中偷瞄到的情意一般，是在那么一个祈求情爱的年纪，遇到了一个可以给予幻想的人。以至于后之所遇那乔平西也好，苏棣也罢，不过琐琐而已，都不如那日的初遇来得别致。再后来嫁到方家，正值父亲亡故，心间悲痛，愈加那人走了关家旧路，益发念之情切，愿燃尽心力护全一生一世，纵使这夫妻是伪作的。她也想过，一来二去，或许就成真了，谁又知道一来抚州，发现她不是方致远，她是方笙曼。那时却顾不上念叨自己错爱了个女儿家，皆化作心间点点疼了。若一开始是点点疼，那如今的憧憧慌，丝丝痒，阵阵麻，交合在一起，又要算作何物呢？又当向何人问之呢？关雨霂想到那年那一跪是魔障，那日读了《致远志》亦是魔障。
　　致远，若你是个男儿，我们怕是早就做了真夫妻，可如今……
　　她看着她的脸出神，一时忘了凑得有多近，方致远此时迷迷糊糊地醒了，眼前朦朦胧胧地有个熟悉人的轮廓，离的又是极近。她不知是醒是梦，可不管是哪边，她都想伸手去触，吓得关雨霂从座上跳起，甩甩了头方才敢坐下。这下，方致远也醒了。她醒了也不问旁的，只问道：「你方才凑那么近做什么？」可见脑子还是很清醒的。
　　关雨霂背着她，避而不见，嘟囔着：「你病了，给你擦汗呢。」
　　方致远眼一抬，往桌子上扫了一眼，说道：「汗巾不是在桌上吗？」
　　「我……那张湿了，我……我用袖子擦不行吗？」关雨霂转头瞪了她一眼，又咽了口气，想她还是个病人，就端起碗，吹了药，来软言好语地哄着：「好了，既然醒了，先吃药吧。」
　　方致远自觉坐了起来，身子懒散地靠在椅背上，看着她，想世间竟然真有「吐芬芳气若兰」一说。不知是没精神还是怎么地，她神色涣散，可眼神却直勾勾向着身边人，一点也不偏。关雨霂一抬眼对上她毫不避讳的目光，也没什么准备，直接来上一句「你看我作什么？」
　　方致远也恍惚间回过神来，不知如何作答，想关雨霂问了这话也悔了，亦无追问。方致远抿了两口药，舌尖苦，在口中一时缠涩不愿说话，怕说的话也是苦味的。过了一阵，淡淡说道：「雨霂，谢谢你，叫你费心了。」
　　关雨霂一愣，见她一时无话，本以为旧性不改，在憋什么好话，没想却说了正经话，一不小心红了脸，低头继续吹药，不敢看她，说着：「没什么谢不谢的，分内的事。」
　　单说这话也就算了，可方致远见不得她脸上暗暗飞红，嘴角的笑也忽然有些玩味的意思，问道：「怎么就是你分内的事了呢？」方致远平日里也是个清素的人，不大能见得到此时暧昧的神色，此刻她病了，尚不能全然掌控脸上神态，什么都只道是自然了。关雨霂一开始没懂，见到那弥浅笑，会意，红了脸又不知道当说什么了，一个能言善道的姑娘，转瞬就期期艾艾起来，手里拿着的药碗都在抖，话音都在颤：「你……你快闭嘴吧你。」
　　方致远微一抬首，人也不慌，不紧不慢地接着说：「我闭嘴了怎么喝药了呢？」
　　「你……」关雨霂转身把药往桌子上一放，起身准备要走，说：「我看你好得很，自己喝吧。」方致远识相地扯着她的衣角，软语着：「好了，不闹了，雨霂谢谢你，喂我喝药可好？」
　　关雨霂恨自己耳根子软，脾气好，又坐下了。待方致远喝完了药，困了，又歪着身子继续歇了。关雨霂忙了一天，见她睡了，心就安了，用手摸了摸她的额头，似乎也好多了，一时间也是天旋地转，伏在榻角睡了，到夕阳西下才醒过来。后出门吃了两口饭，想明日又是一日苦战，早歇着了。次日清晓，关雨霂睡眼惺忪，本想去招呼她，却启户望见她着公服立在朝阳下。
　　「真好了？」
　　「我有数。」
　　「没好全别撑着。」
　　「我清楚，我也不想在病了再累着你。」方致远在晨光中笑着，投来的眼神让关雨霂心头暖暖的。她也不禁扬起了嘴角，叮咛一句：「你几日前从定州出发的？是不是又赶路了？每次赶路都病着。」
　　「我……这不是为了快点回家见你吗？」
　　说完，脸上有点红，不知是不是被朝阳照的，转身甩了甩衣袖出门了。
　　关雨霂倚着门，脸上一阵红一阵白，心想着「什么为了回家见我？不是回了家又跑出去乐呵了吗？」
　　作者有话要说：
　　雨霂，不是你把她赶出去的吗？
　　回了日久的坑，总是逃不过这一劫。
　　近日动了修文的念头。


第55章 章五十三
　　方致远出了门，夏日里耳畔莺声恰恰，和风舒顺，吞吐之间，她觉得身子爽朗了许多。昨日一病，她倒也是想明白了很多的东西，不禁一笑，初到抚州同是那么一病得了通透，莫非真是上天警醒？她回味着，深谢老天待自己不薄。方致远曾以为，她想把关雨霂留下来，无非是刘邦爱张良，杜甫望李白一般的心思，哪里晓得此意不止于此，她想到此处的那一刻都有些后怕，明晰了又叹自己是个何等厚颜无耻的人物。可如今的那份倾心欢喜，不转睛看她一回的心跳，实在是桃花流水之钟意过多，而伯牙鼓琴之弦音不足，若是寻常知己良友，又怎会贪她脸上的红絮呢？她一低眉，甘愿认作一俗人。
　　因想到昨日同她说的「份内的事」，那时还不曾想到这些，不过一句调侃而已，如今看来皆作轻浮诳语了，换了今日的自己是万般说不出来了。细忖她当时模样，却是小娘子羞涩时的怒不敢言，她既羞了，那是知道自己是何等心思了吗？方致远也不敢猜，若猜对的，自己更该找个地方钻了。她以前想到关雨霂，只觉得多好的人，走了多好的运才能同她相识一场，满脑子都是笔墨诗翰，文人情谊，如今一想到关雨霂，断没了那些矫情词句，只觉得身体暖暖的，好似多种思绪反复交错，一时私心烘动，难以平复。她摩挲着手，想情.欲原来是这种东西。
　　差点被门槛给绊倒了。
　　方致远今日坐到公案上又是无心办公了，什么国家计，平民生，都不消提，今日，就今日，让她好生生地作一回害相思的凡夫俗子。方才强行出门，也不过是为了躲她，此刻安稳了，遂把众人都遣散了，伏在案上回想往昔种种。关雨霂时常作出一副摒弃世虑的模样，寡淡犹如一根白菜叶子小小，克制非常，故不常能见她有女儿娇憨之态，大约同她小时候被关清源强扭有关。方致远忽想到以前也曾见过同昨日相似的神态，那时还在京城，她刚来方家没几日，是一日下午，关筱秋往自己手上强塞了张帕子，还说是「夫人给您的」，说完就啪嗒啪嗒地跑远了，当时也不知道发生了何事，以为关筱秋闹着玩呢，后来关雨霂也追了上来，喘得不行，上气不接下气的，仔细回顾她那时确实也有些反常，脸上也似有微红。方致远记不太清了，也不知道那抹红是真的，还是自己杜撰来的。那帕子上绣了一半的相思之词，再加上关筱秋作释过的那句「心有所属」，想来，帕子是关雨霂在抚州发愁时绣给自己的。她不禁笑了起来，觉得自己在妄想，又忍不住妄想。只不过那样的神态，在她知道自己身份之后便再也没有过了。雨霂，我如今是个女儿家，你还……你还心有所属吗？
　　她伏在案上，坐得不端不正，埋怨着案不够大，甚是想念在申洲时的稻草堆子，此刻自己想在那里打滚，将扎好的稻草拆了往天上抛，再被兄长说声一句「顽皮」。啊，方致远也想像儿时那般胡闹，可她已经不是方笙曼了，她背负着故人之夙愿，是一家之主，是一方之守。而今她想做的最胡闹的事，便是爱上一个姑娘家。方致远想到此处暗锤桌板，小声嗷嗷叫道自己乃一个自私之人，可世间的情爱又有谁不是自私的呢？
　　看官可还记那日妈祖庙里，关雨霂在佛像后不起身，想到「情爱常做作，要我不言你便懂」？然那时雨中情未至，自是强求不得。如今情到了，方致远终日有所问：关雨霂你懂吗？你脸都红了，你是懂还是不懂啊？
　　且看下回，捕风捉影。
　　作者有话要说：
　　谈恋爱真好玩，要开始斗智斗勇了（笑）。


第56章 章五十四
　　自那日方致远痊愈，关雨霂确实发现那个以戏弄为乐的顽皮稚子方致远，不在矣。
　　万事看似归了本貌，实则……不然。
　　一日，书房紧锁，方致远取了册子，不料发现东西被人碰过了，她凝神一思，欲探个究竟，遂将纸铺成一片，叫她来书房一趟。门一关，下颌微抬，模棱两可地来上一句：「我的东西，你可曾动过？」
　　什么动没动过？她不仅动过，还踩过，还哭过呢。那日关雨霂亦在云里雾里，只顾着把东西收拾好了，竟然忘了哪一天方致远会追查，全然不知当以何为释。她因想到近来纰漏诸多，以百密一疏来画，恐是抬举了，真当是哪同哪都是深坑。
　　看了是看了，可架子不能颓呀，关雨霂眼睛都不眨地问道：「什么东西？」
　　「不知？」
　　关女聪慧，以笑藏心间惶惶，问着：「你难不成在书房里藏了什么？私房钱？」
　　方致远忙着断案，没工夫同她打趣，在桌前来回踱步，口中有词：「定是我在定州那会被谁碰过了。」
　　身边人眯着眼眸走到身侧，如院内的蹑脚小猫阿黄，轻轻问着：「不然我叫筱秋来？她顽皮，恐是瞧见了什么好玩的。」
　　方致远为其轻声细语所带，心中将信将疑，却鬼使神差地点了点头。见她准了，关雨霂亦不声张，不紧不慢地转身往屋外走，将口供拟上百遍，不料足未出门槛，就被从一头雾水里回过神来的方致远给叫住了，说要与她同去。关雨霂迟疑，念方致远什么时候变得如此机灵，莫非怀疑起自己来？她有千百种理由可以回绝她，然转念一想，如此说了倒显虚，那人既起了疑心说要同去，定是铁了心了要盯紧，与其上回书房夺纸，应无异。
　　方致远见她没有异议，犯了嘀咕，真是多心了？但这关雨霂，心思甚多，说不定一气之下堵上多年主仆默契，指望用一个眼神达意。二人并肩走着，唤来了在院子里同王大戏猫的关筱秋，诚邀她来书房一聚。关筱秋不曾受过如此大礼，大人眉头紧锁，夫人杏眼含笑，如一阎王铁面无私，一判官笑里藏刀，非要审自己这么个无知小鬼。小鬼虽不知所犯何事，而夫人曾教过，愈是茫茫，愈不可慌。一路上瞧了瞧左边的判官，云淡风轻，右边的阎王，满脸凝重，想必是在阎王那里犯了事。
　　关筱秋目光投向关雨霂，望她能告之这回是何种罪，不料关雨霂随意回了她一个眼神，连一手势都无。
　　天渐热，夫人理袖，散了散暑气，拂袖之时顺待微扫小丫头的膝盖。那孩子是个明白人，乃
　　「啪」地一声跪在了地上，说道：「大人，筱秋知错了。」
　　方致远拿出了官府的那一套，问道：「错在何处？」
　　关筱秋哪知道是错哪了，她也就晓得自己是被抓来顶罪的，她看方致远挡着桌子上的东西，膝行而前，跪得离方致远更近了些，就为了多看一眼桌子上的是什么。
　　「我翻乱了大人的东西。」
　　「只是翻乱了吗？」
　　关筱秋又看了一眼，瞧见个脚印，说：「还……还踩了一脚。」
　　「那茶渍呢？」
　　关筱秋矜矜兢兢地凑近了，趁方致远不注意火速扯了一张纸捧在手里细致地瞧，没有茶痕，不似茶渍，若是水泼了，又怎会一滴一滴地落在纸上，小丫头神思敏捷，伸手将纸呈给方致远，说道：「大人，这不是茶渍。」她转身看了关雨霂，趁着方致远在细瞄水渍的工夫，关雨霂往书架子上看了一眼。关筱秋会意，因说道：「那日我在书房玩，结果一不小心，撞到了书架子，就有个东西砸了下来，情急之下我踩了一脚，又痛得嗷嗷大哭，大人，那是我的眼泪啊！」
　　关雨霂舒了一口气，心想养丫头千日，用丫头一时，可是舒气一刹，被方致远的目光越过千山万水收了毫厘。方大人在自家审案，想此水痕诚如泪，若早已串通，筱秋在路上又怎会左顾右盼，一脸无辜之相，若为现编，未免神乎其神，连不是茶渍都能察出。方致远没打算罚关筱秋，醉翁之意本就不在酒，遂同她说：「起来吧，也不是什么大事，下次小心点。」
　　「大人我知道错了。」
　　「回去吧。」
　　那时关雨霂给了她一个肯定的眼神，关筱秋明白，那个眼神意味着好吃的和好玩的。
　　待关筱秋走了，关雨霂走至方致远身侧，不料她已经把东西都收拾好了，就问她：「到底是何物，看不得吗？」
　　方致远右手持册，侧身意味深长地看着她，嘴角轻轻一扬，启语道：「我怕你看了会哭。」关雨霂蹙着眉头，抿了抿嘴，目向他处，作出一副眼前人无可救药的样子，转身走了。那日下午甚为漫长，关雨霂亏待了关筱秋，想补偿她，而又不能，因为方致远盯着自己不放，自己去哪她就去哪，久而久之，关雨霂乃知其意，遂将此念断了个干净。于关筱秋而言，那亦是她人生中一个漫长的午后，她合拢双袖，搬了小凳，乖巧地坐在房门口，斜光入户，照着她嘟起来的小嘴，说好的小笼包呢？关筱秋有些埋怨，可她还是知道关雨霂会待自己好的，可这等待的时间，着实揪心。
　　好了，第二天趁方致远出门，关雨霂左右探，见庭中无人，一把将关筱秋拽进了屋里，飞速往她的小手里塞了些碎银子，说道：「昨日委屈你了，这些你拿好，好生花，千万声张不得，其他莫问。」这些都是她昨日想了一下午的词，每段皆作重点，一语刚了，还不及关筱秋说上一句话，关雨霂便将她推出了门外。
　　此生头一次有种做贼的感觉，比小时候□□还虚。这电光火石之间的事，关筱秋并未缓来，可手上的银子真真切切，她揣着报酬回了屋，与之一一取名：「此谓叫小笼包，其曰叫玉簪子……」不想烟霞、晴平、芙竹都在屋里，她慌了，忙把银子藏在身后，可这一双双眼睛都不是白长的，忙问小财主从何处发了大财。关筱秋爱钱，可她更爱主，还能怎么办呢？只有破财消灾了。说着就给那三人一人备至了点什么，叫她们不要再问起今日之事。
　　方致远晚上回来了也没歇着，逮着了最老实的晴平，有三问。
　　第一问：「你可见到夫人今日去找筱秋？」
　　「不曾。」晴平如实作答。
　　第二问：「筱秋昨日可有什么喜事，可有来历不明的钱财，首饰，或吃食？」
　　「不曾。」晴平拿钱了，据口供作答。
　　第三问：「我在定州的时候，夫人可曾独自关在书房里？你可曾听到哭声？」
　　「不曾。」夫人说了不可声张。
　　方大人坐在椅子上低眉不语，扣了扣桌子，示意她下去了。晴平出了门，心里纳闷，自己好生生的一个人，怎平白无故地要帮一屋子人欺上瞒下呢？家里是怎么了？
　　第三日，该来的总会来的，关雨霂又拉了晴平，话不多，就一问：「昨日大人可有找你或烟霞问话？」
　　「找了。」晴平老实交代，只因方致远没说要她瞒着。
　　关雨霂慢悠悠地说了一声知道了，挥了挥手示意晴平下去了。她用来拿捏软毫的手如今攥着紧紧的拳头，想，好啊方致远，还在疑我。是啊，方致远疑心尚在，可没人证，没物证，清官也断不了案。房里人歪着脑袋，望薰风抚过垂帘，窸窸窣窣作响，同她碎碎浓浓的嘀咕一般：方致远怎如此量窄，连点小心思都不肯放过？
　　然而，那人要抓的可不就是这点小心思吗？
　　轻步走在院子里的晴平，倒是同风一样飘了，想自己成了府里一等一的心腹，大人夫人眼里的大红人。
　　作者有话要说：
　　苦熬多年，终于得偿所愿写了小白文。
　　我不是一个大格局的人，最近在修前几章，感觉文章梗概非常简单：
　　《抚州前话》
　　关：方大人，谈恋爱吗？
　　方：呵，女人。
　　关：那……改志向吗？改志向了解一下，我是为你好。
　　方：呵，女人。
　　《抚州闲话》
　　关：呵，女人。
　　方：关姑娘，谈恋爱吗？


第57章 章五十五
　　一·我有一位朋友
　　方致远特意挑了个晴好的天找上了董大人，说要寻个僻静地。董永道乃一等一闲散人物，最怕的便是麻烦，听方致远说要去个清净处说事，怕了，还不能不依，旦听那人毕恭毕敬地低声说：「董大人，我有件事想请教您。」
　　董大人眉头一皱，觉得此事定不简单，他也纳闷，这方老弟晓得自己是个散漫人，凡是只要他拍了板，万事皆可，自打他来了抚州，所行决断亦少有招呼，今天是怎么了？他捋着胡须，说道：「方大人客套什么，请讲。」
　　方致远顿了顿，摸了摸下巴，说：「这样的，我有一位朋友，心仪一位姑娘，可那姑娘无所表示，你说我那位朋友该如何是好？」
　　董大人随即笑逐颜开，公事不行，这种事还是可以支支招的，连眼神都明媚起来，转头说道：「要看那姑娘心里有没有你那朋友了。」
　　方致远思索片刻，说：「朋友之谊，定是有的，可男……男女之情嘛，不好说。」
　　董大人指点江山，毫不吝啬：「一要对她好，二要温言款语，三要坚持不懈，四要舍得脸面。我家夫人是我发小，十里八乡的一枝花，也不是被我软磨硬泡来了嘛。」老前辈话里得意，又顾着警醒后生，转身抛来一问：「那姑娘心性如何？」
　　「很好。」
　　「可喜食人雨露？」
　　「甚是不喜食人雨露。」
　　董大人拍着手，说：「那不就简单了吗？对她千百般的好，她若都照常收着了，没有拒绝，便是心里有你朋友。」
　　何为百般好，方致远不甚解，问道：「可……可我感觉我朋友对她一直很好？这好，总得有什么不寻常之处吧。」
　　董大人摇了摇头，说：「这萝卜白菜，各有各的爱，就要靠你朋友自己琢么了。若真猜不透，不如问了了当，可若时机不对，可能今后连朋友也做不成。」
　　方致远点头肯定道：「言之有理，我朋友也在考虑这件事情。」
　　董大人摇头回思一下，问道：「不过，你朋友如今可是高兴？这你来我往，他乐在其中吗？」
　　「嗯……大约是吧。」
　　「若是乐在其中，就无需多想，是他的，总归是他的。若是每日期期艾艾愁眉苦脸，那不如早说早痛快了。」
　　「谢谢董大人，我让他再想想吧。」说完，方致远辞别了董大人，一路上念念有词。董大人看着他离去的背影疑惑不解，心想方老弟成亲都两年多了，怎么还同个情窦初开的少年一般笨手笨脚不知所措？他一个转眉，哎呀不好，雨霂大闺女，我对不住你啊。
　　想着，拔腿就跑去了董夫人那。
　　二·盯紧点
　　次日，关雨霂来见董依，正要回去的时候，董夫人站在阳光下朝关雨霂挥了挥手，满脸堆笑。关雨霂诧异，她同董夫人平日里话不多，今日笑得如此开心，不知要说何事，恐是笑中有诈，莫不是之前拉着董依唱曲一事被发现了？关雨霂甚是忐忑，却又逃不掉，就这么被董夫人拉着进了偏屋。果不其然，一进屋，董夫人脸就沉了下来，拉着她的手，殷切地同她讲：「我们家依依的关老师啊。」关雨霂心头一哆嗦，难不成真是这茬？近来亏心事做多了，果是遭了报应。
　　董夫人投来的眼神关切得紧，关雨霂却心虚得慌不敢接，董夫人见了，更是明白了，说：「唉，看你这样子，我知道你心里也有数。」
　　关雨霂满脑子的疑惑：嗯？有什么数？
　　只瞧董夫人扭头叹了口气，回身愈加握紧了关雨霂的手，说：「这男人嘛，喜新厌旧是常事，你还是盯紧一点吧。」
　　这什么同什么？关雨霂硬是没听出个明白来，有些诧异地看着她，董夫人一看她那震惊的眼神又明白了，说：「唉，我看你平日里就散漫你夫君，由着他到处跑，也不盯严实一点，指不定哪天，就出了个什么岔子，收个妹妹在家里。」
　　「这……」
　　董夫人摇了摇头，拍了拍她的手，笃定道：「你也别管我是从哪里听到的，你信我就是了，我们同为女人，我们家老董年轻的时候也起过这心，我那个时候有手段，把他拴住了。你啊，别心太大放养你们家方致远，夫妻之间，还是有驾驭的法子。后来啊，后来我们有了依依，每天我就捧着依依对他，依依多可爱呀，每天跟在后面叫‘爹’，他便再也没起过那心思。」
　　关雨霂终于晓得董夫人在说何事了，只得点头，一遍遍地说：「嗯，您说的是，有道理。」
　　董夫人满脸欣慰，说：「你明白就好，我以为你们读书人，好清高，看不起我们妇人家的这茬，可夫妻之间嘛，都是一样的。」说完指了指她的肚子，说：「你也是，两年多了吧，也没什么动静，要不要我给你介绍个大夫看看。」
　　「这……不必了吧？」
　　「我不强求你，你自己好好考虑吧，我永远是站你这边的，有什么不懂的，来问我就好。」
　　「嗯，谢谢您。」
　　关雨霂辞了董夫人，出门就把这些不着边际的话给忘了。
　　三·行不行
　　关筱秋同董依的丫鬟霓儿玩得不错，那日爹娘在房里说起这事，被董依恰好在门外听着了，便同霓儿讲了，跺着小脚说真心替关老师不值。霓儿听了，就同关筱秋讲了，那此事儿就不得了了。关筱秋听了是气得牙痒痒，嘴里咕哝咕哝念了一路子，瞅着卖菜的，卖包子的都不顺眼，闷声骂了千百遍也不解气，又寻不着个知心人撒气，好不容易回到府里撞着了烟霞，左顾右盼了好些次，认定了四下无人，便造次起来。只见她一把揪起了烟霞的袖子，鼓着腮帮子，说道：「你知道吗？我听说大人最近起了纳妾的心思，就是因为夫人这么久了都无所出，我真替夫人不值，居然有人说是夫人不行，我看是大人不行！」烟霞愣了，先对自己是一阵埋怨，想这等好事自己在方家等了这么久都没落着，竟然被别人抢在了前头。可转念一想，自己盯得百般细致，为何不曾看出一丝风吹草动？她本来想问筱秋这消息的来处，不料，方致远同关雨霂从门外走来，聊的大概是公事，听着听着就没音了，烟霞音一沉，握紧小丫头的手，话音极慢，就说：「筱秋，你这话，不可乱说。」
　　关筱秋从握紧的双手中察觉到了异常，头一扭，发现两个人面无表情地盯着自己，吓得大喊一声：「夫人我错了，我也是乱听来的。」烟霞也招呼一声：「筱秋也是被别人骗的，大人夫人别在意。」说着追上去哄筱秋了。
　　落下的两个人倒是淡定得很，相视一看，都是难以言喻的表情。
　　这个时候，该哪位先开贵口？不想是关雨霂：「听说大人要纳妾？」
　　「我没这心思。」方致远一脸无辜地摇了摇头，说要跟她说回屋里聊，不然又不知道得传成什么样。
　　二人遂又闲聊了几句公事，房里门一关，关雨霂一歪身往椅子上坐，摇着扇子笑问她：「看中了哪位啊？我看你最近经常往厂子跑，难不成是叶姑娘？叶姑娘心思单纯，做事踏实，为人本分，留着……」
　　一语未了，不料方致远忽然打断了她，软言款语地讲了一句：「我方致远此生就你一人。」
　　关雨霂愣了，摇着的扇子也停了，刚入夏，她觉得屋子里突然就热了起来，似有轻烟缭绕，她见那人抛下一句不明所以的话就没音了，摸了摸袖口，又玩了玩茶盖，将言而未语，许久，讪讪地回了声「知道了」。
　　屋子里气氛尴尬得很，那人半天也才蹦出一句话：「你知道了便好。」
　　「知道了。」
　　本来以为这就完了的，不想方致远又走近了，问：「你听明白了吗？」她站着，关雨霂坐着，两人一靠近，就好像入了盛夏火炉。关雨霂以前常能气定神闲地看她眉眼，如今不敢看了，加之这人占尽地利，居高临下，自己说什么都显得气短，只好侧着脸，抓起扇子开始往脸上扇风，含糊地从风声中透出一句「明白了」。
　　「真明白了吗？」
　　「真明白了。」关雨霂抬起眼来偷瞥她一眼，见那人神态自若，又低了头，嘀咕了句：「怎么跟个教书先生似的，问多了也不嫌烦。」
　　还不是因为这话那人想听？
　　方致远看她耳根子都红了，冰清玉润的脸上似滚了汗珠，恨不得换个大些扇子，把脸都藏在里面。她也不好意思再逗下去了，退了一步，清风遂重回二人之间。
　　方致远笑着说：「你说是你不行还是我不行？」
　　关雨霂皱着眉头：「嗯？怕是都不行，行了还了得？」
　　「那自然是了不得。」
　　说着，两个人都笑了。方致远忽然明白，董大人说的乐在其中，是什么意思了。
　　作者有话要说：
　　继续写小白文。我好吃筱秋的各色CP：
　　筱秋x烟霞：好姐妹一起讲八卦
　　筱秋x芙竹：机灵鬼和大蠢蛋
　　筱秋x王大：一起来骂董依
　　筱秋x致远：恨铁不成钢
　　筱秋x夫人：小姐一推就倒（章五）


第58章 章五十六
　　青旗帆再临抚州，就同年轻俊朗的商人一样。因上回之事有了先例，关雨霂不敢擅做主张，遂轻手轻脚来了书房，倚户问道：「乔公子来了，约我叙旧，你说我可要去，你可要同去？」
　　听到不喜欢的人名，方致远手中握着书，不抬头，置评道：「他这人不行，总是约有夫之妇叙旧。」
　　「乔公子在海上长大，并不谙南梁忌讳，所以……我这不来问你了吗？」
　　方致远点了点头，这会儿才放了书，也不知是书里事合她心意，还是这话问得合她心意。只听她一口将此事答应下来：「行，一同去。前两天他刚至抚州我便同他见过一次，他那船不错，正好去问问。」
　　关雨霂想她怎应得如此轻巧，原是惦记上了别人家的船，不免以袂遮面笑问：「你怎么看别人什么好的都想要？」
　　好问题，方致远低眉看着砚台若有所思，髫年所馋之蜜饯果糖，开蒙所好乃丝竹翰墨，幼学其志在国家承平，案牍之中还贪山光水色，而后……而后她若有所获，将眼中回味渐渐敛去，抬起头来气定神闲地看向她，缓声说道：「好的，能不想要吗？」
　　高阳之下，日影微长，座上之人镇敛眉峰，无话，却成潇洒。然关姑娘不知为何不领这情，只晓得把正事往嘴上挂，就问道：「那如今是要造船了不是？此回走官走商？」
　　空望到无极，苦了一双情眼，也罢，便聊正事吧。方致远乃将那些个漫不经心收好，微前倾，音色沉稳，俨然答了一字「官」，后又补上一句：「船乃重器。」
　　然那人语气轻快，也不似要谈正事的模样，匆匆回道：「行，大人心中有数就好。有什么我帮得上的，同我说一声就是。那乔公子的事，我就让筱秋去同他把日子定下来。」关雨霂说完准备走，方致远看她迈起的步子同话音中的匆忙，心想分明是她先要进屋来问话，说了一大通之后又想跑，跑什么呀？来了就想走？方才那几页书全没看入眼，过会儿估计更读不下去，皆是这人害的，她得负责。一番思虑下，方致远把罪魁祸首给叫住了，可说什么好呢？她正琢磨着，忽眼过一黠，颇有兴致地问：「你可有告诉姓乔的你怕水？」
　　关雨霂不解，回道：「为什么要说这些，倒是惹人笑话了。乔公子不信这些的。」
　　使坏之人轻笑着，用手扣了扣桌子，靠着椅背恬然自得，讲道：「说说吧，见面了我替你说。」
　　「行吧，您想说什么我也管不着不是。」说着又准备走，方致远又把她叫住了。关雨霂也纳闷了，今天是怎么了，还在屋里出不来了不是？她进屋之时没太多想，还以为是一声招呼而已，不料两三句话下来，便忖出了这人是个好拈酸吃醋的主儿，此一回是，彼一回亦是。自打提到乔平西，气氛就全变了，关雨霂想跑，也跑不掉，生怕又被逼到墙角里，听些神神叨叨的话。关雨霂何曾怕过方致远什么？纵使那年一官员，一罪人，她也挺直了文人傲气，纵使那夜一新郎官，一新娘子，她也直言不让分毫。可如今她想到去往定州之时那人在城门嘱咐的话语后怕，想到回抚州那日的满天白雪后怕，竟连平日里一些陈谷烂麻一般的小小琐事，只要那人神色一变，她皆怕。是一想到就慌神，就好不似自己。关雨霂这会儿在门口瞎想，那人倒好，扣了人，却一声安置也无，竟开始往窗外瞧了。
　　说到水，方致远便想到了嘉化十六年泛舟之步晏池。方才趁公退之暇闲翻书卷，本该是件清净事，自当生凉，不想手上竟也沾了一分水气，她不知是因近来入奢了，或是俗日过腻了，居然想换些心思了。这念头不想则已，一想是愈想愈觉得抚州有些待不得。
　　「天热了，五日后去山中避暑吧。」
　　暑气低沈的天里，最不当提的便是热字，关雨霂听了她这么一说，亦觉热了，遂撩了撩长发，甩了甩衣袖。而夏日衣衫轻薄，书入不得那人的眼，白日之下光透薄衫所勾勒的影，却可以。
　　「是啊，今年暑热重。」
　　本事寻常动作，方致远不知为何有些不敢再看下去，刚合了眼，又被她的话语唤回。她这时得做点什么，不然有些手足无措，便随手拿来纸一张，执笔补墨，迅笔三两行，再放于桌边，说：「所需之物，还请你替我打点，若有缺的，你裁夺便是。」
　　关雨霂走过去拿起纸来看了看，不禁叹到这人写字真好看，怎么随意拟一清单，都叫人喜欢。后又细读了内容，忍不住笑问道：「大人好雅兴，去山中，还带琴和棋。」又仔细一想，说：「少了样东西。」
　　「何物？」
　　「伞。」
　　当真，夏之抚州，雨水连绵再起，船坞满满当当，行人稀稀点点，渔夫休渔，货工归家，生炊烟袅袅，终日与妻弄儿为乐。
　　***
　　一行人，花一日，来一山间小店。城内并非无山，至于为何遥天路远选了这么个地方，关雨霂初不解，然路越走，越明了。这个地方……她四年前来过：原来的小店被拓宽了好些，一半保留原貌，另一半修得雅致。是巧盖园亭，有长屋晧轩，兴茂林翠竹，伴两条曲廊，水井旁，再添几柳垂杨。
　　关雨霂伴方致远走了几步，故地重游，她站在旧屋与新楼之间，心思在昔日与今时之间，一时无话。许久，她说了一句：「大人有心了。」
　　这心。
　　她领了。
　　这有心，有多种作释的法子，方致远此时没想大明白，心里还在夸她聪明，以为她猜到了这是建给达官贵人的周转之地。她哪能知道，关雨霂一从小阅遍史上才子佳人之人，能在这么个小破店里马失前蹄。便听方致远说道：「来抚州的路上总是要周转一下，原来的小店财主显宦们怕是看不上。店主有想法却没钱，我便以官府名义借了钱，建了旁边这户，分三成收益，也算是我们的东西。两边都有房，看你想住哪边？」
　　关雨霂现在哪里做得了什么决定。缄默之下，如今她就是一六神无主之人。方致远见她没有反应，在她身旁轻轻地问道：「嗯？想什么呢」关雨霂方回过神来，收理好思绪，笑着说：「有钱真好。」
　　旧景当前，二人相视一笑，絮语两番，又闲评三四景。关雨霂因想到那日所目之清单，上面的字迹行行草草印在她心里，说道：「既然来了，还带了棋盘，小屋放着也拘束，还是去大间的吧。」
　　方致远点了点头，招呼一大帮子人歇着了。二人回了房将东西都简单收拾一番，就听方致远说有事要同店家讲，话罢便出去了。关雨霂精神一散，一歪身靠在了窗边。本是以为来享清闲的，可这清闲嘛，是一点也无，那乱绪嘛，还真多得是。她此会儿心头乱着呢，那人又跑远了，便是有的没的心思都跑来敲窗，如枝头鸟儿乱啼一般，一声声地在逼问。
　　你说关雨霂懂不懂？连方致远都懂了，她能不懂吗？可懂是一回事，要怎么办又另一回事了。她此生向来是逆来顺受着，凡事都跟着境遇走，看似起起落落，可没有哪一样是她自己挑的：
　　幼时争强好胜之心，被阿爹给磨没了，她心平气和地从了。
　　闺阁烂漫无知之梦，被朝廷给唤醒了，她无可奈何地认了。
　　徭役受刑发至抚州，她是身不由己。
　　一道圣旨嫁来方家，她能抗旨不成？
　　嫁人之初寄人篱下愈发不能自主，她那时唯一为自己做过的决定，便是「爱他」，笃定决绝，不明缘由，却不顾一切。关雨霂想到这分，不禁笑了起来，也不知当初是怎么了，怎就如此认了死理不依不饶，后贬来抚州，卧房里一照面，她也确实是清醒了。可当真清醒了吗？怎又迷糊起来？她亦自知生了别种情意，好似蓬莱山上终年不去的云雾，拨不开，也打不散。
　　如若说头一回的明月夜，她一脚打滑跌落崖边，那么这一回，她泛了一叶孤舟越行越远。
　　这一个人，一辈子，怕真是会在同一个坑里，栽上两个跟头。
　　关雨霂想到了偷瞧来的《致远志》，那人把梅林修了，把妈祖庙修了，把步晏池修了，都做得悄无声息，不着半点痕迹，真是好手笔。如今领着自己回了山中小店，不明何意。关雨霂只晓得，那人总是知道如何用最能让自己动摇的法子乱弹琴，也不晓得是不是天赋。
　　她独处空屋，半开帘幕，闻着山味，眉间点了这几日里挥之不去的旧愁。她心想来方家两年有余，什么林子庙子池子都是很早以前的事了，她也不知方致远什么时候动了这个心思。其实连方致远自己都不知道，她很早以前便不经意间这么做了，你说她绸缪备至是要做什么
　　笔者觉得，她在造梦。
　　可女儿家是故事中人，揪着帕子想不通这些。她倚着窗，垂着头勾起青丝一缕，一圈一圈缠于指尖。此际，乌发从肩上滑落，沾染了些许湿热，同心事一般含糊不清，飞来又去。她低声一一罗列，谱新词，一字，两字，三字，逢着雨便问。
　　如今当如何，是要「爱她」吗？
　　作者有话要说：
　　纸鸢自从开窍之后，视角就很谜。


第59章 章五十七
　　过了晚饭，余晖散尽，落豆大雨点，碎打云雾窈窕之姿。
　　称小轩窗，半开绣户，得徐徐山风，慢摇帘幔翩跹之影。
　　二人对坐窗前，云屏之间，点两盏小吊灯，余光勾勒素影，闲手执玉棋子，招式层层叠叠徐徐铺开。
　　关雨霂执黑，方致远持白，只闻落棋音清远，呼吸声安宁，起起落落，来来回回，升升伏伏，这一番，正、清、和、雅，禅意悠长。光景如此，似人间攀不得。
　　两局过了，关雨霂输了两局，方致远笑着说第三局要让先，关雨霂不肯，方致远笑她怕是要做个常输将军。不料关将军还真在第三局赢了数子，方致远便忙作揖赔罪说要给她当马前卒。小卒落下一筹，此刻正俯身细致地盯着棋盘，凝眉，回味方才是哪一招哪一式慌了神，后坐回，不露喜色地夸赞：「长进不少，还下吗？」
　　关雨霂摇头婉谢。久坐多时，她有些乏了，脚亦酸胀，便一手捻着裙角，一手借力竹案，晃晃悠悠地站起来。此刻有衫裙及地细细碎碎的声响，如湖上涟漪初溢而微微动，偏逢此刻闲时，濯尘襟，浑然祛寐意。方致远仍在原座，温文尔雅地收着棋子，一粒，一粒，更一粒。明明可一手尽数打落，听珠落玉盘之音，而她却似不急于此一时。收棋的小卒看着棋子在灯影下泛着清冽之光，想到了些什么，因问道：「你小时候可有什么喜欢的」
　　关雨霂正小步小步地走着解乏，听她问话了，回身笑着答：「我喜欢那拂尘。」
　　方致远顾着手上的事，亦不抬头，空觉得这话好笑，乃问道：「道家之物？」
　　关雨霂步缕轻晃，乃回桌前，双手拈着衣袖轻搭于棋盘之上，同她讲：「不，是那鸡毛掸子。小时候淘气，见到哪里有灰，都要扫一扫。爹说我是给人操心的命。」
　　鸡毛掸子，真是别致的喜好。关雨霂又看着她问道：「你呢，你又喜欢什么？」
　　方致远一手将棋罐揽入怀中，准备站起来将它归了原处，又对上对面人莹彻无杂的眼底，像是在午醉，做一场共语东风语的梦。她心想，她的关雨霂，真是一颗不沾泥的小白菜，而她不是。她敛眉，她乃一尘世中人，不敢把神色落在天人眼里，怕被笑话了。方致远因此转过身去，把棋罐放好，背着关雨霂，说道：「小时候祖父把我和兄长抱在膝上，问我二人喜欢何物。亲友们在桌子上放了好些东西，最后长兄抓了官印，我拿了花。」她低眉一笑，沉浸在单纯的回忆里。那里疏林荒陌，菊暗荷败，枯枝乱草胡堆了一处，是个申洲天高的秋日，风大，浪也大。
　　花。关雨霂因看向窗槅之外，瘦枝上有一朵白花待放，她起身慵缓步向窗边，眯着眼说：「花好。」
　　山风把花香送来，方致远不动声色地回道：「生香也。」
　　关雨霂轻瞥了花枝，话音里透着一丝遗憾：「可不解语。」
　　方致远安闲地看她，回复中染着一寸慵懒：「亦有解语的。」
　　窗边散挽着木簪的女子开着玩笑：「莫不是成精了？」
　　案旁闲束青玉冠的女子语意悠远：「也许吧。」
　　关雨霂素手拨着绿叶，细瞧那一朵白花，柔柔嫩嫩，在风中摇曳生姿，荡漾了一窗微雨夜色。枝随风动，花在枝头，亦随风动，她不忍，遂轻轻踮脚，伸手拈着枝丫。是时，薰风人影共攒动，眉低倦，意出神。窗前的人忽然回头，问道：「那你如今呢，如今你爱什么，官还是花？」
　　方致远坐在屋里，本是自若地看她的背影，被这么一问，一时间没能从那副绿窗山花佳人图里走出，遂用手指了指自己，毫无意义地问着：「我？」她突然想到了什么，目光落在那人身上，托腮问道：「哪个官？」
　　关雨霂笑着，心想「还能有哪个官」？遂要走她面前，欲弹一下官帽，不料一撒手，树枝弹回，被洒了一身雨水，这时才想起来今日所穿乃是寻常衣物，便随意拍落身上的水，驻足说道：「哎呀，都忘了，今日没穿来，你说还能有哪个官？」
　　方致远只是眉眼安定地看着她，她有些想起身去为她拍去衣襟上遗落的水，又怕这么一去就不止是拍水，便低声说：「雨霂，你聪明的，你再好好想想。」
　　还能打哑谜了不是？问话就是问话，不答反问是几个意思，关雨霂乃追问道：「那你倒是回我问。」
　　「我二人如今乃是一人。」
　　「是吗？」
　　「不是吗？」
　　关雨霂若有所思，又走回了窗边，继续玩那根树枝，似乎已经忘了刚才被它溅了水，又问道：「你当真要做一辈子的男儿？」
　　方致远起身款步而来，凝盼，举袂将树枝折下。
　　若是喜欢，便去拿。
　　方致远将树枝同花一起，交与了她，说：「只有男儿才能做官，才能行天下事，在南梁，女子修不了通往定州的路，造不了船。」
　　关雨霂接过树枝，回道：「可抚州不一样，叶织绡小小年纪也能领着一大帮子人作生意。」
　　她在同她说话，可她的眼却望向了天边，说：「雨霂，眼界看开些，只有抚州如此，你可知为何？」关雨霂没能答来上，静默在她身侧，同她一齐并肩看向天边。极目处，天际落水，好似荒疏久矣，究竟有个什么？许久，方致远回了一句：「是因我在抚州。」
　　关雨霂看向身边人发愣，如午夜梦回。她有好多话想说，好多话想问，可听到她的声音，却一句话也问不出来。她因想到那日妈祖庙外的大雨，纵使问了，又当如何？蟠结易生不易解，答案，应是一样的。她站在她的身边，觉得她给人的感觉安定且清明，这是抚州的福分。
　　致远，从未负过天下。
　　***
　　苏幕遮·对空山
　　关雨霂
　　对空山，凭东阁。闲话疏窗，谩惜平生错。一晌思量诸事漠。求利求名，变且吟且酌。
　　浩然心，何所托？满腹清思，不怨天恩薄。议论纵横无轻诺。君子若君，人间寻不著。
　　***
　　如今她一个念都不愿多想，一句话都不愿多问，她只是觉得，软软浓浓，柔丝牵动，吟哦不出心意，如纸上生了一株墨兰，淡墨濡毫，仅疏疏数笔，就撩撩心上，是删也不得，节亦不当。她觉得头很沉，想倚着她，就像花倚着枝丫。可那人仍望着远方漆黑一片的山岫，驱驰而上九霄，若即若离，凝神，而后走远，方致远说道：
　　「抚州是我的福地。」
　　我也是在来这里的路上遇见了你。
　　窗前的热闹就此散了，只留下关雨霂一人。薄帷之前，她小心翼翼地扯下一片花瓣，就着清夜慢慢碾在手心，那里有一颗温热的白玉棋子。
　　殊不知那人手中，也有一颗黑玉棋子，从第三局终了，便偷了一颗藏在手心。
　　如此也好，谁都不会发现少了什么。
　　屋子大，方致远走得远了，才转过头看着她说：「明日若是雨停了，撷些山花来吧。」
　　夏天。还是不要靠这么近。
　　热。
　　作者有话要说：
　　诸君我好爱这章，就比初登抚州城楼差那么一点吧。这文，写个意境真心欢喜。
　　方：小孩子才做选择题，官，关，和花，我都要。
　　说说关姑娘的词。本作原名叫苏幕遮，后因重名过多，更作抚州闲话。出于情怀和强迫症，我得填三篇苏幕遮，第一篇在大吵一架的雨中，这里是第二篇，写的是关眼中的方，一个怀有浩然之心从未负过的君子。我心想关姑娘的「爱她」是在此时作的决断，越是趋利避害的人，便越倾慕飞蛾扑火的人，因为，那是她曾经放弃过的自己。
　　关姑娘又一次恋爱上脑了（笑），也是万事不分轻重缓急了。阿关啊，你真的在一小破店里栽了两次。
　　写书的还请问二位，这玉棋子到底有什么好搓的？四舍五入算作牵手了吗？
　　关：我都靠了！你躲什么呀！
　　方：姑奶奶我热啊！


第60章 章五十八
　　《致远志》
　　翌日清晓，天公作美晴晖沐尽，吾同夫人行于山涧，正是桔梗花时候。山中窅然，雨歇沉香，夫人素手细拈花，绣鞋轻踏芳尘，摇琼裾，一笑柔情如昨。时鸟雀声响，松声涛涛，余不尚藻辞，无言自感，旦觉心凝形释，尘嚣俱涤。花好，趁其不备斜插云鬓上，夫人不喜，取之簪我冠旁，余不可不唯唯从命。后缘小路，得一青石古碑，草木洇润其上，有圣贤之气，隐约可见一苏姓人名，惜乎所著之不存。又途闻山歌，音出天然，长短相宜，心有感怀而不思归。及夜临，同樵夫讨灯一杆，方回。此刻空谷寂寥，虫鸣声起，幽兴遄飞，风来有簌簌之声。是时，灯灭，夫人在前，心生惧，回身抓吾衣袖，紧紧不放。吾哂谑，称行路不易，然夫人不依，言恐回首不见身影。乃谓之曰，走，定相随在后。夫人不依，仍紧紧不放。如此风光虚度，也好。
　　山花夜色对佳人，此况情意甚笃，此外不多求。
　　***
　　这几日里方致远想了很多。她亦晓得连自己都明白了，那关雨霂也定是明白了，再加上她这些天里的慌乱之色，如铁证一般凿凿在案。可方致远不想逼她，而今能做的，无非是将一颗司马昭之心摆出来，放在桌上，真心实意地给她看。方致远知道，如若此时拉了她的手，如若此时轻搂住她，如若在她耳边说一些温言款语，那人指不定现在就会为她留下。她有这个信心，她知道这法子可行，但她并没有这么做。因为这不是方致远想要的。
　　如果真的要在一起，慢一些，一人各往中间走上一两步，方致远一点也不介意。近来的石头抛出去，都似砸进了海里，一点回音也无。方致远心里清楚，这人还没想明白。可人生在世，总得有些决定是从着本心做出来，就像自己当年决定扮作男儿一样。她也晓得这不是什么一念之间就能明了的事，天大地大，关雨霂当真没必要非同自己一齐过那窄得要死的独木桥。若她真的说要走，会挽留，如若挽留无意，便就随她去。她心知关雨霂是个心软之人，不想逼她，不想利用这点，更不想她因一时意乱情迷做了违心的决定而后悔。
　　她留下来，不能是因为旁的什么，不能是因为这个时候自己逼她做了决定。
　　她留下来，必须得是因为她想留下来，她决心要和自己在一起。
　　手段，招式，方法，方致远心里都有数，可这不能用在心爱人身上。这是她的心上人，她舍不得她受一点委屈，哪怕那些委屈可以满足心中的一己私欲。
　　可方致远又如何不想拉住她的手呢，夏日里穿得少，她身上会有桔梗余味，会有草木香气，会有薄汗一缕，暖滑软腻的，酥热酥热的，清澈温润至极，怕是像极了朝阳之下的沾露晨花。她想靠着她的肩，把头埋在她的发丝里，她此生最怕被埋没，此刻却想把一生都埋没在那里，什么正事都不消提。她想在二人间氤氲一场轻雾，想看她脸上薄红，想看她眸中含情，想听她柔声软语，同那心动的声音。对此刻的方致远而言，这一切都似触手可及的美好，然而愈是美好，便愈加克制。因这些美好都是自私且虚幻的，若是心还在游离，强行束缚，便真实不起来。
　　方致远在她身后走着，袖子被关雨霂拽着，心间情意交横，归去又来，挥之不去，弃之惋惜，如此缱绻，反复，温热之后清冷，清冷之后温热，竟似彻骨般的醉了。如此良宵好景在前，我却独立于今，私心暗卜，漫随流水，见满园春色而闭户，为咫尺之伊人暗结愁肠。她想这怕是她为君子之路上最大的一块石头。因念道：我是大魁天下的才子，镇守一方的抚州巡抚，在你面前，我把浮名都撇去了，甘愿作一个卑微的爱人。如若你真的有心，便往我这边靠一步，我亦不怕多走两步。
　　***
　　夏夜寂静，此时我想谈些风花雪月之事附庸风雅，便想起夫人近来偏好曹植。内子向来爱这般青年才俊，子安，子建皆如此，不知在下能否算作其中之一？我因想到子建之《七启》自《七发》，心中遂生七问，便借此以消乏：
　　「废寺乱石，初见之日，夫人以为如何」
　　「仗义之人。」
　　「琴瑟交辉，花烛之夜，夫人以为如何？」
　　「量窄之辈。」
　　「初到方家，试笔之时，夫人以为如何？」
　　「狂妄自负。」
　　「骤雨浓云，火器库中，夫人以为如何？」
　　「梦中小儿。」
　　「一封朝奏，谪宦抚州，夫人以为如何？」
　　「胡闹稚子。」
　　「镜分鸾凤，身居两地，夫人以为如何？」
　　「匆匆碌碌。」
　　「如今……」
　　问未及终，然店至矣。
　　***
　　定抚两地之间，有一樵夫，尝夜见游者两人吟咏于山径，皆以气度之明晦苍山之秀，其世外标格，俨如画中。同幻虚仙人，不相下。夜深，樵夫飘忽，旦觉似友人，似姐妹，似夫妻，似情侣。余者不察。只晓得二人以玉佩一块换去油灯一杆。
　　作者有话要说：
　　霸道行事的多了，来感受一下文人君子清冷克制平等的爱情观吧。
　　细想致远一路走来，从一个只晓得族志和家国天下事，不知小姑娘为何物的人，渐渐变成发现姑娘可谈诗词，可吵架，可谈正事，最后发现竟然还可谈恋爱（笑）。一个本是简简单单的人，被关雨霂逼成了现在这样。关姑娘好手笔。佩服佩服。
　　也怪不着阿关，瞧瞧致远前三十章做的事，全当是在还债吧。
　　关身上有真正的文人傲气 ，方是真正的正人君子，她们都吃对方的那一套坚持。写书的还能怎么样呢？不过是提笔给二位写罢了。在下拙笔，还望关文人，方君子，各位看官，不弃。
　　至于《七问》中关姑娘嘴硬，我觉得此刻若是能给她一气球，她能气上天。
　　关：你牵不牵？你牵不牵啊？你倒是牵啊！
　　方：君子，君子动口不动手。
　　石碑所著算是未开之新坑的彩蛋。


第61章 章五十九
　　一·打赌。前因。
　　方致远念及上次回得匆忙，叫关雨霂用墨染了件衣裳，此后便再也没见她穿过。方致远不好问她，想必是真的洗不掉了。她本人还蛮偏爱那件，大约是因那日她过于可爱，才如此偏爱。思来想去，与其问了倒不如直接买一条送给她。为此方致远赏了关筱秋一些甜头，拉她来作陪。抚州小地方，横竖就两家店，她眼界甚高，带着筱秋转遍了，也不曾看到什么满意的。筱秋小脑瓜子一转，觉得这事不划算，跑来跑去，一个下午全没了，就为换个玉簪子，不值！小丫头小算盘一打，想要方致远早下决断，就说道：「大人啊，不是我说，这么挑做什么？夫人在穿衣上从不挑剔的，以前在抚州交易馆的时候，不也是有啥穿啥吗？」她说完这番话，觉得晓之以理还不够，又特地补上一句：「但凡是大人送的，我想夫人都是喜欢的。」唤作动之以情。
　　哪料还是不管用，只听方致远问道：「你怎么知道我送的她都喜欢？」
　　关筱秋跟在一旁，握着小拳头答道：「夫人喜欢大人，自然是送的草绳都能是个宝贝，当镯子带。」
　　方致远思虑一番，还是不满意，说：「嗯……还真不好说。我还是想给她寻个好的。」
　　这话关筱秋听不得，她急了，皱着眉头说道：「什么好说不好说的？大人莫不是又疑起夫人的心思来？我当时跟着夫人在抚州，夫人心里有没有大人，我还能不清楚吗？」
　　方致远继续往前走，嘟囔着：「那个时候是那个时候。」
　　关筱秋恨铁不成钢，冲到方致远面前，把路给堵上了，赌气着：「大人，你们都是做夫妻的人了，怎么跟个小孩子似的？」
　　方致远心想，这丫头被关雨霂给惯坏了，竟然当街堵起路来，可不知为什么，她竟一点也不生气。她更在意这关筱秋居然说自己像个小孩，她不也是孩气一团吗？便停下脚步，眼神暧昧地戏弄她：「哦？这夫妻相处之事，筱秋你倒是晓得很多，不如你说给本大人听听？」
　　关家人脸皮子一般的薄，筱秋刷地一下红了脸，立马支支吾吾起来：「大……大人在说什么呢！小心我同夫人告状去。」她心想大人以前挺老实一人，断不会如此调戏自己，是不是因为最近家里有钱了，人就变了？
　　方致远晾她在原地，一边嘚瑟着往前走，一边笑她：「你看你自己，也不是个毛丫头吗？这种事，谁说得清？」
　　关筱秋还是不依，忙追上去说：「哎呀，我说大人呀，但凡是您送的，有您的心意，夫人都会喜欢的，您就信了我吧。这青的白的，但凡是素净的都不差。」
　　心意啊。方致远遥思一想，自家也不有个布厂子吗？若是为她做上一件，倒是别致得很。她见这关筱秋很是得意，似比自己更了解那人，便说道：「她只穿素色的？」
　　「大人何时见过夫人穿红的紫的了？夫人不喜欢。」
　　「我想给她做条浅红的。」
　　「大人别啊，夫人定是不会穿的。」
　　方致远眉一抬，问：「打赌吗？」
　　关筱秋拳一握，回：「赌啊。小时候老夫人给买过件水红色，说是过年喜庆，夫人硬是没穿。这我还能不晓得嘛。」
　　「赌何物呢？」
　　「我关筱秋有何物是大人寻不来的，就把我对夫人的了解全堵上。」小丫头精明，如此定不会亏。
　　方致远应了约，心想浅红，浅红，她因最近脸上总是红红的，怕是胭脂都用不着了，素净衣服倒是衬不出娇态了。
　　二·逼供晴平
　　关筱秋近来觉得家里不太平，自打大人从定州回来，好像发生了什么变化。最近大人也神神叨叨的，经常讨好自己，在暗处拉着自己问夫人的事，不知是怎么了。这家里的主子谈情说爱，怎么还轮到下人着急起来？
　　晴平也是的，最近挺飘的，筱秋还看到大人同夫人经常单独找晴平伺候着。这晴平，怕真是知道些什么。关筱秋心里叨叨了好一阵子，把心事都说与烟霞听了。烟霞也不解，觉得发生了好多变化。关筱秋把能告诉了的都告诉烟霞了，唯有初到方家之时，自家主子要查烟霞家主子的事没有告知，夫人说了这是要事，嘴得严实。她心忖晴平定是知道些什么，可晴平嘴严实得很，就拉着烟霞寻个没人的时候，房门一关，开始逼供。
　　晴平一实打实的老实人，哪里见过这个架势？关筱秋眼里似藏了刀子，话里又似裹着蜜糖，晴平瞬间不觉得这丫头娇俏可爱了。强压之下，晴平抖出一句：「他们说了不能说。」
　　他们？所以当真晴平是大人那边的事也知道，夫人那边的事也知道。关筱秋心想，再凑上自己这边的事，岂不是一个完整的故事？能不让人好奇吗？能不让人心动吗？遂拉着晴平的手，两眼水汪汪，威逼利诱起来。
　　晴平也是个苦命人，夫人见到字画哭过她晓得，夫人找她问话她晓得，大人找她问话她也晓得，可这三事之间有何关系，她不晓得。关筱秋是个聪明孩子，晴平晓得，若是告诉了她，这事情拼在一起，定是都晓得了。她能不好奇吗？能不心动吗？可不能啊！夫人说了不能说，大人说了不能说，这主子都下令了，又怎能从了一个比自己晚来方家的丫头呢？
　　晴平咬着牙，回道：「妹妹你莫要逼我了，我是当真不能说。」
　　关筱秋看她这幅雷打不动的模样，心想算了，一屋子的小姐妹，为了点小传，何必呢？晴平嘴巴真严实，也怪不得大人夫人都信她。关筱秋因拍着她的手，同她讲：「姐姐莫当真了，我这不是玩笑嘛。」说完，古灵精怪地一笑，拿了封信递给了晴平，是方才凌桥交给她的，京城的信。晴平接了信，欢欢喜喜，把方才的事都忘了。
　　筱秋见她欢喜，不多打扰，又拉着烟霞出去说了小话，突生一奇思异想。只瞧她拉着烟霞的衣袖，在她耳畔小声说道：「你说，这大人和夫人，该不是没有同房吧？」
　　烟霞大惊，拍着她的小手说：「你说什么呢，这怎么可能？」
　　关筱秋小脑袋一摇，有模有样地推测说：「你看那次大人病了，我们见他睡在外屋。你说，会不会……他一直睡外屋呀？」
　　烟霞不信，皱眉问道：「这……都做夫妻了，为何不同房？」
　　关筱秋也愁眉不解，突然想到了什么，腰板挺得更直了，说道：「哎呀，你看夫人刚嫁进来的时候，不是关老爷才走没多久嘛。夫人孝顺，原意就是要守孝的，哪晓得皇上突然赐婚。你说这大婚夜里，夫人若是说要守孝不同房，按我们方大人这品性，还能拒绝不成？」
　　烟霞点了点头，觉得筱秋说的有道理，又转念一想：「不对呀，夜里传过热水的呀，总不能也是假的吧？」
　　筱秋说：「你说这传热水是几个意思？传热水就代表同房了吗？也不是人人都要的吧？烟霞姐姐你晓得不？」
　　烟霞回着：「这我没试过，我可不晓得。」
　　筱秋也皱着眉头，偃旗息鼓地说：「我也没试过啊……」
　　烟霞见她一本正经地思考这些事，眉间拧着，一丝杂念都不带，觉得可爱极了，就笑她说：「你要想试啊，不有人可试吗？」
　　筱秋会意过来，拍了烟霞的背，气鼓鼓地说道：「烟霞姐姐你说什么呢！」
　　烟霞拉着她的手，笑盈盈地继续逗她：「可不是这么回事嘛，这种事我又没人可以试，你倒好，还问起我来了，莫不是在我面前炫耀？」
　　筱秋说：「烟霞姐姐这么好看，能找不到人吗？」
　　「那总没现成的好使吧？」
　　「不不不……烟霞姐姐先。」
　　「不不不……筱秋妹妹先。」
　　「不不不……还是烟霞姐姐先。」
　　「不不不……还是筱秋妹妹先。」
　　二人相互打趣了好一阵子，闹尽兴了，回了旧话：「凭我对夫人的了解，这种假传热水浪费水的事，她肯定做得出来。我也觉得夫人自从嫁过来了之后有了心事，不像以前什么都同我说了，想来估计是这个原因，怕我会说她。你觉得我说的有没有道理？」
　　一番玩笑过后，烟霞也被她带着跑了，跟着她一同点头。
　　筱秋又接着讲：「那如今的事也好解释了。这两个人呢，一来二去，生了情意，才是闹出了最近的好些事。哎呀，想想大人问过我的那些话，真的像这么回事。」
　　烟霞忙拉着筱秋打探，说：「怎么回事？如今是谁喜欢谁？」
　　筱秋说：「大人呀，大人最近总是问我些痴痴傻傻的问题，还要我瞒着夫人。哎呀，夫人这人也真是的，脸皮子薄，明明也是喜欢别人的，非得吊着他，我得去敲点敲点她一下。」
　　烟霞见她奇思异想上头了，生怕她又说出什么了不得的话，一手拉住了筱秋，慢声说：「你……你不可能乱说哦。」
　　筱秋眼一转，说：「烟霞姐姐你放心，我有分寸的。」
　　三·打赌。后续。
　　院子内闪过一抹浅红，屋子里关筱秋嗷嗷大叫。
　　唉，这已经不是我认识的那个夫人了。真是女大十八变，不中留！
　　作者有话要说：
　　进一章亲闺女滚小球的日常，就为了给她上次没得到的玉簪子。
　　筱秋，忘记桥墩子吧，烟霞，忘记致远吧，你们两个一起试不好吗！


第62章 章六十
　　本地不常有节庆。天渐凉，渐近中秋好时节，方致远动了些花心思，想造些节日气氛来。她近来有点闲，总是好起些闲心思。大约是因抚州太平，仓库，货船，卖衣服的，卖包子的，卖豆腐脑的，该有的皆有了，税银也跟着上去了，再过三年五载，她亦是有信心同定州叫个板，至少怎么也不会再被看贬成蛮荒小城了。目下城中是缺无可缺了，可她缺点什么，得为自己筹谋。中秋佳节，月亮总是寄了一忖忧思，背了一腔多情，她遂有意效仿南方习俗，摆上一街的花灯。
　　不为别的什么，好看而已。
　　她琢磨了一番抚州主城图，余光扫向一旁不知在写什么的关雨霂，心想：
　　「良辰美景，赏心乐事。此人间四美，你看，我第一个想到的，便是你。」
　　筱秋好玩，晴平踏实，凌桥肯干活，牵头之事便交与了他们。家里的孩子们也都长大，是时候挑个担子练练手了。方致远草拟图纸敲定主街，关筱秋甜笑倩兮联络商户，晴平挎着篮子领海天合泰采买，凌桥大街小巷蹬着□□帮挂花灯。烟霞也没闲着，关雨霂命她与芙竹一道同店家商议中秋限定吃食与装饰。一家子人甚是欢喜，跑里跑外，忙上忙下，脚都不得沾地。一时之间，抚州竟也被装点得热闹极了。
　　中秋前夜，白日西颓，西风过长街，花灯徐徐晃，好意悠悠长。方致远同关雨霂一齐走在街上，走马观花看了一番，相□□头许了妥帖。行至尽头处，关雨霂心中有一事不明，就问她：「大人明日作何打算？可是要与民同乐？」
　　方致远摆了摆手，说：「不了，我不喜欢热闹。」
　　不喜欢热闹，那你这热闹，是要摆给谁看？
　　方致远话罢用手指了指旁边三层高的小酒楼，说：「我订了酒楼，有露台，窗也大，街景月景一览无余。你明晚，就陪我去赏月吧。」
　　关雨霂诧异：「欸，不带小的们吗？」
　　「不带，小的们不是都在下面玩吗？同他们一起凑什么热闹。」方致远看了她有些惊讶的眼神，心想，怎么？这么想带着小的们一起？往日吃虾，避暑，伴礼，什么好事没带着小的们，扪心自问从未薄待过他们，可明儿个不行，他们碍事。她见关雨霂走在一旁不做声，忽而挪到她身侧，笑问：「怎么，不敢？」
　　关姑娘轻眄热闹街道，筱秋拽着凌桥的袖子在指挥他干活，王大从兜里掏出了几个铜板买了一条红绳，回道：「有什么不敢的？」
　　***
　　当日下午，该嘱咐的也嘱咐了，趁着街上还走得出路来，二人商议着要先去酒楼。出门之际，关雨霂不知从哪提了一壶酒，瓶壶精致，几行题字隐约其上。
　　方致远就问道：「拿的什么？」
　　关雨霂笑着递给她瞧。方致远便弯下腰就着日落凝眸，只见那题字若鹤骨鹭喙，柳叶银针，轻逸老劲，在夕阳下似镀了一层薄金，愈发显得贵气逼人，更别说还提有太白的《山中问答》：
　　『问余何意栖碧山，笑而不答心自闲。桃花流水窅然去，别有天地非人间。』
　　好壶，好字，好诗，确是不俗的好品味。
　　关雨霂同她说：「苏小王爷昨日托人送来了酒，说是庆中秋。」
　　好壶，好字，好诗，倒是恼人的多殷勤。
　　醋坛子没接过酒坛子，两手背在身后，扬声说道：「哦？他送的，那定是很贵了，拿去卖钱吧。」
　　「你这人……」那人手一松，关雨霂手一沉，抿着嘴提着酒壶拿她没招。
　　方致远见她立在原地，似百般委屈，就用手背敲了敲壶，内里佳酿晃晃悠悠地响，同她散散漫漫的话音一样：「你又不喝，心疼什么？」
　　关雨霂垂着眼叹了口气，说：「我是不喝，可我是为你讨来的。」
　　那人豁然开朗，笑着垂手从她手中取了酒，说：「哦？原是为我讨来的，那就带着吧。」说完拎着酒壶大摇大摆地往前走，也不回头。变得倒是挺快，关雨霂一时没反应过来，小跑两三步追在她身后问着：「二者之间有何区别？」
　　方致远笑着走她的路，也不解释，就说：「区别大着呢。」
　　***
　　天垂四幕，渔船靠岸，游人满街，听歌吹巷角，曲曲尽欢，拥兰灯满城，灼灼生辉。
　　枝头夜莺，闻之而噤声，天上星河，较之而黯淡。
　　是真真好时节，桂枝香婉娩，好意正萦萦。
　　抛下一街迤逦秋光，路人远，心尖近，二人频上小楼。楼下繁华，楼上雅致，自己人当前，方大人没揣着什么架子，一老早便吩咐小二撤了高椅高桌，摆上两蒲团，换了方矮桌。她随意落座，庶乎汉时风采。方致远细细把玩掌中玉盏，瞅着一道风光，一切都细致入微地映在她眸中。这主办的关筱秋竟玩得很欢，一时吃着月饼，一时提着花灯，一时瞅着别人打牌下棋，还在一旁啧啧品评。凌桥就跟在她身后，一声不吭，眉眼带笑地给她拿东西。方致远此时看了一眼关雨霂，她正低头喝着茶，恰傍清风，发钗轻摇，她的心也是。
　　方致远给了她一个眼神，目光扫向长街，说道：「我看凌桥筱秋挺好，不然哪天找个日子为他们做主了吧。」
　　关雨霂放了茶，摇了摇头称不愿掺和，前几天王大董依又闹别扭了，她这个做老师也是两头为难。她知道王大喜欢董依，可劝他去考功名呢，那孩子又是不肯，她摸索着自己怕是没有凑姻缘这本事。筱秋同自己更亲，凌桥又是方致远手上的人，日后若是闹翻了天，人也不知道当往哪边站，就同她讲：「孩子们闹着玩，需要做主的时候自会给你说。你操心做什么？」
　　玉杯满酌，方致远喝了一口酒，说：「也好。」
　　正值冰轮压满枝，傍倚烟云缺处，她回味着苏棣酿的酒，心想着果然名不虚传。
　　是时酒光潋滟，蟾光生辉，方致远矫首看月，说道：「月亮好啊，那年我在江陵，差点回不来。」
　　关雨霂端坐在一旁，静静地听她说。
　　「那年同是中秋前后，一日夜里，雨频，满月之际涨潮，顷刻之间溃堤。我跳入水中救了个女子，后来才知道是贺太守的千金，她非要嫁给我，那哪能成？不过就这么结实了她爹。前两个月听了贺大人的好消息，说是升到京城做从一品了。」她一时有些想不清那日的景象，那时抱着她，就像是抱着一个装满谷子的麻袋，并未多想，只是月光洒在那女子脸上，淡胭脂凝着水珠，倒似梨花带雨一般叫人心颤了一番，这是方致远头一次这么近地看一位姑娘，可她想不起来那女子的容貌，只是不禁感叹道：「江陵女子貌美。」
　　她往抚州城门看去，说：「定州女子讲究。」
　　她往楼下风光看去，说：「抚州女子热忱。」
　　关雨霂在一旁低眉，忽然话音没了，可方才的尾音又似意犹未尽，就抬起头来看她，见她仰头望月出神，眼里似笼一层薄雾，便问道：「那京城女子如何？」
　　方致远回神，眼中层云尽数退去，有笑意在深处轻轻漾开，她低头一笑，垂手拿起杯子抿了口酒，往身边人看去，意味深长地说道：「京城女子……善太极。」
　　「嗯？」
　　她苦笑一回，执壶欲加酒，说：「还逼着申洲女子一道打太极。」
　　关雨霂敛眉，扣了那酒壶，说：「大人醉了，说的都是胡话。」
　　方致远晃了晃酒壶，示意她松手，加满了酒，又挥了挥手，表示自己说的不是胡话。挥罢她的衣袖垂在关雨霂身侧，因欠身同关雨霂讲：「节日，本来就是要醉的，这是礼数。你落得那么清醒做什么？」
　　关雨霂凑近了，一手抚上矮桌角的雕花，一手轻轻地压在她的衣袖上，指尖微微蜷起，不经意间摩挲着软滑的料子。仅仅是被一只清白纤细的手压住了衣袖，方致远不知怎么了，觉得整个人都被她扣住了，她脑海里突然涌出万千景象，像千年古树忽缀了繁花，晓风漫绕拨弄了香蕊，蝶一双，蜂一对，飞过小河轻漾的水波，落在夏末塘间一池零碎的荷花，是如此地叫人难以移目光。
　　太近了，方致远能看见她衣领的云纹绕了多少圈，心间绵意随着她的气息一齐漫上来，翠袖，玉软，出了群的标致，云娇，月羞，没了边的酥软，好似捧了半掬初化的寒泉，冰冰凉的萦绕在指边，又颤悠悠地怕它流走，如此万般的小心让她透出了薄汗，却如化骨般的舒畅了。
　　早期词话多流于香艳之所，苏辛豪放以壮词慷慨而镇之。她往日最不屑于置评前者，可不知为何，今日竟觉得很是受用。她发现自己变了，变得不像是兄长，更像是个婉约其辞的女子，脸上的坚定亦随即化为无措。可关雨霂并未察觉，只是细瞧了她脸上的微红，像秋日初熟红果一般软绵可爱，因笑着说：「看大人说胡话的样子。」
　　你且退后。
　　你不退后，我退后。
　　方致远往后退了几寸，并不洒脱地扯回了袖子，用手往脸上扇了扇风，又揉了揉太阳穴，说道：「我没说胡话。」她举起杯子又落下，在桌上啪地一响，质问道：「说吧，关雨霂，美酒佳人，你为什么不喝？」
　　她此刻不大清醒，依旧陷落在缠绕的云纹里，云里雾里地是怎么也解不开那个结。她的额角浸了汗，却不敢擦拭，任由汗丝似有似无地淌着，消无声息地游走，一次又一次地拨动着心弦。她没醉了，可瞳孔却熨烫了酒气，但身边人清醒得要死，秋水清清浅浅，话音平和柔顺，她咬牙，觉得这不公平。
　　关雨霂倒是并不忌讳被人叫全名儿，她坐正了，合拢衣袖，目光含蓄地落在问话之人的脸上，说：「佳人？大人说的是自己吗？」
　　那人挑眉沉默，半晌憋出来一句：「不算吗？」
　　闹别扭是吗？还能怎么着？不过是一个字，「哄」，而已。关雨霂忙点头称是：「算算算。」
　　方致远拧起了眉心，额上的汗滑落在发丝中，没人能看见，她拍了拍桌子，问道：「你是看不上苏棣的酒呢，还是看不上我挑的这地呢，还是看不上我呢？」
　　使性子是吗？还能怎么着？不过是一个字，「从」，而已。关雨霂忙摇头认栽：「不敢不敢。」
　　方致远抬手斟满那不曾未沾过酒的玉盏，扬声说道：「那你便是没这本事咯？」
　　这玉盏本就是一对。不可一个独醉。
　　那杯酒中不偏不倚地映了一轮满月，就此掀起一阵阵香浪，含着溪畔桃花初绽之芬芳，颜悦色地发来一封邀约，了无寻常玉液咄咄逼人之势，颇有任君自取之意。关姑娘傲气，不多言语，拿着杯子就喝尽了。
　　方致远眉一抬，心想，哦？今日倒是给面子。
　　关雨霂并非从未沾过酒，只是不喜欢喝罢了。旧时家中不常有酒，逢节会客之际，亲旧偶提来一壶好酒，相约于庭，同阿爹在院中摆座小酌一番。她那时好奇，趁众人走远，偷尝杯中剩酒，除了辣，不曾品出别的什么来，当真不如诗歌中所述那般令人忘忧。后来她不甘心，每过一两年，都会再去试试酒的滋味，可她仍旧不懂，这酒，到底好在何处？可不知为何今日这酒，不似往日幸辣猛烈，竟温温热热入了喉，清清爽爽，口味回甘。她一时没从酒的顺畅中回神，捏着酒杯，不语。她想，或许她早就醉了，不然，也不会觉得这酒似甜茶了。
　　关雨霂一早从山中小店的沦陷之中缓了过来，她亦是经历了从温热到清冷这一番轮回。哪个官，她如今确是明白了她口中的官，却想回问她一句，哪个官。她问不出口，答案亦不重要，她知道心里有她，无论何种答案，都抹不去那个声音。
　　这种感觉究竟是什么？在她的手摸上她的衣袖的那一刻她就明白了。
　　是害怕，却想触碰。
　　不论啼笑，不论是非。
　　是知前路漫漫，却仍想要走一遭。
　　不记得失，不记后果。
　　她忽然感到此刻同两年前在火器库中十分相像，只是她已经不是头一回爱过什么人了，她知晓因，明白果，尝过了甘甜，也受得住苦味。她原本虚无的手，好似在一夜晚风之中孕发了气力，生平头一次，想自己握住个什么，心中凝尘，身上掣肘，随即豁然而开，天地都通透明晰了。
　　她在不见五指的黑夜之中度过了漫长的年少，不知身在何方，不知当归何处，终有一日，终有一束光折了进来，令她拨云见日一般寻着了方向。
　　此刻她觉得活着是那么的真实——
　　再无牵丝。
　　耳畔的呼吸声是那么的真实——
　　再无游离。
　　落在那人眸中的自己是那么的真实——
　　再无旁骛。
　　旁的一切，都好似远了。
　　哪里说得清，这番是清醒，还是又一次沦陷？
　　***
　　饭吃好了，小菜撤了，二人也不多话，本是对坐，不知不觉挪到一侧看月亮慢慢地往上爬。无奈月明多被云妨，她们并肩坐着，面前摆上两个空碗，一人手中一双筷子，一人起句，一人接句，以筷声击节律，两局轮换，题材是月，意在请月，只听：
　　方致远：「抱琴开野室，携酒对情人。」
　　关雨霂：「林塘花月下，别似一家春。」
　　是王勃。《山扉夜坐》。
　　方致远：「一日不见如三月，一月相思如七年。似隔山河千里地，仍当风雨九秋天。」
　　关雨霂：「明朝斋满相寻去，挈榼抱衾同醉眠。」
　　是白居易。《长斋月满寄思黯》。
　　换人。
　　关雨霂：「云间征思断，月下归愁切。」
　　方致远：「鸿雁西南飞，如何故人别？」
　　依旧是王勃。《寒夜思友》。
　　关雨霂：「烟霄微月澹长空，银汉秋期万古同。」
　　方致远：「几许欢情与离恨，年年并在此宵中。」
　　依旧是白居易。《七夕》。
　　再换人。
　　……
　　作者有话要说：
　　颤抖，我的阿关觉醒了。
　　李白的《山中问答》是首矛盾的诗，对应的是山中避暑·三中的七问。
　　致远起的头一句，是王勃的《山扉夜坐》。王勃，关小姐喜欢的。「抱琴开野室，携酒对情人。」又同此时的景十分相像。所以，这货在疯狂表白。更别提致远起的第二首了。
　　再来关小姐当真是傲气，王勃和白居易是吧，我回敬您两首，选诗之中其实也就明意了。


第63章 章六十一
　　时近子时，繁华到了尾声，终要落一处句点。周遭语笑喧阗，似都与二人无关了。
　　街上热闹渐散，月亮终未被唤出，眼瞧着它继续攀爬，快要绕到屋顶上寻不着了。
　　苏棣的酒确实不错，据说这回取的是三月里京中飘落在冷泉上的流水桃花。花瓣凋零，漫随流水，怪不得它比枝头正艳的娇花更经得起一番细尝。关雨霂后又主动来了几杯，心中无甚醉意，可口中的诗却是渐渐含糊起来。她慢慢地向方致远那边靠去，恍惚之间，筷子从手中滑落，杳无声息地落在腿上。方致远正准备起下一句，忽肩头一沉，她心头一紧，自己手中的筷子怕是也要拿不稳了。她等候这一刻太久了，像久居深山，日日浇灌一颗种子，像身处崇山，夜夜呼喊她的名字，终于，有一株嫩芽破土而出，终于，有一个声音越过峻岭，徘徊，萦绕，疑似入梦来，犹似在梦乡。她轻手拈起落在关雨霂裙上的筷子，将它们整整齐齐地放在桌上，在那之后她有些没了主意，只是静静地听着她的心跳在右臂，一拍又一拍，她的呼吸在耳边，一层又一层。
　　「回去吧。」身边人的话音较平时更为柔软，似酿着一抹桃花的娇羞。
　　方致远坐正了，双手放在腿上，故作着镇定，回道：「我怕你会醉，备了房。」
　　肩上的人嗫喏地问着，还带了一丝笑意：「方大人安的什么心？」
　　方致远深吸了一口气，答道：「好心。」
　　『投我以木李，报之以琼玖。』
　　这种好心。
　　『隰桑有阿，其叶有难。』
　　这种好心。
　　『绸缪束薪，三星在天。』
　　这种好心。
　　这是真真的好心，一顶一的好心，饱含情愫，又满怀礼教。这位淇奥君子，在她收到旁的花笺之前，并未想过别的，以寻常之人心意猜度，便是亵渎了。
　　关雨霂靠着她的肩膀，心想上回在窗前没有靠着，她的头微微蹭了蹭，慢慢闭上了眼，并没有回话。一时之间，有种莫名的情绪弥漫在秋风中，没有人开口，因没有人开得了口。
　　是远山上的鲸钟，开了口。
　　铿耾——
　　铿耾——
　　铿耾——
　　方致远被鲸钟之音唤回，她真的没醉，今宵太美，她都舍不得醉。心上人的脸同呼吸声都太近了，她不敢看，也不敢听，只是攥紧了手上的拳头，捻着一弥霏微水汽，升腾出蒸郁之感。她朝思暮想了这一幕许久，知它温柔旖旎，却不知它会让人阵脚大乱。她因念到，每每同关雨霂靠近，便似有高人做法，叫布局尽散，不由自主。此时的情意想必是无人能解。
　　关雨霂有些迷糊了，头没放稳当，一歪身倾侧在了她腿上。方致远想接住她，不觉搂上了腰，这么一抱，争忍得再放开。关雨霂没能起来，忽的失重让思绪愈发晕乎了，她的头往方致远怀里钻，发丝交缠轻蹭，摩擦声绵绵麻麻在耳畔，不明所以地安心。她终寻到了一处舒适地，恍惚之间停下，乏力感随即骤地漫上，吞噬全身，顷刻之间没了边际。她闭着眼，眼前一片黑暗，在黑暗深处，一轮方才怎么也唤不出的满月顿现眼前，往事伴着虚幻之境倏然降临。
　　她想到儿时中秋一家人坐在院子里赏月，阿爹所教之诗，她尽数用在了今日。
　　一家人？
　　家？
　　天涯哪里像是家？
　　关雨霂身陷旧景安静异常，一双柔荑纤手默默地揪着方致远的衣裳，犹如身卧于雪，长眠在霜，裹了一身化不掉的迷惘。方致远搂着她的腰，二人便这么恁相偎依。上一回她抱什么人，觉得像个麻袋，这一回她抱着心上人，像是捧着一汪欲化不化的雪水，晶莹剔透的，笼在一片清光里，一起一伏地颤着，折出不敢细瞧的清辉。她原以为浓情袅袅之时会浮想联翩生出诸多繁花辞藻，却不想是一片空白，那些个欢词浪语，怕都是伪作的，怕皆是后作的。此刻方致远一片心思全在眼前，是什么好词也想不出，是什么好诗也作不来，她只想去牵她的手，想靠得同她更近些，不料被她逃开了。方致远便问她：「听闻苏棣的酒喝了可以见到桃花源，你可有遇见靖节先生？」
　　靖节先生？靖节先生在归园田居里。
　　靖节先生？靖节先生在漫天星斗里。
　　靖节先生走了，他不在酒中，酒骗不了自己，亦唤不回他。
　　可关雨霂的确在酒中看到了什么，因于怀抱中呢喃：「我见到了月亮。」
　　方致远问道：「月亮？月亮躲在云中，方才怎么也唤不出。」
　　关雨霂缓缓侧过身来，半眯着眼，浅笑似有似无。她晃悠悠地伸出手，衣袖随之滑落，皓腕落在夜色中，凭添了一抹孱弱玉白。她用指尖轻触着方致远的脸，说：「月亮……好看。」
　　被她的手碰到的那一刻，方致远止不住轻喘了一口气，心就那么被攫住了，再也夺不回来。
　　若是觉得好看，那你便多看看。
　　方致远有些睁不开眼了，她不着痕迹地抚上那只手，这回它娴静乖巧，不曾逃开。手与手相碰的那一刹，手指如在冷窖中碰到一盏温茶一般叫人温暖，身子不听使唤地擅自酥了半边。方致远心想着她同筱秋睡一床褥子，挽着烟霞上街，拉着晴平的手说话，而自己……却是头一回碰到她的指甲盖。她都不敢用力去握，每一寸肌肤都美好得骇人，怕是一碰，就会碎掉。从指尖，到指节，到节后微微的褶皱，她一路轻柔地摩挲着，受用芙蓉瓣一般的软，抚丛短草一般的麻，小猫舔过掌心一般的痒，这让她流连，却又不明所以地心生怜惜，像初落在玉阶上的雪末，微小，细腻，沾着一丝丝凉意，刚到手，就被满满的热意给融化了。
　　如今她承认她醉了，苏棣的酒醉不了她，一个轻轻地触碰却足够了。她愿昏沈于今。
　　而怀中之人眼神忽然迷离起来，飞絮霎时乱了一空：「却在水里。」
　　是寒水击石之音，引水花四溅，须臾之间清煞逼人。
　　娇慵惧散，关雨霂的手随即滑落，方致远握得太轻了，抓不住。
　　她又一头钻进了方致远的怀里，语声犹颤地说着：「花也好看。」
　　「却是在镜中……」
　　她紧紧地抓着方致远的衣服，身体止不住地颤抖，小声啜泣着：「我想家了……」
　　千家庭院，却无一家灯火是旧家模样。凉枕频惊，半拥愁衾，耳畔依稀是谆谆教诲。寒亭空阶，见人间乐事而不自觉毁云发悲。
　　家甚远，一杯好酒，都送不到，家甚远，一夜酣梦，都回不去。
　　悲痛似从未离去，伤口似从未愈合，不过寻了个时机肆意蔓延，无端崩裂罢了。
　　方致远抱着她一言不发，她沉下眸光，忽然没有了情动的感觉。秋天早就来了，山间野草凭添了黄，秋菊之上落了层霜，窗外寒蝉叫断了音，瘦枝一晃饯别了枯叶，凉意盖不住地宴会之后疯长，正满心头。
　　冷，冷得砭人肌骨，不过是因当时心热，当时情浓，不察罢了。
　　方致远止住了心颤，稳住了右手，敦默有力地抚着心上人颤抖着的后背，颓然之际闭上了眼，一声又一声地回应道：
　　「我给你。」
　　「我给你。」
　　「我给你。」
　　……
　　楼下的热闹彻底散了，空中的月亮彻底隐了，收摊的招呼声，耳畔的歌曲似还未停歇，却早已停歇。
　　纵使漫溢的熏香再香，舌尖的佳酿回味再甘，张灯的宴会再重彩，也要收场。
　　再长的路，也有尽头。
　　可我心里有块地方，永远为你保留。
　　当雪漫过高山，我披上裘袍，在冰天凛夜为你扫出一条归家的路。
　　煮上初化的山泉水，泡一壶你最爱的春茶，用柴火熏出青烟袅袅，告诉你家的方向。
　　你长大的地方，我曾去过。
　　你若要……
　　我们跟着关家院子改，砌一围石墙，布一面藤蔓，植一棵枇杷，我为你刻一枚印章，题一块门匾。
　　你若不要，那……
　　我们收一窝燕子，种一篱朱槿，称一支小舟，去探河边的蒹葭。
　　我们在绿窗前写一行小字，供出一湾风月，占尽满天星斗，浮动整个黎明。
　　我们晨起之后簪花，簪花之后饱饭，饱饭之后煎茶，煎茶之后书画，书画之后倦倦在灯边，看一隅月光在窗下。
　　此意，一刻都不容缓。
　　方致远全乱了，此时她只是一个笨拙的爱人，承着爱人渴求的心愿，颤颤巍巍地奉上最好的东西。
　　万籁夜里的一盏孤灯。
　　我给你。
　　骤雨之后的一碗姜茶。
　　我给你。
　　铜捂软上的一床棉絮。
　　我给你。
　　方家账本。
　　我给你。
　　我。
　　也给你。
　　而她又哪里是有家之人？她连她自己都没有。但当两个人在呵气成霜的三更天里，相拥在一起，便成了家。
　　没有哪处，比此处，更像家。
　　难言的滋味，蓦地上心头。
　　何人不飘零久？何人不尽负师友？
　　关雨霂在黑夜里漫无目的地行舟，方致远是光，让她寻到了方向。
　　方致远在枯井中划地为营地苦熬，关雨霂是光，让她感到了温暖。
　　没有人说话，没有人能从方才的震撼中缓过来。
　　关雨霂原本只想钻到她的怀抱里寻求一个微寒肃杀夜里的依靠与温暖，没有想到那个怀抱还与她力量与勇气，让从不显山露水的她变成一个脆弱的孩子，说一句想家。她不曾想到，她能在此处找到家。
　　方致远此刻只想全心全意给她一个家，为此她灭烛火，洗尽全身傲气，将自身脆弱掩盖在不堪的黑夜里，碾碎在无尽苍白之中。
　　果然，立于原地，万事一成不变，迈出一步，万象回馈珍宝。
　　如今，她们的心都定得可以。她们都知道，只有坚定的心，才能让她们继续走下去。
　　越过高山，解开心结，抛下重担，摒弃尘嚣，只做心上人怀中的一碗水，只做护着心上人的一方瓷。
　　那夜，前尘翻涌。
　　方致远想到了波涛汹涌的海。
　　关雨霂想到了冰冷的牢狱。
　　帘影斑驳，街喧尽息，夜迢迢，风萧萧。
　　二人如同两片浮萍一般相倚相依偎。
　　正值中秋佳节。
　　花好。月圆。
　　***
　　长相思
　　林平
　　长相思，意难安。
　　芳树参差胡愁乱，
　　小庭信步薄衣寒。
　　满腔忧思随云杪，
　　一骑孤心过山峦。
　　好事之人摇笔叹。
　　阳春凝香在玉盏，
　　高阁执杯意清欢。
　　烛前月下相托许，
　　浮萍游水凑一团。
　　长相思，两相看。
　　作者有话要说：
　　划重点：双向救赎。
　　长相思，撇去首尾，头两句，分别是雨霂和致远的人生谷底同转折，后两句写的是今晚，阳春为桃花别称。


第64章 章六十二
　　夜深了，跑堂的来问话，方致远瞥了他一眼不言语，右手食指抵在唇边，示意夫人已在她腿上睡熟。晚来风凉，她命那人合拢窗扉，拿了条罗衾，拈着边角轻搭在关雨霂肩上。方致远见她气息安稳，睡睫宁和，心中不安终于放下，吐气舒怀，而后归了潮汐起落之余的碧水清波。还真是个多事的夜晚，阆苑瑶池去过了，广寒宫阙亦是去过了，她垂眼吹灭身侧最后一盏烛灯，一切尽数被黑暗掩埋。
　　今晚，便就在这里了。
　　她抚摸着关雨霂的长发，摩挲着发丝，像一坠不会溜走的瀑布。她摸到发尾处有一个结，小心翼翼提起，再细致地为她解开。四下无光，关雨霂在她怀中好如一只温顺黑猫尽收锋芒傍人眠，当是一副恬静美景，只可惜如今全全被夜色所藏。此刻幽闭，方致远胸口漫溢起一片混沌淤气，正欲抬头临空怅远，却不料同天空有一窗之隔。
　　想要躲避晚风的寒凉，就得遮蔽恣意翱翔的长空。
　　这世上，又哪来十全十美一说？
　　她倚着靠背，忽然感到疲累，她想到了儿时初学游泳，不论如何翻动，都浮不起来，都游不到远方。可唯有翻动，唯有经历下陷，才有可能游到远方。
　　可远方到底有何物呢？
　　她也一时有些说不清了。
　　***
　　夜过了，天际拨白，遣了几缕晨曦漫过窗沿，朝阳得令，披金甲，御秋风，欣欣如也。
　　关雨霂迷迷糊糊从地上支起身子，酒过，依旧困软非常。头发同衣裙亦因一夜好眠而些许错位，看去毫无防备之相。方致远坐不近不远处理着衣袖，念叨着还是头一回见她初醒模样，有些不大适应，或许多见几回，就能适应了也不定。她想到此处，眼中一片月色溶溶，不觉笑了，问上一句：「昨夜月亮如何？」
　　此际初升红日如流金一般洒在她的脸上，眉峰，鼻梁，唇边，颌线皆被敲到好处地勾上一笔，映着脸上那抹山温水软，清朗至极。关雨霂揉着眼，光芒纵步落入眸心，逢着的便是看不足的好时节，京师良匠都描摹不得。她垂下头，秋水畔满是睡意朦胧，轻道了一声：「好看。」
　　方致远听着她的回话，像飞燕呢喃软语一样从耳边划过，是留不住的，却又听不够的欢喜。她笑着不应声，心想着你若觉得中秋月好，便不算作虚度了。每逢良辰佳节，总易生年年岁岁，朝晨暮夕之念，她亦不可免俗——
　　来年诗兴酒意，除了你，不知当与谁共。
　　***
　　秋思
　　方致远
　　吾心心念念，意暮暮朝朝。
　　嗫嗫同卿语，嚅嚅与雨聊。
　　***
　　方致远作着她的诗，独自夸着叠词之绝妙，而关雨霂侧身仍歪在地上，细指有一搭没一搭轻点地面，动着别的心思。她一手撑地，一手拨了拨额前发丝，说着：「天上的月亮好看，人间的笙歌曼舞，也好看。」不知为何，慵懒话音里还夹着一丝别有心思的得意。
　　方致远在一旁暗自笑了，抬手提壶为她倒茶，双手恭恭敬敬地递与了她，轻勾嘴角，忍不住感叹道：「苏棣的酒确实不错。」
　　关雨霂接过茶，垂首缓嗅茶香慢吹茶水，点头说着：「是好喝。」
　　方致远侧着身子，眉间舒展，眼神玩味，来上一句：「还能治病呢。」她的目光淡淡地落在关雨霂尚在迷糊的脸，侧枕那边有一道还未舒展的红痕，连着笑涡，十分绝妙，比自作的诗绝妙，她有些陷在笑涡起不来。
　　关雨霂回赠了一抹浅笑，笑涡红透，问着：「什么病？」
　　那人嗤之一笑，说：「心口不一的病。」方致远说着，见她不起，便伸出手来，说道：「扶你起来。」
　　关雨霂没领情，摇了摇头说：「不要，有手有脚的。」
　　方致远收回了手，拍了拍衣袖，回道：「翻脸不认人啊。」
　　关雨霂又接着方才的话问：「心口不一是什么病？我怎么没听说过？」
　　「不识庐山真面目。」
　　关雨霂侧首百无聊赖地沐着晴晖，问着：「庐山？没去过。」
　　「没去过？下次带你去。」
　　「大人一句话的事。」
　　「还是先带你去申洲吧。申洲好地方。」
　　关雨霂两手细细地顺着青丝，心头有些疑惑。照理来说这么不着规矩地睡了一晚，应有许多处理不开才是，可不知为何竟比平日里还顺上几分？她想不明白，眼神漫无目的地游走，最终在方致远的衣服上扎根，那里有块濡湿过的水痕。方致远知她目光落在何处，便抖了抖衣，问：「拜您所赐，看什么看？」
　　关雨霂摇了摇头，笑着说：「不过就是打翻了杯茶，大人动气做什么？赔您一件就是。」
　　这可是领不得的好意，领了，就因小失大了。方致远驳回这话，凑近了同她说道：「洗一洗就好了，要您赔做什么？您要赔的，可不止是这个。」
　　关雨霂亦是不躲的，再近一步，歪着头问她：「那我可还欠您何物？」
　　方致远挪远坐正了，手指了指隔壁，说：「有床您不睡，害得我陪您在这里，背都痛了。」
　　「我不喜欢外边儿，自个儿有屋您不也不回么？」关雨霂单顾着捋着长发，回话倒是挺快，而方致远锤着腰，愤愤不平：「我这是好心。」她平日不多细嚼话中含义，今日不知为何忽多想上了一番，莫名起了疑，忍不得神色暧昧地说道：「哦，原来你是这个意思。我记下了。」在琢磨姑娘心思的道路上，她觉得她在往前走。
　　实则不然。
　　关雨霂当真听懵了，蹙眉问道：「哪个意思？你记下什么了？」
　　方致远正顾自称心，没回话，反问道：「怎么？还不起来？」
　　关雨霂微怔，她是想起来，可是不行，只好一脸苦笑地说：「腿软，扶我。」
　　方致远站起身来回敬，落座一旁，说：「不要，有手有脚的。」
　　关雨霂叹着：「翻脸不认人啊。」话罢便拼了力颤颤悠悠站起，抖了抖裙子，略带埋怨地说着：「这个风筝不行，飞不起来。」
　　方致远在一旁笑着回：「这个木鱼也不行，敲不动。」
　　二人皆笑了。
　　方致远难得偷闲，席地而坐，懒看关雨霂整衣裙理发髻，如此寻常人家景象，天然，凡庸，却挪不开眼，满心皆惊动。若我不食官家公粮，你无婚约傍身，做一对世间泛泛女子，春来踏青堤，夏末采莲蓬，重阳登高看远，小寒备香画年。那……的确是一副好景，可若我不是方致远，那年君恩敕赐，我又如何能遇上你？
　　关雨霂收拾完了怕也是闲得慌，又俯身细看起水痕来，她饶有兴致地说道：「依我看还是得命晴平送件衣服来。那地方……怪奇怪的。」
　　方致远从思绪中走出，眉一皱，说：「你不提没人觉得奇怪。」
　　关雨霂嘟着嘴站直了，手搓着发尾，往梁头浮雕上看，话音轻飘：「我这可是好心。」
　　方致远摆了摆手，毫不在意地讲：「太麻烦了，就这样吧。」
　　关雨霂走到她身前，用手点了点她的手肘，叫她把手抬起来，伸手把那节濡湿往腰带里塞，虽说看着会短上一寸，但也总比叫人误会要来得好。方致远手微抬，不知该往哪里放。如今屋子里的气氛又暧昧极了，关雨霂又凑得很近，碰着的又是腰这种地方，一双手似捻了香粉，染了风流，若即若离地踩在理智边缘。
　　眼睛在享福，意志在受苦。
　　方致远抿紧了唇线，没法子，也只得往梁头浮雕上看，目光是逃开了，却又闻到她身上的淡淡酒香。方致远再屏住了呼吸，可耳朵终究是闭不起来，怎么也逃不开呼吸同整衣来的细细碎碎。这还真是磨人心智。
　　汲取？或是节制？
　　这感觉太腻人了，她该做的都是做了，却还是被整得神魂波荡，不觉百迴千转。她心知克制界限在何处，怕是快要忍不住炸开来了。塞个衣服而已，为何如此磨磨唧唧？她开始有些怀疑起面前人的心思来。这个关雨霂，很会嘛，莫不是装着满腹坏心思？啊，这叫什么？
　　关逼民反？
　　周关放火？
　　关报私仇？
　　关雨霂垂着头，头发蹭在方致远胸前，让她挨不着边的心痒。方致远咬牙，按捺不住了，这含糊不清的好意，模棱两可的捉急，晓莺频啭的心悸，就当到此为止。她本来悬在半空的手落在关雨霂的双肩，稳稳地握着。她感觉到相碰的那一刻，关雨霂身上一颤，手亦停下，空扯着自己怀中布料子不放。
　　关雨霂有些发愣，一双眼睛扑闪了一下，因吃惊而睁得大大的。方致远毫不避讳地直视她有些缩小的瞳孔，她察觉到深湖眼眸中一丝慌乱在慢慢蔓延，如同一只瘸脚受惊的小鹿，仓惶，却挣脱不得，柔柔弱弱，还真是助长了野心。方致远原本只想制止她，不想手如今不大受控，手背上掌骨也因使力而生出三道精致骨痕，她愈发捏紧关雨霂的肩膀，光捏还不够，不自觉地开始搓揉起来，衣绢软滑，丝丝麻麻，襟袖凌乱，摇摇曳曳，一时难解难分，一时情难自制，是在用心用力感受藏于丝滑之下的细腻皮肉与矜娇傲骨。
　　方致远从未这么近地瞧过她，往日先迷失的那个人总是自己，昨夜太暗了，可初旭却十分耀眼，她可以一根根细数她的眼睫，它们羞涩地遮着含了一汪秋水的眸子，还有那一根根没梳整的前发微微翘起，随着渐渐不整的呼吸在空中轻摇。这些细节她以前从未见过，忍不住暗叹到原来整体同局部是那么的不一样。各有各的好。
　　关雨霂绷紧着身子没敢叫一声疼，疼这个字在此处说不得，怕是会牵动更多雨沾云惹。她吞吐之间一派慌乱，心跳一声重过一声，而出手之人的气息近且安稳，眼中波澜不起，仿佛此刻只有关雨霂一人是不知所措的，殊不知方致远脸上的淡定全因欲望洋洋洒洒倾泻在了手上。这是一场掠夺，对冷静，对自制的掠夺。这么一搓，关雨霂原本清淡的脸上又染上了一水脂粉，嘴轻抿，眼神游离，眼睫轻颤，霎时胭娇满簇，道不尽的媚眼如丝，说不绝的柔情似蜜。她受不住了，便侧过头去，轻垂着眼，看向别处，连气息都带抖的。
　　方致远心想，不也是个纸老虎吗？
　　当她幼白脖颈微侧，方致远瞧见那支在夜风中微摇的钗子没了，思绪一空。那钗子昨日晃得她心慌，她记得清楚得很，就松了手，问道：「发钗呢？」
　　关雨霂不觉缩了缩肩膀，伸手往头上摸了摸，的确是没了。她故作镇定深吸一口气，走去毯子那边翻了翻，趁着这个间隙又长吁了一口气，背着方致远拍了拍脸，展颜回身问着：「你倒是细致，还晓得我有根钗子。」
　　方致远也借机稍缓，笑着拍了拍腿，说：「昨夜它隔得我腿疼。」
　　关雨霂握紧手里簪子，狠狠瞪了她一眼，快步走来伸手要把最后那个角给别进去。
　　方致远抬手阻止了她，说：「行了，差不多了。」心里叨叨着，还整衣，怕不是没被捏够？
　　关雨霂抬眼看向她，正准备同她说话，不料方致远借势抽出关雨霂虚握在手中的簪子，轻轻为她簪上。她嘴角勾起得意的笑，转身往门口走，关雨霂愣在了原地，又伸手往头上摸了摸，还没缓过神来。
　　方致远在门口等她，说：「愣着做什么？回家。」
　　嗯。回家。
　　关雨霂从她身后追上来，此刻方致远回头看她。
　　从窗外往里看，有两个背影，她们侧过头来，两两相对而看，生出超然物外的纠缠。
　　时光便在此刻凝伫，绝不移步。
　　秋风诚邀薄晖入户，饱含温情，满载恩泽，缓缓布下一身金粉，时而深，时而浅，变换之间，悄然成韵，正是清润雅极，浓淡两相宜。
　　那天夜里，她们了解了对方的脆弱，却不知怎地愈发地坚定了。
　　她们对视，如寻常平顺，却盈了旁人看不出来的回味。
　　她们行走在一起，距离同往日一样，却似乎是更亲近了呢。
　　***
　　抚州特有的秋橘熟了。
　　外行单看果皮是瞧不出其中变化，偶得青涩的，偶得苦涩的。
　　表面明明看着同往常一样，可里头的变化却是天翻地覆的。
　　作者有话要说：
　　吃点甜的。不大喜欢走寻常路数，所以，先揉个肩膀吧。
　　致远=纸鸢=风筝。雨霂（倒置）=木鱼。中秋佳节二，致远以她的视角写了一段我们，中秋佳节三，在下作一段她们。
　　提前祝大家中秋快乐。


第65章 章六十三
　　翌日，关雨霂在屋里闲吃茶，腿上放着张青色帕子，桌上摆了些许针线，是个斜阳满户秋意浓的平常日子。
　　关筱秋虚飘着步子跨门而来，想同她说些衷肠话，那这便不平常了。关雨霂同她相识多年，一同做过的坏事，撒过的谎，熬过的苦难，吃过的甜头多了去了，一个步子就晓得她不是来添茶的，也就放了手中兔毫茶盏，问着：「怎么来了？坐吧。」
　　关筱秋入座，同关雨霂说道：「夫人，我有要事要同你讲。」
　　果然不假，关雨霂暗笑着拨正了杯盖，洗耳恭听小丫头口中的要事。
　　关筱秋是个直言不讳的人，话生得亦不絮烦，乃说道：「筱秋不知道夫人同大人之间发生了何事，可是大人这人好，是真心待夫人。夫人或许不察，可我都看在眼里，大人对夫人的一片心，神仙都弄不虚。」
　　关雨霂笑逐颜开，起初也不晓得是要谈个什么象牙，好奇得紧，不想竟是这档子事，就问她：「怎么想到同我说这番话？」
　　关雨霂什么心思，什么套路，关筱秋能不明白吗，断不会答这话被她带到七拐八拐的小胡同里去，就回道：「夫人莫是同我绕弯。大人吃这一套，我可不吃。我就是空为大人不平罢了，我也知道夫人心里有大人，又何必不动声色呢？」
　　不动声色？关雨霂用食指轻点了点她的鼻头，为自己冤屈，又忍不住戏弄她，于是女儿家委屈地嘟囔着：「你倒是好，胳膊肘拐到那人身上去了，招了吧，给了你什么好处？」
　　关筱秋摇头，好处确实收了，可方致远并非请她来当说客，方才那番话都是她自个儿愿意说的，便愈发捏紧了关雨霂的手说道：「夫人，你我二人从小一起长大，断没有向着旁人的说法，且不提方大人不当算作旁人，我今儿一番话，也全是为夫人着想。」
　　关雨霂拿方致远对她的一片心没法子，拿关筱秋对她的一片心同是没法子，言辞之中下了台阶，一半归作玩笑，一半算作打探：「那你说说，要我如何你才满意？」
　　关筱秋咬着牙，字字恳切，眼中盈盈，说道：「珍惜眼前人。」
　　关雨霂笑了，想着筱秋可越来越会说话了，珍惜眼前人，她又何尝不懂这个道理。她听着这话眼中佳思若水，藏着石泐海枯，天涯比邻，许久不回话。后来她回神，反问道：「我看你很懂，不然不提我的事了吧？说说你同凌桥吧，怎么样了？」
　　关筱秋脸蛋噌地一下泛红，扭捏着：「哎呀，夫人笑话我。」
　　关雨霂以袖遮面笑着，说：「你看，你我皆是一般。当局者，又有几人能看得透彻？」她拉起关筱秋的手，在上面拍了一拍，同她讲：「我心头有数，有劳你为我费心。」
　　关筱秋听她话音已变，满是和柔，也就心满意足地点了点头。
　　关雨霂邀她一道儿喝茶，闲聊起家中事：「你那些姐姐们可都还好？」近来她忙着自己一辈子的大事，确实没怎么看家中动向。
　　关筱秋也就同她唠着家常：「都好着呢，晴平姐姐绣的鸳鸯给了城南新娘子作盖头，卖了顶好的价钱。芙竹您晓得的，一如既往是个呆子，这几日常喜欢找王大说话。烟霞姐姐倒是和往日有些不同，不常闲在家里了，倒是喜欢去外头闲逛。」
　　关雨霂听了一思虑，心想，哦？烟霞终是想通了，算是一桩好事，就说道：「也好，她若有心，我明日就去问问她愿不愿意去布厂子同叶织绡一同做事，如此多结实人，对她也有益处。」
　　关筱秋不解，说：「夫人此言何意？」
　　关雨霂说：「你们也都不小了，一直待在府里也不是什么好出路。你若什么时候有心，同我说一声，想离开方家，也不是不可以。」
　　关筱秋皱眉，说：「夫人在说什么呢，我哪会离开夫人身侧？」
　　关雨霂笑着，说：「那我同你那凌小哥，你挑一个？」
　　关筱秋眉毛处得更近了，是狠狠思虑了一番。关雨霂瞧她模样可爱，用手抚平了她的眉心，说道：「玩笑而已，莫当真了。」
　　这时方致远进来了，关雨霂不动声色地把帕子同针线收好，见她形色匆匆，便问道：「回来了？」
　　方致远见关筱秋坐在一旁，心思不得不换了换，清嗽一声，说：「有些俗事，要去定州一趟，你可要同去？」
　　关雨霂摇了摇头，称不了。
　　方致远不解，问着：「当真不去？」
　　「当真不去。」
　　方致远暗捏拳头，心想行吧，这关雨霂可真狠，又叫自己有相思之苦好受。关筱秋倒是在一旁跃跃欲试，关雨霂瞧出来了，就说：「你带筱秋一同去吧。」关筱秋眼里放光，死死地盯着方致远不放。方致远暗道这丫头也帮了不少忙，带着她去玩玩，亦非不可。
　　关雨霂又想到了些什么，说：「不是要送布料去定州吗？把烟霞也带上吧。」
　　方致远起疑，念叨着要你来你不同我来，强塞我两个丫鬟是什么道理？可关雨霂既已开口说了，她也不好违她心愿，回道：「行。我明日出发，去的不久。如今行路快了，没几日就能回来。你莫要……」
　　她想说想我。
　　她说了：「乱翻我的东西。」
　　关雨霂笑着摇头，捏着藏在身后的帕子，说道：「不敢不敢。」
　　***
　　这回不虚，没过几日方致远就回来了，可先见着不是方致远，倒是匆匆忙忙跑进屋来的关筱秋，后面追着叫她站住的方致远。
　　关雨霂放了书，暗忖怕是有一出好戏可看。
　　关筱秋一冲进来就跑到关雨霂右侧，扯着她的衣袖，喘着气说：「夫人，不好了，你听我讲。」
　　方致远站在关雨霂左侧，深吸气，说：「你不要听她胡说。」
　　关雨霂拉着筱秋的手引她坐了，筱秋不肯，非要站着说话，想必这样才好有地儿让她气得跺脚。
　　关雨霂只好又抬头带笑地看了一眼方致远，让她坐了。
　　方致远盯着她牵着关筱秋的那只手，嘀咕着这丫头牵一下怎么这么容易？便气鼓鼓地坐下了。
　　关雨霂拍了拍筱秋的手，说：「你说，我替你做主。」
　　关筱秋说：「什么替我做主，我不需要夫人替我做主，夫人您得替自己做主。」
　　二人一齐说道：
　　「此话怎讲？」
　　「你可别听她乱说。」
　　关雨霂笑着看向方致远，给了她一个「你同筱秋计较什么」的眼神，方致远懂了，就也跟嘴上系了绳结一般安静了。
　　筱秋说道：「夫人你可管管大人吧，这人一有钱，怕不是都变了！」
　　还真是地道话，关雨霂脸上笑着，方致远眉头皱着，继续听筱秋讲：「那日有些商人老板要同大人说事，大人也没带上我们。我在城中闲逛，结果看到大人去了花柳之地。」
　　关雨霂侧过头来，意味深长地看了方致远一眼，心想着，有本事。
　　筱秋接着说：「我这哪能见得，我就冲了进去！」
　　方致远无可奈何地盯着关筱秋，给了关雨霂一个委屈的眼神。
　　筱秋跺着脚：「弹曲唱词也就算了，居然还一人陪了个姑娘在身旁。」
　　关雨霂看她讲得热火，寻思着一个小姑娘家冲进青楼里已是天大的事了，还跑到门外去偷瞧，当真是了不得。此时筱秋话未说完，关雨霂也不好说她，不免眉眼带笑明夸暗讽：「你看得倒是清楚。」
　　筱秋回道：「可不？我就冲进去了。夫人你知道吗，大人直勾勾地看着那姑娘的膀子，那女子还要往大人腿上坐，大人都不带躲的哦！」
　　关雨霂长压了一口气，终于忍不住了，说：「好了，我都晓得了。」
　　筱秋说：「我要说的都说完了，你可别纵容大人了。这男人啊，啧。我出去了，夫人您掂量着吧。」说完，逃得快，扭头，移步，转身，扣了门，一气呵成。
　　屋里光影暗了些，关雨霂苦笑着想，究竟是谁纵容谁了？怕不是太纵容你这个小鬼了？
　　她便回头看着方致远，说：「没耽误你正事吧？」
　　方致远摆了摆手，说：「无妨。」
　　关雨霂问道：「烟霞去哪了，怎么也不拦着筱秋？」
　　方致远说：「我哪知道？再说了，筱秋这脾气，谁拦得住？」她拍着桌子说：「你得管管，你得管管。」
　　关雨霂站起来，走到她身前，笑问她：「那你我管不管？」
　　方致远茫然，根据地势，好像自己目前处于下风。
　　关雨霂笑着问：「听说你去花柳之地？」
　　回：「他们领着我去的，我当时又不知道。」
　　关雨霂笑着问：「听说有姑娘陪酒？」
　　回：「他们安排的，我又拒绝不了。」
　　关雨霂笑着问：「你说你直勾勾地看着人家皮肉？」
　　回：「她露得大片大片的，我看哪都是看皮肉。」
　　关雨霂笑着问：「听说那姑娘要坐你腿上？」
　　回：「我……我这不是逢场作戏吗？再说她也没坐啊！」
　　可若不是关筱秋闯进来，她觉得这事不大好说，她捏了把汗，又不停地肯定道，应当还是会推开，还是会推开。
　　关雨霂没看出她此刻的纠结，一眨眼，弯了弯身子，笑着说：「我都不曾坐你腿上。」
　　方致远愣了，指了指腿，说：「你要坐？那你来啊。」说完，准备拉她一把，不料关雨霂回身走远了。
　　这时凌桥来敲门，说有要事，方致远允他开了门，随即走到关雨霂身侧，说：「雨霂，我是不是太迁就你了？」
　　凌桥进来了，见平日里总隔着一段距离的大人夫人离得极近，低头行礼不敢抬头，就说：「大人京中有人来拜访，说有要事商议。」
　　方致远回了声好，除此之外并未理会凌桥。她心里现在全是：关雨霂过分了啊，过分了啊，过分了啊！
　　方致远倏地逼近一步，就在她耳畔说道：「不要得寸进尺。」
　　关雨霂微微踮脚，同在她耳畔说道：「大人是君子，定不会同我计较。」
　　方致远笑意隐约：「君子？我怕就是被这个词害太久。」说时，擅自将头放进她轻软发丝里。
　　咫尺太远，关雨霂微微偏头，脸颊若有似无地碰着了她的耳朵，便是这若有似无，最不饶人。
　　「那您就不当了？」关雨霂问着，呵气时伴着潮热，令方致远颈后碎发都暗悄悄地染了湿气，一同在熏热潮水里颤动轻摇。以往严肃克己的方大人脸上难得浮现出了一副正儿八经的轻佻，镇定地讲：「我考虑一下。」
　　只可惜了，她的头埋在发丝里，关雨霂瞧不着。
　　话中镇定，不过是为了掩人耳目，方致远早就考虑清楚了，话音刚落，决断已下，伸手要去搂她，不料被关雨霂逃开了，只抓住了她手中的帕子。关雨霂往门口走去了，边走边说；「大人有要事，我便不多打扰了。」方致远拍了拍立在原地红了脸的凌桥，说：「走了。」
　　她又叫住了院中准备回屋的关雨霂说：「今天，哪都别去，在家等我。」说完，头也不回地和凌桥出去了。
　　她走在路上捏着那帕子，想着锦缎再丝滑，也不若手的温软，她展开细看：
　　『玲珑骰子安红豆入骨相思知不知』
　　原是绣完了。
　　***
　　关雨霂那晚确实是在房里等她，不料方致远没有回来，来的是凌桥的一声招呼，就说大人往京城去了。
　　作者有话要说：
　　再吃点甜的。（来自窄门的）微笑，该走主线了。
　　隐藏笑点：筱秋：“夫人不动声色。”雨霂：“我冤屈。”致远进屋，雨霂“不动声色”地将帕子藏好。


第66章 章六十四
　　那晚薄云笼罩，凌桥脚踩一双菱纹布履，快步踏着满地斑驳树影，就带回一句口信：「去京一趟，事出突然不及告知，届时上门赔罪禀明详细，一切安好，勿念。」
　　关雨霂跷足久侯多时，今日是难得的乖巧。她听了头四个字，埋怨着这人率性胡来，出尔反尔叫人好等。嘴刚懑懑一抿，旋即又被那句上门赔罪给逗乐，盘算着方致远到底如何才赔得起。一语终了，她半倚着门，方才的那些个心意焦灼，柔绪缠绵，打趣抱怨，在这位少年清朗话音收尾之刻，朦朦胧胧化为了一片思虑。去京路途遥远，半日之内下定主意，想必是急事。可事情再急，也不当家都不回一个。关雨霂细想，凭着二人多年信任，方致远既不愿告知，自有一番道理。话中亦有提及后谈明细，想必不是能随意插手之事，再来落尾又是一句安好勿念，倒是把焦虑打发得明明白白。
　　关雨霂多心，多问了凌桥两句：「大人可就说了这些？可是原话？」
　　凌桥答道：「原话。大人还让我背了好遍呢，一字不差。」
　　关雨霂点了点头，谢了凌桥，回屋歇着了。
　　江云渭树，天各一方。而后一连几日未曾收到只言片语。筱秋捏着袖子陪在一旁，是个会哄人开心的主儿，小嘴嘟着：「兴许是大人在准备什么惊喜也说不定，夫人何必如此担心。」关雨霂捏了捏她的小脸，回着承你吉言。
　　再过了几日，关雨霂终是收了书信，内容简要，仍旧是「一切安好，勿念」，末尾落了时日。关雨霂逮着信差询问来处，信差只道是从驿站来。关雨霂放心了，想她仍在路上。
　　又过了几日，当是到京城了，内容不变，仍旧是「一切安好，勿念」，只是落的日子不同罢了。关雨霂问这回的小差信从何处来，大人如今住在哪，怎么才能把寄信回去。信差后帮着打探了，说信亦是由旁人转交，只晓得是从京城来，并不知大人住在何处。
　　关雨霂明白了，这些消息，都是单向的，方致远并不想被人寻着。她也明白，这人不让自己寻她，不会了无缘由，便没有再用旁的路数。
　　她近几日也有了新法子度日。那日她在港口闲逛，从摆摊小贩那偶得来了一本字典，由位洋先生所著，流通于各大洋商。到底不是出自梁人之手，她细读一番，发觉其中译法有些许偏差，一个说不好的，不是起了误会，就是横生趣味。想来本朝还未曾有过专门之物，她便依照所学所读所见，基于原本，慢慢修撰一番。往日方致远总扭着要自己教她，奈争她素来公事繁杂，系统不来。如今编修此书，也当是在尝了她的心愿。
　　度日是一回事，心头想的又是另外一回事了。
　　那天关雨霂瞧着窗外一派深秋之色摸不着边的着急。每回都是秋天，每隔两年都是劫难，她不喜欢。嘉化十三年秋，关家倒了。嘉化十五年秋，方致远左迁抚州。嘉化十七年了，今年又要来个什么？
　　筱秋也埋怨上了，说不出什么好话来，碎碎哝哝地怨道：「大人这回去了这么久，真是的。」
　　关雨霂不禁暗暗说道：「是啊。」
　　「夫人你说这是为什么？」
　　「她有她的道理，我有我的坚持，如果我们不能走到同一个地方，便全当是命数了。」
　　「夫人在说什么？筱秋听不明白。」
　　「我也不明白。」
　　关雨霂看着窗外秋风卷落叶，食渐无味，茶淡似水，不知她今安在。
　　***
　　秋雨凉，且一场盛过一场凉。
　　那日寒风萧瑟，雷动而击悬鼓，电闪如窜银蛇。一袭化不开的墨色就此展开于天地之间，阴阴沉沉，犹如精练赴死铁骑身着银铠而来，声势浩大。
　　关雨霂正在书房凝神编撰琢磨词句，猛地一震惊雷，伴着跳珠扑扑簌簌落下，有顷刻吞并之势。她抬眼看向窗外，霜霖斜坠，敲得小窗劈啪作响，好似永无雨歇云收之日。她拢了拢衣，移步窗边扣好窗牖。是时，风过窄缝生出呜咽，声声述尽凄寒秋意，有几叶梧桐打在窗上，不知来处，不知归处，似一双双爪印，怨气满载。
　　枯叶连枝，纠葛日久月深，尚存一缕牵挂，虚无缥缈得很，在暴风骤雨面前，恍若无物，顷刻之间被雨点打得荡然无存。树壮可逾年，道是寻常轮回，而叶徒有半载光阴，于它，便是全部了。
　　关雨霂刚回案定神，门忽地豁然而开，她慌忙用手镇住随风宣纸，却镇不住抬眼而生的恍然神思——方致远头戴一雨笠，进门落了一地的水。
　　关雨霂搁笔，面前之景似曾相识，只可惜已不再是杨柳时节。她快步迎了上去，说：「回来了。」
　　方致远放下雨笠，抹了把面上雨水，面色低沉，并未回话。衣袖浸润雨水，甩起来并不爽利，她疾步走向书架，寻了个什么捏在手中，已然转身，说道：「我要出门，回时再与你细说。」
　　她背对着关雨霂，一切发生得太快，关雨霂还沉浸在旧事之中的那片杨柳依依。
　　方致远倏然回身，问道：「雨霂，倘若皇上未曾赐婚，你可有想做之事？」
　　关雨霂微怔，不知所问。
　　方致远见她发愣，问道：「乔平西周游各国，苏棣游山玩水，叶织绡经营商户，你可有想做之事？」
　　关雨霂哪有想过什么，她就是一个没有念想的人。她拖衣趿鞋，浑浑噩噩行于世间，直到寻到了她的方向。她能想做什么？
　　方致远见她无话，点了点头，说道：「当我多言。」
　　没有如果，世间哪来那么多如果？未来未定，过去已过，空的希冀畅想，是不是空的一番折磨？
　　方致远俯身拾起雨笠，带好，跨门而出。
　　关雨霂站在原地，问：「你要去哪？」
　　方致远移步，静默不语。
　　关雨霂说：「方致远，你给我站住！」
　　方致远没有回话。她在一纸中看尽了荣枯，一雨中陡遇了挚爱，忽然省悟，原来有所牵挂是这般滋味。关雨霂适才扫过她的眼眸，往日华光变作一渊深潭，从前令她倾心的意气在匆匆离别之中布满了岁月沧桑的苔痕。
　　这不寻常。
　　关雨霂又一次问道：「你要去哪？」
　　方致远答：「我要出海。」
　　风来，有海腥，钻入喉间一派干涩苦腥。关雨霂临风，话音被强行掺了萧索，淅淅瑟瑟，飕飕飂飂，那些个悬而不决的犹豫，那些个踌躇不前的踟蹰，就在一声低诉婉转的「雨好大」之中落定。
　　了无一丝哀痛。
　　哀除不尽弊事，痛凭添了伤痕。
　　可雨好大。雨真的好大。外面在下雨，她的心里也是。关雨霂看着她的背影，却不知道自己到底在看向何处。
　　是一双空目，在作无尽空望。
　　方致远沉默。雨水下劈击打在斗笠，悲意上涌充斥在喉口，一上一下相对而冲，她就被定在那里，一步也迈不出。她又何尝不晓得雨大？她站在雨里，关雨霂站在屋里，谁比谁更晓得雨大？
　　她造着梦，砌着一面石墙。一日傍户牖，窥见有人要将它推倒。她是一家之主，墙倒了，不会只倒在她一人身上。她想同心爱之人道上一声好，却怕这声好之后，她便不想离开。她怕，怕再生枝节，怕承诺成空，怕什么也给不了她，更怕给了之后又让她尝一回什么叫做失去。
　　方致远堵在门口，一步也不想让关雨霂走出来，她舍不得她淋一滴雨。
　　关雨霂离她数尺，寸步不敢移。她也怕，她怕把方致远吓跑了，就像松下偶遇的松鼠，若是不够耐心，就再也寻不着。她轻声求着：「到底发生了什么？告诉我好不好？」
　　方致远是她的光，她想花一生去守护，去追寻，写尽最后一滴墨。光华如此耀眼，她关雨霂想分一杯羹，旁人……就不想吗？
　　可有人想护着它，有人想毁了它。
　　寒料峭，是时低压陡长，引冻雀拍翅，寒鸦聒噪，山兽蓦地惊嚎。
　　天光微弱，方致远逆着光，本就稀疏的淡晕透过雨水，在她身侧拼力挣扎却仍漫溢不过一尺。屋内愈显昏暗了。寒风漫涌，木门咯喳，她立于两门开合之间，同关雨霂由一道矮槛所隔，熹微水墨横铺在身后，星星点点，自内而外望去，俨然一幅疏离画卷。方致远半侧过身，雨顺势缘着笠沿悉数下滑，生出一道斜挂水帘。她抿着嘴，眉间次次颤蹙，又次次扭为平顺，双唇频频颤起，竟硬是扯出了一个笑容。话从她口中潺潺而出，犹如病中谵语：「雨霂，我求求你，别问了。」
　　她的声音在颤抖，关雨霂不晓得是不是雨声太大她听错了。天地遽然浩渺，房间忽地狭隘，对峙无声，倏忽之间，每一声呼吸都逃不过咫尺，尽数萦绕捆绑在心上。
　　关雨霂愣住了，她从未听过她这样的话音，从未见过她这般的神色。往日，方致远都将那些脆弱藏了起来，捻在手心看不到的地方，作一副完璧不透风的模样。关雨霂头一回发觉，风灌入衣袖，露出来的腕骨竟是如此瘦削，她原以为挺拔的身形立于天地之间竟是如此单薄，而自己，却一味地在上面寻求依靠。这人洒脱，这人飒然，这人举步生风，而如今她垂落着几许发丝，在雨中尽数贴在脸上。此时，关雨霂又一次明白了自己爱着一个女子，却也更深刻的明白了，爱一个女子，究竟意味着什么。
　　漫天倾注的哪里是大雨，是银河倾尽的苦戚，汩汩涌动的哪里是细流，是九曲回肠的牵绊。风一阵阵地过，吹落的是凋叶，雨一注注地滴，滴碎的是人心。这一回，她斟量不得，这一回，她参破不透。她揣着一颗心，怀着一片情，反复咂摸其间滋味，在甘甜绵绵之时陡临一空。喉间苦味再一次袭来，她揪着胸前衣襟，止不住颤抖，却拼了命地挺直了脊梁。
　　她晓得了，她便是窗前的那一朵白花，方致远是给予她养分的那一根枝丫，而如今，她们都在梁朝的风雨里飘摇。
　　一月前她仍在甜梦里，而雨来得突然，须臾之间破梦。
　　不，乌云一直在，只是她选择视而不见罢了。
　　她也曾想过要逼问她，关同官，选一个。她活在关家的阴影里，更何况，她爱的是一个女子，方致远的身份就像古堤围着江河，可载舟，亦可随时吞没一切喜乐。她的爱恋是镜花水月，就如她转瞬覆亡的年少，真实甜美且虚幻至极。可她没有立场，她深知，方致远的执着不渝是不可剥离的一部分，也是给予自己力量的一部分。若是抹去了，方致远便不再是方致远了。为此关雨霂看到了阴影，也宁愿活在阴影里。
　　爱让她有所畏惧，亦无所畏惧。
　　方致远转过身去，压下嗓音，强着让话音回归沉稳：「等我回来，等我回来我就全部告诉你。」
　　回时马车碾了残叶，她的心又何尝没被碾上一番？她行走在族志同信仰的痉挛中，碰壁在无比渺小的夹缝间，消磨在无边无尽的大雨里。焰火在晦暝中升腾，光芒在混沌中颤动，怎么奔逃，都逃逸不出苏氏无边的大幕。
　　她的手心原来攥着脆弱，而今朝那里捧着爱人，昔日藏匿的弱小便四溢逃窜开来。她起了思凡之心，也就成了一个脆弱之人。情爱让她上过青霄，情爱让她复坠于地。还好，一切都尚未开始。而今徒有暧昧，而暧昧是可以斩断的。关雨霂总是收敛情绪不露，她又哪里晓得这人同自己一般迷眼疯魔。
　　她独自一人临风立于末路边缘，要去同天搏个未来。若是还有未来，一切都可以续上，若是没有，她的爱人要有未来，而那里不当有一个过去之人。
　　于是她抬手，将千丈风波，全数揽入怀。谁都不晓得官袍下藏了多少个激荡。
　　怒火在腹中烧，清风在袖中穿，说的话，是酣中呓语，做的梦，是黄粱好梦。
　　定州那群王八蛋，朱福贵这个苍髯老贼，朝廷养了一帮子酒囊饭袋。
　　而她是什么，一个空有其勇的匹夫而已。她出身寒门又身为女子，幼年徒有才情而不得伸张。她的身份是从兄长那偷来的，她的志向是从家族那承来的，她不过就是家中小女儿，指望父兄一个肯定，求护天下一个昌平。
　　老天给了她希望，让她以为她能翻天，老天也给了她绝望，让她发现这天她翻不了。她往日所求甚多，压垮了扛不住的脊骨，而后她来到抚州，但求好生生守着一亩三分地，变一方之气象，可为何还是有人要苦苦相逼？古来豪杰万万，英雄书中寥寥，形势之下，连天子改弦更张都是难事，而况庶民？改变，纵是好的，也偏有人安于一隅见不得。庙堂一入，无人可独善其身，维谷之中，进不得进，退不得退，折中而守，不过是缓刑。忽然一天，一声令下，天翻地改，全作竹篮打水，枉了张罗。
　　投簪多好，投簪已经来不及了。若不是贺明章的一封信，她怕是连现在都还被蒙在鼓里。
　　我本庸庸碌碌，却妄暗觑清霄。虚飘飘一纸功名，沉甸甸一顶官帽。变天？荒唐而可笑。
　　天穹残破不堪，雨后，当真有湛湛不可欺的青天吗？路途崎岖波折，远方，当真有圣人相传颂的太平吗？
　　她早就看不清了。她被抚州抚平了身上的毛躁，被海风吹平了突兀的棱角，被情爱钝化了入微的敏锐，偷着旦夕之安乐，度着无忧之闲时，同时，她也失去了不顾一切前行的力量。她累了，想停下脚步休息，想用最后的力气为爱人筑一座堡垒，保她一个平顺。
　　她攥紧了手，一次又一次地在心中念道：「你若安好，我愿足矣。」
　　关雨霂看着她的背影心都碎了，阴差阳错地说了一句好。
　　此刻只有雨声，同悸动的人心。
　　一个人在雨里，一个人在屋里，区区数尺，却有遥隔之感。
　　无须言语，竟是什么都明白了。
　　牵挂让脆弱的关雨霂变得坚强，牵挂让坚强的方致远变得脆弱，爱意就是这般玄乎的，让人此消彼长的玩意。
　　方致远转身走了，遍地都是水洼，逃也倒不开。泥点迸溅在衣脚，既有重逢的温暖，亦有绝望的冰凉。
　　***
　　关筱秋举一支黄娟伞而来，进门发现关雨霂已经坐在了地上。她赶忙去扶，说：「夫人这是怎么了，地上凉，快点起来。」
　　「为我研磨。」
　　小的时候，父亲是天，嫁人了，夫君是天。而如今她们只是两个女子，天塌下来了，只有自己扛着。
　　关雨霂起身，在纸上写了好些。交到关筱秋手里，颤着音说：「筱秋，帮我。」
　　筱秋莫名所以，回道：「夫人，这么多事，哪里做得完啊，这雨看着一连要下好几天，等雨停了吧。」
　　「我等不了了！」关雨霂两手撑在案上，手指蜷缩，指尖刮在案上，添了几条划痕。她抬头看着窗外，眼里没有一丝泪水，话中没有一丝游离：「雨，也不会停了。」
　　作者有话要说：
　　这一章疯狂收旗帜。
　　山中避暑二：花=雨霂，树枝=致远，风雨=形势，哪个官=关雨霂/官位二选一，远方=志向。
　　中秋佳节二：镜花水月=真实且虚幻，随时可能倾覆的爱恋。
　　写得不好，也写得难受，可终究逃不开这章。爱让致远的坚强从80分变成了50分，让雨霂从20分变成了50分，加起来仍旧是100分，这种平衡的比肩，我还蛮喜欢。


第67章 章六十五
　　族祖抱膝上，笑从两边生。
　　亲友戏问曰，小儿何所爱？
　　长兄爱官印，小妹爱山花。
　　山花丛中发，岁岁吐丹霞。
　　掐蕊瓶中插，满室生香雅。
　　羡其散芬芳，惜其花落下。
　　来年更一朵，再惜再羡呀。
　　然印不好拿，须由丹心画。
　　丹心没入海，何物可换它？
　　小妹泪一撒，立誓断长发。
　　换衣作兄长，抛了瓶中花。
　　十载孤灯下，得印身上挂。
　　此印正方方，不比花潇洒。
　　庙堂渺茫茫，几顾不似家。
　　小儿今爱何，官印或是花？
　　作者有话要说：
　　一首打油。灵感来源于解缙的《小儿何所爱》：小儿何所爱，爱此芝兰室。更欲附飞龙，上天看红日。
　　对了，新坑已开，在cp，不发这里了。


第68章 章六十六
　　星河盈天遥相忆，披星戴月夜归人。
　　晚风不含半点张扬，将锋芒裹在名为夜色的锦缎中，再细密地慢碾成一地温热细沙。方致远忽然成了一个柔软之人，还携着一团子不知所云的稚气，像个犯了错孩子一般看着关雨霂笑。
　　间阔半月，她们相遇于庭，矮墙疏枝衬映上灯光火暖，低声絮语着别样空灵。此际安静非常。一个抬眼，一个凝望，就着远方炊烟微抹，依稀之间拼凑起了往日时光的平和安宁。那些扰人好梦的阴郁同挣扎，在离忧时候被点点掐下，两相消化，各自留下一方片雨不沾的净土，好似暴雨不曾来过。
　　可暴雨的确来过，好些事情都变了，关雨霂清楚，方致远也清楚。
　　关雨霂不疾不徐地问道：「累了吧？先去洗个澡换身衣服吧。」
　　方致远摇头，在嘴角轻勾的那一刻弯腰作揖：「都收拾干净了才敢来见您，不然怎能叫上门请罪呢？」
　　连玩笑话都说得和往日一般漂亮。
　　关雨霂不敢受此礼遇，谦和地请示：「那您有何打算？」
　　「我就想看看你。」
　　这句话，上回关雨霂从定州回来，她说不出口，如今她可以了。关雨霂以袖半遮面在院中看着她的眉眼笑，她离开了多久，这一幕便魂牵梦萦了有多久。视线因满目笑意而朦胧大半，眼睫轻扇裹挟着沉积已久的心意，不外露，却也藏不住。
　　晓风过，二人立于庭中，相隔两尺，似乎单单看着，就足够了。
　　「可有来信？」沉寂戛然而止，静谧随着尾音碎了一地。这话没人想问，没人想答，却不得不问，不得不答。
　　关雨霂微顿，衣袖轻轻垂下，心也就一同垂下。无人察觉那会儿，她暗咬一下嘴唇，迈着缓步，黛眉轻轻攒。一封单薄信纸徐徐自袖中来，映着清寒星辉，有如薄冰一片。方致远接过信，就着院中灯光读尽了。她苦笑一下，同合泰要了一杆灯，问道：「出去走走？」
　　抚州的夜晚早已不需一杆若有若无的灯，但如若不握着灯杆摩挲木纹，方致远不知手当往哪里放。二人无话走在街头，行人时而行礼问好。方致远点头唤出他们的名字，寒暄上一两句，和煦至极。脚步平稳，行人低语，捣衣声凿凿，不经意间就搭起一个寻常夜晚的舒适安闲。倘若没有黑云凝在心中，趁兴邀百姓聚于城楼，凭高会友，小烹玉杯酒，仰观漫天星子，定是一桩尽兴笔墨的清和雅事。只道是机缘未至，今宵福浅罢了。
　　方致远低声问道：「信几时来的？」
　　「昨日夜里。」
　　她估算着时日，说：「那便是明日了。」
　　「信中所谓何事？」
　　她停步，一片轻舟就这么横在了荒凉野湖，忽地水纹攒动，她释然一笑，回道：「我说与你听。」
　　话音落了，城楼也便到了。
　　阶梯上落着凉意，在旭日升起之前，寒夜将它们化作霜，在朝阳乍现之时，晨耀将它们融为水。讨饶不得分毫，一切，都是那么地由不得自己。
　　忧思惊起时候，夜色蓦然倾覆了。
　　低首无言，唯有离愁似水淙淙。
　　方致远行在前，咀嚼心事，余味隐涩，涟涟不绝。风吹衣衫，荡出波澜褶皱，她就如一只扑腾白鸟绽开羽翼，明明在上升，却更似在下坠。
　　话中有风。
　　风来絮满楼。
　　「朝中有本，明日带我去京城，搞不好是要吃牢饭的。贺大人为我暂压，且扣我一人。上回出海，我已拜托瓦斯科先生备船，明日夜深你带大伙从小路上船，待到风平浪静，自会有人通知。」
　　她已经不想明白为何有人想将抚州从她手中夺走了。在瀚海激荡的波涛中，她想通了，抚州已经不重要了，整个梁朝同她又有何干系？她只求爱人一个周全，为此她可以付出一切。
　　可关雨霂不领情，她望着空无一物的远方，回了一句：「我不去。」
　　「如今不是倔强的时候。」
　　「他们可以走，我不能走。我若走了，岂不是应了那些莫须有？」
　　四年前的寺庙，她不肯更名换姓，为的是她父亲的名节。
　　四年后的城楼，她不肯乘船远走，为的是她夫君的名节。
　　方致远看着似曾相识的目光，曾几何时寒山废寺她也这么被触动过，但是这回不一样。自己选的死路，不当让她犯险。
　　「浮名我不要。」方致远的手摸着城墙石块，低着头说：「我……我要你好。」
　　关雨霂静默在她身侧，海风就这么吹着她的颊边发。
　　沉默是无声的表态，方致远听明白了。她的心也是肉长的，她允许它一丝丝地松动，但立场同话音绝不可以。
　　「等一切都结束了，我就来找你。如果我没来，你就忘了我吧，找一户人家。」她说完，再度回身背对着关雨霂。不敢看了，也不能看了。
　　换户别的人家。再不要长夜寒心吊孤胆，再不走崎岖弯弯折折路，再不说僝僽伤春悲秋词，再不想无关他乡梦里人。
　　换户别的人家？再不见沧海遗存夜明珠，再不听周郎豪言筝鸣曲，再不顾皎皎月华霏霏雪，再不敢信手欺霜率性活？
　　「这里便是我的人家。」
　　「我们夫妻是假的。」
　　假，东方日落，盛夏飞雪，一般的假。
　　「可我对你的情意是真的。」
　　真，中秋月明，三月芳菲，一般的真。
　　你我历过的风雨，走过的山路，念过的诗词，比照过的真心……
　　关雨霂走近，温热的身子贴上她的后背。素手纤纤找到了归宿，轻轻交错，稳稳扣上，心想这一切又哪里是真假二字就可以道明？
　　那热意漫上来，肆意冲怀，迸碎在心头，足以叫天摧地毁。方致远喉间收紧，强行守住了突如其来的崩塌，可内心啸声依旧一呼接着一呼。
　　不要，不要在这个时候碰我的手。
　　以前不同，以前我可以，今日我前程渺茫，你休要迷了眼。
　　方致远眼下缠涩难言，身子颤抖不止，她另一只手中的灯，同她一起晃着。火光映在城墙上，似有了生命般地摇曳：「雨霂，不要这样。若是我回来了，我们再计议。我不想再让你失去更多了，更不想轻许你一个未来……」
　　剪灯芯，碎磐石，登楼两宽，你无须挂恋。
　　她深吸了一口气，再一次稳住颤抖的双肩，却不自觉地把那只手抓得更稳了：「我怕负了你。」
　　恩断罢，情断罢，若有来日，我竭力续上。
　　关雨霂用力拉了一下她的手，方致远手中的灯落了，火星飞舞在脚边，被晚风吹灭了。方致远在力道中回身，关雨霂仰头仍能看清她的眼眸，照亮那里的，是她为抚州点上的灯。这个世界浑浊不堪，只有爱人的眼中清润如水。
　　关雨霂微微屈指扯住了她的衣襟，说道：「那你便负了我吧。」
　　你是否也小瞧了我呢？我就那么害怕失去吗？
　　恩断？如何恩断？情断？何以情断？
　　你身上的担子，我知道。你不想给我虚无的希望，我明白。你摒弃私欲的绝情，我理解。
　　你要我周全。
　　我要你爱我。
　　这一步，请务必让我来迈。
　　让我成为你前进的勇气，而不是负担。
　　她腰身轻颤，把一切痛楚都压下，闭上眼踮起脚尖在方致远唇上落下一个蕴着冰凉秋意的吻，这样又一番纠缠让她有了彻悟般的释然。
　　洪钟遽然撞响。
　　人，皆是浊骨凡胎。
　　清规，戒律，理智，三从，四德，教化，修为，同她有什么关系呢？计较，得失，在此刻又当算作何物呢？她只是一个小小女子，爱她所爱的，而老天为什么又要在她无法割舍的时候将一切都夺走呢？
　　秋寒料峭的离别夜里，她能做什么呢？她想去爱她，想要被她爱，想多生些牵绊，让生同死都扯开不来。纵使这是最不当的时候，但她已经克制不住了。痴狂，绝望，情意与坚守，是如此的情难自制。
　　拥抱太少，亲吻不够，山盟海誓太虚幻缥缈。
　　这些个玩意都太不真不切。她要此刻，要当下，要无怨无悔。
　　嘴唇短暂相触，又即刻疏离。方致远像是浸了冰凉的水，浑身打颤却愈加温暖了。她将那些情感埋在尘埃里，一压再压，终于，那根弦断了。
　　魂驰梦想，也不过如此。
　　「我……」
　　我每天都在想你，在去京城的路上在想你，在颠簸的海上在想你，我对你的思念同钦慕都刻入了骨子里。
　　方致远颤着用手抓紧她的双肩，没有忌惮地摩挲着衣料，额前的头发触碰在一起，心尖都在乱颤。秋波深处，被情爱漾得玲珑剔透。爱人眼里只有自己，自己的眼中只有爱人，一个短暂轻柔的吻，打破了一切的障碍，也击破了她修葺已久的内心，她砌好的墙，她下定的决心，在满眼软款温柔中都恍若无物。清光溶溶，她看迷了眼，看花了眼，那些个梦寐以求瞬间荡在眼前。
　　一番大作为之后，关雨霂有些腿软，她就这点骨气，被一个亲吻就抽得丁点不剩。她们抵额相对，便觉得是一体的，从未有一刻，比此刻更失常。海风，灯火，石砖，漫天星辰都是见证。
　　上一回的小楼，方致远还有心思看那些从未见过的细节，这一回的城楼，她只想把她揽入怀中。于是，她伸手把爱人揽入怀抱，微微弯腰将头放在她的肩上。呼吸潮热，关雨霂的右耳红透了，左耳同脸蛋也不甘示弱，一齐在失控中高涨。方致远偏过头来，见她耳廓连着脖子红了一片，是甜丝丝鲜滋滋红馥馥软乎乎新剥的果子。她轻轻咬上一口，关雨霂慌忙地抓着她的衣袖，手指不停地来回搓动，这种隔靴搔痒根本不顶用。身体好温暖，每一秒都比上一秒要炙热，像冬日火炉边的暖意，片刻也不想离开。
　　苍雁度瀚海，绕千山，自怜苦寒一生飘蓬，终寻了一方归处。
　　关雨霂攥紧了，这个人她要得紧紧地，谁都扯不开。
　　管它奈何远，亦要寄芳枝。纵叫汤消愁，还刻三生石。
　　方致远从一片香软中离开，眼神再度交错，关雨霂飘忽间闭闪了她的目光，此时一低眉有倾城千金价。
　　怀中之人如薄暮润雨在下坠，方致远用力地抱住她，却发现，脚步如朝时片云一般飘忽。
　　方致远说道：「回去吧。」
　　言相思，道相思，说不尽相思。
　　遥相思，对相思，词不尽相思。
　　何以表相思？无以表相思。一个绵长的吻，一个紧贴的拥抱，一首长诗，一份亲昵，或许都不够。
　　「你不是喜欢在屋里么？」
　　一钩月下易离别，来，话离别，来，泛浮槎。
　　至星海天边。
　　作者有话要说：
　　浮槎：来往于海上和天河之间的木筏。
　　Just a riddle. I hope you could get my point.
　　完素履兮一初终， （出自王莘）
　　整顿乾坤摅壮猷。  (出自卫泾）
　　移升宝殿从新诏， （原作者不可考）
　　步虚声断一回首。 （原作者不可考）
　　长在新秋六日前， （原作者不可考）
　　佩蕙纫兰早晚还。 （出自徐铉）


第69章 章六十七
　　穿过寒夜街道，风刮在脸上什么也感觉不到。
　　合拴，抵门，漏花窗倾泻星光，青瓷台上摇曳烛火，画屏深深，从此生了再也分不开的人影。
　　仰颈，人间春芳皆占尽。
　　举腕，蝉翼薄衫都嫌重。
　　亲昵，头一回浅尝辄止，下一回难解难分，再下一回当是不分彼此。汲取得肆无忌惮，节制甩了，礼教抛了，尽管僭越就是，没了矜持一说词。喘息，是梨花初雨后的薄雾，且偷须臾，间隙在呼吸稀薄时分，连唇上甘甜都来不及回味，连眼中情意都来不及采撷，一呵香气炙热地漫上来，乎地一下被扯回。
　　每一回疏离，都只为更紧密的重逢，每一寸清醒，都只为更全力的沈醉。
　　一番纠缠，尽情，一声声是多情。薄汗透衣，尽兴，一滴滴是柔意。
　　长潮时候，山水一片满潮红。抬眼酝巫山，低眉酿楚云，云里雾里，如一只误入温泉水蜷着冰冷又尝着温热的小水蛇，隔着轻纱一齐探仙源。轻纱？桃源之妙何须轻纱？至此细滑挂不住丝绢，任香衣半落残烛暗。
　　谩说索取的滋味，品尝两情相悦的感觉，抚摸温情缠绵的辗转。亲吻有些不够了，丝绢流走后裸露的每一寸肌肤都想了解，也都想被了解。
　　不合时宜？何为时宜？门外秋声，屋内春生，最何时宜。
　　解不开的唤作牵绊，解得开的视作衣衫。命运到底是从什么时候开始纠缠？如若不去用力扯它，都不知道她们联系得这么紧密。
　　呼吸滞涩之间，一张熟悉的青色帕子滑落。
　　「原来你一直都带着。」
　　她带她上过京城，去过海里，这是她唯一的念想。
　　方致远从她手中夺过帕子，轻轻将人抱起。爱人扯着衣襟，噙着羞涩，轻轻将头轻埋在脖间。
　　暖帐微拢，慢卷薄纱，倚双鸳鸯枕，玉腕相对缠，深深偎人怀，溢出一声耳畔轻唤：「交与我。」
　　香浓无须思量，情至不必徙倚。
　　来，来交横。
　　来，来泚墨宵情。
　　来，来一剧醉梦化蝶。
　　莫问明朝是何朝。
　　***
　　钗斜枕边，火烧了白玉。
　　雪中生娇，腕落了梅花。
　　珠落瓷盘，受用着春兴。
　　艳霞旖妮，品弄着软语。
　　咬银牙，解香罗，耳鬓厮磨揉鸳被，勾抹复捻学鸾凰，上下两处皆要成就。
　　摇。
　　摇清影兰枝，同一轮满月落在云端。
　　晃。
　　晃少年轻狂，要酒醉要饭饱要满足要心安。
　　纵。
　　纵山川之秀。
　　横。
　　横秋水之绵。
　　捭。
　　捭春草葱茏。
　　阖。
　　阖庄思持重。
　　『画船撑入花深处，香泛金卮。烟雨微微，一片笙歌醉里归。』
　　「笙曼……」
　　「雨霂……」
　　溃不成军是雨。
　　近在咫尺乃远方。
　　蜂穿于小泉，蝶飞于玉峰，
　　是狂蜂浪蝶。
　　涛连于天边，浪掀于红潮。
　　作惊涛骇浪。
　　碎昆山片玉，起一世尘嚣。
　　有浮云惊龙，醉一碗元宵。
　　美梦。
　　梦里她走了一万里，就为去取一瓢天山水，尝一口桃花蜜，闻一曲黄鹂啼。
　　从此一朝再无求。
　　锦帕上字迹娟秀。
　　血落于其上生出了真正的红豆。
　　爱人的身影落在眼中，那一刻，她感受到了永远，那一刻，被她唤作永远。
　　夜深，雀绕三枝而不思归。
　　不过盘桓而已。
　　算作洞房花烛。
　　作者有话要说：
　　捭：拨动。阖：闭藏。
　　『画船撑入花深处，香泛金卮。烟雨微微，一片笙歌醉里归。』出自欧阳修。
　　有船，有花，有雨，有笙歌。


第70章 章六十八
　　夜色依旧人难寐。
　　纵暖帐内起了一曲不歇不收的鸾笙，仍不敢沉浸片刻安宁的合眼。时光在小眠时候匆匆过隙，似被何人行窃于黑暗深渊，每多休憩一会儿，便多丢失一阵子，也就同天明更近了一分。好梦将成之际，魇怪自香雾生，张牙舞爪一照面，猛地一下惊觉醒，抚心惶惶不定。
　　天际尚未拨白，方致远起身沐浴而冠。
　　即使要走，也要走得体面一些。
　　关雨霂睡着，腮上情晕尚未退去，犹带一抹莹泽彤霞。夜里倾心托付的温存着实有些虚幻，唯有乏力同遗痕交代了云情雨意那会儿酣醉星河的真实。春意浓，胭脂暖，在一川罨画中徜徉了多久，方致远其实也不大清楚。她蹑手蹑脚坐在床边，轻手抚摸着被汗浸湿的碎发，忽瞧见肩头晕染了几道嫩桃红痕，不禁皱眉出神。她将信将疑地用手比照了一番，不出意外的不差分毫，正是一枕巫山乘兴折取之作。一度良宵，握雨携云，绣林堤上，落花满地，全是自个儿掐的，醉了红娇，做了好事，不能不认。方致远讪讪地摸了摸脸，略微感到不认识这么个轻狂无度之人。感叹之余，她提手为捻好被子，放一碗清水在床头，又取了几件干净衣裳叠好放于枕边。
　　依稀之中关雨霂察觉到了琐琐碎碎的移步声，起了一句呢喃：「你……你要走？」
　　「没呢。」
　　方致远低眉，有些不敢看她了。方才的每一眼，每一回描摹，都像是从上天那偷来的，她都不知道还能再看多久。当她转过身去正好背对关雨霂的时候，一个身子毫无征兆地贴在背后，酥软之下韵致起伏，紧紧贴着，不带半点顾忌。关雨霂挂在她身上，睡得微红的脸颊放在右肩，轻呵着一漫热气。她抿了抿嗅了嗅，唇齿之间，甜腻滋味在，春情余味也在，可这人独自干净了，这可不行。
　　「都不叫我。」她在软滑料子上蹭了蹭，如此柔声说道。
　　如今听她说话都有不一样的感觉，更何况是这般朦脓的寤言絮语。多了缠绵，带了娇嗔，掺了埋怨，多少让人想到些别的什么。情动律响，甜语耳边，触感真切，又是头一回尝过近身亲密的滋味，谁不想细数其间迷恋有多少？
　　可是迷恋终究太过残忍。
　　方致远笑着拍了拍揽在腰上的手，说：「不是想你多睡会儿吗？我去给您传。」
　　荒唐之后伴着难言的羞涩，她们并不是很敢看对方。方致远背对着她，没了那一挂温润，顿时添了怅然若失之感。她默坐在椅上听着水声，似有一拂清香来，徐徐撩拨，闭上眼想起来一些画面，睁开眼又看着天边一点点的变白，心焦的灼热，同狼藉的思绪，一齐肆意撺掇着玉漏。频催，频催，时间就这么在滴滴水声中流走了。
　　浴后对一面菱花镜，方致远站在关雨霂身后为她梳发妆缀。指腹淌着一水湿润发丝，连着绿窗秋风，泛起丝丝凉意，她忽地顿住，目光沉寒，说道：「上船。」
　　关雨霂点了点头，答道：「好。」
　　方致远眉梢微蹙，慢慢为她拢发，不由得迟疑了一会儿，问道：「真话？」
　　帘栊下，关雨霂低头微微浅笑地回着：「你说呢？」
　　时间停住了一瞬，梳子落在了发梢，方致远伸手捏住了她的耳垂，拇指同食指夹着软嫩缓缓搓动，狠狠地揪了一下。
　　「真不听话。」
　　关雨霂扭头，扣住了她的手肘，适才那么一捏让她本还未平复的身子又软了一番，腰支微袅，绵得不行，不得不靠着她借力起身。有那么一瞬间，方致远以为娇香软玉又要入怀来，捧着双手去接，谁料到关雨霂站得稳稳地，眼中深湖凝望不曾有变，启唇不徐不疾地说了一句：「几时听话过了？」
　　方致远笑了，抬眼默默看着她修长的手指牢牢地抓着衣袖，眸间流淌着静谧与安宁，那点染在眉黛的认真同超群好似与生俱来。一绸温婉看似波澜不惊，实则赤诚其下，泫然明净如甘泉，这让方致远莫名在肃秋中升腾了春和景明般的暖意，又忍不住去回敬方才那句的调皮。于是，她轻刮了一下关雨霂的鼻尖，说：「你得信我。」
　　「我信你。可我有想为你做的事。我不要上船，致远，让我为你做点什么。」她抓着方致远衣袖，眼波流转凝视着对方眸心，与此同时指甲一层层地攫取衣料，再一寸寸地揉在掌心。如此隐涩的拉拢，不经意间挑起了一曲缠绵未足的牵肠挂肚，一涌深情倾泻而出，捣尽了最后的迟疑。
　　这早已与风月无关，一句话，一个眼神，在凡俗喧嚣中炸起轰隆隆的一片。
　　纷然之后，惊世绝尘。
　　这世间有好多种力量，磐石有磐石的坚牢，蒲苇有蒲苇的韧性，有刚强如疾风摧林倾海，亦有轻柔若细雨润物无声。
　　闲花可肆意绽放于山涧，亦可姹紫嫣红于红门。
　　鹧鸪可拍翅雀跃于榆枋，亦可奋力一搏于青天。
　　用纤纤素手抓住幸福，用一泉柔水融化冰晶，世间万物，以其独道之态发问苍天，以所能及之力改变境遇，渺小而无望，却以渺小无望震慑人心。
　　无关出身，无关时局，无关天寒，无关远阻。
　　唯关心。
　　一种不明的触动在目光交汇处中涌动，方致远感到眼角的酸涩渐渐散去，视线相撞生起了火花，依依眷眷，绚烂至极。她有些诧异，这个对视让她凭生久别重逢的坦然之感。她在关雨霂的眼中又遇见了那个晦暗阴天里断发的小女孩，多少年过去了，她怎么也想不到会在爱人的眼中邂逅当年的自己。
　　四周俱寂。寒蝉不敢妄语。
　　没有犹豫了，这两个颗心相撞，相爱，谁也不亏欠谁。
　　情爱火热沁人心，而热意退去之后，袅袅余存是绕指柔，也是百炼钢。
　　从什么时候开始，她们变成了一样的人？
　　拥抱传达力量，亲吻给予勇气，连接让命运相通，从此以后，她们隔着天阻不分彼此。
　　方致远开着玩笑，说：「这辈子若是不成，还有下辈子。」
　　「下辈子谁还记得你？」关雨霂拧着她的衣服口，离襟一揪，皱得不像话。
　　「若是我先去了，我就为你造桥，你走我的桥，便去不了奈何桥，碰不上孟婆，喝不了那碗孟婆汤。」
　　「那我为你养蚕，同你连千丝万缕的线。」
　　「好，就这么定了。」
　　她们像小孩一样拉着勾，在澹然恬静的回味里沉没，在动荡的夜晚中神色不虞。
　　此生，我们遇见了彼此。
　　此生，我们再也不会迷失在无边的黑夜里。
　　这人间何处觅良人似君样。
　　这人间何处寻佳配若身旁。
　　是珠玉，是珍味，是看不绝的俗世烟火，是眠不足的合欢鸳帐，是治不好的相思恶疾。
　　谁家庭院，红梅缀雪正初发？
　　昨儿沐春晖，今儿携着万缕情愁两纷飞。
　　断魂夜里，佳思难续，梦别在兰桂香浓时分。
　　过回廊，枯叶泫露凄音长。
　　望不尽，两眼相思半江水。
　　欲诉一曲琵琶，却掩面不能终曲。
　　***
　　抚州港湾飘着一艘小船，没有一位来客。
　　关雨霂没有上船，她上京了。
　　作者有话要说：
　　雨霂：几时听话过了？
　　纸鸢：昨天晚上可听话了。（可是这里很严肃，我不能调皮）
　　强行@了一下隔壁的旧作《蚕》，一个还算正经的晦涩苦味短篇，算作《抚州闲话》的前身。 不大好懂，也不仅仅讲爱情，半BE。
　　闲花，也就是野花，三十章中致远曾经这么比喻过自己。鹧鸪，在二十八章用过。
　　以鹧鸪之身，怀鸿鹄之志，拍翅在冰封雪凛。我钟爱这种在绝望中觅光的可笑。
　　致远的沐浴而冠，灵感取于靖难时王叔英的『沐浴更衣，书绝命词藏于衣裾间，自尽于玄妙观的银杳树下』。读时的触动难以言说，大约就如『世间好物不坚牢，彩云易散琉璃脆』一般。碎，也要碎得漂亮。
　　话虽说得挺凄苦了些，但这篇HE，大家放心看吧。
　　话说，还差七八章完结吧，我都想象不到这是真的。


第71章 章六十九
　　嘉化十七年秋，京中言官有谮，抚州巡抚方致远被执，征至京师。公在位两年，惠爱于民，城中百姓皆涕泣。其妻关氏同月上京，召抚州，江陵两地百姓，捧墨笔，击鼓诣阙讼冤，不得入。后巷辨于东顺门，抗论不屈。
　　勾结外商？
　　「抚州本为土薄民稀荒蛮之地，海上强盗横行，渔船不敢远航。夫君在位之初，问民疾苦，察民所需，平贼匪，民得以安居，引外商，民得以乐业。今码头货轮无数，交易繁盛，不过奉行为民兴业，还富于民之理。何来勾结一说？」
　　中饱私囊？
　　「声名起，谤亦相随。抚州府库充实，政事清明，断小恩，拒惠利，官民一心无嫌隙。夫君廉洁奉公，一身清臞风骨，不曾动用官家一分银钱，其至诚高节之心，上极青天，下通地脉，诚无愧焉。」
　　私囤军火？
　　「朝臣依违形势，偷安眼前，不肯为天下长虑。夫君以己之力，革弊修政，乘时进取，专研洋学，所获之图纸皆呈于朝廷，反为蜚语所中。妇人无知，敢问其罪为何？乃忠公勤恪乎？是竭忠于国欤？」
　　有是理乎？
　　「居官有绩，不迁擢，立身无玷，遭征召。以莫须有之词，押清白之躯，实非法令赞颂太平之道。十三年，家父近杖乡之年被诬下狱。十五年，于昭雪之日瘐死狱中。四年前，朝廷错判，民妇失怙，今夫君蒙冤，民妇为衷情所激，斗胆妄言，罔识忌讳，不胜战栗惶恐，旦求公道于人间。」
　　***
　　怎会不念故乡？关雨霂常常羡慕方致远提起申洲时眼中的那一抹山温水暖。她生在京城，长在京城，但京城于她早已没了故乡当有的那份温存。
　　可她不得不面对故乡，因为那里囚禁了她的家。
　　她想起了幼年最爱的枕头，没了她，便入不了香甜的梦，还有阿娘哄着吃饭的那一声喃喃，没了她，便咽不下松软的饭。枕头早就不知道去哪了，阿娘也成了天上的星星。旧事淡去，旧物无踪，唯有熹微旧影朦朦胧胧，熟悉可人，悄声在荒芜之际，淡淡吟出一折小睡初醒时，最温情的，也最回不去的绝望。
　　她曾经有个家，父慈母善，老天夺走了它。后来有人给了她一个家，款款深深，老天又夺走了它。
　　是不是软弱之人，就抓不住幸福？她想把属于自己的夺回来。这是她的爱人在雨窗前教会她的。
　　「若是喜欢，便去拿。」
　　当年的嫁妆花了大半，她似从未有过如此挥金如土的日子。是该花的，若是不花，怕也花不成了。不知检点地抛头露面，跟个泼妇般地闹市鸣冤，着了魔似地倾慕一个女子。不该做的皆做了。她一一细数近来所行之荒唐事，在路过关家旧院之时，于心中默默祈求阿爹已投胎到了户好人家。不然他日黄泉相见，难说会不会被一根戒尺打断腿。是悲景，也是哀情，可她不知怎地，打心底的释然，竟有了付之一笑的洒脱。
　　真的是疯了。
　　费心费力闹了一场，不过也就是想借此施压以求见她一面，仅此而已。若还说要有旁的什么，那么便是她想同方致远一样放肆地活一场，也算是得偿所愿了。
　　这便是她想做的，如今她都做了。
　　衙役带着关雨霂去了牢房，就半炷香的时间。她听了眼帘微阖，步入重门深幽，感慨荒疏一生仅余下了半炷香。
　　翳翳昏雾间，方致远对着墙壁盘坐在枯草上，在关雨霂下楼梯看到她的背影那刻，她循着脚步声微微侧头。
　　这一眼望到了石泐水枯。
　　天知道，她为了这一眼付出了多少。
　　她们的心被刀子割过了，每一道刀痕有它的来历。在颠簸辗转的马车里，在三面寒墙的囹圄中，她们亲手一个个抚摸过来，靠着回味蚀骨的伤痛来度过漫长的黑夜。寒况冷冽，那些伤疤犹如深壑，在狭隙里灌满了风，扯着要好不好的结痂隐隐作痛，是怎么也填不平，怎么也治不好。可就在看到对方的那一刻，心又好似活了过来，止不住地跳动，就如从未收到过伤害一般。
　　抚州的离别晨霭中，她们都已经死过一次了。
　　如今，她们又都活了过来。
　　「来了？」方致远歪着头问她。
　　「来了。」关雨霂笑着回。
　　「脾气挺冲的哦，我都听说了。」
　　「大人消息灵通。」
　　方致远摆手笑笑，说：「哪里还是什么大人？衙役们聊天的时候都吹遍了。为什么要来，还带着一大帮子人来？」
　　「郭姥姥上京是去看赶考的孙儿，徐大爷上京顺道做了点买卖，葛大叔上京正好备至了些药材，都是顺路来的。」
　　方致远拍着手，一边挪不开眼，一边称赞道：「你倒真是周全。」
　　「可不是，抚州百姓难得来一次，自是有些事儿要办。」说着，关雨霂蹲在她面前，不带转弯地看着她，在眼中笑意渐浓时，倾耳说道：「而我……我上京是为了你。」
　　方致远心中一暖，伸手去捏了捏她的脸，嘟囔道：「你啊你啊。」
　　捏完之后她才察觉手上很脏，把白生生的脸都给弄花了，遂忙用手去擦，不料越擦越脏，她的眉头亦随之越拧越紧。
　　关雨霂瞧她努嘴拼命的模样觉得好笑，怕是急得额角都浸汗了。擦得掉吗？擦了自己就不晓得了吗？她唇边一笑，一声不响地握住了那只胡来的手。
　　方致远愣住了，她踩在云巅之上身感恍惚，食指在关雨霂的手上轻轻刮蹭了一下，好像喉咙有些痒。她支起身子挪近了些许，却不自觉地透过裙钗瞥见了灰白墙壁，就这么连出神的资格都被剥脱了。她抿着唇，略微侧首，数落着微光透过铁门落下的疏影，了无生息地将柔绪藏在了遗落的阴影中。
　　「你放心，贺大人帮我打点了好了，管事的也都是熟人。我没吃什么苦头，也没被发现是女儿身。接下来的事，走一步看一步吧。」
　　「嗯。」
　　苦涩本该就此弥漫，可它东看看，西瞧瞧，绕着四壁转了一圈，是愁眉苦眼般的委屈了一番，只得识相地以手托腮遁走了。反倒是不溶于此地的甘甜占了上风。她们含蓄地看了看彼此，相互念叨着一眼太少，两眼又觉太贪，最终折中，用低声清清浅浅地说了一些无足轻重的零碎闲话。
　　清光漫洒，哪有生离死别这么一回事？
　　可半炷香终究是太短，衙役前来催促了几声，方致远闻声转过身去，说：「你走吧，这里脏。」
　　关雨霂微撑起身同她告别。定还会相逢的，或是今生，或是来世，故此刻无须泪两行。
　　她正转身准备离去，而方致远忽然跪着回身拉来一下她的手。关雨霂被拽了过去，径直跪了在草堆上。二人相对而跪，关雨霂还没反映过来发生了什么，方致远就亲吻了一下她的额头。
　　白日破云，阳光自高窗倾泻而下，浅浅铺洒。徐徐描摹来的淡淡光晕在衣纹皴绉上细细漫开，静默生辉，煞是好看。四周俱寂，落针声可闻，呼吸声轻微，却恰好能轻撩起鬓角垂下的几缕青丝。佳思旋即从眼角晕染上了眉梢，目光交缠之余温，气息之纤末，是时惊起纷繁星屑。
　　一半是薄炊微抹的烟火，一半是柔水清波的荡漾。
　　漫天寒霜就此浮云散灭，自软款温柔边上一拜辞别。
　　你我携手数载，望落日熔金，暮云烟浓。今一齐坠入深渊，狼狈不堪，仍心怀月白风清，不具半分碎瓦之困顿。也好，便当做是迸碎于春泥小池中，细嗅水间泛着的那一朵徐徐绽开的青荷。
　　一旁的衙役小哥看呆了，像只□□窥见天人相一般戞戞然不相入。他目不转睛有如置之无地，虚张着嘴满心的自惭形秽，是一句话也说不出来。方致远嗤笑一声，横眉瞪了他一眼，说：「怎么？没娶过亲啊？」
　　牢非牢，狱非狱，东风卷晦霁。
　　算作夫妻对拜。
　　作者有话要说：
　　就不翻译了，这段翻译会变味，不能对不起阿关。


第72章 章七十
　　世俗桎梏之下，凡庸麻痹其间，沉溺而不自知，以无为，以顺势而为歌颂太平。
　　亦有半寐之人，萍水偶逢金芒，幡然惊醒，经炙火百炼而不动其心。
　　争奈凡人轻狂？以蜉蝣之躯，举浮萍之轻，望流水高山，效士死知己。
　　方致远登城楼而望远，有司马青衫之悲，惟关雨霂能知之。
　　关雨霂对月明而生惧，有花落芝焚之痛，惟方致远能知之。
　　方：「我本孑然一身。」
　　关：「我原不知归处。」
　　方：「我自瓮牖桑枢中来，当庸庸碌碌。」
　　关：「我往平淡红尘里去，该没于深宅。」
　　方：「而后海沸江翻，我断发作男儿，指天誓日为兄长。」
　　关：「而后劲风骤雨，我决议上京来，焦心竭虑只为君。」
　　方：「苏式大幕遮，你我二人生于梁，却不容于梁，不属于梁。」
　　方：「此生唯你。」
　　关：「卫你。」
　　方：「为你。」
　　关：「漫漫长路。」
　　方：「吾与子归。」
　　作者有话要说：
　　借用两个梗：
　　柳宗元『韩文公登华而哭，有悲丝泣岐之意，惟沈颜能知之。』
　　范仲淹『微斯人，吾谁与归？』
　　不多言了，读文是件任君自取的乐事。


第73章 章七十一
　　因民情激亢，提讯暂缓，抚州一事京中已派人彻查。别的忙已经帮不上了，关雨霂便寻了个离牢房近些的客栈，暂居此地等候消息。放人也好，提讯也罢，换监也成，连送去菜市口怕是都无所谓了，不管最终结果如何，她总想离她近一些，一刻都不愿错过。
　　近几日里她花了好些时间安排好带来京城的百姓，一一派人分批次带回抚州或江陵。这么一大帮子人，有老有少，需求各异，她尽心尽力照顾周全了。大家伙辛辛苦苦遥天路远地来一趟不容易，非亲非故的，靠的全是心意，不可薄待了。等到闲了，她便去归园学堂听孩子们念书。闹市里那么一折腾，怎么也算是个不大不小的名人了。那一回她登门，刘管事一眼便认出了来，摸着脑袋说当年怎么就没想到。关雨霂行礼同他致歉，称两年前是怕会打扰学子，并非有意欺瞒。刘管事笑着说不碍事，这地方本来就是她家，而她又是那位帮他们寻了学堂的方大人的妻子，没有麻烦这么一回事。刘管事热情地请她进院子里来，又同她唠了好些家常话，说是学堂沾了两代状元郎的光，去年还中了几个举人哩。孩子们听说方大人出事了，也都挂着一颗心，每天都昂着头在询问进展。生意人自有一套话匣子，关雨霂双手微拢，端坐着听他说了一大通话，竟发现自己一句话都插不进去，只好一味地点头接着他的好意。最后刘管事说若是想来看看，想转转都没问题。他望着门口那张写有归园学堂的匾，说：「我们小老百姓，帮不上你什么。方夫人若是在此处安心，也算是还了方大人的恩情。」
　　她听着书声琅琅，看着孩子们略带稚气的面容，在儿时长大的地方，一时有些感慨。
　　读书，考取功名，看似是一条很简单的路。可问题是，考取功名，在朝为官之后，又当做些什么？这个问题太难了。先是阿爹，再是方致远，她看着生命中最重要的两个人，一前一后迈了进去，一个没能出来，一个不知道能不能出来，是一句话都答不上来。
　　但读书终究是不坏的。坏的，又当是什么呢？她想了想，觉得若是将一切都怪罪在人心，利益，或是形势之上，未□□于俗套了。她将手放在胸口，感受着心的律动，仰头看向天空四角，心想读了那么多书，学了那么多道理，最后要做什么，还是自己的事。
　　出仕或入仕，都是一种选择吧。
　　哪一方，都没有过错。
　　世间何来如此分明的对错？又何来诸多逆势而行、造创时势的英雄？
　　大家坚守本心已是不易，多番挣扎，不过也就是求个无悔罢了。
　　她这么想着，这么问着，度过了一些漫无目的之时日。一日夜里，她正准备入睡，不料外面人声喧闹。她披好了衣服出门查看，发现远处的牢房走水，火光烛天，焮天铄地，烧得夜色熏红。熊熊烈火当前，关雨霂为之所震慑，脑中空白一片。
　　人到底是有多么的渺小？仅仅是远方房梁坍塌的一声巨响，就吓得她一个步子也挪不开来。
　　她有些不知当往何处去。
　　是该向前，走向火里？
　　还是回去，睡个安稳觉？
　　风吹着她的头发，烟熏得她眼角微润，她裹紧了衣服，正准备向前时……
　　「嫂嫂。」
　　一个既熟悉又陌生的声音响起，她忽地感到火光之外的暖意，转身看到那人着一身鸦青色襦衣，灰头土脸地戴了个小帽。
　　她背后一派火燎，她眼里一派火燎。
　　不是尘世的大火，是心火。
　　相思埋火种，一点几欲狂。
　　周遭烬灭，余灰复燃。
　　愿你归来，仍是自己。
　　***
　　方致远，申洲人士，博闻多识，少有高气。嘉化九年，举于乡。来年，廷试金榜高魁，选翰林庶常，后改工部。十二年，亲赴江陵治水，甚有称绩，升工部侍郎，其间屡陈国家大计，以直言忤时相。十五年，联名官员二十四人，疏论当世急务。上览之不悦，乃下召命之迁至抚州，任抚州巡抚。
　　公为人清素，醇和平淡。在位之时，居官少暇，砥节励行。区区两载，抚州政事精明，抱素怀朴，和睦四邻，有大治之相。十七年，为言官所谮，被诬下狱。同月，狱中走水，卒于大火。民闻讯，聚抚州城门，时哭者接踵，令闻者掩涕。上于翌月白其事，以宁人心，时论皆惜之、悼之。
　　嘉化年间，在朝为官者莘莘，但求其深思长虑如方致远者，不见一二。尝闻学子偶得其十五年之奏疏，端坐伏读，有慨于心，起身掷笔悲吟，不禁临风陨涕。
　　悲夫！有丹心如故，奈何枯蓬断草，江山无处不萧条，孰执其咎？夫仰观古今之变数，俯叹历来之才哲君子。立于今时，望求索正道之长路，路崎岖而夐不见人，盖莫有前之先人，今未蒙擢用，更罔谈后之来者。遥计百年之后，无乃有其人乎？因太息人生如朝露，朝荣夕悴，乃寄深望于后之君子，惜乎不得与其把酒谈霏。
　　记作《抚州闲话》。
　　***
　　翻译：
　　方致远，申洲人士，博闻多识，年少的时候就表现出了不凡的才气。嘉化九年，于乡试中举。第二年，在廷试中拔得头筹。最初入职为翰林庶常，后来改去了工部。嘉化十二年，在江陵治水有功绩，提升为工部侍郎。在位期间，多次进言国家大计，以直言相谏，不屈于形势，不同流合污。嘉化十五年，联名二十四位官员，上书论当下急务。皇帝看了心中不悦，又不得发作，故明迁暗贬，调其任抚州巡抚。
　　方致远为人清素，醇和平淡。纵使身处偏远的抚州，仍然磨砺同保持原有的操守和品行，很少有闲暇时间。在短短两年之间，抚州政事精明，人心安定，邻里和睦，治理得非常好。嘉化十七年，有言官进谗言，方致远被诬下狱。同月，狱中失火，死于大火。百姓得到了这个消息，聚集在抚州城门。那个时候哭泣的人摩肩接踵而来，让听了的人忍不住流泪。皇帝为了宁人心，于来月还了清白。当时的舆论都为之可惜，为之哀悼。
　　嘉化年间，在朝为官之人众多，但是深思长虑像方致远这样的，却找不出来一两个。听闻有学子偶然获得了方致远在嘉化十五年上书的奏疏，端坐在案前恭敬地阅读，心中感慨万分，起身掷笔悲吟，不由得临风流泪。
　　悲夫！有丹心如故，奈何竟像干枯、断折的蓬草一样随风飘散，由不得自己。江山无处不萧条，到底是何人的过错？仰头看看过去同今日的变数，俯身感叹历来的才哲君子。身处今时今日，看向搜寻正道的长路，那路崎岖不堪，远远地也见不到一个人，大概是没有先人，今方致远未被重用，更难说有没有后面的来者。遥计百年之后，应当是有这样的人吧？每每想到此处，不得不感慨人的一生如朝露，非常短暂，只好寄希望于后之君子，只可惜不得与那人滔滔不绝把酒言欢。
　　记作《抚州闲话》。
　　作者有话要说：
　　想说的话很多，却不知从何说起。
　　感谢所有读到此处的各位。感谢所有留评的朋友。
　　下一章进入《抚州后话》。


第74章 章七十二
　　关雨霂领着她这位不知道从哪里冒出来的小姑子回了客栈。一路上那人束手束脚地跟在身后，也不晓得是女装穿不习惯还是怎么地，从头到尾噤声没有一句话。待到回了屋，关雨霂话不多提，转身去柜子里翻出几件衣服塞到她手里，一把将她推了出去，说：「洗干净了再回来。」
　　方笙曼可怜兮兮地站在门口，心想着千难万险阔别重逢，你就对我说这个？她抿了抿嘴，揣着委屈又不敢明怨，遂是乖巧地抱好那堆衣服，眼巴巴地望着她说：「你嫌弃我啊？」
　　这副困窘模样关雨霂是头一回见，她原先还想怪罪方笙曼口风严实，突如其来的一把火放得她心都在烧。她这边是满心悲绪被火燎，方笙曼那边倒好，硬是要挑在人心悬一线的时候，悠悠地唤上一声嫂嫂。几番折腾来折腾去的大起大落，莫要说关雨霂一凡人了，换了神仙怕是都受不住。
　　唉，可是说得吗？说不得啊。
　　且不提方笙曼才被捞出来，关雨霂万般舍不得放半句狠话。如今又对上眼前那一副可怜相，顶了天的挠人心窝。得了，哪还有埋怨一说词，不过是由心底地觉得该她调皮，该她胡闹，该忍着，上辈子都是欠她的，这辈子要用一生一世同她一起瞎折腾。
　　「以前是何人最为讲究？」
　　她说完拍了拍方笙曼发愣的小灰脸，在她还没反应过来的时候啪地一下关了门。
　　心里乱怎么办？赶出去。
　　赶人的事她不是头一回做了，油头寻得顺溜极了。屋子可算是空了，关雨霂一手托腮，一手在桌子上敲得叮当响。她得缓缓，她得好好缓缓。相公变作了小姑子，到底是哪出戏？然而剥去虚浮表象，内里是货真价实的熟悉货，可眼珠子总不能一下就看往心里去，习惯是不能一时习惯得来的，但还能咋地？认了呗。认了最为洒脱。
　　随后方笙曼收拾好了自己，带着千百个问话踏进门来，正准备问个明白呢，不料竟是对上一间空屋。她有些发愁，还以为是走错门了。当她正准备出门确认之时，关雨霂拿着个托盘推门而来，上面有一碗清粥和一碟榨菜。她边推门边说：「饿了吧？太晚了没什么好东西，我就找店家用剩饭加了些水煮了煮，又从缸子里取了些榨菜。将就吃吧。」
　　方笙曼刚洗完澡还是一头雾水，没想到就这么被安排得明明白白。
　　平日里都是她同关雨霂说做这个，做那个，今晚好似全反了过来。她有些不适应，但也觉得没什么不好的。
　　清粥小菜有什么好嫌弃的？身边的人是对的，一碗水下肚都能口中回甘。
　　二人依次挪凳，并肩一处坐着。方笙曼右手使着筷，关雨霂坐在她右边，方笙曼闲来无事的左手摸索摸索着就拉起关雨霂的手，那人也没逃，可是角度不大对，是怎么拉怎么别扭。她吃着饭，又不好意思在此时同关雨霂说一句「你挪我左边去坐，这样我好牵你的手」。方笙曼别着手又吃上几口，陡生不明缘由的心慌，她思虑片刻，忽是想通了，猛地放下了筷子，声音噔地一响，满脸惶恐地同关雨霂说道：「雨霂啊，我觉得好奇怪，我们都做过那样的事了，我现在拉你的手，还是会心慌。」
　　这话把关雨霂逗笑了，得了便宜还卖乖不是？卖就卖了吧，她买就是了，便说道：「那你多牵牵呗。」
　　方笙曼点了点头，抓紧她的手，一双眼睛里闪着信誓旦旦的星光，说：「我这不正牵着吗！」说完拿起筷子继续扒了两口粥。关雨霂也就一直在一旁看着她，不言语。屋子里安静极了，一旁不挪动亦不躲闪的目光让方笙曼不大适应。她从未被一个人如此安静地注视过，于是又放了筷子，问：「你看我做什么？」
　　「看不得啦？」
　　她被问愣住了，估计是在牢里待久了，说话都不甚利索，不得不回道：「看得，看得。」
　　关雨霂给她拢了拢垂下的头发笑她说胡话。过了一会儿，兴许是方笙曼渐渐回忆起了过去的章法，嘴角一扬，就问：「看习惯了吗？」
　　「快了吧。」
　　她得意地笑了两声，说：「那还劳烦您多看看。」
　　「我这不正看着吗？」
　　方笙曼捏了捏她的鼻子，说：「就知道学我说话。」
　　一碗粥，就着有一段没一段的对话，断断续续地吃了老长时间。这会子好了，两只手终是都得闲了，方笙曼如愿以偿地将身边人的双手都牵好，一脸严肃地说：「雨霂，我有要事要同你讲。」
　　哦？要事？关雨霂笑着，以为她要交代这些天来她独自背上的风风雨雨，就正襟危坐，回道：「请说。」
　　「我的册子，到底是不是你翻的？」
　　「你问这做什么？」
　　是。要事。此乃一等一的要事。
　　方笙曼嘟囔着：「不知道真相，我心难安啊！」
　　关雨霂笑她好奇心太重，想借机蒙混过去，不料方笙曼抓着她的手，不依不饶地说：「你得告诉我实情，不然我不放开了。」
　　关雨霂眼一抬，说：「不放就不放，我还会怕你不成？」
　　身份一对换，人也跟着换。方笙曼许久不做女子装扮，不管是小辫也好，衣服也罢，很是别扭，周身不自在，好似眼前人不是曾经朝夕相处的爱人，反倒真成了嫂嫂，一句问话听得她瞬间偃旗息鼓不敢放肆。然转念一想，这都是些什么同什么！她低眉寻思着，暗道大约需一些时日来适应。
　　关雨霂瞧她样子可爱，又忍住继续糊弄她，说：「那依你看是怎么回事？」
　　方笙曼松了手，打着手势同她讲：「第一嘛，关筱秋没事来书房做什么，她可从来不来的。第二呀，那天你神色也不太对，被我瞧出来了。第三呢，我刚回家那阵你不是在写东西嘛，我那时抓到一个角，上面写了一个语字，并非在练字。我想这些事之间必定有什么联系？」
　　关雨霂还端着呢，问：「有何联系？」
　　「我的册子名为《致远志》。你从不行文，那日突然撰了小文，还不给我看，我想，那小文是不是得叫《雨霂语》呀？」话罢，眨了眨眼睛看着她。
　　关雨霂憋不住了，心想人都是你的了，还藏着作什么，就同她招了：「你既然什么都明白，又何必来问我？」
　　方笙曼开心得不得了，说：「我这不就是求个心安嘛。」说完又拉着她的手说：「雨霂，你就招了吧，你是什么时候喜欢我的？」
　　「重要吗？」
　　「哪里不重要了，可重要了！」
　　「重要的，不是我现在心里有你吗？」
　　关雨霂平日里藏着掖着，方笙曼感叹到今天莫不是把今生的好话都听尽了。她一面被直白的好话给唬住了，一面又不服气地争辩：「什么心里有我？只是心里有我吗？我心里可全是你。」
　　而关雨霂又哪里晓得，方笙曼身上的担子一去，就跟变了个人似的，惹人欢喜惹人疼，弄得她都不好意思了，只好拍着她的手说她喜欢听的好话：「我心里也全是你。」
　　方笙曼开心了，说：「这话我爱听。」
　　关雨霂又逗她，说：「还慌吗？」
　　你来我往之间方笙曼逐渐摸到了昔日门路，心慌也少了些，但这不成，关雨霂目下念着自己刚出狱，惯着人跟惯着关筱秋似的，多难得的时机啊，过了这村没这个店！人的一生能入几次狱？恐是失不再来！
　　她灵思一动，眼一眨，拍了下桌子说：「还慌呀！你说这可怎么是好？不然这样吧，抱一个吧，抱了兴许牵手就不慌了。」话罢，她扯了下椅子就抱了过来，说着又坐到了她腿上，再来便把头发埋在她的发丝里，一盘棋下得那叫一个精彩。步步为营，招招设套，可不就开始啄一啄脖子，揽一揽腰了吗？关雨霂按了她的手，说：「不是说抱抱吗？」
　　方笙曼在她耳边一笑，说：「雨霂你还真信啊？」
　　「君子一言九鼎。」
　　「不，我如今是个姑娘家。」
　　月光漫入窗沿，那天夜里她们合衣而睡，在屋外一派救火的喧闹声中，感受对方的呼吸同心跳。她们对彼此的一吸一呼同咚咚跃动都不大熟悉，但是没有关系，她们有一辈子的时间去了解。
　　满腹心思，漫漫人生，说与你知。
　　作者有话要说：
　　变回小白文。限量版，就只有一话的弱气小姑子。
　　雨霂：得了您嘞，这辈子什么刺激没受过，比起那回发现爱了个女孩子好多了！


第75章 章七十三
　　一·拜谢
　　稍作修顿，方笙曼同关雨霂于离京之前，一同暗中密访贺明章。一来，抚州一案判词未定，纵方致远身死，关雨霂犹为罪臣之妻，贺大人已多番相助，不便更添与诸多麻烦。二来，方笙曼下落不明多年，同贺明章杳无关联，此刻携她登门恐是引人猜疑。二人遂暗中书信，约定黄昏时分，由后门入。
　　来之前关雨霂问她，她的事贺大人是否尽然知晓？方笙曼回思当时事，亦心有感慨。她说那回她去京之时，上门坦明一切，贺大人神色不变即刻阖扉相议，不曾有一句多问。
　　迨暮，夕落西垣，晚霞照山，贺大人此刻正不着公服，屏声立于后院静候，值戌时二刻，三声轻叩如约而至，乃亲自遽开木门。门一关，刚入后院，二人便一齐双双跪叩。贺明章亟请二人起身，称举手之劳无须行此大礼。方笙曼尽完应尽礼数，还道：「贺大人于我有救命之恩，大恩无以报，唯有叩谢略表心意。」
　　贺明章请她起来，说道：「你于小女又何尝不是救命之恩，老夫今日不过是略尽绵力。」话毕，小楼上忽传来数声婴儿啼哭，呱呱稚嫩，含含糊糊似有语，童趣天然。贺明章脸上皱纹不禁为之牵动，眉间气色顷刻温和盎然，连忙拱手赔礼道：「让二位见笑了，小女上月生产，近些天抱小娃回娘家坐坐。」
　　黄昏余晖溶溶静静淌，阁楼上灯火初明，照出窗边一模糊剪影抱起奶娃轻摇慢拍，时景暖暖温意，如沐晓风，不可胜道。方笙曼回道：「贺大人心慈好善，后辈必定福泽深厚。」
　　贺明章道谢，又同一旁关雨霂说道：「我亦有愧于关大人。老夫原生于清寒贫窭之家，本无缘功名。关大人游历安徽，偶阅在下陋作，特告知府大人关照寒门弟子，后来知府大人为学子们筹措盘缠，我这才能来京跑一遭。那年关家没，朝中无一人挺身而出为关大人说话，老夫远在江陵，人微言轻，鞭长莫及，一封奏疏过得了迢迢江水，却过不了一道天壑午门，还望你不要怪我是个自私小人，不知恩图报。」
　　关雨霂礼还道：「大人有心犹记昔年之事，家父在天之灵定是感慰，又怎生怨怪？」
　　方笙曼更于一旁说道：「贺大人，而今朝堂时局如此，还望多多保重。」
　　贺明章看向她们二人，说道：「人在庙堂，身不由己，不过是随水推舟，顺势而行。二位身为女子，亦有诸多不易，今后亦当珍重。」
　　天色俱暗，二人不作过多叨扰，再度叩谢贺大人，起身辞别。
　　父母早亡多年，再生父母亦作父母。
　　算作拜高堂。
　　二·不孝子
　　来时浩浩荡荡一群人，回时行礼中多了一个盒灰，身侧多了一个人。
　　白日帘栊下，方笙曼正对小窗，流光漫漫让她有些睁不开眼。她不由得回避烁人天光，转头之时正看到关雨霂将那木盒放好，因问道：「带回去？」
　　关雨霂苦笑一下回着：「样子总是要做全的，」她又看了方笙曼一眼，说：「我看你也是出了彩的人生。牌位乱立不说，如今又将不知道哪来的人物供作大哥。」
　　方笙曼低眉笑着点了点头，抬头看着关雨霂，不露声色地从口中说出一句：「不孝啊。」
　　关雨霂轻轻扣下小箱，转身对上她怅然洒脱的眼神，嘴角忽生出一抹笑意，于垂袖时同她说道：「论不孝，你这小巫焉能同我相较？从小爹便教我平淡心境，勿嫁与官，此生不过相夫教子一事尔。今儿可好，嫁了个官员，还是个姑娘，连京城里都撒过泼了。」
　　方笙曼甚不服气，在椅子上随意踢着腿，散漫应道：「不不不，你哪里比得上我啊？大哥一身为国抱负，如今倒好，我不单充作他，还给他落了个污名，父兄的脸怕是都叫我给丢尽了，」她随即指了指脸蛋，说：「他日相见怕是要用唾沫星子淹死我。」
　　关雨霂抚掌而笑，眉眼宛然与之道：「怎么？还比上了不是？」
　　她走到方笙曼面前，嘴角带笑地说道：「那你怕还是比不上我。你大哥一案尚待查明，指不定就还个明了呢？」
　　方笙曼顶上她的论调，想到她决议不作方致远的那一刻，不禁反问：「人都死了，要清白有何用？」
　　关雨霂抓住了椅把手，略致倾身，面上笑意渐散，沉音说道：「夫君一生为国为民，从未有愧于心，我上京来便是要方致远这三字的清清白白。」
　　致远从未负过天下，倒是这天下，负了她。
　　语收寂然，一干思绪倏忽蓄满，方笙曼默地发愣如饮醍醐，原来狱中一句「而我上京，是为了你」不单单是一句情人言语。
　　清白，心陨人亡，要清白作何用？方笙曼视之为无物。
　　然于关雨霂，方致远这三个字的清白不容玷污。
　　贪一流芳万古名当真是浅狭吗？不屑俗名利禄当真是豁达吗？名兮，利兮，千千万万人蹉跎岁月围之转，为之寒窗磨剑，为之破骂恸哭，轻其者有轻其者之洒脱，贵其者有贵其者之如一。方笙曼曾最计这浮名，一颗赤心为报国。关雨霂曾最不计这浮名，一丛孤草求安身。寒暑数载，不知是何物颠倒万千气象，叫方笙曼抬手，且将昔日浮名换作一场余烬满地的大火，让关雨霂凝眸，以那无用浮名来作一股跋山涉水的动力。
　　既有慨于心，有发于心，有生于心，便无关对错，无关天下之人悠悠众口，无关青史一册怎地飞墨。
　　只道是时不同，境不同，人心不同而选择不同而已。
　　缄默之中，方笙曼几度启唇不出一句，因此话远远胜过她上京来就为去狱中一眼来得动人。
　　不知所以的十年，半途而废的仕途，有人清清楚楚地记得，有人明明白白地看着。
　　天下泱泱，存此一人，此生无憾。
　　于关雨霂又何尝不是一般？是方笙曼将她从茫茫黑夜中唤醒，告诉她，身为女子，无须生似女子。
　　对望明澈而干净，热气氤氲，芬芳酝藉，神思狂奔游走，一走笔，惹起泼墨云涌无数，乃成无声涓流之下独一活物。无处安放之手慢慢抚上椅把手，在隐隐悸动中寻找它的归处，爬过柔软，对着空缺，倏然身坠崖谷。是十指，在几种心绪交错盘结中，紧紧相携。两扇明窗下，两眼旧时飞絮，早已不知是何种情意在此间流转。
　　相爱，是情孚意合。
　　相知，是声气相投。
　　但你与我好似不止于此，方笙曼惘然深思，自恨才浅不得一词。
　　兴许是棋局，除了你世间无人能破。
　　兴许是盘结，除了你世间无人能解。
　　言太浅，话不足，词亦道不明，遂起身，一把揽住了她。
　　父母铺的路没有走，书中说的礼教没有遵循。
　　我们活得同旁人不一样。
　　我们都是不孝子。
　　作者有话要说：
　　不知所言。


第76章 章七十四
　　方笙曼从未有过如此闲散的日子，往日曙色还没寻着门路，一堆乱如麻的思绪就踏破梦来，如家雀一般叽叽喳喳叫嚣不止，时时刻刻警醒着未成之事。如今她还是有些睡不着，胸中夹杂着对未来难以抑制的期盼与悸动，仿佛面对一张白净宣纸，颤巍巍地握着笔，满是主意的人失了主意，有些神志恍惚，没了笔致，全然不知当如何渲染。而她一睁眼，看到心爱之人轻息在晨晖清浅里，淡香盈盈，不禁身觉有晓风掠过，霎时卷走所有俗虑，除却再往她身侧挤一些感受随呼吸漫过来的湿润温暖之外，便什么都不知道了。
　　在马蹄一抬一落中，冬日来了。从京城去抚州的那条路她走过十来次，却从未有心思去欣赏过路上风光，又或是那时身侧没有一人能让她察觉到路上风光。冬词常品梅逢雪，不然枯枝夹道，孤峰秃耸，好生沉郁惨漫，似怎也撺掇不出半点诗情画意。然细观之，何为景？景为万象其一，而万象由心生，心随情动，不随景动。梦得曾言秋日胜春朝，方笙曼亦道今生所遇至美在早冬。一路上走得不紧不慢，过荒田茅屋，寒山野湖，最喜当是一条小溪，流水潺潺音清冽，不觉翻身下马挽手，百无聊赖几声轻语，懒看一流激水泠泠生动过疏林，碎打薄薄冰片，蓬勃之中满是雅致。及返身之时，日影已挫西，正欲上马，忽被一矮枝相绊，乃俯身细看，见其上暗生一小小梅花苞。
　　是谓惊喜，亦谓闲情。
　　倘若此际心间情爱能化作诗篇，其辞藻当如何？葩藻之夺目，丽句之耀眼，往往支离破碎，敷衍荒疏，经不住一番细琢磨。而我们要将一生化作淡墨，在添灯温酒间，将宵中玉屑说到尽。
　　皆曰仕宦腻人，孰知情爱更腻人？
　　***
　　日渐西斜，二人落脚一家小店，随即感到一阵疏懒。卸下包袱，方笙曼提早点亮了油灯，在一小撮黑烟中稍喘了口气后，倾身倚几斜坐，问道：「这几日如在梦中，你说我会不会忽然醒来？」
　　「谁知道呢？」关雨霂不答，只是稍稍近窗，顺手关窗锁上暖意。吐息之间，有白雾氤氲，方笙曼悄声移步，追逐着夕阳余晖中消散的雾气，软软绵绵地从身后赠与一个比余晖更温暖的怀抱。
　　「若是要醒来，我要把这个梦做到一百岁再醒来，」随后，她的头蹭了蹭，更加放软了语调：「等到醒来了，便再做一个一百岁的梦。」
　　关雨霂在一片霞红里拢着衣袖勾了勾她的手，抬眸道：「贪得无厌。」
　　方笙曼松开手，弯了弯头，低眉正好对上她眼中星月，心弦微妙地被拨动，一根一根地颤着，缓缓奏出一丝丝说不出来的痒。她忍不住凝眸，又一度怀疑起自己经不经得起这般澄澈，承不承得住这般打量，往日她屡战屡败，总想着要逃开，愈是诱人便愈是躲闪，如今不消多想成败之有无，欲壑之深浅，不过是对藏于端秀下的娇憨甘之如饴，一遍遍地称赞这眼神好，魂都会被吸进去。
　　仿佛是个什么了不起的漩涡，一脚踏进去，一辈子都含着舌尖馋那个缠绵悱恻的味儿。
　　「贪啊，能不贪吗？」
　　对话戛然而止，随之而来的是一阵贪念。贪念起不得，起了，便消停不得。
　　白云山岫顶一点红梅，软凝白玉上淡抹胭色，小河碧波间几层起伏，美景当前，暗暗藏在冬衣里，若是亲自添上一份朦胧雨意，想是锦上添花。要探洞庭，弄水草，戏鲛人，撬珠蚌，恣意人间快活事。
　　春色只嫌少，从来不觉多，痴心放一块，贪心总不足，四目相对，两心双双不语，无须矫揉造作琢磨词句……
　　交会便是了。
　　小舍里，浇上一壶新酿酒，品尝清朗至微酣。
　　窗外落下入冬初雪，纷纷扬覆盖大地，除了对方，尽是一片空白。
　　作者有话要说：
　　交会这个词，最近才知晓有这么个用法，觉得挺妙的。


第77章 章七十五
　　冬夜寂静，此时我亦想谈些风花雪月之事附庸风雅，便想起上回苍山石板间同雨霂所作之《七问》。彼时为外物所扰，七问未成，尚缺一问，不知今时今日是否有缘续满？
　　「废寺乱石，初见之日，雨霂以为如何」
　　「正人君子。」
　　「琴瑟交辉，花烛之夜，雨霂以为如何？」
　　「天假因缘。」
　　「初到方家，试笔之时，雨霂以为如何？」
　　「意气相投。」
　　「骤雨浓云，火器库中，雨霂以为如何？」
　　「情系一身。」
　　「一封朝奏，谪宦抚州，雨霂以为如何？」
　　「赤忱丹心。」
　　「镜分鸾凤，身居两地，雨霂以为如何？」
　　「眠思昼想。」
　　「如今雨霂以为如何？」
　　「视你如己。」
　　「谎话连篇之人。」
　　「刨根问底之人。」
　　「刨根问底之人，求的是情投意合之证。」
　　「谎话连篇之人，存的是女儿娇怯之心。」
　　方笙曼忆起那回山中对答，说道：「不料那人答之不实，委屈了一番苦苦求证，唉……」
　　而关雨霂还记石阶之上，捻着她的衣袖，别别扭扭走了一路：「不料那人不解风情，折煞了一番浓情蜜意，唉……」
　　二人相对而叹，观摩彼此演技，眼神一对上，皆是笑了。
　　谎话连篇之人不再谎话连篇，刨根问底之人不再刨根问底。
　　情已至，你不言，我就懂。
　　作者有话要说：
　　填一下七问的坑。有兴趣可以去看看子建的《七启》，我很喜欢这篇。


第78章 章七十六
　　一·辞别
　　旧宅子已被官家收走，关筱秋难得担一次大任，牵着凌桥，依照关雨霂的嘱咐将一大家子人都安顿到了新宅院。关雨霂同方笙曼刚回来，还没同泪盈盈的关筱秋叙上几句话，就听到晴平来说：「薛大夫来了。」
　　关雨霂撇去众人，命晴平去领薛大夫进来说话，忽而嘴一抿，淡淡地瞥了方笙曼一眼，同她说道：「你自个儿同他讲，我先去后屋了。」
　　关雨霂正准备借机溜走，不料被方笙曼一手给抓牢实了，只瞧她脸上诧异，问道：「你走什么？」
　　关雨霂见她那副茫然不知的样子，跟块石头似的敲不动，心想自己受过多少苦，薛大夫当是十倍吧？不免深吸了一口气，掰开她的手，说道：「你好好想想薛大夫那位意中人是谁吧。」话罢，甩下一头雾水的方笙曼，掀帘走了。
　　薛远甫敲门进屋来，在推门的那一刻愣住了，右手在空中止不住颤抖，许久没有迈过门来。
　　「你可吓死我了。」
　　他在厅里来回踱步，还没待方笙曼说话，自顾自地说道：「这是好事。这是好事。」又忽而抬头，问道：「你接下来有何打算？回申洲吗？」
　　方笙曼摇了摇头，说：「不，我要留在抚州。」
　　「你这又是为何？」
　　「我要陪雨霂。」
　　「她……」
　　「我要陪她一辈子。」
　　薛远甫应声停下脚步，垂首轻轻道上一句：「这样啊。」他缓缓转过身去，说：「也好，这样有人照顾你了，我也就放心了，阿爹阿妈年纪大了，我……我要回申洲去了。你若是哪日想回老家看看，还是那座医馆。」
　　薛远甫没有再转过头来，他很难说清楚一味地守护是为了什么。他们自小一块长大，一开始怕她长不高被认出是女孩子，什么鸡蛋虾米全都让给了她，后来她一个人到了京城，没想过她会考上，还指望能安心回申洲来，继续赖在药铺子里。后来她落户京中，担心她生病无人照料，辞别阿爹阿妈来到了她身边，再是抚州……
　　相守注定是一条有头有尾的路，有起点，也有终点，就好比父母守护子女，朋友相互扶持，爱人彼此依靠。薛远甫离去的背影没有过多的犹豫，因为他知晓他同方笙曼的这条路，在说不清道不明中走到了尽头，而在路的尽头，他将这个心头放心不下的人，交与了别人。
　　而方笙曼在那段漫长的沉默，与不再回头的背影中，突然明白了。
　　二·计划
　　操办完了丧事，方致远的平反也来了，二人接到消息都有些哭笑不得。
　　方笙曼问道：「如今你也不是罪臣之妻了，今后有何打算？」
　　关雨霂一个人的时候主意多，两个人的时候便喜欢跟着身边人走，这个习惯，怕是这辈子都改不过来了。她看着方笙曼，笑着说：「你打算多，不如你说说你有何打算？」
　　方笙曼点头一笑道：「我想，在抚州开个学堂。」话音刚落，她抬眼看了看关雨霂，作揖道：「如今我怎么说也是个小妹，得在家里装一会儿怂，还得赖嫂嫂多费心。」
　　「费心倒是小事，钱从哪来？」
　　方笙曼略一挑眉，颇为得意地说：「不是还有个布厂子么，你说是吧？关老板。」
　　三·烟霞
　　一日，关雨霂进屋关了门同方笙曼说事，面上神色不尴不尬。
　　「烟霞来向我请辞。」
　　方笙曼问道：「怎么？」
　　「要嫁人了。」
　　「好事。」
　　「你可知道她要嫁谁？」
　　「谁？」
　　关雨霂手指在桌上敲了敲，叹上一口气道：「给朱老板做小妾。」
　　方笙曼诧异，关雨霂托腮，斜瞥了一眼帘子，满脸无奈地说道：「这我也不好多说什么，至少我们不在抚州最难熬那阵，人家也没跑。」
　　方笙曼摆了摆手，说：「不必细究了，烟霞在府里这么多年，多给些嫁妆吧。」
　　四·白日
　　方笙曼每日待在家里百无聊赖，关雨霂常是调笑她，别老独自待着，去同院里的姑娘们多处处。方笙曼总是白她一眼，处啥啊？是要看关筱秋谈情说爱，还是跟晴平学绣花啊？还不如同王大一块儿念书，和凌婶一同摘菜来得自在。虽说一开始她提出的要在家里装乖一阵子，可总是到处跑的一个人，哪里闲得下心来？这会子关雨霂刚从布厂子回来，才进屋呢，小姑子就赖在椅子上，一阵嘟囔：「雨霂，你可不能总把我关在家里。」
　　关雨霂关了门，同她说：「你说要装怂的，怎么怪起我来啦？过个半载，自然慢慢交与你做。」
　　方笙曼晓得是这个理，就喜欢瞎抱怨，看她拿自己没办法的样子，于是继续咕哝着：「闲啊。」
　　「闲？筱秋最近在学绣花，你跟她学学呗？」
　　「跟筱秋学绣花？你怎么不说同晴平学说话，同凌桥学机灵，同鸿渊学写字？」
　　她自以为方才的笑话说得不错，抬眼瞅了瞅看官的神色，欸，还挺赏脸，正扶着墙笑呢。
　　方笙曼趁她笑得开心，走过去一把将她搂住，说：「你把我留在家里，我就容易想些别的事。」
　　「何事？」
　　她手慢慢环上她的腰，说：「你说何事？」
　　那手不大听话，一环上来关雨霂就晓得不对，轻轻踩上她一脚，说：「白日！」
　　方笙曼随即将帘子一拉，说：「黑了。」
　　这空口瞎话真是说得眼睛都不眨一下，关雨霂都惊呆了，一时不知当如何置评，是期期艾艾想不出一句好话来：「你……你这人……」
　　「我这人爱你爱得要死。」
　　话接得还挺快，关雨霂再度被她给说愣了，情不自禁地在方笙曼的注视下往墙上缩了缩，可是后面是墙已经逃不掉了啊。方笙曼饶有兴致地看着她，颈相交叠，在她耳边说道：「雨霂别怂啊，去京城闹的时候怎不见你这么怂？」
　　白日里的耳鬓厮磨最会使戏法子，耍的便是胡缠的功夫，使的便是手头的招法，慢捻轻拢，绸缪备至，细细调弄曲调，总有一根弦，一拨就要人命。一会儿翻云，一会儿施雨，先是清音，再是浊气，本是丝滑，后改黏腻，揩抹得干干净净，伺候得服服帖帖，还顺道将午后换成了傍晚。
　　关雨霂迷迷糊糊醒来，方笙曼沐着透过窗来的霞光朝她笑。还有脸笑啊，关雨霂缩在被子里，望着金乌西坠，赌气说着：「一寸光阴一寸金。」
　　方笙曼可没被关傻，脑子转得快同从前一般快，而且还额外打通了一根筋，思路愈发诡谲，只看她微微含笑道：「春宵一刻也值千金。」
　　关雨霂头还昏沉沉的，正琢磨着一寸光阴到底有多长，若是有一千寸，还是自己赢了，她捻着被角想了老半天，不对！她秀气的眉头皱了起来，念叨着方笙曼莫要小瞧人，莫要太猖狂，一面拍着床板，一面说道：「那是宵，你是这宵吗？你是这宵吗？你是这宵吗？」
　　哎呀，没糊弄住，脑子还在转怕不是方才不够周全？方笙曼笑着飞快地吐了个舌头，做了个鬼脸。关雨霂随即伸手拧了她一下，方笙曼也不喊疼，搂着她服软道：「怎么？是让关老板错过了几百两的单子？」
　　关雨霂轻轻揽衣，软绵绵地瞪了她一眼，方笙曼继续耍着赖：「这么大的单子，小的可陪不起。不然，白卖一辈子的手艺活给您？」
　　话怎么说？前二十来年靠文墨过活，后半辈子靠手艺过活？
　　不坏。不坏。
　　作者有话要说：
　　还有两到三章就完结啦！


第79章 章七十七
　　一·董依
　　嘉化十八年春，董大人给闺女定了亲。抚州地小，选不出什么门户相当的富族名门，夫妻两个又舍不得宝贝女儿远嫁，遂是择定了定州某位官宦人家的小公子。
　　关筱秋如今吃得开，是抚州消息最灵通的主儿，她亲眼瞧着王大同董依一路打打闹闹过来，就跟看小话本似的，不说是本子里哪个有头有脸的要紧人物，怎么着都得是个有名有姓的忠实看客。那日她接到消息，小嘴一努，顾不上许多，急奔奔跑到王大屋里踹了一脚他屁股下的木凳子，说：「定亲嘞。」
　　王大不紧不慢地将凳子扯正，继续翻着书页，脸上没有一丝动容。当他阅尽一整句后，仅仅回道一字：「哦。」
　　「哦什么哦？」关筱秋凑了过去，俯身看了一眼他手中书卷，不是什么考取功名的正经书，倒像了以前方大人，好看些西洋杂书，就问道：「乡试你也不去，你看看你……」
　　王大放下书，回过头来特别平静地顶上关筱秋窜着小火苗的眼神，淡淡回道：「去了也来不及。」
　　几缕阳光绕过关筱秋的背影施舍在初长成的少年脸上，眉宇像染了墨一样深沉，不全然是读书人的淡泊儒雅，反倒是失了心般的麻木无味。孩童脱去稚气仿佛就是那么一夜之间的事儿，原在关筱秋眼里，王大还是那个在院中养鸡逗猫的小孩，不知从何时开始，王大甩下她，顾自长大了。
　　关筱秋心下恻然，她已经十七岁了，可她还不想长大。夫人护着她，凌桥随着她，做错了事可以撒个娇陪个笑脸，山崩地裂了都有人疼她宠她，她自是不必长大。但不是谁都有这样的权利。她忽然想到了芙竹，觉得从前仗着资历和那么点机灵无缘无故地苛责她一个孤苦伶仃的人，太不应该了。
　　她说着不想长大，殊不知此时之念，亦是成长中的一环。她就似在一瞬之间明白了为何初到关家之时，夫人像换了个人一般不顾情面地罚跪，为何同是幼时玩伴，夫人较自己稳重周全许多。关家倒了，关雨霂不得不一夜之间抛了闺阁烂漫，她没得选。关筱秋亦有察觉自方大人走后，凌桥日渐成熟持重。想来，是同一个道理。
　　顶上肩，扛下来，走下去。
　　没有人一生下来就顶天立地，只是当天塌下来了，要承住。
　　关筱秋动了动嘴，在王大默然审视下不知当说些什么。急急忙忙跑一遭就是想像从前一样同他一起骂骂咧咧摆一下董大小姐的破事儿。她向来嬉皮笑脸惯了，应付不大来这般愁山闷海的苦味场面，正当她试图说些什么缓解尴尬，芙竹敲门进屋来给二人发了些点心。
　　三个人在屋子里吃着点心，方才的话，就如不曾发生一样。
　　二·周游
　　春日冰雪消融，正是风满香衫，雨润轻纱的好时候。方笙曼同关雨霂将担子一甩，一身无累，两肩轻松，游山玩景，观玩不尽，今儿闲谈在柳荫之下，明儿对饮于竹坞人家。而名山常与大川同在，某人从前偏信命中畏水，不知错失了几多壮阔的大好河山，还须循循善诱。先道是闻叮咚泉水，过落花溪畔，赏清幽小池，品宁静深潭，再来是望烟波湖水，观浩荡长河，世之巧功瑰丽齐相竞秀，交替万千，换人心思，去人俗虑，不在话下。至于一齐出海周游各国，亦不出意料之外，方笙曼要为将开的学堂请几位洋师父，关雨霂要为将成的字典添上些新故事。
　　漂泊在波澜浩海，并肩在小烛光前，眉眼氤氲在瀹茶烟间，启语与尔细说三生誓言。
　　这么个渺渺浮生，这么个汨汨红尘，不算枉来一趟。
　　三·小妹
　　夜来明月满窗，短檠灯火旁，方笙曼略一抬手，悠然自得地添了墨，笔尖正正好吸上一珠饱满墨汁。一淌蟾光映衬下，她的棱角很是柔和秀气，佩上关雨霂手把手教她缝在领口的小芍药，有了几分生涩非常的俏丽，总让人觉得浸满毫端的并非浓墨，而是一滴坠得满满的春色。
　　关雨霂低眉垂眼地坐在一旁，将手轻轻搭在桌上垫着头，静观她信手施墨。浓色率性流走，字字暗藏锋芒，不徐不疾，游刃有余，仿佛不在旁人细细品评的注视下。她时而感受到方笙曼的眼神，抬眉时分，恰巧对上方笙曼嘴角一抹浅笑，含着不必明说的得意。有些人是有天赋的，之前关雨霂看她学写过姑娘家的簪花小楷，没多久的功夫便清峭秀逸，有模有样，还添几分寻常闺秀求不来的洒脱韵致。
　　关雨霂看得认真，不知方才坐下的时候怎么就寻了个如此刁钻的角度，叫灯火恰到好处地照不进原本浅浅的梨涡。那一点因琢磨不定而生的阴影，较往常更深的梨涡，似有意味不明的笑意，令方笙曼不禁停笔思虑至出神。忽而听到关雨霂讲起：「小妹，你好似还欠我一样东西。」
　　她们私下里甚少这般称呼，神思已断，握笔亦是无用，方笙曼随即搁了笔，笑着答：「嫂嫂请讲。」
　　关雨霂站了起来，徐徐绕至她身侧，右手轻轻搭在她的肩上，左手浅浅点在她的唇边，虚悠悠半垂的眼帘下，略微看不透的眸子直直相望，说：「你想想。」
　　关雨霂说话时纤指轻轻捻慢慢绕，让方笙曼受不了。大晚上的能做什么？以前天都黑了还挑起灯来做官，如今除了能玩月，捣衣，习字，对弈，谈文，还能吹了灯一心做关。
　　她骤一抬手，容不得她造作，就将人揽入怀中。
　　攫取嘴角胭脂时总觉得鼻子很碍事，得略微侧过头去，才能更透彻地品尝其间滋味，可听到带着鼻音的婉转亲昵后，却又觉得很受用。老天爷造物，描骨添肉，想是自有他老人家的一番道理。都是骨，皆是肉，掺了点雨露情意之后，总有那么一处被撩动，掐着根细长白羽，直往人心窝里挠，直将人往枕簟上拽。
　　短暂交接后，关雨霂推开了她，怪罪道：「叫你想呢？你想什么呢？」
　　方笙曼嘴角衔着笑：「我这不是想不出来吗？」想不出来，于是想靠别的法子蒙混过关。
　　关雨霂轻轻款款眼一抬，接着谆谆教导道：「我将那东西给了你大哥，如今他不在了，我只好找你讨一份来。」
　　方笙曼略微一愣，按住了她的手，说：「哦？」
　　关雨霂一笑。
　　方笙曼跟着一笑，说：「嫂嫂会吗？」
　　「自然会，你大哥教我的。小妹会吗？」
　　「这……我不大会。」
　　「那可怎么办？」
　　「还请关老师教我。」
　　此际纸上墨痕已干，消失在月色中的润泽，自是往别处去了。
　　苏幕遮·做尽人间梦
　　林平
　　字花笺，堪修贡。浅浅梨涡，佳思萦华栋。檀晕处芬芳悄送。顾盼生烟，燎至心肝痛。
　　较鸾凰，更作弄。半敛羞眉，虚意相吟讽。一笑甘心随入瓮。帏幔绡中，做尽人间梦。
　　四·请辞
　　嘉化十九年秋，合泰有些厌倦了抚州生活，说想去别的地方看看，遂请辞离去。
　　嘉化二十年春，晴平的老相好可算是中第了。晴平于同月请辞上京。
　　作者有话要说：
　　下章完结。


第80章 章七十八
　　嘉化二十一年夏，抚州讲学小馆已初具雏形，唯缺两位洋师父，为了赶上开张的黄道吉日，二人不得不分船行动，方笙曼特意将大船留给了关雨霂，不料那日阴云色变，俄顷之间风浪滔天，高桅大船有如沸水之中一片渺渺茶瓣，须臾不复。关雨霂伏在夹板上为途径的乔平西所救，她请求乔平西以一艘备用小船送她回抚州，而乔平西以身体未愈不能远航为由，留她在船上休息数日。
　　是日风浪稍息，远方天阴，隐隐可见一阵军舰驶来，关雨霂本就蕴疑许久，忙启声急问道：「那些军舰是从何处来的？」
　　乔平西低头不言。
　　关雨霂上前一步，追问道：「法兰西是吗？」
　　乔平西手握栏杆，将神色掩在一片晦暝之中，依旧没有答话。逝去多年的疼痛逐渐被唤醒，她原以为自己早就忘了钻心挖骨的滋味。关雨霂立于原地怔了半晌，止不住颤抖的手在空中略滞片刻，慢慢落下化作一句低声问话：「又是要去哪？」乌云之下，哪里都是阴影，她站在那片怎么也逃不开的阴影里，望着乔平西，以极轻之音问道：「抚州是吗？」
　　阴天惨云之下，风带起青年商人绣以青旗纹样的衣袖，那是家族荣光之傲。他缓缓转过头来，凝然独立，玉质风仪如昨，眉目蕴有骇然之静，薄唇紧抿了无一丝弧度，关雨霂霎时感到脊梁中蹿上一阵苦寒凉气直冲头皮，不禁吓得趔趄着退后两步，她背靠栏杆，突然发觉有些不太懂这个相交多年的朋友。乔平西在海上长大，有四分之一英吉利血统，他鼻梁高挺，身形较梁人更为高大，举止从容又有汉人的温文尔雅，所以当年在渡口初见之时，较棕发碧眼的洋人更有亲切之感。
　　但一切，似乎并非如此，越是亲切之人，有时走得越远，远到与陌生无异。
　　乔平西就好比是一艘船，没有一处是停泊港湾，关雨霂以为他有，这或许，从一开始便是误解。
　　「你早就知道了是不是？乔平西，你是梁人！」
　　他低眉沉默一时，声音低沉地说道：「梁人的天下走到了尽头，你不也深受其害吗？」
　　「……」
　　「你我相识一场，我不愿让你去送死。」
　　「给我一艘小船，让我回去。」
　　「你为什么非要回去，你爱的人已经死了，他死在了梁朝！」
　　「不，她没有死，她与抚州同在。」
　　而我，与她同在。
　　***
　　方笙曼在抚州等了关雨霂许久，却等来了战火同沉船。
　　她的花同官印都不在了，若是从未舍弃轩冕，若是兄长尚在人间，一切的结局会不会改变？想到此处，她怅然一笑，她被一次次无情打压，早已失去了哭天抢地诘问命运的能力。自方致远之名化作一抔黄土，短暂的兴盛退回原本面貌，那些被一砖一瓦累好的城墙逐渐圮毁，一晃眼就荒秽不堪，她苦心经营多年，没有想到毁掉它竟是如此轻易。抚州夏日有青天碧海，而方笙曼却从中无端看到了将阿房宫付之一炬的大火。
　　这矛盾的藏蓝与猩红，历史与今朝，不正是她肉眼凡胎看不懂的世界吗？董大人被架空，定州商贾侵占抚州货源，随着交易日益兴盛的不单单是货品，还有鸦片。可她再无权力在手，就像船没了舵，无法掌控抚州去任何地方，如同飘絮一样羸弱无助，只得同乌烟世道一齐飘，眼睁睁地看着称作国家的大船，眼睁睁地看着她渴望承平的天下，以一种缓慢却无法逆转的速度被蛀掉。
　　等到有人架着炮火来撼动它的权威之日，发现根基早已空空如也，哪里用得上弹药？一见光，便碎成了海上一滩木屑。
　　在普世阳光之下，竟还有些难以言说的漂亮。
　　军舰没有去抚州，先登录申洲，由内陆打入抚州，此际兵荒马乱，百姓四散奔逃，而方笙曼每日徘徊在港口，恍惚回到了十多年前，在申洲等待父兄音信的日子。那时无数次祈求同祷告，恳请上苍能送他们回来，直到倭寇打了进来，击溃一个少女最无望的请求，用一把把尖刀逼她离开。命运以各种离奇之术轮回，上一回是申洲，这一回是抚州，上一回是父兄，这一回是关雨霂，上一回是倭寇，这一回是洋人。
　　但这一回，她不能走，她早已不相信战乱时期的久别重逢，世界那么大，人那么小，若是不是约定在抚州，她又能在哪里再碰见她？
　　关雨霂乘着小船到达抚州，她在第一眼，就看到了方笙曼，四周都是匆忙逃难拖家带口的人，像是走马观花的幻影，只有一个身影，定在那里，告诉她家的方向。在纷繁人群中，她要的不是风花雪月下的一壶温茶，而是那个曾经说要给她一切的人，而那个人，什么都无须做，她只要站在那里，便是一切。
　　海水倒映硝烟昏天，惊慌肆意滋蔓，带着火星舔舐每一根毛发，眼前景物翻腾，鼻中苦腥涌动，震撼割去了没有话语权的舌头，祈求无用，祷告无用，大家都不知未来将在何方，甚至不知道下一步该走向何处，可她们知道，她们的每一步都为了靠近对方，那便是未来，是乌云之下深渊泥淖之中那一点点有如隔世的微光，拥有穿破一切的力量，拨开凡世末路的苦难与穷途之哭的绝望，贴近假想的温暖蟾光。
　　有人想逃命，有人想去抓住虚无缥缈的月影。
　　她们没有淹没在人群，更没有被冲散，时代携卷无可抗拒的洪流肆意击打了好多回，却没有一次能真正将她们分离。
　　一根无形之线，让她们一步一步靠近。在双手相碰那一刻，她们望向对方，眼里是被撞碎了的天下太平，又是被彼此照亮了的海晏河清。枪弹作鞭炮，血色作红绸，惊呼作欢庆，整个抚州都是染上战火的讽味礼堂。
　　这天是烽火翻滚的天，是她翻不了的天。
　　这地是满目疮痍的地，是生她养她又弃她不顾的地。
　　下一刻炮弹击中抚州城楼，因地面震动，她们双双跪下，又因倾覆，双手扣得更加紧密。
　　城之将倾，就此一拜天地。
　　***
　　南梁末年，四海淆然，天下崩离，犲狼并起。天子杜门自守，焚香高坐，晏逸安乐，不知日之将尽，至于而后国运凋敝，酾酒悲歌，三呼黍离，不过苏家之末路是矣。夫古今变数，朝代更迭，往往百孔千疮不得遽救，纵有英雄良才唾壶击缺，不成势不得抗之，成势不及不得抗之，常言道「病来如山倾，病去如抽丝」，实乃人之治，不敌世之变也。已矣乎！仰观天地之气象，俯瞰尘世之万千，多往来匆匆，不塞则不流，不止则不行，生生而不息，源源而不断，且看废墟之上，另辟洪荒，明日之域，将是何人之天下？
　　方女白屋寒门，关女深闺秀质，地不同，户不对，本不当白头相并，后因机缘巧合，相逢于清平肃秋，相识于点滴文墨，相爱于檐角朝夕，相守于茫茫乱世，方知此二人最当白头相并。东漂西徒而心定，有天无日而心明，地不同可迁，户不同可改，惟心不一，最难相配。今中原板荡兵革互兴，何系于二女之深情笃爱哉？才子佳人多生于乱世，又道是乱世多生才子佳人，有好事者偶闻此事，提笔杜撰添墨一番，化年号为嘉化，作佳话，亦作假话。
　　二十一年，秋十月，抚州城门破。
　　记作《抚州后话》。
　　作者有话要说：
　　抚州闲话，本篇为抚州的结局，并非方关二人的结局。
　　二人而后颠簸辗转，白头到老。
　　苦的是时代，暖的是人心。用一句原话：今中原板荡兵革互兴，何系于二女之深情笃爱哉？
　　「请看今日之域中，竟是谁家之天下！」出自骆宾王《讨武曌檄》。


第81章 章之外
　　平时不太适合讲太多，此处我就挑一些自做和引用一起盘点了。
　　章二十九：欧阳修，临江仙
　　「记得金銮同唱第，春风上国繁华。如今薄宦老天涯。十年岐路，空负曲江花。」
　　笙曼借醉翁的词来表达被贬来抚州的失落同境遇转换的无常。唱第，殿试中第唱报名次，是笙曼一生中的顶点，而如今十年苦读一道歧路，随着贬谪抚州，迎来了低谷。
　　***
　　章二十九：笙曼的打油诗
　　「人人都道京城好，车马行人纷扰扰；往来皆是朱门客，深庭大院搂高阁；才俊佳人诚不少，红木笔来檀香包；一晌贪欢千金去，哪关闲人风与月。人人都道京城好，不来京城人空老；四书五经满腹饱，国家大事心中描；男儿不成天下事，不若换作女儿好；纵使流落街边讨，得个残羹也是好。人人都道京城好，天子脚下成事妙；不比西北风沙苦，不若东南江海啸；我亦觉得京城好，身揣遗志往京跑；十年恩怨苦寒窗，换天身边五载光；三十六计用尽了，不得天子半晌光。复得青衫君莫笑，古今我非第一人。人人都道京城好，如今不敢苟同了；不来京城人空老，来了京城人也老；京城车来马啸啸，不若抚州清净好；春风柔柔花意长，夏雨阵阵帘轻晃；秋阳暖暖炊烟袅，冬雪摇摇满州飘；闲了可以赋诗文，烦了可以观山晓；哪有案牍来烦扰，劳形都随东水飘。唉，莫是再羡京中道，大道宽如许，却是通不到，纵文章再好，也不若钱权来得妙。 」
　　头一句灵感取自于李白的《菩萨蛮·游人尽道江南好》。
　　主旋律就是京城哪里好了，只有对于有钱有权的人才好，贬都被贬了，就在抚州安身立命吧。毕竟除了接受命运，她没有什么别的选择，最后夸一段抚州，实属无路可走，聊以□□的无奈。
　　***
　　章三十一：为笙曼写的南国雪
　　「南国雪，漠北江，经不起一番细思量。至此多少人，讨仙丹庙前，看尽神仙像。顶礼焚香，图个延年，再揽一江风月。顶礼焚香，图个延年，再讨仙丹庙前。」
　　南国哪来的雪，漠北哪来的江，都是经不起推敲的事情。仙丹，指理想。神仙像，理想之路上成功的前辈。从古至今，有太多贤者圣人，每天梦回到他们的庙前，吸取他们的经验和教训，就像讨仙丹一样，不知道有没有用，也不知道求不求得来。但无论如何，都要礼数周全，毫无保留地去尝试，希望自己能活得长一点，如若有机会，再讨仙丹庙前。
　　这应该是我的全篇最爱了。
　　***
　　章三十五：笙曼的忆王孙
　　「银纱青缎水波柔，引线凝眸裹素秋，信手拈针暗里勾。细筹谋，悄盼低眉而后羞。」
　　笙曼迷迷糊糊写的忆王孙，很温柔的一首词，前半段是在写雨霂，后半段是她的臆想。
　　***
　　章五十七：雨霂的苏幕遮·对空山
　　「对空山，凭东阁。闲话疏窗，谩惜平生错。一晌思量诸事漠。求利求名，变且吟且酌。浩然心，何所托？满腹清思，不怨天恩薄。议论纵横无轻诺。君子若君，人间寻不著。」
　　在东阁，临窗望一座空山，说些琐碎闲话，一一细数此生的得失对错。一番思量下来，很多事情都不那么重要了。曾经贪名图利，如今随遇而安，不计得失。一颗浩然之心，当如何呢？当往何处托付呢？纵使被百般磨砺摔打，仍旧一心清思，一身正气，不怨天尤人，不轻言放弃。像你这样的君子，人间恐怕是寻不到的吧。
　　我常说阿关作，既没有什么情感，也没有什么格局，这篇写爱人，想必是她此生的巅峰之作了哈哈哈。
　　***
　　章六十一：诗经
　　「投我以木李，报之以琼玖。」这种好心。
　　「隰桑有阿，其叶有难。」这种好心。
　　「绸缪束薪，三星在天。」这种好心。
　　中秋佳节，雨霂问笙曼安的什么心，其实是在调侃她，我觉得此刻雨霂有点想歪了，毕竟又把人安排到酒楼里来，又劝酒，还备了房，嗯，对阿关这种心思比较细的人来说，不想歪挺难的。
　　但笙曼就是单纯地揣着一颗顶好的心，这里三篇诗经，都是爱情篇。理论上来说山中避暑就可以在一起了，可是笙曼给足了雨霂时间和尊重，这是你的人生，我不能左右你，更不能替你做决定。
　　若是强行在一起的话，我觉得阿关根本就不会自我觉醒，等到该上京的时候，她依旧是个软弱的人。
　　***
　　章六十一：给二人的长相思
　　「长相思，意难安。芳树参差胡愁乱，小庭信步薄衣寒。满腔忧思随云杪，一骑孤心过山峦。好事之人摇笔叹。阳春凝香在玉盏，高阁执杯意清欢。烛前月下相托许，浮萍游水凑一团。长相思，两相看。」
　　之前作者的话解释得差不多了，就不多言了，没错，我就是那个「好事之人」，成了这首诗过去和现在的分割线。
　　因为李白大大的「长相思，在长安」盛名在前，这首当初难产了很久，韵脚同是上平十四寒。
　　***
　　章六十二：笙曼的秋思
　　「吾心心念念，意暮暮朝朝。嗫嗫同卿语，嚅嚅与雨聊。 」
　　笙曼：我心心念念地想，想和你朝朝暮暮，低头嗫喏着，吞吞吐吐，斯斯文文，有些害羞地同你说好些话。
　　此处的卿和雨，都是指的雨霂。
　　***
　　章六十五：笙曼的小儿何所爱
　　「族祖抱膝上，笑从两边生。亲友戏问曰，小儿何所爱？长兄爱官印，小妹爱山花。山花丛中发，岁岁吐丹霞。掐蕊瓶中插，满室生香雅。羡其散芬芳，惜其花落下。来年更一朵，再惜再羡呀。然印不好拿，须由丹心画。丹心没入海，何物可换它？小妹泪一撒，立誓断长发。换衣作兄长，抛了瓶中花。十载孤灯下，得印身上挂。此印正方方，不比花潇洒。庙堂渺茫茫，几顾不似家。小儿今爱何，官印或是花？ 」
　　一首悲伤的打油，笙曼就是这样，悲伤到极致了，就只写得出打油。
　　小的时候，生活得无忧无虑，亲戚朋友围坐一圈，族叔祖父将两个小孩抱在膝上，问他们喜欢什么？长兄选了官印，小妹选了花。男孩子喜欢官印，小妹妹喜欢山花，本没有什么问题，一切都是生命最初的，最有充满希望的模样。怎么就变成现在这样了呢？
　　***
　　章六十七：加速一下
　　泚墨宵情：宵情，一种晚上容易产生的特殊情意。泚墨，蘸取墨水。泚墨宵情，文艺的理解版本是用墨水书写我们此时的情意。当然，泚，有出汗的意思，那这个墨是什么墨？嗯……
　　勾抹复捻学鸾凰，上下两处皆要成就：勾抹复捻，一种动作，鸾凰，比喻夫妻或情侣。上下两处，请自行理解哪两处。
　　「画船撑入花深处，香泛金卮。烟雨微微，一片笙歌醉里归。」：灵魂拷问。画船是什么？花深处是什么？反正笙歌(曼)就醉在里面不知归了。
　　溃不成军是雨：雨，雨霂。
　　近在咫尺乃远方：远方，致远。
　　梦里她走了一万里，就为去取一瓢天山水，尝一口桃花蜜，闻一曲黄鹂啼：继续灵魂拷问。什么是天山水，什么是桃花蜜，什么是黄鹂啼？
　　锦帕上字迹娟秀。血落于其上生出了真正的红豆：帕子上原本绣的是玲珑骰子安红豆，所以这里写血成了「真正的红豆」。阿关可能要气死了，老娘给你秀的帕子，你就拿来干这个？（笙曼用手指了指阿关，说：对，干这个。）
　　夜深，雀绕三枝而不思归。不过盘桓而已：雀，指二位。盘桓：和后面的交会是一个意思。
　　***
　　章六十四：继续加速
　　「要探洞庭，弄水草，戏鲛人，撬珠蚌，恣意人间快活事。  」
　　洞庭，水草，鲛人和珠蚌，有生活经验的朋友自行体会吧:)
　　***
　　章七十七：给二人的苏幕遮·做尽人间梦
　　「字花笺，堪修贡。浅浅梨涡，佳思萦华栋。檀晕处芬芳悄送。顾盼生烟，燎至心肝痛。较鸾凰，更作弄。半敛羞眉，虚意相吟讽。一笑甘心随入瓮。帏幔绡中，做尽人间梦。 」
　　一首不大正经的词：你写在笺纸上的字，都好看得可以去做贡品了（阿关，一个大写的笙曼吹），吹完之后，眼神一阵狂撩，比寻常夫妻，更会作弄，羞涩地假情假意讽刺一下，表演完毕之后一笑，心甘情愿落入圈套，到幔帐里，做尽人世间的美梦。
　　***
　　最后来一首当时为抚州城外风雪满头而做的小诗。
　　《城外对雪有作》
　　林平
　　是夜小孤灯，悠悠古道人。
　　青丝怀细雪，一视若白头。


第82章 章之外
　　一·关于人物性格
　　关雨霂有真正的文人傲骨，落难庙中，她一戴罪之身不让分毫，书房对弈，她愿挺喜欢才子来驳心上人的心头好，山中下棋，她宁愿三盘皆输都不愿被让先。她是关老爷子在气节礼义精心浇灌下成长的文人。而方笙曼不一样，她年少大魁，本当意气风发，可她却一直觉得如果是大哥，一定会做得更好。她从小同兄长一块长大，父亲虽说两个都教，但毕竟女子不能为官，传予兄长自是较多。方笙曼在回忆里曾经说道，她也有意气，但她非男儿，只有把一切托付给兄长。她在世俗的打压下长大，以至于在她身上看不到什么傲气，纵使后期获得再多的成功，都无法弥补那份空缺，写文也常说，不善辞藻，恐见笑，穷工极巧描摹不得一类的话。与其说方笙曼是在假扮大哥，不如说她是在借大哥的身份，做真正的自己。
　　方笙曼对于关雨霂的意义在于告诉了她，在南梁，作为女子，你可以活成你想要的样子。当然，这一切的前提都建立在方笙曼的牺牲同她所建立的抚州安乐乡的基础之上。这一系列无意义的敢想敢做，击碎一直压抑内心装作没有主见没有追求的关雨霂。
　　人生只有一次，还是要活成自己想要的样子。
　　阿关经历了两次觉醒，第一回 在中秋佳节，她发现对方笙曼的喜爱让她找到了人生的方向，第二回在重逢大雨，她明白了爱一个女子到底意味着什么，不是要在她身上寻求丈夫或是男子一般的依靠，而是两个人并肩，一同走下去。而方笙曼不需要觉醒，她这个人挺简单的（笑）。
　　总的来说，关雨霂是那种看上去很软，常屈尊教条，却是一个内心坚强，一身反骨的人，方笙曼则是看上去很刚，好一意孤行，却是一个内心柔软，心思内敛的人。
　　二·关于诗词
　　一个是锦衣玉食的千金，一个是没有被充分重视的小妹，童年的经历赋予这两个人不同的性格和风格迥异的诗词。
　　我常说阿关不会做诗写词，她的气度太小了，写的东西或是作，或是小家子气。而笙曼写的不管是小日记也好，诗歌也好，我都很喜欢。生活富足的人喜欢作，贫寒出生的人心思细腻，大概是这么个道理。
　　虽说都是借我的手写的，但表达的还是人物本身的心意，我不大能掌控。什么时候写诗作词真的是件很奇妙的事，有时候写到那里了，风筝或者木鱼就会突然蹦出来，一阵狂拍桌子，表达心愿说：「写书的，我要写诗！我要作词！」我就一脸惶恐：「姑奶奶，您说，小的听着。」姑奶奶拍桌：「我不说，你自己好生想想。」
　　我就「？？？」
　　三·有关选择
　　方笙曼是一个有精神内核的人，她的人生全部都是她选的，而她内心又非常的简单，不过就是笔笔直的一条路，若是撞了南墙，那死心地便再撞一次，心死了，就不会痛了。而关雨霂没有精神内核，天知道她想做什么。小时候，关清源为她规划了一条路，淡输赢，嫁人，相夫教子，关雨霂从了。后来关老走了，淡输赢有用吗？又不能让她活下去。好，那嫁人吧，又是个罪人嫁不出去。等关老被平反了，可算是嫁人了，结果嫁的人不待见自己。努力让那人待见自己吧，好了，被贬了。贬了就贬了吧，在哪不能过日子呢，结果那人是女的。至此，相夫教子的路也被关姑娘给走没了。她没有哪一条路是自己选的，所以，让她下定决定跟方笙曼在一起是件相当难的事情。
　　谁的人生都只有一次，为什么要走条险峻的提心吊胆的路？
　　对于这个问题，关雨霂在六十六章给出了答案：「换户别的人家？再不见沧海遗存夜明珠，再不听周郎豪言筝鸣曲，再不顾皎皎月华霏霏雪，再不敢信手欺霜率性活？」
　　她无法再换户别的人家了，见过了被掩埋在沧海之中的夜明珠，听过了周瑜谈筝时的豪言壮志，体会过了黑夜之中的皎皎明月霏霏白雪，又怎么能在抛下一切，欺骗自己，去过普通的生活？
　　她爱方笙曼，也爱这个为了爱而不顾一切放肆活一场的自己。
　　四·有关心结
　　方笙曼在大海倾覆中失去了一切，她就从此畏惧海了吗？并未，因为海外有她追求的一切。
　　关雨霂在天降牢狱中失去了一切，她就从此畏惧牢狱了吗？是的，可她对方笙曼的无法割舍又让她拥有直面恐惧的力量。
　　至于让方笙曼再体验一回挚爱沉入大海的感觉，让关雨霂再品尝一次挚爱打入牢狱的滋味，都是我或者说命运的安排。
　　什么叫解开心结？一辈子逃避它，躲躲藏藏，不是解开心结的方式。要直面它，冲撞它，打碎它。
　　还是要给人物坚强的性格，这样当命运的大旗倒下来，她们扛得住。
　　五·有关幸运
　　到底是方笙曼遇到关雨霂更加幸运，还是关雨霂遇到方笙曼更加幸运，我觉得这点很难说。
　　如若没有关雨霂，方笙曼一个人孤独地走一条死路。如若没有方笙曼，关雨霂平凡地相夫教子过一生。
　　一个是形影相吊的孤独，一个是明玉蒙尘的遗憾。
　　我个人还是觉得，阿关比较幸运，毕竟方笙曼这样的人，存在的比例真太小了。
　　六·一些设定
　　城市参考：申洲，上海。抚州，香港。
　　晴平和合泰是「海晏河清，天下太平」中的「太平」，于倒数第二话双双请辞。
　　什么时候都是反着来的，比如先结婚再谈恋爱，先洞房，再对拜，拜高堂，拜天地。
　　至于梁朝苏家为什么忌惮女子，不爱火器，《折煞》后期会给解释。
　　七·部分人物结局
　　方笙曼，关雨霂：先移居上海，后定居英国。
　　凌桥，关筱秋：普通的战乱小市民。
　　王大，芙竹，董依：王大逃难的时候与父母失散，逃难时遇到了芙竹，两个人共患难，后来在一起了。再后来王大投军发迹，在上海的一家夜总会重遇被卖去唱曲的董依。
　　薛远甫：军医。
　　乔平西：欢欢喜喜发国难财去了。
　　烟霞：逃难的时候被董老板抛下，死于战乱。
　　晴平：上京之后没有找到老相好，被一户人家接济，嫁给了他们的儿子，度过了平凡的一生。
　　八·文章灵感
　　大致剧情是在听完并瓦所填的《好梦如旧》后想出来的，所以基本每一句歌词，我都在努力去写到。最初设定还挺甜的，我觉得两个人过得顺风顺水，本来想按照原曲，给个「阿关没海，馆成，胡不归」的结局，后来写着写着发现她们俩也挺折腾的，就改命给HE好了。
　　上京那段原设计有两处辩论，一是阿关巷辩，二是笙曼对簿朝堂，二者同时进行，交错着写，但仔细想想对簿朝堂不太现实，南梁没有童话。四年前寺庙你救我，四年后，京城我护你，境遇，命运，大约就是这么轮回的。
　　起初提笔写这篇是个意外，但不得不说在写作的过程中给了我很多感动，抚闲对于我来说，不单单是个两个人谈恋爱的故事，在一字一句中，我也愈发了解了我自己。不过意外终究是意外，等到隔壁《折煞》写完，我也要封笔归隐过我的普通生活了。
　　九·致谢
　　谢谢读到此处的各位。

　　（全书完）



