《浮于夜色之觉镜》作者：洛Sama
简介：（GL，不喜勿入）
如果在你的梦里经常出现同一个场景，同一个人，你会不会觉得自己的梦出现问题了？还是觉得是自己的精神出现了问题呢？ 为了万黎这个离奇的梦，阮晴空专修了心理学，未曾想这场梦就像潘多拉的宝盒，打开之后牵扯的竟是一场又一场的阴谋与算计。

都说拥有天赋的人，性格孤僻，他们做得很多事，大多数人都不理解，因为少数服从多数的惯例，他们认为这些人是异类。只有少数的同类，才能明白这其中的奥妙。——天赋之轮


第1章 00 似梦非梦


00 似梦非梦



嗒——嗒——是厨房水龙头没拧紧吗？



嘀嗒——嘀嗒——还是卫浴花洒的声音？



再仔细听，又像是钟表声，哒哒哒——哒哒哒——这些模糊的声音集中在一起，又各自分开左右声道，彻底扰乱了睡梦中的人。



眉心突然皱起后，文筱缓缓地睁开了眼睛，澄澈的眸子盯着白色天花板，好像在等什么声音，许久许久……那些纷乱的声音仿佛同时消失了。



从枕头底下摸出手机，此时是夜里十一点过四分，时间刚跳到五分。



仿佛做了一个梦，才睡几分钟吗？



既然没了睡意，文筱索性起床准备收拾厨房堆积的碗筷，却鬼使神差的先来到卫生间关紧花洒，发现地上并没有水痕，厨房的水龙头也有关得很紧。她站在原地发呆了几秒，开始收拾。



整理完的垃圾在他放在门口时犹豫了一下，担心明天对门的人看见又要念叨自己，索性换上鞋下楼去丢。



她慢悠悠地走下楼梯，习惯性地看了眼楼下A户，今天倒是少有的安静，往常怕是夜里一两点，都能听见男人的怒吼和孩子的哭声，特别是中考与期末之后，吵的文筱直接起床看书追剧。最离谱还属孩子母亲的狮子吼，那是压倒性的存在，不愧是一家人，可怜的是孩子。



不知不觉她拎着垃圾来到一层，那个常年听收音机不关的阿婆，今天终于记得关了。可当周遭习惯的声音一旦消失不见，文筱总觉得少点什么。



……这气氛也太安静了吧！



将垃圾进行分类丢在不同的垃圾桶内，留意到旁边掉落的饮料瓶，文筱顺手捡起来一起丢掉，正准备回去时，她停下了脚步。



双眸挣扎着抬起，随之瞳孔慢慢放大，她意识到这份安静并非普通现象，现在才几点？为什么这栋楼除了自己那一户，没有一户的灯亮着？一墙之隔的主干道，平时鸣笛声不断，如今却鸦雀无声。



心脏猛烈地跳动了两下，恐惧瞬间涌上，文筱微颤的眸子慢慢合上，又慢慢睁开，眼前依旧一片死寂。



抑制不住的思绪导致恐怖加速蔓延，通过血液游走到各处神经，刺激着文筱紧绷的感官，就像溺水时隐约听见的嗡鸣声，在脑海中循环不断。她站在原地用呼吸缓解紧绷的神经，在挣脱束缚之后，身体本能地朝着有光的地方奔跑，那便是自己的家。



文筱回到家第一时间找手机，拨出了一个号码，它就像空号一样，连个提示音都没有就被自动挂断了，拨打110的结果也是一样。



怎么可能？！为什么会这样！？



看着书桌上的笔记本电脑，她跑过去打开，脸色惨白的盯着电脑屏幕，跟自己想的一样，网络无法链接。文筱头皮发麻的站在原地，用手抵在唇边，这个世界到底怎么了？



不，是自己怎么了！？



等等，也许……



也许这只是一种巧合呢？碰巧停电了，又断了网，所以才会有这份诡异的安静。



文筱先让自己冷静下来，遇事更不能自己先吓自己，为了得到确认，她拿起钥匙直接跑到外面，只是开自行车锁就尝试了几次，实在是太紧张了。车锁被打开的一瞬，文筱头也不回快速骑上了那条熟悉的路，也许过了这条街，或者这个区域就看见人了……



可不管她骑了多远，哪怕是主干道上，也没有一辆行驶的车出现，仿佛这座城市，不，是这个世界只剩下她一个人。



文筱与自行车就停在主干道中央，平日里的拥堵，现在就连夜风都不曾出现过。肩膀在夜幕中慢慢起伏，用呼吸平复心跳，挥洒完汗水之后，让人彻底冷静了，同时也接受了这个事实，没有其他人的事实。



她想起曾经看过的一部电影，男主角因为意外被留在火星上，他在那里用自己的智慧争取了生机。相比之下，如果这个世界真的只有自己，都远比电影里的男主要来得幸运吧。



只是他有队友拯救，自己呢？



文筱抬脚骑走自行车，漫无目的来到街边，一个店铺因为她的到来而亮起了灯，文筱以为有人，把自行车停在门口走过去询问。



“有人吗？”



过了几秒再问一次，依旧没有回应。



看着外面的招牌，文筱才意识到自己所在的位置，是当地有名的小吃街。而这家奶茶店，以前路过两三次，每次都排满了人。晃了晃装奶茶的桶，她惊喜地去找杯子装满，又从保温柜里拿出了珍珠，由于操作顺序有误，奶茶溢出了好些。文筱顾不得那么多，直接给奶茶封顶，看着手中这杯粘手的奶茶，无声笑了。



不管接下来要面临的是什么，至少这一刻的运气还不算太差。刚走到门口，文筱又折返回来，从口袋里拿出了二十块钱放在收银台。



茶浓奶香的口感，使低落的心情瞬间好了许多，几口下去奶茶已经过半，文筱却不想再继续闲逛了。哪怕这个世界空无一人，内心的归属始终是家。



途径那条熟悉的巷子时，自行车停在一户门前，上面写着61号院。这里的确是刘阿姨家，那为什么外面会有警戒线呢？难道说刘阿姨家出事了？



想着几天前的早上，文筱还遇见刘阿姨出门买早餐回来。



“刘阿姨，又给唐叔叔买早餐吗？唐叔叔可真是幸福。”说着文筱留意到刘阿姨走路的样子有些奇怪，从自行车上下来，走过去关心道：“您这是怎么了，不舒服吗？”



文筱记得很清楚，那是一个美好的清晨，阳光明媚，天空蔚蓝。



刘阿姨见是文筱，露出了慈祥的微笑，“没多大事，昨天你唐叔又喝酒了，扶他的时候自己也摔了一觉，所以早饭我也懒得做，就出去买早饭，你吃了吗？”



“您就别担心我了，这摔一跤可不是小事，还是去看看吧。”



“真没事，贴了膏药，也擦了药油。”刘阿姨目光有些闪躲，语气温和的催促道：“快去上班吧，省得迟到还要扣钱。”



文筱察觉出刘阿姨不安的神色，虽然是晚春时节，清晨的风有些微凉，刘阿姨却穿了高领的针织衫和一件加厚的外套，手腕处隐隐可见的淤痕，恐怕唐叔叔不是简单的喝醉酒。



“刘阿姨，如果需要我帮忙的话，可以告诉我，这么多年你跟唐叔都很照顾我，不用客气。”文筱的笑容十分阳光，眸中散发的光给人一种坚定。可是大多时候，外人始终给不了当事人所需的温暖，说多了只会徒增烦恼。



“真的没事。”刘阿姨知道这孩子聪明，也就没打算隐瞒，无奈的笑了笑：“照顾喝酒的人本就是体力活也容易受伤，我一会儿就好好骂骂你叔，让他以后少喝点酒，别因为不属于我们的事难受，行了！快去上班吧。”



文筱清澈的目光看向刘阿姨，说道：“反正您有我电话，有事您就跟我说，千万别客气。”



“你这孩子就瞎操心，知道啦！”刘阿姨露出慈祥的笑容，站在原处目送文筱离开。



一阵微风吹过，刘阿姨眼中的慈祥早已消失不见，只剩下空洞的绝望跟被红血丝衬托的恨意。



文筱满目惊讶地从门前后退两步，眨了眨不安的眼睛，为什么在自己碰触这扇门的瞬间，可以看见这个过程，特别是刘阿姨那个眼神，到底是怎么回事！？难道那天之后，就出事了吗？



想推门一看究竟，却被现在的处境打断了好奇心，她仰头望着星空慢慢地闭上双眸，进去了又能怎么样呢？这个世界只有他一个人，就算知道了，又能做什么？



能在一个人的世界孤独终老，想想还挺酷。估计这样的生活最多一年，就想刨个坑把自己埋了吧？还是现在就选择一个地方，挖好坑直接躺进去？



一声冷笑，文筱被自己的想法冷到了。



如果这个世界真的只剩下自己，死在哪里又有谁在乎？



死？



为什么会觉得这个字不仅不让人害怕，还觉得很亲近，就像是一种解脱……



睁开眼睛后，文筱发现夜空中的繁星在快速移动，不仅如此就连身边的环境似乎也在移动，身体仿佛从星河之中快速下沉，惊得文筱倏地睁开眼睛，抬手去摸自己的额头，全都是汗。



耳边传来零碎的声音，再仔细听，外面不仅有车声，还有人的声音。她迅速从床上蹦起来到窗边四处张望，特别是主干道上，车来车往。



人！？



不，是车，有车就证明有人了。



文筱笑着拿出手机，第一时间拨打了一个号码，那边接通了，同时也挂断了。



——



——



——



才刚入睡的万黎还没来得及接到文筱的来电，就被闹表铃声吵醒，此时是早上八点，她用力让自己清醒，一会儿还要去机场接个人。刚去洗了把脸准备交接班，就听见护士敲门。



“万医生，12床的病人情况不太好，麻烦您来看看。”



万黎擦干净脸，开门快速前往。



——



与此同时在榆木路西街，一个男人在四处观察，他头冒虚汗，神情恍惚，似乎在用最后的理智寻找生机。他留意到贴在树干上的广告号码，用签字笔在上面画上四个圈，拿出名片在相同的数字上也画上四个圈，卷起塞旁边下水道的缝隙中。



又走了几十米，进行同样的操作，不过这一次，他拿出手机拨出了一个号码，只响了一声就挂断关机，放在不远处的树下，此时的他汗流浃背，抬头望向远处的十字路口，视线越来越模糊，不能再继续往前走了……



不到一分钟，一辆七人车停在了他面前，车门被打开，里面的人盯着放弃挣扎的身影露出了得意的笑容。



男人察觉到了什么，他想抬头看过去，却什么都看不清，抬起颤抖的右手，理了理领口，就算死也要死的体面。



七人车离开，只剩下远处被留在树下的手机。

--------------------

浮于夜色我大改了，因为之前写的内容，是我两部曾经写过的小说合体。

觉镜之前写的内容是无CP，三生的内容也是无CP，宿命类，来这个平台写故事，我想写百合，也认为女人的感情最为细腻，但发现把之前的两个故事合并写下去，起初觉得很简单，结果写着写着，固有的框架束缚了我自己，几个主人公的设定也会会混乱，所以才决定大改，不能偷懒。

也可能是阳康之后，脑子搭错了，突然不喜欢这样写。

浮于夜色系列吧，我会把觉镜与三生宿主分开写，三生宿主也会是百合小说，我不会鸽，放心吧。

毕竟觉镜本身已经写完，修改之后只会精上加精，日更没问题。


第2章 01 回国


01  回国



蔚蓝的天空万里无云，跟这个情绪多变的时节一点都不搭，应该每一股微风犹如山间吹来，让人身心愉悦才对。



日光透过几片薄云，洋洋洒洒垂落在机场的地平线上，飞机如笔在蓝天白云中书写着相见与离别，而此刻是人心最浮动，也最复杂，就像凄美与优美融合下产生的化学反应，全部显现在人的目光中，表情中。



例如此时的阮晴空，哪怕戴着墨镜，让人看不清表情，也能感受到她此次回来的期待与憧憬。



她摘掉墨镜露出精致的五官，盯着手机屏幕里与万黎的合影，唇角微微勾起，这一别真是好久不见。



先发出一条信息给单麒天：我回来了，晚上古道咖啡见。



临近的脚步声让女人警惕，淡然转身就看见服务人员端着咖啡走来。



白色的云尾被风吹移，阳光在阮晴空身后散开，犹如镀了层金光，让服务生眼前一亮，微笑道：“您的美式。”说着同时看向她，似乎在好奇女人眸中的清澈，像是在空气中净化开一样，既神秘又好看。



“谢谢。”一个浅浅的微笑，不由让人暗自感叹，魅力真与性别无关。



服务生留意到阮晴空身后的行李车，往里推了推与座位看齐，是怕有小孩子经过时绊倒，热心提醒：“您好，我们这里可以帮您预约车。”



“不用，我在等朋友。”



“哦好的，打扰了。”



阮晴空见服务生离开，转头看了一眼放在行李上的手袋，这是她准备送给万黎的礼物，几年不见，也不知道这位大小姐有没有受够忙碌的生活。



手机发出响动，看着来电人名，阮晴空特地看了眼时间，算着时差没想到这个女人这么早醒，避免不了一顿责备，小声道：“洛奇姐，难得你醒这么早。”



“还不是有人不让我省心，背着我偷偷跑回去，你可真不怕死，忘记当年怎么从棺材里爬出来的了？”



蒙洛奇的提醒就像一把冰冷的尖刀，她知道这是善意的提醒，是怕自己忘记了一些事。



“那个名单里有万黎的名字，我不能不回来查一下。”



“是，那份富人名单里的确实前后死了几个，但也可能是个陷阱，你就这样突然回去，不是正中下怀吗？”蒙洛奇知道这些话劝不住，毕竟人已经回去了，无奈提醒道：“何况她是万磊的亲生女儿，身边怎么会没有人保护？还是说……这些年你死不成，想在她面前来个华丽陨落呀！”



“这倒是个不错的提醒。”



在蒙洛奇眼里，这孩子命苦却不懂惜命，这样的她回去保护一个千金大小姐，那不就等同用命换命吗？但这个问题也不能单看一面，当年要是没有万黎的存在，她根本也活不到现在。



还真是时也命也。



“我可没有提醒你，但是呢……回去虽然危险，或许能给你找到活下去的理由。”



“我有这么生无可恋吗？”



“看是看不出来，不代表内心不是。”蒙洛奇冷冷一哼，“要不是万黎的梦还没解决，你还没找到一个值得的方式去死，你还活着吗？真不知道现在有天赋的孩子为什么都这样讨人厌。”



“感谢夸奖。”



“晴空，你记住了，你活着才能真的保她周全。”这是蒙洛奇唯一能说的忠告，“我跟小冯说一下，不然免不了一顿唠叨。”



阮晴空盯着挂断的手机唇角勾起，沉眉想了一下蒙洛奇的话，没想到这个女人这么了解自己。目光不由自主的四处寻觅事物，是为了分散情绪，留意到远处的宣传广告，起身去前台拿了一本宣传手册，没想到国内已经举办大型免费的心理学课堂，呼吁家长注意孩子的心理成长与健康，拿出手机查了一下，下午一点半就有一节。



有东西看时间过的很快，在咖啡过半时，手机发出嗡嗡的震动声，是万黎发来的信息：国际停车场A排第六个，白色SUV，车里见。



阮晴空放下手机不慌不忙的打开化妆镜，补了补口红，盯着圆镜里的自己，挂上招牌微笑，戴上墨镜起身离开。



她推着行李车，一眼就看见那辆白色SUV。几年不见，她设想了很多种打招呼的方式，却被这个女人的一个微笑与拥抱全部打乱了。



“晴空，好久不见，你还好吗？”



时间仿佛停止了，阮晴空没想到会这么顺利，毕竟当年走得匆忙，根本来不及跟她说，以为万黎会生气，原来是自己想多了。



“我……很好，你呢？”湿润的双眸被墨镜遮挡，看着这个自己朝思暮想的女人，压抑的情绪在内心翻涌。



本以为距离与时间会拉开两个人的关系，却被这个拥抱轻而易举的化解了，万黎细细打量着眼前人，“跟我说实话，你突然消失是不是去国外当演员了，感觉我在接一位潜逃回国的大明星。”



这话阮晴空爱听，牵起嘴角道：“那我岂不是要耍一下大牌了，毕竟这辈子等人的时间都给你了。”



万黎眉梢轻挑，“我跟你，谁等谁？”



这话阮晴空没有接，先把行李放在后备箱，行李车被推到一边，拎着那个手袋拉开侧门，递给她道：“呐……一个小东西，随便买的。”



“一个小礼物就想收买我不计较你突然失踪的事？”



车子内应景的播放着“一格格”，听着歌词内容，阮晴空系好安全带时嘴角抿起，“那我只能以身相许了。”



万黎直接笑出声，吐槽这家伙还是这么口无遮拦，就跟小时候一样！



没错，她们之间没有变化，只是都长大了。



短暂的欣赏过后，万黎调整导航，却不知刚才阮晴空也隔着墨镜在欣赏着她。本就是公主的她周身还散发着白衣天使的光环，仿佛岁月对她都特别疼爱。耳边的碎发遗留着匆忙，阮晴空用手撑着太阳穴，提醒道：“你要是真的忙，不用特地来接我。”



“之前来不及送你，现在你回来了，我自然要来接你了，我怕你呀……一转眼就没了踪迹。”



这话就像一根刺扎的阮晴空心里难受，摘掉墨镜眨巴着这双迷人眼，“对不起，无意中给你添了不少麻烦。”



“少来了，你从小最不怕麻烦我。”万黎留意到礼物袋里的宣传册，拿出来问道：“这也是礼物？”



“哦，机场里的宣传海报，下午一点半有一场大型的儿童心理学演讲，为了呼吁家长关注孩子们的心里健康。”阮晴空说完，看了眼时间，“不过你太累了，下次有机会再去吧。”



万黎转动方向盘驶离机场，看了眼机场指示牌并没有着急回复，自顾自地说着：“我今天原本休息，交接班之前有病人突发了一些症状，所以才让你等了那么久，你要是想去，我陪你一起……毕竟心理学是你最喜欢的嘛！”



其实不是。



甚至讨厌心理学。



“你真OK吗？”阮晴空回忆了一下课程内容：“怎么也要两个小时左右。”



“看老师讲得怎么样吧，实在累得中途睡着了，你别笑话我。”万黎说着看了眼阮晴空，示意道：“那你帮我改一下导航。”



阮晴空探身输入新地址，留意到万黎车内之前的常用地址，还真是典型的上班回家两条线，目光停留在一条熟悉的街道名上，输入好地址后，问道：“还没体验够生活吗？”



听着导航提示音的万黎“嗯？”了一声，又“哦”道：“我觉得现在挺好，接触的病人多，可以丰富经验，看他们治愈之后很有成就感！”



知道她一心不能二用，不然也不会回答的这么官方，只是这一切的相安无事，是因为他们不知道万黎的背景。



如果知道了，一切都会变质。



“那你还打算当多久的医生呢，你不能一辈子都角色扮演吧！”阮晴空看着车窗外的风景，“十二点钟声响起，丑小鸭还是要变回公主的。”



所谓角色扮演，是脱离优越环境体验生活，不管万黎多不想承认，但事实却是如此。她逃离不了父母给自己的光环，只要身份一曝光，一切待遇都会不同。



明知道是梦终会醒，却还是希望，再等等……



等车子在快速路下去，停在红绿灯前，万黎忍不住转头不满道：“你怎么回事，一回来就说我不想听的话。”



“我以为你早就习惯了不爱听的话，看来生活体验的还不够。”阮晴空笑容加深后，又满目认真道：“我单方面认为，你不该完全舍掉属于你的光环，因为戴有色眼镜的人太多了。”



“那你呢？”万黎看着前面拥堵的路段，显然这个红绿灯是过不去了，在黄灯时停在白线前，反问道：“当年为什么不告而别，现在为什么又突然回来了？”



这个问题埋在万黎心里很久了。



“一些不可抗力的因素，说来话长……”



“那就慢慢说，不想说也没关系。”万黎不喜欢勉强人，“这次回来待多久，还回去吗？”



“不清楚，但应该会很久。”



万黎好像听懂了，“出差吗？”



“差不多。”



这么敷衍的回答，万黎一点都没生气，因为她认识的阮晴空就是这样的人，如果这么多年不见，回来问什么答什么，反而不是她了。



“那就一直住我那儿吧，反正我住的地方很宽敞。”



“会不会打扰你。”



“怎么会打扰，我就一个人，前两天帮你收拾那间老房子，我很负责任的告诉你，现在根本没办法住，好好清理收拾一番也要个把月，先别折腾了。”一想到当时的画面，万黎就皱起了眉头，“不过那里保存着你小时候的回忆，你看看需要怎么弄，翻新的话……我帮你找设计师。”



“这个不急。”阮晴空表情有些沉重，“那……那些东西？”



“我能拿的都帮你拿了，放心吧。”



“谢谢你小黎。”回来虽然是为了保护万黎，但一想到自己当年走的匆忙，老房子里的东西根本来不及收拾，这些种种就如面团揉在一起，堵着心口让她喘不过气。



看了一眼情绪低落的身影，知道她多半是想母亲了，没有开口直接驶向目的地。

--------------------




第3章 02 梦中人


02  梦中人



车子抵达会场是一点二十分，停车场的空位还很多，万黎随便找了个位置将车停好。



“看样子人不多。”阮晴空略带失望说着。



看着她调整好的心情，万黎莫名的打开了话匣子。



“已经在逐步重视了，我想等下一代人会把心理问题当成大问题去面对！人也会活得自在些。”万黎说完不自觉的扬起嘴角，却留意到阮晴空专注的目光，敛眉问：“怎么了，我哪里说得不对吗？”



阮晴空知道这些话是为了安慰自己，只是这个女人安慰人的方式，还真是与众不用。



“非常对。”



也许是这个笑容太过吸引人，让万黎暗自感叹这个女人不当演员真的浪费了。



“在国外就没有遇见星探吗？”



阮晴空知道她要说什么，摇摇头道：“国外审美跟国内不同，他们不喜欢我这种类型。”



“这也算是一种另类的安全。”



这话阮晴空莫名爱听，笑容加深：“那我们进去？”



“好。”



两个人前后来到演示厅，找了个位置坐下，虽然外面的车不多，但里面的人已经坐了一半。



心理学导师讲述的内容：是亚斯伯格综合征[1]，英文简称AS。属于自闭症的一种，主要特征是欠缺社交能力，沟通障碍，不能用常规行为理解分析AS患者的行为，但他们对特定事物的专注力高于常人。这个病症大多出现在孩子身上，发病率有百分之零点七，而百分之七十五均为男性……



导师根据PPT讲述着有关AS的案例，并教家长如何分辨自己孩子是否患有AS，如果遇见了不要惊慌，只需要耐心引导……PPT的后半段还展示了几种错误的解决办法。



在阮晴空眼里，这些注意事项虽然在网络和书籍中都可以找到，但取其精华用口述的方式告诉大家，多少都会唤醒家长对孩子心理健康的重视。最为珍贵的是那几个案例，和正确引导方法。

一个半小时的课程很快结束，万黎听得意犹未尽。两个人走出大门，看着地上的雨水跟放晴的天空，相互看了一眼。



“比较符合这个季节，阴晴不定。”



“你从小就喜欢看天空，如果不学心理学，可以去气象局。”万黎回到车上，在系安全带时，又问：“怎么样，这节课你打几分？”



“虽然教授的PPT大多是从网络拷贝，但那两个案例他引导的很好，而那两个孩子父母发现的也及时……”说到这里，阮晴空停顿了一下，继续道：“其实患有亚斯伯格综合征的孩子大多都拥有天才大脑，不过这要看他们的父母是否真能留意到了。这些孩子比普通孩子更专注，如果找到自己擅长的领域，可以发展成这个行业的佼佼者，毕竟天赋不是谁都有。”



“你很重视天赋？”



“当然。”阮晴空直言道：“在某种领域中，天赋是门槛，而真正拥有天赋的人少之又少，在我眼里天赋不是某种技能，而是对事物的解析与理解能力。不过某种技能也是天赋之一，但我所指的天赋……是真正的天赋者。”



万黎没想到她对这件事这么在意，瞥了眼时间，下午三点一刻，换了个话题，问：“饿不饿，要不要去吃点什么？”



“要不我们点个外卖直接回家吃吧！毕竟我们都很累。”说着阮晴空拿出手机下载APP。

万黎启动车子，笑道：“原来你知道我们都很累啊！”



“没想到，你现在还挺记仇。”盯着APP下载时，阮晴空自然问道：“小黎，你的那个梦……现在是一种什么样的体验呢？”



这个时间段路上的车有些多，万黎的注意力都在开车上，所以回的内容很简洁，“你指的是什么？”



“里面的人还是在跟你一起成长吗？”阮晴空意味深长的问着，是因为这次冒险回来，除了那份名单，最重要的是万黎的这个梦有突破口了，“最近有什么变化吗？”



万黎听见这话有些惊讶，甚至有点不可思议，“你……怎么知道？”

果然！



单麒天没有说错，万黎的梦并不单纯是梦那么简单。



“先说说看你察觉到的变化。”



“她最近情绪很不安，持续做噩梦，我今天本来也梦到她了，不过没见到，她打电话给我，却被闹表吵醒了，所以没接到。”万黎也不知道怎么去形容这感觉，盯着远处红灯倒计时，“我担心她又做噩梦了，而且……她最近的脸色非常差。”



“有多差？”



“没有血色，但是又很精神。”万黎琢磨了一下那种反差，实在不知道要怎么去形容，“反正就是跟之前不同。”



先不说那个从未与万黎交集过的人，在梦里一住就是十几年。不仅如此，还跟万黎一同成长，还在梦中那个固定世界里有了自己的生活。最离谱的是连电影，音乐名都与这个世界相同。



“你平时不舒服的时候，在梦里会被她发现吗？”



万黎的注意力都在跟紧前面车上，过了几秒才道：“我不舒服的时候基本上不会梦到她。晴空，你说我经常梦到她，会不会对她造成某种消耗？”



“你指的消耗是……？”



缓慢行驶的路上，万黎思索道：“就像熬了三天三夜的感觉，毕竟之前都是两三个月才梦到她一回，这一年来频率越来越紧密，最多的时候连续三天都梦到了她，不过第三天她的气色就好像白纸一样。”



“算是精神力消耗。”



车子终于驶过拥堵路段，万黎“嗯？”了一声，问：“精神力消耗？”



阮晴空想了一个通俗易懂的方式，耐心解释：“通常做噩梦的人醒来就跟没睡过一样，明明中途也没有醒，就是在梦里奔逃害怕，醒来之后比熬夜还要疲惫，你可以通过这个点去理解。”



万黎点点头，“我懂了，可是我完全无法控制自己入梦的频率，听你这么说，我很担心她。”



墨镜在阮晴空手里被摆弄了一会儿，轻笑道：“我现在知道，为什么这么多年你都是一直单身了。”



这话题转的太快，让人猝不及防，“为什么？”



“因为你有个梦中小情人！”



听见梦中小情人时，万黎差点被空气呛到，好在眼前是自己熟悉的路，瞥了她一眼，“你这脑洞不写小说都浪费了。”



“还别说，你这经历真可以写一部小说了，就叫‘我的梦中情人！’”



万黎摇摇头，只笑不语。这个梦如今被这样形容，倒是一种不错的改变，毕竟这个梦的开始，给万黎造成了不小的心理阴影。



而这个阴影与梦本身无关，跟文筱更没关系，是无法用言语形容的复杂。这其中包括父母的过度重视，心理医生的态度，好像在他们眼里，自己就是一个身心都不健康的孩子。



好在那时认识了阮晴空，将所有阴霾化作晴空万里，照亮了万黎的心。



不，不仅如此。



如果在那之前没有认识阮晴空的话，这个世界根本不会有万黎的存在。



/“你在这里做什么？”/



在教学楼楼顶，那是她们初遇的地方，阮晴空看向万黎的目光中充满了惊讶和失望……



/“那你呢？”/万黎故作镇定。



/“看看学校风景。”/



这时一只猫从旁边走过，万黎回答：/“我是来找猫的，你要是没事，帮我一起把它抓到外面吧，这里太高了，我担心它有危险。”/



……

--------------------

注解[1]：有关亚斯伯格定义以及数据，《儿童人际发展活动手册》以及《不让你孤单》的书籍内都有表明，而本章来源参考‘百度百科’搜索亚斯伯格，可以更多关注儿童心理学。


第4章 03 73855定律


03  73855定律



记忆就像余光扫过的街景，让人不自觉的回想。



楼顶相遇之后，她们变成了无话不谈的朋友，再之后这个离奇的梦就出现了，她本以为阮晴空的反应跟预期一样，会把自己当成怪人，没想到却是一脸的羡慕。



她当时好奇的目光，像黑暗中被点燃的灯，她羡慕的表情，更似寒冬腊月里的暖风，不仅照亮了万黎的绝望，还温暖了她。



/“在梦里有个与你一起长大的朋友，还能定期出现，也太酷了吧！小黎，你说……在你身上会不会出现什么奇遇呢？”



“你不觉得很恐怖吗？”



“为什么觉得恐怖？就像故事主人公都有个小魔兽跟宠一样，多酷呀！”

/



虽然阮晴空没有明确说过，但她学习心理学就是为了寻找这个梦的答案，毕竟梦与心理息息相关。



只可惜，这么多年都没找到答案，万黎也习惯了这样的梦。



车子的鸣笛声将回忆中的万黎拉回来，是红灯变成了绿灯，她松开刹车继续前行，换了个话题，问：“晴空，你还记得小时候的楼顶吗？”



“当然记得，我们第一次相遇的地方嘛！”也是自己被救赎的地方。



“那扇门很多年前就被大铁链锁住了，不过去年还是有位老师从那儿跳下去自杀了。”万黎说着，冷冷一哼，“不过那老师是个人渣。”



这个新闻阮晴空知道，但她的关注点不是这个新闻，而是那扇门，还有那个楼顶。



“你想去看看？”



“不了，不想再去。”万黎说完留意到阮晴空的表情，笑问：“怎么了，什么表情？”



“没什么，就是唏嘘时光荏苒，我们的青春一去不复返。”



万黎跟着一笑，见她似乎忘记了重要的事，“喂，火锅你点没点呢？”



“点有用吗？我又不知道地址！”



“你点开导航，自己看着输入。”



阮晴空听话的把地址输入手机里，喃喃道：“小黎，就算是现在，你在我心里也是小说女主的人设，而我依旧是女主角身边的最佳搭档，镜头不多但有你的地方，就一定有我。”



“我倒是希望呢，不过这些年，我身边可没有你，而我也不符合女主设定。”



阮晴空跳开重点，“嗯？为什么？”



“因为‘女主’不会出现在有家庭背景的人身上，除非家道中落，我背负使命复仇，不然在大多小说里，我的身份最多是仗义女配，或是心存嫉妒的女二，跟莫名其妙的反派。”万黎盯着前方的十字路口，打着转向灯右转时，顺便看了身边人一眼，“反倒是你这种独立生长的人，特别符合女主设定。”



“也是，你就算真心想坠入凡尘，不管多认真，也不会有人真的在乎。”阮晴空仔细盯着女人的侧颜，“毕竟小说嘛！都是作者对世界认为的不公与看法，也是社会对有钱有势的刻板印象。但是这个离奇的梦就像潘多拉宝盒，打开之后也不知道会发生什么，你会怕吗？”



这个问题万黎倒是没想过，这么多年过去了，仿佛那个世界就像是心灵的避难所，一切不安都可以肆无忌惮地倾诉，非要说唯一的遗憾，就是梦里的世界少了一个阮晴空吧。



“相比之下，我更不想不明不白下去。”



阮晴空“嗯”了一声，很明白这种感觉，眼睛里盯着锅底种类，先点了鸳鸯锅，其余的都是万黎喜欢吃的食材，“茼蒿、虾滑、肥牛都点了，还有你喜欢吃的毛肚，还想吃什么吗？”



“你决定就好，我都可以，别带锅，家里什么都有。”万黎提醒道。



“OK！”



车子在拥堵中缓慢行驶了半个多小时，才抵达独栋公寓外面，两个人拖着行李箱往里走，万黎一边拿钥匙一边吐槽道：“我第一次遇见，住我家还要我换掉电子锁的女人，真是霸道。”



“那你不还是满足了我的霸道？”没想到这么多年过去了，她还是这么宠自己。



无奈千算万算，算漏了万黎的家竟然这么大，这让阮晴空有些头疼，这么大的房子要藏个人可以说非常简单。



“我相信你有你的道理，不过具体为什么呢？”万黎换好拖鞋问。



“算是一种无形的心理训练。”阮晴空先去关门，留意到万黎好奇的目光，继续道：“我换锁跟取消门铃是有原因的，一是为了安全，我认为任何电子锁都没有钥匙锁安全，二是训练自己的观察能力。”



万黎走在前面，绕过厨房与客厅推开了一扇门，歪头道：“这是你的房间，隔壁是我书房，那边的房间之前我准备弄影音室，一直没时间就空了，我的房间在楼上，本来对门才是客房，不过衣服太多……就改成了衣帽间，老房子的东西都在储藏室，就是最里面那个房间。”



“谢谢你小黎。”



“再跟我客气就见外了，不如继续说说你在训练什么？”万黎从小就喜欢听这个女人的奇思妙想，什么……白天鹅为什么非要在夜幕下起飞，是因为黑色背景板可以点亮它身上的白光，形成了月影下的白月光。



先从冰箱里拿出两瓶能量饮料递给她，没想阮晴空接过直接拧开瓶盖反递给自己，看着手里另一瓶没拧开的饮料，再次递给她。



阮晴空拧开后喝了一口，解释道：“这门训练是心理学中有名的定律，叫73855定律[1]。按百分比来算，7等于语言，38等于语调，55等于动作，从这个定律不难看出，人最不会说谎的是身体，一个常见的小动作，最能展现人性格中的本质了，我就是通过本质看透人性。”



“就像是……摩斯密码，这么复杂吗？”



“并不复杂。”阮晴空面露微笑的摇摇头，“提出这个定律的人是一位美国的心理学家，不过有人说前者的定律并不准确，更有人说后面的是讹传，但我认为能被广为传知，又被奉为真理的存在，一定有原因。当然，我本身不相信绝对定律，我只相信万物都会改变，所以就从这些细节开始吧。”



“我看你是侦探小说看多了。”万黎喝了两口饮料坐在一旁，身体在陷入沙发时，感觉到了一丝疲惫。



“还别说，很多侦探小说都会运用这个定律进行精彩的剧情延展，例如敲门，打电话的频率，跟一些习惯动作等进行性格上的分析，俗称微观察。”



万黎看着她绘声绘色的样子，仿佛又回到了学生时期。



如果不是敲门声突然出现，阮晴空会一直分享她热衷的内容，但很显然她在听见敲门声后，并没有着急起身，而是拿出手机打开了外卖软件，看着距离这里还有两百米的骑手定位，目光警觉地看向门口，不过这份警觉一晃而过，是不想给身边人带来紧张的气氛。



就在万黎想起身去开门时，被阮晴空阻止了。



咚……咚咚！



阮晴空对着万黎摇了摇头，过了几秒钟 ，那个敲门声又出现了，只是这次的声音比刚刚小了几分。



“不是外卖。”阮晴空的目光在背对万黎时变得锐利，她来到门口，通过门镜看去，是一位年轻女性，二十五六的样子，黑色的长发披肩刘海过眉，厚质镜片很浓的书呆子气息，外加格子衬衫给人的感觉保守又内向，就在她准备放弃时，这扇门被阮晴空打开了。



阮晴空观察到对方露出了惊讶，握住背包带子上的手劲儿也跟着重了几分，显然没做好心理准备，但这个人她不认识，难道是万黎的朋友？



“你好，请问你找谁？”



听见这话，万黎站在远处看向门口，因为隔着阮晴空看不清来的人是男是女，走过去看了一眼，问了同样的话：“请问你找谁？”



阮晴空听见这话，用身体挡住了万黎与女人的视线。



女人内敛的目光抬起，看向阮晴空开口道：“我是丘沐的朋友，他……”



此时阮晴空气场半开，吓得女人磕磕巴巴说了半天也没说出重点，这时外面又传来脚步声，是外卖员拎着火锅食材走了过来。



“您好，您点的外卖。”



女人见状，无措的看了眼外卖员，用手抬了下框架眼镜，后退两步对着阮晴空道：“我……我还是不打扰了。”



阮晴空接过外卖，虽然没听清她说的具体内容，至少听到了两个名字，一个是她的名字唐乐文，一个是自己认识的人丘沐。



最重要的是，这里是万黎家，她来万黎家找自己，还真是有趣。



“你是丘沐的朋友，那么进来说吧。”阮晴空打开门，露出她招牌的笑容，“都说吃火锅可以化解尴尬，要不要试试？”



就在唐乐文犹豫时，阮晴空垂眉补充道：“我想你一定不想空手而归。”



一股不可逆的强势袭来，唐乐文下意识“嗯？”了一声，惊讶的看着这个漂亮女人，用手抬了抬厚重的眼镜，道：“谢……谢谢你。”



就在阮晴空跟唐乐文交流时，装着火锅食材的袋子，已经被万黎拎在手里，没想到这家伙刚回来就有人找上门。还顺便看了一眼门口的女生，样貌清秀十分面善，给人的感觉却有点笨拙，万黎没有多想，拍了一下身边人，道：“你们先聊，火锅我去弄。”



唐乐文看见万黎走进厨房，目光跟着移动，在阮晴空转身时，才将目光收回。



阮晴空左右看了看，惭愧道：“我也是刚回来，还没烧热水，不能冲茶了，招待不周。”



“不用不用，我包里有奶茶。”唐乐文说着从包里拿出了一杯奶茶，还吸了一口，抬了下眼镜道：“我来找你……是想你帮我调查我父母的案子，我听丘沐说过你，特地问他要了你的地址。”



阮晴空面无表情的看着她，通过她闪躲的目光与肢体语言的分析，主动来这里找自己，已经用尽了全部力气，不过在这之前，她有几个疑惑要问。



“可是这里并不是我家？丘沐给你的地址是这里吗？”



“啊？哦……不是，不是这里。”唐乐文听见提问摇头示意，并老实回答道：“我是在你家外面等了四天，都没见你回来，我是看见你朋友来你家帮你收拾东西，以为你搬家了，就打车跟着她，才知道了这个地方，没想到……今天就看见她的车进来，我跟保安说认识那辆车，保安好像知道我……还问我是不是姓阮，就放我进来了。”



这个回答很真实，门口的保安应该是万黎特别交代，是担心工作忙没办法去接自己，而她去自己家拿东西是两天前。



“那你父母的案子发生在？”



唐乐文低头沉声道：“一个……一个星期。”



按这个时间推论，这一切绝不是巧合，只是这个女人给自己的感觉过于笨拙内向，可以说完全没有威胁。只是她回国这件事，就万黎一人知道，换句话来说，丘沐根本不可能知道自己回来。



想着最近发生的命案跟单麒天的提醒，她坚信这不是巧合！

--------------------

注解[1]：73855定律，是美国心理学教授艾伯特??麦拉宾（Albert Mehrabian）在70年代，通过10年一系列研究，分析口头和非口头信息的相对重要性，得出的结论。还有一种，赫拉别恩交流法则也是73855。两者的关系是什么，可能需要你们自行去了解了。（参考来源百度百科）


第5章 04 黑暗之暗


04  黑暗之暗



阮晴空本就敏感多疑，她认为一切巧合均属人为，毕竟人与人真正发生巧合的几率，不输给彩票的头奖率。不过在得知唐乐文父母案件之后，还有她给自己留下的第一印象，就先当成是一场巧合的相遇吧！



唐乐文见她盯着自己不说话，知道自己来的唐突，忍不住开口恳切道：“我知道我来的很冒昧，但我真不知道要怎么办，因为没有人相信我父母的事，丘沐说你或许能帮我……这是我唯一的希望。”



要是以前阮晴空一定不会答应，如今特殊时期她必须要握有主动权，有了决定的她收回目光，竖起三根手指，“三天，我需要调查一下才能给你答复。”女人语调平静，眼神中透着一丝只属于她的傲慢，“不过你找到我这件事，我希望只有你一个人知道。”



听见对方答应帮忙，唐乐文面露感激，“谢谢你，谢谢，我一定不会跟任何人说起这件事。”



万黎那边已经准备就绪，特地摆了三副碗筷，但唐乐文并不打算留下吃饭，打了声招呼就离开了。阮晴空没有阻拦，毕竟让性格内向的人跟陌生人吃饭，还不如饿肚子来得自在。目送她离开后严肃的表情在转身时已经改变，微笑着用手摸了摸肚子，“我饿到脑子都不转了。”



“不是说饿着肚子时，脑筋才转的更快吗？”万黎用筷子抿了下碗里的蘸料，十分满意地点点头，发现那个喊饿的女人坐在对面并没有马上动筷，而是在那儿专注地翻手机，无奈道：“委托人的朋友圈有那么好看？”



委托人这三个字形容的很专业，滑动手机屏幕的拇指停下，欣赏道：“你这观察能力，不去当警察浪费了。不过她朋友圈只展现半年，就十几条，一半都是转发的新闻，没有一张生活自拍……倒是很符合她的性格。”



让万黎好奇的并不是这个人，而是眼前这个女人，才刚回来就有人找上门。



“还好是个女人，要是个男人，我以为……”



“是女人才更危险不是吗？”阮晴空玩笑说着打开了唐乐文的微信转账，随便输入金额看见最后的是“**文”后放下了手机，简单描述唐乐文找自己调查的案子，再用筷子搅拌蘸料，分析道：“她本来是去老房子那儿等我，结果一直没看见我，反倒是看见你了，就跟了你一路，我跟她并不熟悉，就是不明白为什么我们共同认识的那个人要把我介绍给她。”



不仅如此，这件事恰巧提醒了她，有关万黎身边的安全隐患，感觉她完全脱离了万家的保护，将自身陷入危险之中。



“这个案子我记得，女死者当时还有气息，送我们医院抢救，但在来的路上失去了生命体征，遗体就在医院，听同事说警方那边好像还不能让家属带回去。”万黎说完就看见阮晴空投来的目光，敛眉道：“怎么，你觉得有问题吗？”



阮晴空摇摇头，她想的不是这些，是感觉这些没头绪的事，都在围绕着万黎身边发生。



真希望是自己敏感了。



阮晴空夹起火锅里涮好的羊肉吹了吹，蘸着调料含入口中，慢慢品味两者的结合，说道：“我就是在想为什么她不信警察，反而来找我。”



万黎夹起煮好的香菇放在蘸料中，抬头问：“她叫什么？”



“唐乐文。”说完这个名字，阮晴空也觉得很耳熟，“咦”声问道：“是不是在哪里听过这个名字。”一时间，她想不起来了。



“是……三年还是四年级转校生吧，读了一年就转走了，我记得那个时候……她爸妈总是一起来接她，为此你还吐槽过呢。”之所以有印象，完全是因为阮晴空那个时候不满的态度。



“有吗？我就记得你五年级不告而别一年，哼。”阮晴空吐槽完，立马变乖，安静的夹起肉放在锅里等待煮熟。



“我跟你到底是谁不告而别呢？”



阮晴空眯起眼睛，笑得落落大方，她知道自己说错了话，“一定是时差关系，我脑子还没回来，我的错！”



论厚脸皮万黎自然比不过她，不过想到这个案子，也很好奇，“晴空，你说……这个案子会不会有什么秘密，凶手是另有其人呢？”



“她是他们的女儿，主观认为无辜、意外很正常。不过我对这个案子本身并不好奇，我只是好奇她为什么会来找我，毕竟介绍她来找我的人，我也不熟。”阮晴空索性放下筷子，看向万黎认真又客观的分析道：“那个人是我出国前认识的刑事案律师，这个案子其实找他更方便，她为此等了我好几天，这合理吗？”



毕竟这个世界不存在真正的相互信任，只有互惠互利，或者心甘情愿。



除了万黎。



“可能她也没得选，毕竟这个时候的她，比任何人都要无助。你懂犯罪也懂心理还是女生，怎么看你都是最佳人选。”



阮晴空没想到在她心里，自己这么有用。



万黎对此想得并不复杂，琢磨了一下亲身经历，“就像我的工作，哪怕一台手术的成功率有百分之八十五那么高，患者都不愿意冒百分之十五的危险马上下决定。如果她真是我们曾经的同学，你有能力帮忙的话，不是更好？”说着万黎帮她夹了好些肉跟菜放在碗里，“刚回来就这么忙，快多吃点。”



看着碗里热腾腾的食物，阮晴空笑了，“你看问题倒是简单又客观。”



“总觉得你不像夸我。”



“真心的夸你，因为少有。”



万黎只笑不语。



吃过饭，二人一个收拾厨房，一个收拾餐桌，期间阮晴空拿出手机，看着中午发出去的信息对方一直没有回复，又发了一条信息给大胖。饭后血液都跑到了胃部，导致两个人疲惫感爆棚，阮晴空艰难地起身去收拾行李，体验了一把全智能家具，体感空调，全部语音操控，面对这种充满漏洞的科技反倒有些不适应，甚至觉得不安全，温馨提醒万黎小心被行为记录。



“我看你是研究犯罪研究的心理变态了，这个世界哪里那么多危险？”万黎吐槽着梳起马尾，准备换衣服去洗澡休息。



阮晴空从屋内探出脑袋，说道：“那是因为有人愿意站在黑暗之中，帮你抵挡全部危险，所以你才觉得生活存在的黑暗大多出自无奈与心酸，并不真的了解人性的黑暗之暗。”



万黎没听明白，停下脚步转身重复道：“黑暗之暗？”



“就像宇宙的黑洞，人性也如它一般，深不见底又贪得无厌。”



这话明明很严肃，她却用玩味的语气说出来，特别是她此时探出脑袋的样子，还挺可爱。



“我可以相信黑暗之暗，也相信有人在黑暗之中帮我们抵挡危险，但我希望那个人不是你，研究犯罪心理可以，危险的事你可不能去做，听见了吗？”



阮晴空心虚的眨了眨眼睛，从门里走出来展现曼妙身姿，反问：“你觉得我行吗？”



万黎仔细打量着她，突然一笑，“臭美你肯定行，拯救世界我们有齐天大圣跟哪吒呢！”



阮晴空先是惊讶，那种久违的熟悉感扑面而来，随后噗嗤一笑，“不愧是你。”



“不说了，我真的好累。”万黎难掩疲惫的晃了晃脖子，手扶扶梯，“被子被单都在柜子里，你自己去换吧，我洗完就睡了，晚安。”



“嗯，晚安。”



阮晴空从衣柜里拿出四件套，环顾四周，自己这间房万黎有精细收拾过，刚铺好床铺，寻得一丝家的味道，手机就发出嗡嗡的声音，那双好看的眼睛微微眯起。



万黎此时并不知道，在她洗澡时，楼下的人已经悄然离开了。

--------------------




第6章 05 夜色


05 夜色



漆黑的夜幕之下，阮晴空身着骑行服戴着黑色安全盔，正驱动着马力十足的摩托车穿梭在车水马龙之间。车子拐进街巷，缓缓地停在古道咖啡门前。这条街往前一百米，是一条有名的小吃街，如今才夜里十点，正是人来人往的时候，也因为车子轰鸣声吸引了一些人的目光。



“这是摆拍吧？你看见那个女的骑的摩托车了吗？是川崎H2吧？！”一个撸串的男人闻声看过去，果然是让男人心动的车，而驾驭它的竟是个女人？



“没人拍摄啊，怎么会是摆拍，而且……我草！这女人身材可真好。”另外一个男人光是看着，就下意识咽了咽口水，手里的肉串加啤酒都不香了。



阮晴空没想到冯怪这家伙会把基地开在这样的闹市区，对面还开了一家烧烤摊，下次要把车停在后院。没有理会那些人的目光，她戴着安全盔推开了古道咖啡的大门。此时已经过了营业时间，在她进门之后外面的铁门自动关上。



看着空荡的一层，她摘掉安全盔甩了甩飘逸的长发，一路来到二楼，闻着咖啡的香味推开了第二间包房门，怎么就只有一个人呢？



“这么晚还喝咖啡，就不怕失眠吗？”阮晴空走过去坐在男人对面，随意打量了一番，几年不见变化还真是大，从书呆子变成了儒雅先生，“你现在可越来越有儒雅的气质了，看来咖啡老板的身份很适合你。”



“这都要归功于你蓓姐，你也变了不少，我要重新定义法医蒙洛奇了。”冯怪端起咖啡喝了一口又缓缓放下，前面的客套明显是在铺垫着什么，抬眼问道：“为什么回来？”



“洛奇姐没跟你说吗？”



“我要听你说。”



阮晴空把全球那份名单的事说了一遍，还有关于那场梦的突破口，继续道：“……所以我不能不回来。”



“只是这样？”



被冯怪这么问，迎面而来的压迫感，会让人有种错觉，难道不仅是这样吗？



“还不够吗？”顶住压力，回道。



“远远不够。”冯怪眸子轻抬又微垂，提醒道：“当年你为什么离开，如今回来了就要面对过往，做好准备了吗？”



“我不知道，应该吧。”



冯怪安静地看着她，没有肯定也没有答复。



“我不能一直逃避，总要面对，说不定会对我死马当活马医。”这是蒙洛奇曾经说过的话，继续道：“保护万黎是我面对过去的勇气。”



在冯怪眼里，阮晴空从不怕死，却怕面对过去的阴暗，既然目前得不到答案，不如耐心观察，于是他轻描淡写的就把问题转移了，“既然回来了，就要拿出态度，毕竟夜色从不养闲人，我很好奇你跟着她在国外东跑西跑，都学了些什么。”



“也……也没东跑西跑。”阮晴空直言道：“就是找杀她老公的凶手，不过那家伙很狡猾。”



说起蒙洛奇的老公，冯怪起身点了根烟站在窗边，沉思道：“她老公的案子，我记得之前不是有线索了吗？”



“半年前，我们一起破获了个案子，确定那个主犯就是洛奇姐要找的凶手，在手刃仇人时，那家伙的外援赶到拉了电闸，就那么一瞬间，人就被救走了，洛奇姐说救走他的人，一定非常的了解夜色的行事风格。”一说起这件事，阮晴空就很气。



冯怪似乎猜到了什么，用夹着烟的手推了下眼镜，道：“等你这边的事忙完，就尽快回去帮她调查，不过在这期间……我这里需要你完成的任务不能推卸，不然你需要的资源，我不会让大胖提供给你，也不会给你提供信息与资料。”



阮晴空眉心蹙起。



“我回来的目的是保护万黎，如果我一直忙任务，她的安危呢？”对阮晴空来说，这更像是一个休假，不想让别的事分散自己，“何况这边有麒天，我最多可以辅助他。”



冯怪没有马上回答，盯着手里的香烟，沉声道：“……他失踪了。”



阮晴空的神色瞬间凝固，“失踪？什么时候的事？”



“今天早上突然失去了联系，手机掉在了榆木路西街的一棵树下，附近三公里以内的监控，从早上七点到十一点都被恶意删掉了，所以我断定麒天失踪了。”冯怪留意到她不安的心情，拿出平板电脑指给阮晴空看，“失踪的位置距离大胖给你送车的地方不远，你又突然回来，万黎的家就在那附近……”



冯怪这么说不是怀疑阮晴空绑架了单麒天，而是在提醒阮晴空所面临的事并不简单，补充道：“失踪的事我会让B组全力调查，而他手里的工作安排，就暂时由你来完成，毕竟这个世界少了谁，都要照常运作，不是吗？”



现实又冰冷的话就如窗下起的大雨，雷鸣犹如咆哮，迫使街上的人加快脚步，有的人找地方躲雨，有的人快速打车离开，还有人撑起了事先准备好的伞。惬意的街道变得匆忙，包括烧烤摊内外也随之沸腾了。



停在古道咖啡门前的摩托车被雨淋湿，雨水滑过车灯，仿佛是在帮谁流泪。



古道咖啡二层，阮晴空静坐在椅子上，盯着冯怪右边的空位有些出神，那个总是坐在对角的身影就这样失踪了。



难怪他一直都没回自己消息。



“晴空？”冯怪见阮晴空陷入沉思，询问道：“失踪前，他有跟你说什么吗？”



“没有。”阮晴空回过神，目光落向冯怪认真说道：“除了那份名单之外，他只跟我说了小黎的这个梦没那么简单。我想着回国见到他再说……就没有多问。”



“多不简单？”



“不知道，现在我也一头雾水。但麒天的案子我会负责，调查他的失踪我也会参与。当然，你可以继续让B组调查，这不耽误。”阮晴空说完，补充要求道：“但我不在的时候，必须要有人保护万黎。”



冯怪点了下头算是答应。



外面的雨声就好像是时间的指针，滴答滴答的倒计时，阮晴空越来越没办法接受这个事，沉不住气问道：“我算不算是灾星？如果我不回来，是不是就没事了。”



“把自己定义成灾星，在我看来无疑是一种逃避的理由，面对他的失踪，并找到他才能解决问题。”面对至亲挚友的事，下意识逃避、揽责是她致命的弱点，如果能因此克服，会成为接任自己的最佳人选。



阮晴空看向冯怪，自责的目光慢慢恢复平静。



“麒天是我一手带大，我相信他不会轻易被人带走，也不会平白消失，一定会给我们留下线索。”



学犯罪心理这么多年，能轻易看透很多人，通过一个表情一个举止一句话，就能分析出很多。



但这个男人脸上的微表情毫无破绽，要不是了解他的一贯作风，这些会非常受用，细想就明白，他不想把担忧给自己，更怕自己会因为单麒天的失踪而冲动行事。



原来在这个男人心目中，自己还是个未长大的孩子。



“我知道了，不过今天我私自接了个委托，让我调查她父母真正的死因。”阮晴空将唐乐文的事告诉了冯怪，还有自己的疑惑，“这个案子发生的时间，刚好是我决定回来的那天，我希望夜色能帮我排除一些可能。”



冯怪抽完这根烟，一边掐灭一边轻吐云雾，抬眼道：“如果今晚你答应我加个班，我亲自帮你查。”



“如果跟麒天失踪有关呢？”



“放心，夜色屹立百年靠的就是诚信，你跟大胖订的那些设备，还有他目前为你消耗的时间，可都不便宜。”冯怪站在灯光下，满目的斯文中透着危险与强势，“今晚要制裁的两个人，新闻热度还在，不能错过了时效。”



寄人篱下，自然没有权利辩驳，“资料。”



冯怪笑了下，拿出手机发出。



阮晴空盯着手机里的资料里，仿佛找到了出气口。首先是第一个人，男，39岁，不仅敲诈勒索，还强迫未成年少女去卖身。第二个，女，42岁，离异，以找工作为由专门从偏远地区骗姑娘出来，在面试时将其迷晕送到各种风月场所，三年时间，总共骗了三十五位年轻姑娘……



阮晴空冷笑吐槽道：“人渣果然怎么清都清不完，可以直接……”



冯怪知道她想说什么，压低声音提醒道：“别跟那个女人学坏了，我讲究‘不是不报时候未到’的原则。我的建议是把心里的气撒在人渣身上，他们那么喜欢钻空子和骗人，直接了结也太便宜了。”



他清楚阮晴空不屑要人性命，现在提醒几句，是担心蒙洛奇那女人教了她一些不为人知的技能，一个不小心闹出人命就不好了。



阮晴空先把单麒天的手机收好，抱起自己的摩托车全盔起身道：“那我去忙了，有关B组的调查你一定要发给我。”



冯怪欣慰一笑，“你现在的眼神，我心安了一半。”



“只是一半？”



冯怪说着又叼起一根烟，点燃道：“另外一半，看你接下来的表现。”



刚准备离开的身影，又折返回来，“你有去过他家吗？”



冯怪摇了下头，直视她问，“你这么问我，是清楚他家里有导致他失踪的文件吗？”



阮晴空好似听懂了言外之意，再次把摩托车安全盔抱在怀里，淡淡一笑，“我懂了，我们都相信他会回来，我可不想被他骂。”



冯怪跟着一笑，“随时联系，我静候佳音。”盯着被阮晴空紧闭的房门，摇了摇头，他知道今晚这两个人渣会很惨！



不过刚刚的话倒是提醒他了，拿出手机通知B组，务必看好单麒天家附近。



——



凌晨四点，雨夜已过，路灯因为水汽显得格外迷离。阮晴空站在警局门口，盯着因为害怕被杀，而跑去自首的女人背影，转身骑上摩托车。



她并没有着急离开，而是打开了单麒天的手机，很快手机发出震动，都是工作信息，打开之后看着自己发来的信息，特别是对自己的备注“好兄弟”，不知不觉红了眼眶。



“你不可以死在我前面！”

--------------------




第7章 06 线索


06  线索



外面的雨不知道什么时候停了，沉浸在睡梦中的人被工作电话吵醒，对于职责来说，工作永远是万黎的第一位。好在问题及时得到解决，不用半夜跑去医院加班，只不过处理完工作之后，睡意早已全无。



情绪沮丧的万黎双臂环膝，因为埋着头长发从肩头滑落，她真不想醒来，因为她梦到了那个惊慌失措的文筱。只是不明白，她说的那个梦到底是怎么回事？



一个人的梦境，空无一人的街巷，没有人的奶茶店，还有那个邻居绝望的目光跟警戒线……



这些形容让万黎陷入沉思，不管梦里如何，她眼下最担心文筱的心理状态，无奈自己已经醒了，根本无法安慰，也不能联系，这感觉很糟糕。



万黎索性撩起头发起身，没想到房间的冰箱里一罐饮料都没有，来到一楼厨房倒了杯温水，听见临近的脚步声停下动作，盯着入目的身影，两个人都是先惊讶随后平静。



“这么早就醒了？还是哪里不舒服？”阮晴空才回来没多久，冲完澡刚准备休息，就听见了外面的动静，没想到万黎会这么早醒。



万黎并不知道在她入睡期间，这个女人不仅离开过，还顺便完成了两个任务。



“刚接到医院电话，醒了就睡不着，你不是还没睡吧？”万黎说着看了眼时间，刚过五点。



“睡过了，不过换了环境又有时差，睡不踏实。”阮晴空用微笑掩盖情绪，走过去也倒了杯水，留意到身边人的不安，“你怎么了，又做梦了？”



果然什么都逃不过她的眼睛。



“嗯，梦到了，她好像进入了另外一层梦境，那个世界只有她一个人，起初她很害怕，等释然之后反而醒了，回到了自己房间。”万黎越说越担心，回看阮晴空发现这个女人的肌肤白皙细腻，真不知道这个时间管理大师，怎么能把肌肤保养得这么好？眉目微垂留意到她锁骨处渗着水气，一时间没挪开眼。



她是睡不着去晨练出的汗，还是刚洗完澡呢？



“一个人的世界？梦中梦中梦？”此时阮晴空的神经处于极度敏感状态，甚至怀疑唐乐文父母的死，包括她来找自己都不是巧合。不过这样的情绪，她不能让万黎有所察觉，留意到女人欣赏自己的目光，不仅没躲反而侧身展露魅力，锁骨随之加深，“能具体说说吗？”



万黎移开目光，盯着杯子里的水陷入思索，开始叙述文筱告诉自己的那个梦，根据那些事情推断，她有了一个大胆猜测，“晴空，你说……文筱会不会跟我不同，她一直都被困在梦里，又或者说……她是某个人的意识，我看书上有说过，人跳脱的意识无法回归，就会被困在梦里……”



/“晴空，万黎的梦，并不简单。”/



脑海中晃过单麒天的声音，并不简单？临近真相又失之交臂，这感觉真让人不爽，现在人又失踪了，无疑是把问题推到了更高点，让阮晴空不自觉的皱起眉心。



“如果她被困在梦里，那你呢？为什么会梦到她？”这话不仅是在问万黎，也是在问自己对这件事的理解。察觉到自己情绪失控立马调整，轻笑道：“你看的书，不会是哪本神话故事吧？”



“真的没有吗？”



“嗯……如果沾边的话，确实存在这样的事，但几乎都是遭逢变故，例如意外导致人昏迷，无法苏醒但意识存活，醒来之后……对于周围的事她一清二楚。还有一种……因为刺激导致神经混乱，在这个期间发生的所有事，清醒之后毫无记忆，这算不算是你所说的意识跳脱呢？”留意万黎纠结又无奈的样子，阮晴空追问道：“我想你不希望她是其中一种吧？”



“当然不希望了！”



“那就别胡思乱想了，梦是人心里的一面镜子，你白天担心她，晚上梦到的可能不是你们俩的相遇，而是关心则乱呢？”



这话让万黎愣了一下，“好像有点道理。”



“遇见事情呢……先不要让自己吓自己，最后事情没解决你反而复杂了，不过这场梦有了变化，我倒觉得是好事。”阮晴空这句话，绝不是安慰。



万黎真的听不懂了，“……好事？哪里好了？”



阮晴空举起手里的水杯，耐心比喻道：“之前的梦就像这个杯子里的水，透明，平静，看不出漏洞就等于看不见希望。现在杯子里的水有了些许变化，有变化就有转机，说不定真能找到原因。”



万黎听着这番话，学着她举起了杯子，仔细盯着杯子里透明的温水，跟着一笑，“我喜欢你说的这句话，变化等于转机也就是有希望，一成不变才是真的绝望。”



阮晴空听见她说喜欢自己，嘴角忍不住上扬，“天都快亮了万医生，你可要对你的病人负责哦，再去睡一会儿。”不仅是她，自己才更要抓紧时间休息。



“我今天在门诊，你才刚回来，明天可以四处逛逛，也算是对环境的了解。”



“知道了，放心吧！”



万黎说完又扫了眼阮晴空精美的锁骨，转移注意力，“没事了，我去再睡会儿。”



总觉得她想问的不是那些，只是现在她没有多余的力量去分析，跟她一同离开厨房，看着她上楼的背影，阮晴空露出疲惫之态，哪怕睡两个小时也好，真的要休息了。



可当她看见床上那部手机时，整个人倚在门上，无力轻叹。



——



天刚蒙蒙亮起，当地新闻就发生了两起离奇却又十分解气的案子，多少人因为这两个案子瞌睡全无，纷纷跑到评论区发表言论，称天道有轮回。男人半夜出去喝酒加抽烟，不小心点燃了裤子，下半身严重烧伤，医生表示只能做切割手术，对此很多网友表示不解，下雨天怎么还能着火呢，这一定是报应。女人因承受不住内心的谴责，连夜跑去警局自首，当场承认了之前所犯下的所有罪证，让吃瓜群众更是不解。



毕竟这两人的案子，之前一度让人恨得牙痒痒，现在一个严重烧伤，被誉为（正义之割）一个前去自首，坦白了罪行。吃瓜群众虽然不知道在他们身上发生了什么，但结果真是大快人心，甚至还有网友扬言，要给这名执行手术的医生送锦旗。



阮晴空并没有看这些新闻，她刚睁开沉重地眼皮，就听见了关门声，应该是万黎上班去了，很快手机发出震动，是万黎的信息：‘早饭在厨房的保温锅里，吃完不用收拾，加油(┌??ω??)┌??’



盯着最后的符号，阮晴空跟着一笑，仿佛所有不安的情绪，都因为这条信息一扫而空。



阮晴空起床洗漱，用过早饭后就换上休闲装出门了，她并没有骑着她的爱车，除了要保养之外，最重要的是不想被人关注。她用手机扫了辆共享单车，戴上鸭舌帽朝着单麒天最后消失的地方出发。目的地距离万黎家的直线距离有两点三公里，如果那些人就住在这附近的话，还真是一个隐患。



共享单车准确无误的停在了单麒天失踪的地点，那棵树下应该就是捡到手机的位置。前方五十米是十字路口，如果那些人是开车带走了单麒天，会走哪边呢？



以她对单麒天的了解，不可能察觉不到自己被跟踪，就算是临时起意的绑架行为，他也一定会留下线索。还有就是他的车呢？一个时刻注重外表着装的男人，不可能徒步或者打车来到这里。难道说他是中途下车，故意走到这里让那些人带走的吗？



阮晴空双眸紧闭，脑海中浮现单麒天走在这条路的画面，会是什么样的绝境，又或者是为什么，他选择这里呢？



环境四周浮现在脑海中，以自己对他的了解，他一定会快速留下痕迹，会是哪里？下水道？阮晴空立即否认了这一点，这个季节时不时就会下雨，这样做无疑是在赌，不过想到他的性格，他的人生本就是一场赌。



/“晴空，你要记住，越危机的时候，越要牢记求生基本，不仅能提高你的求生率，还可能反败为胜。除非万不得已，必须冒险……才是我要说的重点，那就是置之死地而后生，存活率虽然很低，却总比等死要好，知道了吗？”



“你这真是听君一席话，胜似一席话。”阮晴空能理解他的表达，冒险的前提是生存基础，就算死也不能把命运交给别人，收起搭在桌子上的两条大长腿，好奇问道：“问你个问题，如果在生死一线的危机关头，你会选择怎么做？”



“能活自然是先活着，如果不能活也要给同伴留下线索，我会选择最醒目的地方，因为危险的另一边就是安全，能代表我的东西是数字，记住了吗？”



“我会记住，但我不希望会用到。”/



阮晴空猛然睁开眼，集中注意力观察四周有数字的地方，留意到有环卫工人正在撕下贴在树上的广告纸，她走过去收集，果然有人用笔在广告电话上圈了四个数字。



1564。

--------------------




第8章 07 医闹


07  医闹



还没等环卫工人反应，阮晴空已经朝着下一棵树走过去，一连几棵树过后，发现不是每一棵树上的广告都被圈上数字，察觉这之间的区别，阮晴空留意到了对应的排水口，通过阮晴空的仔细观察，在凹槽处看见了白色的纸片，抠出来展开……还真是单麒天的名片，名片上的手机号也被签字笔圈上1485，看着签字笔被雨水润开的范围，显然当时处理的很匆忙。



阮晴空抬头看向这条路，沿着路边找寻被签字笔圈过的电线杆，走了大约三百米，几乎电线杆上都贴着相同的广告，但被签字笔圈住的只有两个，圆圈虽然都被雨水润开了一部分，但数字都是1564，旁边的下水道凹槽内，也夹着他的名片。



最终她站在那棵单麒天被带走的大树旁边，往回看去……估算着单麒天这些操作的时间，也就是说……当时那些人还离他有些距离。以他的身手，完全可以逃离，那为什么他还会被人带走呢？

突如其来的铃声打断了思绪，是冯怪的来电，有关唐乐文的案子，他那边整理出了调查资料，顺便询问她所在的位置。



阮晴空发了个定位，并把自己的发现告诉了他。顺便拍照留存，本想再去附近的停车场看看，却被冯怪阻止了。



“我肯定他没开车，他的车还在公司地下停车场，调查了公司监控，他是打车离开。”冯怪说完，又道：“不过他公司同事说，他是突然气色不好，又接了一通电话，走得很匆忙，电话查了查不到。”



“我怀疑他被暗算，我刚估算了留下这些线索的时间，平时的他完全可以保全自己，被人带走只有一种可能，他无力挣扎，又或者对方拿住了他重视的东西。”阮晴空仔细盯着单麒天的名片，一个圆圈都能看出抖动，再仰头看向附近监控，“被损毁的监控不能修复吗？”



“尝试过，对面的人很专业，不能修复。”对阮晴空的工作能力，冯怪没话说，先不说昨天那两个任务她处理的既张扬又痛快，单麒天留下的线索，B组人找了一天都没有发现，而她不仅察觉，还推测到单麒天可能中了毒，难怪可以在蒙洛奇身边呆这么久，这几年的经历让她变得更加沉着冷静，“现在就看这四个数字指向什么了。”



“嗯。”阮晴空看了眼时间，问：“你还在医院吗？”



“准备离开了。”冯怪刚回到自己的车上，启动时看见了一群人怒气冲冲的走进医院，停下动作问：“你要过来？”



“拿了东西顺便了解一下小黎的医院环境，你在停车场等我，我很快到。”阮晴空说着骑上自行车，朝着医院前行。



冯怪坐在车里，预计这个女人最多三分钟就会出现，没想到她用了十分钟，看着她的共享单车表示理解，就阮晴空这身材骑着她的那些爱车，不管在哪里都会吸引很多人的注意力。



两个人全程无交流，只是擦肩而过的瞬间，阮晴空的手上多了一个档案袋，她面无表情的把东西放在背包里，却接到了冯怪的信息，把刚才看见的那群人告诉了她。



阮晴空敏感的神经上涌，根据指示牌来到了万黎工作的门诊楼层，结果还没到三层，就听见了吵闹跟谩骂声，真是针对万黎的人吗？



拿出手机发信息给冯怪：帮我查一下万黎的手术记录。



冯怪先回了一个两分钟，然后真就在两分钟内把资料交给了她，并附赠一句调查金从工资扣和下午不许迟到。



……



“我告诉你，这事我跟你们没完！你们医院就是误诊，是杀人凶手，你们必须赔我老婆孩子的命！他们不能就这样不明不白的死了！”男人歇斯底里的喊着，就算有保安围住，也无法阻止他的声音。三五个自称女死者亲戚的大妈，坐在地上哭天抢地的诉苦，这场面还真是混乱。



楼道围满了吃瓜群众，很多人都拿出手机开始录制发到各大平台，毕竟看热闹不嫌事大，还有人在旁讲解。



“他老婆有心脏病还非要生孩子，结果好像是大的小的都没了，我儿媳妇就在他们隔壁病房，上周的事了。”一位大妈一边看热闹，一边分享她所知道的事，期间再来几句添油加醋。



“有心脏病还非要怀孕，这姑娘也真是傻，不过能看出来……她老公是真受刺激了，这医院怎么也要给个说法。”另外一个大妈跟着瓜的趋势站在了悲惨弱势的一方，“我看这医院想息事宁人，就要赔钱了事。”



“听说那个主刀的医师好像是个女大夫，估计觉得小姑娘是新人，想欺负一下也说不定。”另外一个大爷开口，一脸的重男轻女，“这事肯定医生的责任大一些。”



旁边说什么的都有，阮晴空低调行走在人群中，细细打量着那些人，并没有看见万黎的身影。



跟死者家属交涉的男医生，应该是想劝说他去会议室，或者去处长办公室。可是这些话男人根本听不进去，他的声音再次挑高：“怎么，你们心虚是不是，想让我走你们安排的程序？谁知道你们会不会做手脚，这件事必须现在给我一个说法，不然我每天都来，不！我就住这里了！”



现场陷入僵局，周围人议论纷纷，不过阮晴空却发现这个男人似乎一边闹一边在寻找什么人，是在找万黎吗？



“那个负责我老婆的医生怎么不在呢？是心虚吗？”男人说着用力去推男医生，却被手疾眼快的保安阻止。



医务处的人不耐烦道：“万医生在开会。”



男人对着办公室那边大声吼道：“开会？是心虚不敢出来吧，快让她出来，这件事必须当面解决。”



阮晴空刚走近，就听见远处传来了熟悉的声音，而男人在看见万黎之后，右手不自然塞进外衣口袋里。



“你好，您的问题我们医院一定会重视，但希望不要打扰别的病人看病。”万黎从人群中走出来，两三个保安挡在他们之间。



男人在看见万黎的时候，露出冷笑，“你以为我会信吗？”



还没等万黎再开口，谁都没想到他会突然发了疯地冲向万黎，那架势恨不得将她杀掉，一切发生的太过突然，保安压根儿没想到这个男人会突然爆发力量，万黎下意识后退，眼见那男人朝自己扑来，被人一脚踹开。



吃瓜群众几乎同时发出了“诶呦，诶呦……”的声音。



几个大妈见状立马大声喊道：“打人了，医院打人了。”可当她们看见打人的并不是医生时，立马拉住一个保安还有男医生讨说法。场面随之混乱了起来，好在警察及时出现，将这场闹剧才暂时平息。



而在这个间隙，戴着口罩的阮晴空已经拉着万黎离开了人群。万黎不可思议的看着她背影，没想到她会突然出现，还能及时的救了自己。



“晴空……”万黎不想就这样离开，不然就会被认定是她的错。



“你只是医生，你的职责是看病救人，遇见这样的事根本不应该由你出面，我看那医务处的小伙子比我还年轻，能处理这些事？处长、副院长或者院长呢？”阮晴空停下脚步回看她满是委屈的双眸，已然知道了答案。



就光是她清新脱俗的气质，与世无争的态度，就足以让一些人讨厌。不管是谁的女儿，不管能力如何，心怀嫉妒的人只希望麻烦事降临在万黎身上，看看她是不是真的不食人间烟火。



这是人性，常见到习以为常的人性。



显然这个女人也都知道。



一番思考下阮晴空就是想不通，她到底图什么呢？当所有情绪混杂在一起的时候，就会瞬间明白有些理解没有逻辑，毕竟这样的万黎也是自己欣赏她的原因之一。



人啊，无时无刻不在矛盾。



不过显然那个男人的目标就是万黎，他想借着医闹的事行刺。如果今天不是碰巧出现的话，万黎一定会有危险。



碰巧？



用手摸了下自己的背包，如果不是因为唐乐文的案子，阮晴空今天根本就不可能出现在这里。



“晴空？”万黎没想到阮晴空就这样盯着自己，什么都不说。



回过神的阮晴空迈前一步直接把万黎抱在怀里，她在后怕，“你知道刚刚有多危险吗？他身上带了凶器。”



万黎猝不及防的被女人拥入怀里，这份关心与担忧，让她既陌生又亲切。



可听对方有凶器，抬头不可置信问：“为什么？难道他恨透了我吗？”



“有时候行凶未必是恨，就看警察能不能发了，如果没找到这个人会仗着自己是弱势群体，执法机关也没辙。”阮晴空垂眉盯着怀里的身影，觉得自己越界了，松开双臂后退了一步，沉声道：“正因为是这样，所以他才会在这里为所欲为。”



不知道是事情被上升到无法想象的高度，还是因为阮晴空松开了自己，被攥紧地心有种空荡荡的感觉。



“反正我问心无愧。”



有很多年没看见她不服气的样子了，还真是让人怀念，没等阮晴空开口，万黎接到了院长来电，先进行安抚，然后通知她暂时休假，医院会出面解决这个问题。



看着她失落的表情，阮晴空猜到了电话内容，又担心周围还有潜在危险，上前耐心安抚道：“知道你有很多委屈跟不甘，但交给第三方解决会更简单。你现在属于事情的导火索，我们是问心无愧，所以不怕交给别人去调查去解决，但也不能把简单的事变得复杂不是吗？”



这话犹如春风，让万黎心中一暖，鼻子酸完也跟着笑了，“不愧是学心理学的哦，任何事都可以合理化，那你在门口等我吧，我去换衣服。”



望着万黎落寞的背影，阮晴空微笑鼓励道：“打起精神哦，万医生！”



或许万黎都没有留意，身后女人的话让自己嘴角微微上扬。



阮晴空并没有让万黎离开自己的视线，直到她出现，走过去帮她拿包，微笑道：“我来开车吧，毕竟车子是无辜的。”



万黎好像没了灵魂一样直接钻进了副驾驶，看着窗外来往医院的人，有一种说不出的烦躁。车子在等红绿时，灵魂回归叹息道：“如果当时他早签字五分钟，他的爱人和孩子或许能抢救回来。”



阮晴空看了一眼身边的人，并没有开口，这是学心理学养成的好习惯，永远不会打断一个人的倾诉。



“我真的看不懂了，明明耽误病人抢救的是他们，在手术前必须让我们保证保住他的儿子，她的孙子，如果我们不能给他们保证，他们就不签字……全然不顾女人的生死。”在那一瞬间，万黎特别心疼手术室里的女人，她曾经满心欢喜的告诉自己，她很喜欢孩子，她老公本来不想要这个孩子，是她执意要生，但在签字前的表现还真是讽刺，“可能她也没想到，生死关头她老公跟她婆婆选择的是孩子吧……”



身为医生自然不能给病患家属承诺，只能尽力救治，不过被耽误的时间万黎算过，有十来分钟。结果在手术过程中，女人因心率衰竭而亡，孩子也因为没有足月的关系，抢救失败。



“晴空，我是不是做错了？我就应该先手术，把人救回来再说。”万黎说着紧紧地攥起双手，她知道这是气话，更讨厌那些人对生命的轻视。



“如果没有家属签字，你擅自做主去做手术，救下来他未必感激你，但是有任何损伤，你都会因为这件事，永远都不能再站在手术台前。”阮晴空看了她一眼，意味深长道：“小黎，你只是医生，最终做决定的人，是他们。”

--------------------




第9章 08 1645


08 1645



阮晴空将车子倒进车位，万黎看见熟悉的环节，才反应过来这个女人居然不用导航就能回到自己家。



不对，这个女人为什么会突然出现在医院？



“晴空，你为什么会来医院？”又恰巧出现在关键时刻，像极了偶像剧里的男主角。



如此长的反射弧让阮晴空哭笑不得，无奈道：“这不是调查唐乐文家里的事，我想去医院打听一下，顺便去找你就遇见了，不过不能算是凑巧，在医院门口我正好遇见了这些滋事的人，没想到针对的人是你。”



原来是这样。



“你可真厉害。”不仅记性好还有那身手，完全超出了万黎的想象，“身手这么好，保安都拦不住他，你却能一觉将他踹开，还有……你才回来一天，就熟悉这个城市的路了吗？”



这话倒是提醒阮晴空了，毕竟在国外她一直都在刀尖上生活，现在回国确实要恢复一下，歪头给万黎看了眼左耳上挂着的耳机，“文字导航，至于身手不过就是在国外学的防身术，我那一脚算是几何学，中心都在你那边，侧面是漏洞。”



“那也很厉害了。”万黎解开安全带，两个人一前一后的回到家，万黎先脱掉外衣去洗手，出来时留意到还穿外衣的身影，问道：“你是不是要出门？别耽误你的事，我已经缓过来了，休息一下就好。”



“真的？要不……我等你睡着了再走？”阮晴空挑了挑眉梢，笑道：“如果委屈想哭，我也可以把我的肩膀借给你。”



听得出是激将法，万黎哼了一声，“我没那么脆弱，我就是……心情不太好。”



拉着她往楼上走，让她坐在床沿，阮晴空蹲在她面前，仰头道：“你的心情我都能理解，不过这件事你最好有心理准备，在场那么多人……现场的视频肯定被传到网上，现在是什么热度我还不清楚，不过要是叔叔阿姨看见了，事情会变得很复杂。”



这个提醒让万黎瞬间清醒，“那怎么办？如果是我妈知道一定又要劝我不要做这一行了。”一想到这些，疲惫不堪的身躯让她倒在一旁，“突然觉得世界好黑暗，会不会这就是你说的黑暗之暗呢？”



“黑暗之暗比这更阴狠，至少他是白天带着一群人来医闹，而不是跟着你，偷袭你。不过这件事，已经交给医院处理了，你这两天就好好休息。”阮晴空歪头看着她，四目相对后淡淡一笑，“至于工作，我相信叔叔阿姨也会全力支持你，可能需要曝光你身份了。”



阳光透过纱窗透进屋内，在床上镀了一层淡淡的光，显得二人肤光滑透亮，从这个角度看过去，万黎第一次觉得阮晴空生得一张勾人心魂的五官，突然明白了一些问题，长得好看的人说什么都有几分道理。



“你可真会哄人，突然有点羡慕你以前的男朋友，从这个角度看过去，可真好看……你们一定没吵过架，对着你这张脸，怎么忍心生你气。”



“都说了，外国人的审美没你好。”阮晴空睫毛飘飞，听见这话她不仅没害羞，反而侧身凑近了几分，轻声道：“不过你的话更哄我，你要是想看，那晚上我搬来这屋给你看个够？”



万黎没想到这个女人不仅不害羞，还得寸进尺，“你倒是脸皮挺厚，谁要跟你睡。”



阮晴空不满的哼了一声，看了时间，确实要出门了，起身道：“那你先休息，我回来的时候给你带吃的？”



“不用了，清清肠胃，就算辟谷了，如果没什么事，不如早点回来。”看向已经起身站在门口的身影，万黎有些奇怪这份不舍，这个女人才回来一天，就这么依赖她了吗？



如果不是非去不可，阮晴空一定丢下工作在家陪她。



“……知道了。”



——



阮晴空回到SUV里，依依不舍的看着万黎家，用呼吸调整心跳。她身上果然有一种魔力，每一帧的表情都能吸引到自己。



用力睁了睁眼睛，拍拍自己提醒道：“阮晴空你给我醒醒，如果这点自制力都没有的话，你就太没用了！”



毕竟她是万黎，太多无可奈何的事了，不能因为自己让她陷入两难。清醒过后的阮晴空立马投入工作，先发了条信息给大胖，让找人保护万黎安危，随后打开冯怪调查唐乐文父母案件的资料，她要确定一些之前的疑惑。



案发现场在凤雨西街，淮新南路上。内容详尽，照片除了门口的拉警戒线，还有门上挂着61号院的牌子，在接下来就是现场记录照片，她可以肯定现场没有第三方，也就是说凶手只能是唐乐文的母亲刘美春，同时也确定了唐乐文确实是她跟万黎的小学同学。



……还真是巧了。



后面的资料内容，显然这个案子就是一场悲剧，受害者虽然是唐乐文的父亲，但始作俑者也是他，因为家暴只有零次跟无数次。一个国家的家暴率高达百分之三十五，婚姻会变的让人惧怕，像这样的悲剧可能每一天都有人在上演，只是大多数人都会选择沉默。



法医报告上有写明，在刘美春的身上发现了多处淤痕，肋骨处也有断裂的痕迹，根据愈合程度是三个月前造成，医院并没有就医记录，也就是说刘美春根本没有去医院检查，是自行愈合。死者后背的淤青痕迹，能肉眼分辨是由皮带跟衣架造成。男性死者身上没有被殴打的伤痕，除了背部的十一刀。看着照片里的凶器，阮晴空可以想象当时的一些画面，或许事后刘美春也无法相信，她会亲手杀了这个男人吧！



手机铃声响起，打破了车内的安静，看着陌生号码抬头就留意到一个熟悉的身影。而他抬头看着的方向，正是万黎家。



垂眉盯着手机，直接挂断，果然是他。



难道说唐乐文的事只是幌子，目的是万黎吗？那么今日这场医闹到底是有心安排，还是一场意外呢？



喇叭声吓了男人一跳，阮晴空冷冷一哼，打开车门下来。



看见车内的人正是想找的对象，丘沐立马走过去，惊喜道：“晴空，你……真的回来了。”



她对这个男人没有一丝好感，因为他是典型拿钱办事的刑事案辩护律师，很多罪有应得的人，在他的帮助下均减刑跟释放了。



身为辩护律师理应为当事人寻找法律漏洞，但使用非正规手段赢下的官司，着实让人不耻。



“是唐乐文说出了我的地址吗？还有，我跟你并不熟，你是怎么想着让她来找我的？”



“我就是担心你会误会，才特地来找你解释，乐文本不想给我你的地址，是我说……催你帮忙调查，她才给了。但这个案子本身一目了然，现场证据已经摆明了一切，警方的判断也没错。”丘沐耐心解释着，见对方失去耐心，直接说出了重点，“她有严重的心理问题，我知道你学的就是心理学，想着你们是小学同学，希望你……帮帮她。”



“解释的牵强又没多少逻辑，不过我知道问你，你也不会说实话。”阮晴空一脸看透的不屑，“你是律师，律师跟心理咨询一样，都很反人性，你完全可以帮忙疏导，不用非要找我。”



呵呵，男人一声浅笑，“你还是这么犀利。”肯定完又马上惭愧，“我是帮了，但她始终不相信凶手就是她的母亲，更不相信她父亲会家暴，而她患有重度抑郁症，我是怕她想不开……所以……”



“为什么不信？难道他父亲还懂得背着她家暴？另外……人在急怒之下做出过激行为，很合理！”



“不是所有人都像你这么冷静，也不是所有人都有你这么好的理解能力。她从小身体就不好，为了治病家里花光了所有的钱，还欠了很多外债，为了躲债他们把乐文寄养在亲戚家，所以她记忆中的爸妈还是以前那么恩爱，你让她如何相信父亲会家暴，母亲会精神错乱的杀了父亲呢？”丘沐绘声绘色的说着这些与他人无关的事，倒把阮晴空给说笑了。



她往回走去拉开车门，却被丘沐阻拦，阮晴空打量了他一眼，语气略有不屑，“我学心理学但我不是心理医生，她的身世是很惨，但这世界上比她惨的人更多，难道我都要去帮忙吗？我又不是超人！我最后强调一次，我跟你不熟，这样的事不要麻烦我。”



丘沐听见这话情绪有些激动，又用力压低声音道：“我知道，我以后都不会找你。但她已经够可怜了，我答应你……你回来的事，我不会让任何人知道，我也是真没办法了，才想给她个希望，只是……我没想到你会回来，你……还会回来。”



“为我保密，那我还要谢谢你咯？不愧是律师，我都没嫌你自作主张，你倒是嫌我回来的不是时候，还顺便让我感谢你的慷慨。”阮晴空这么说，是想试探一下他的态度。



“我没有别的意思，就是想把你当个幌子，我以为你再也不会回来了。真的！原本就是为了拖延时间，我认为这样能释然了。”



“这个答案就很好，时间会抚平一切。”阮晴空提醒他让开，启动车子盯着后视镜里的身影，还是无法相信这些事都是巧合，特别是最后那句‘还会回来’。



来到古道咖啡门口，现在还是营业时间，一楼有几桌人不是在复习，就是在用笔记本工作。看见站在吧台里的身影，阮晴空直接过去抱住了她，表达思念。



“蓓姐，好久不见。 ”



“晴空！我从洛奇姐那边回来才几年，你可真是越来越漂亮了，看这小模样，小腰身。”



“我可没有蓓姐的火辣身材，昨天我就回来了，都没看见你。”



“我昨天去上货了。”蓓姐说着关心道：“这次回来多久呢？是为了她吗？”



“不完全，也差不多吧。”阮晴空的反倒让蓓姐看出了端倪，这丫头面对谁都能厚脸皮，唯独那个女人，所谓的差不多不过就是原地用脚抠出个三室一厅。



“行了，快上去吧。”蓓姐示意了一下，面带微笑的问道：“还是纯咖啡，什么都不加？”



“要不说爱蓓姐是有理由的呢？那我先上去了。”阮晴空上楼推开第二个包厢门，没想到里面不止冯怪，还有一位十分年轻的大男孩坐在那儿，他正低头打游戏。



难道是冯怪多年前的私生子？



冯怪见阮晴空进来，相互介绍了一下。



打了招呼之后，阮晴空坐在冯怪对面问：“怎么样，那数字代表了什么？”



青岑一边低头打游戏，一边说道：“这四个数字的组合方式有很多，但单哥是金融投资奇才，买卖股票的时候善于用数字谐音代替文字。不过15并没有谐音，拆分的话，就是1等于利益，5是往来，而64代表的是律师。”



“你的意思是……有利益往来的律师？”可能是来的时候见过丘沐，让阮晴空有点反感，对着冯怪问：“麒天工作上有出过什么问题吗？”



冯怪摇了摇头示意没有，并宣传单的照片拿出来放在两个人的面前，“这是你发给我的图片，我打印出来了。”



这时房门被蓓姐打开，端上来阮晴空最喜欢的咖啡，没有多逗留直接离开。她盯着照片里的那排数字，端起咖啡抿了一口，这浓郁的苦涩，让人瞬间清醒，也找到了两组不同的圆圈，先跟冯怪要来单麒天遗留的名片，对比之后说道：“会不会这数字要拆分重组呢？”



冯怪根据阮晴空的提示做对比。



青岑也停下了游戏，看着电脑屏幕里的照片。



“麒天不是左撇子。”阮晴空伸手指出了照片中的不同，“你们看这两个圈是从左往右，两个圈是从右往左，名片上的数字也是这样，这证明数字要拆分重组，而且是固定组法。”



青岑看向阮晴空问道：“那是1184，还是6145呢？”



根据自己对他的了解，阮晴空推测回应，“先拼凑一下，看看怎么组合通顺。这肯定是他临时想出来的办法，不会太复杂。”



冯怪觉得有道理，“可能越浅层越是他想表达的内容。”



“16等于医疗，54并没有可以代表的谐音词，但是45代表着事物与私服，而61等于留意跟录音。”青岑也有些摸不准了，拿出另外的照片，“现场的照片我刚刚看了，他选择这两棵树的原因，就像你刚刚说的不会太复杂，应该是只有这两棵树旁边有排水口，方便塞名片。”



阮晴空留意到冯怪的情绪转变，问：“你怎么看？”



“麒天给你的那份名单，他在两个月前就发现问题了，还申请调查。就上个月他成功阻止了一次意外行凶，所以肯定了那份名单的真伪，并通知了你。就在昨天晚上……他上个月才救下来的刘家小儿子出车祸死了，中午的新闻直接盖过了你昨天的两个案子。”冯怪说完抬眼看向阮晴空，“不过麒天说过，那份名单的人都有头有脸有身份，不会在同一个时间出问题，幕后黑手不想造成恐慌，不方便行凶。如果今天万黎的遭遇不是意外，那么刘家小儿子就是意外了。”



“调查一下就知道了。”阮晴空对于医闹的事有自己的打算，垂眉盯着这些数字，“先找出这个答案吧。”



根据阮晴空的提醒，冯怪想了想道：“半年前他参与过医药方面的调查，调查结果那边没有问题，是离职员工因为不满上级领导的误传。”



“医药的调查与体检中心有联系吗？”



“没有，不过他上个月确实刚做了体检，属于私人安排，我知道是因为头一天本想约他去喝酒，他说要体检不能喝。”



“那我想去那家体检中心看看。”阮晴空盯着卖保健品的广告电话，认真的思考着，“如果按照医疗方向，1645就是医疗私服。”



确认这四个字的三个人，内心都咯噔了一下。



这是黑市另外的名称。

--------------------




第10章 09 默契


09 默契



青岑第一时间黑入体检中心数据库，单麒天确实做过体检，不过不是近期，而是去年的体检记录。



“你会不会记错了？还是说他其实不是去体检？”阮晴空看向冯怪问，又觉得不对，“等等……去年的？”



“我没记错，他确实去做体检了。”听着阮晴空的提醒，冯怪推了一下眼镜，“这个就是他最新的体检记录，数据被篡改成了去年，这样会减少怀疑。”



青岑听见这些试图寻找篡改记录，不屑一笑，“对方不简单，改的痕迹基本没有……”



“基本？”阮晴空抓住重点。



“因为确实有改过，但是找不到证据，这么说能理解吗？”青岑不喜欢解释太多，见她看过来的表情，敛眉道：“我是理科生，无法给你想要的理解画面。”



“虽然我不懂这些，但我知道存在即合理。”阮晴空说完，看向冯怪请示道：“这家欣美体检中心是连锁店，信息通用的可能性很高，我想挨个去看看，说不定能在找到线索。”



“不用这么麻烦。”青岑说着手指灵活的在mini键盘上舞动，一边操作一边道：“我找到了单哥体检当天的手机定位，排除工作和家，还有冯哥这里，其余超过三十分钟的地方就五处，有两个地方距离体检中心都不远，相隔五公里，都是连锁店。”



阮晴空没想到这小子有两下子，问道：“能查一下超过一个半小时的地方吗？”



冯怪盯着两个人的默契嘴角微勾，他知道阮晴空有多挑剔，这么快融入可见这小子能力不错。



最终青岑锁定了一家，距离单麒天家有四公里。很难想象这家体检中心会出问题，毕竟全国共有一百多家连锁，除非是个人行为，与企业无关。体检中心最多是情报泄露，毕竟这是任何领域屡见不鲜的事，而出售个人信息大多是内部问题，出售体检信息只有一种可能，要么推销保健品，要么就是做某种特殊匹配。



得到答案之后，阮晴空看向青岑，说道：“需要查一下这家体检中心这半年，有没有人投诉过，体检资料被删除的帖子？”



冯怪敲了敲桌子，“我们分头行动，我去警局那边调查一下人口失踪。”



三个聪明人瞬间找好了自己的定位。



“那麻烦你帮我订一张体检卡。”阮晴空喝完手里的咖啡，满足道：“明天我一早我就去体检中心摸摸底，说不定能找到他。”



“去可以，不过你要答应我，只是调查不能真的做体检。”冯怪认真的提醒她，是怕身边有人再出危险。



“这还用说，你知道的……我比任何人都怕疼。”阮晴空对着男人露出好看的微笑，“没什么事，我就先走了。”



“那两张吧，明天我也去，相互有个照应。”青岑察觉到阮晴空想要拒绝，立马补充道：“如果找到他们的主服务器，说不定我能挖到更多。”



他们都是有个性又独立的年轻人，冯怪只能无奈地点头答应，不过看向阮晴空时，再次强调：“不可以深入调查！”



阮晴空知道不管自己怎么承诺，他都不会信，索性睁大眼睛盯着坐在对面的人，“再确认一下，今天没其他任务了吧？”



“你要知道夜色的任务是做不完的，你非要帮我分担我非常乐意。”



没等冯怪说完，阮晴空立马反悔道：“OK，我不该多嘴，与你这家伙交流真不能客气。”



正当阮晴空准备起身离开时，接到了唐乐文的信息，内容很简略，询问考虑进度。她本想直接回答“请相信警方判断，我帮不了你。”最终还是删除了这些字，回答她已经在调查中，具体信息过几天给答复。



刚回到车子里，手机再次发出响动，不用看也知道是唐乐文发来的信息。她先发了一条信息给万黎，通知她自己现在回家，刚准备系上安全带，副驾驶的门被人打开。



“温馨提示，女孩子上车之后，第一时间要锁车。”青岑低头言道，双手却握住手机玩着俄罗斯方块，见阮晴空没有理自己，抬眉看了她一眼，笑问，“顺路送我一程吗？这个时间不好打车。”



阮晴空用目光打量着他，刚才没察觉，如今站起来气质还说的过去，跟着一笑：“顺路。”

没想到会这么顺利，青岑关上车门坐好，并没有第一时间系安全带，就像阮晴空没有启动车子一样默契。



毕竟这个小子主动找自己，肯定不是为了顺路。



而她让自己上车，也一定是看出自己有事找她。



“有什么事不能在老冯面前说吗？”阮晴空留意着他手里的游戏，手速快到离谱。



“私事，我想问一些关于心理学的问题。”青岑双手灵活地摆弄着手机里的俄罗斯方块，一边说一边抽空留意时间，道：“既然是私事，我会按时间付费。”



阮晴空并没有打断他的兴致，因为人性千奇百怪，越有个性的人，与人相处就越是特别。先启动车子，瞥了眼时间，道：“看得出你电脑玩的不错，帮我查个人，就当付费了。”



青岑听见这个要求暂停了游戏，从背包里拿出平板电脑捧在手中，问：“名字。”



阮晴空并不知道那个人的名字，想到今天可能被上传的视频，从社交网站上找到一个最清晰的截图递给青岑看，“没名字，照片可以吗？”



青岑用手机拍下了阮晴空手机里的截图，存在笔记本上开始进行人像搜索，很快就搜到了这个人的资料，一目十行道：“没什么特殊背景，要发给你吗？”



“谢了。”阮晴空察觉手机的震动，简单看了一眼，电脑玩得好就是方便，收起手机问：“到你了，是什么样的心理问题？”



“是我妹妹青崖，因为我常年不在家，她在老家生活，被校霸欺负，因为压抑让她患有精神分裂。”青岑拿出手机继续刚刚的游戏，不同的是操作频率比一开始还要快，“也因为这个问题，我妹妹失手……不能算是失手，而是无意识……杀了那个霸凌她的人。”



——

--------------------




第11章 10 微妙关系


10 微妙关系



街对面的烧烤摊人来人往很是热闹，阮晴空盯着肉串在炭火中翻烤，就像这故事中的反转，没想到这小子的妹妹是个狠人。



“你们是丹州人？”



“你怎么知道？”



普通人是无法做到聚精会神时，还能叙述其他事，不过阮晴空在夜色期间已经见怪不怪了。毕竟能成为夜色的一员，门槛就是天赋，像冯怪跟蒙洛奇这样的变态，目前她还没遇见第三个。而青岑的情绪在阮晴空眼中，完全展现在操作频率上。



“因为姓氏，青这个姓来自那边，我只是好奇，你继续。”



“这是半年前的事，我妹现在被关在精神病院，但我不相信他们。这半年我找了很多人，都说很难痊愈，但我总觉得他们不够专业，我来找你是想知道，这个病到底可不可以医治？”青岑停下手上动作，看向阮晴空问道。



“精神分裂要么是在极具刺激下导致的后遗症，要么先是抑郁，长时间保持悲观情绪，看不到希望而产生了妄想，这是精分患者最常见症状。然后是幻听，觉得周围充满了嘈杂，让自己陷入恐惧之中。因此扰乱患者正常的思维联想，在这个过程中如果没有人引导，会逐步丧失逻辑，思考问题会出现不连贯，最终演变成行为障碍。”阮晴空说完这些之后，留意到青岑看向自己的眼神，猜到他已经不抱有希望了，但不这么说，又有谁会重视一个人的精神问题呢？



“所以呢？”



阮晴空继续道：“我没见过你妹妹本人，并不清楚她现在的精分程度，如果不严重治愈率很高，不过要综合治疗，心理辅导外加药物治疗，最重要是看之后的生活环境，毕竟心理疾病很容易复发。”



青岑听懂了阮晴空所有话，但这些都被可以治愈这四个字掩盖了，面露欣喜地问道：“真的吗？真的可以治愈？”



“具体还要看你妹妹本身，还有你这个哥哥的用心。”阮晴空推了一个人的名片给青岑，回了相同的笑容，“这是我目前接触过最好的心理医生，你可以问问她，就说是我推荐的还能有优惠。”



“谢谢你。”青岑满目感激后，继续低头开始新一轮的游戏。



阮晴空系好安全带，看着身边的人问道：“现在可以说去哪里了，我送你。”



青岑虽然面带微笑，却目光疏淡地回看了她一眼，“先去帮你解决这个人的问题，算是推送名片的报答。”



差点忘记了，这小子再年轻也是夜色的一员，骨子里本就充满了孤独的味道。最不喜欢的事就是对人有所亏欠，要么一口价，要么就帮对方也做一件事扯平，毕竟彼此没有情分可言。



“那我就不客气了。”



——



只是初步调查，已经确定现场那些中年妇女，都是男人请来的演员，估计是想给医院压力，而女方的父母因为痛失孩子，生病住院根本无暇参与这场闹剧。男人的父亲在老家出了点意外，母亲必须回老家照顾，所以在这边只有他跟他堂弟两个人在处理医闹的事。



天色逐渐暗淡，车子停在小区门口不远的路边，这小区建造至少有二十年了，外观很破旧，但地理位置很好属于老城区，四周商业区一个又一个盖起来，这里被拆迁是迟早的事。



“这个房子是吴旻老婆家的，吴旻的户口并没有转过来。”青岑盯着手机屏幕，道。



“那当时生产的时候，女方家长为什么不在呢？”阮晴空看着他问。



“你去调查那些阿姨时我查了一下，女死者是提前了一个月分娩，担心之后照顾孩子父母辛苦，就先让他们去旅行散散心，当时父母正在旅行回来的路上，完美错过。”青岑说完按下了游戏暂停，提醒道：“在手术室门前的护士站有监控，院方只要拿出当时的监控，就能证明死者是因为他们而耽误了最佳抢救时间，跟你朋友根本没有关系。”



“没有走正规程序，擅自拿出来会被扣上欺负人的帽子，估计让他们进去谈的也是这个，吴旻拒绝单独会面也是不想听见这些。”阮晴空解释之后，觉得这个理由十分牵强，是因为这个男人智商前后不在一个层面，敛眉问道：“你会不会觉得这其中有点奇怪，他会不知道有监控吗？”

青岑把视频监控调出来，发到阮晴空的手机上，看了全过程之后，两个人默契一笑。



“明显你的医生朋友更着急病人生死。”



“不仅如此。”阮晴空把画面停在五分十一秒，递给青岑说道：“你看，他看了一眼镜头，也就是说……他是故意的。”



问题到了一个不上不下的位置，卡的两个人都很难受。按理说有了这个证据，这个男人确实不会再去医院找麻烦，但这问题似乎解决了，又似乎没解决。



“吴旻的目标不是医院，而是万磊的女儿？”青岑说完，察觉到看过来的目光，马上变怂又可爱一笑，“我只是习惯性调查，不过既然我能查到，他也一定可以，这小子在结婚之前，做了一段时间游戏外挂的生意，后来被抓，进行罚款保释，保释他的人就是他已故的老婆，所以他电脑玩的应该不错。”



不知道是不是先入为主，阮晴空认为这一定跟那份死亡名单有关。



青岑找到多角度视频进行慢放，果然在一个角度中发现，在冲开保安时他的左手塞进了口袋，按下按停反复播放给阮晴空看，“嗯，口袋里藏了凶器。”



“我知道，但后续新闻我看了，警方只是给了警告，也就是说凶器没有被发现。”阮晴空心口发闷，总觉得有人在用万黎的事牵着自己。



“不管他想做什么，都找错了目标，你那一踢干净利索，还没被拍到正脸，他肯定认不出你……”青岑说着额留意到女人看过来的目标，果然自己不会夸人，轻咳了一声，“要不要当面去问？”



“他在家吗？”



“手机是在家里。”青岑面无表情的问，“你想怎么做？”



“问个问题，欺负青崖的那些人，你知道以后……是怎么处理的？”阮晴空不答反问，是因为青岑知道了自己在乎的不是这个人，而是万黎。那么相对，他也要告诉自己一些他的事来互换。



“对于这些人渣来说，死可太便宜他们了。我妹目前一切都好，但是他们的日子就没那么好了，我要让他们在绝望中看到希望的同时再绝望，反复揉捏他们的自尊与骄傲，才算给我妹出气。”青岑没有隐瞒的表达，是因为他知道夜色中不成文的规矩，事事对等交换。



阮晴空对着青岑露出了今晚最真实的微笑，“没想到你还挺腹黑，不错。”



“跟你比我还差的远。”青岑回看车窗外，好奇道：“所以，你想怎么处理这件事？”



“我只是想确定他背后有没有人指使。”毕竟回来当天单麒天失踪，第二天万黎就遇见了医闹，想想就有心有余悸。



阮晴空来到吴旻家楼下，刚到楼下就看见黑影一晃而过。她确定是人，但这身手有点诡异，更像是知道有人来，刻意躲避。



“有人在他楼下，你帮我看一下附近监控。”



坐在车里的青岑拿出笔记本，寻找附近监控，看了好几处都没有发现，“没有发现可疑人物。”

阮晴空抬头看向楼上，“他手机呢？”



青岑切入另外一个画面，“没动过。”



一股不好的预感涌上，阮晴空快速来到吴旻家门口，门锁没有撬过的痕迹，敲门也没有理会，她直接戴上口罩用□□打开锁，里面的灯虽然亮着，却安静的不想有人。



“喂，你就自己进去了吗？”



这房间不大，两室一厅，阮晴空没有回答问题，先挨个屋子检查了一遍，没有凶案现场的痕迹，才道：“我怀疑他被人带走了。”说完留意到餐桌上那部屏幕亮着的手机，就像给小朋友精心准备的蛋糕。



听见这话，青岑一直在检查监控，并没有发现。



阮晴空走近手机垂眉看向里面的内容，并用自己手机拍下吴旻备忘录里写的内容。



‘都是我的错，我不应该把爱人和孩子的死归在一名医生身上，终归是我的失职。还险些铸成大错，伤害抢救他们的医生，真的对不起。’



“有人来过，还带走了他，特地留下这个给我看。”



青岑盯着致歉信，一脸疑惑：“特地给你看？”



“手机还有一半的电量，屏幕一直开着，电量能撑过今晚吗？就算失踪，警察来家里，充上电发现备忘录都多久了？这不符合他们的精心设计。”阮晴空此时已经关上门离开，站在楼下抬头望着乌压压的夜空，“就是不知道对方针对的是夜色，还是我了。”



“我只找到了三个小时前吴旻回家的监控记录，但是没有他离开的画面，这个小区很旧，如果故意绕开监控，我也没办法。”青岑说着车门突然被人拉开，惊讶的看过去。



“还说我不锁门，你就不怕进来的是坏人？”



青岑侧目看着她，没想到这个女人这么记仇，“不找了吗？”



“再找就是浪费时间了。”阮晴空系好安全带启动车子，问：“送你回去？”



“不用，在前面车站放我下来就好。”青岑多少有点不甘心，瞥了她一眼问，“你甘心就这样回去？”



“有什么不甘心的，如果对方不堪一击，才无聊吧！”阮晴空想着其他问题，打开手机看着吴旻手机里的文字，眉心微蹙，“觉得这家伙凶多吉少了。”



青岑嗅到了严重性，“要跟冯哥说吗？”



阮晴空看了眼路牌，打着转向灯，“嗯，你去说吧，他那脑子对事情的理解会更清晰，我最多能摸到个皮毛罢了。”



“好。”



车子很快抵达青岑说的车站，盯着他的身影，道：“早点休息，明天还有更重要的事。”



“嗯，明天见。”



——

小区外面，一个短发女人出现，就站在阮晴空之前停车的位置上，拨出了一个号码，“幸亏你想的周全，提前带走了那家伙，放心吧……已经带走了，安全……好的，我知道了。”



等对方挂断之后，女人盯着手机屏幕里截取的照片，正是阮晴空看吴旻手机时的画面，哪怕戴着口罩也能分辨她是谁。



“小白兔，新仇旧恨，我们一起算吧。”



——

--------------------




第12章 梦境篇 壹


一一（梦境篇）



自从那天之后，一到晚上文筱就特别留意时间，时不时就会看一眼手机时间，刚过九点半。也会时不时来到阳台看看车水马龙，然后安心一笑。



她觉得自己病了，被那场梦给吓病了。特别是在隔壁街区，一夜之间多了一栋五星级酒店，太离谱了。



文筱用手拍拍脸颊，是让自己振作起来，她不能再胡思乱想了，毕竟还有更重要的事要做……

时间一分一秒地过去，文筱只是打了个盹，心脏突然用力跳了一下，惊醒间看向时间，怎么又是十一点零三分跳到零四分！



这种熟悉感，让她血液逆行。



文筱第一时间打开投影，还有手机，都有网络，打开窗子听见外面的喧闹，还有主干道来来回回的车声，果然还是自己的问题。



整个人放松后仰躺在床上，她真是害怕急了，看着天花板眼皮越来越沉，很快便有了睡意。空间依旧没有变化，只是躺在床上的文筱不见了。



再睁开眼这个天花板对于文筱而言十分陌生……还有旁边精致的墙面，吓的她直接坐了起来，这是哪里？



梦？



文筱抬手抓起自己有些炸毛的头发，又用力拍了下自己的脸，很疼！难道说这不是梦？那怎么解释，她会从家来到这里呢？还有这又是哪里？想到那个离谱的发现，难道这是那家五星级酒店吗？



文筱彻底错乱了，在床上愣了近五分钟，穿上鞋跑到外面。果然是那间一夜冒出的五星酒店，周围空无一人，更没有车来车往，难道说她又来到了那个世界。可能经历过，此时的文筱并没有慌张，反倒被饿肚子的声音吸引。



摸了摸肚子，满目陷入疑惑……在梦里也会饿吗？



根据酒店提示，她穿着拖鞋来到餐厅，虽然不是饭点儿，她还是在后厨找到了看上去精美的食物。不愧是五星级酒店，光是器皿就十分讲究，只是没想到这汤羹就像做好没多久的样子，她端起来喝了一口又一口喝光，犹未尽地点点头，对着空气并竖起大拇指，这海参浓汤就是比晚上的泡面汤好喝。



水果拼盘文筱只拿了爱吃的水果，还有盅里的粉丝（鱼翅），文筱头一次觉得粉丝原来这么有嚼劲！



在后厨吃了一圈之后，文筱心满意足的离开，如果不是这个梦，她估计一辈子都享受不到这些美食吧？踩着拖鞋来到了酒吧，酒柜上那些奇怪的酒瓶吸引了她，哪怕没见过世面，也知道这些酒都是客人们的寄存酒。



位置最高，最醒目的是最贵的酒。



不管多贵，在这个世界就都是自己的酒。文筱嘴角勾起，推着梯子打开了酒柜门，从三瓶酒中，找了一瓶金色装上面刻着黑桃A的酒瓶。她并不懂酒，更不知道这瓶酒值多少钱，只是觉得好看，就从里面拿了出来。单从瓶子大小，文筱盲猜是香槟，在吧台里找到了香槟杯，没五秒钟只听“嘭”的一声，已经倒了满满一杯。



闻了闻，晃了晃，一口饮尽后眉头随之皱起。真搞不懂，人为什么就那么喜欢喝酒呢？生活虽苦但酒更苦，难道说只有味蕾习惯了苦，才能磨灭心里的苦？



果然人最会自欺欺人了。



想着，感叹着，文筱还是又喝了一杯，随意地把酒跟酒杯放在吧台上，转身潇洒离开。可能是酒精有了作用，她此时只想回家。有了决定以后，文筱骑上共享单车准备回家，没骑多远突然觉得有点冷，低头看着这身浴袍，很难不冷吧？



知道前面有个商场，文筱加快速度骑过去，在商场门口停下自行车，没十分钟就换了一身休闲装出来，以为穿上长衣长裤就不会冷，没想刚出来还是觉得很冷，而这股凉意好像不是因为空气，而是自己本身很冷。



文筱没有多想，她打算再次回到商场，想找更厚的衣服穿，来到四层户外区，就在她拿冲锋装站在镜子前时，不知怎么却从镜子中看见了另外一个场景，仔细去瞧，所见的并不是谁家，而是医院病房。



一个看不清脸的人戴着呼吸机，正躺在病床上输液，确切的说是血！



惊讶的文筱刚想走过去看清楚，结果一头撞到了镜子上，耳边传来嗡嗡声，让她下意识闭上了眼睛。



耳边出来熟悉又遥远的声音，而那个声音又在慢慢变大……



“文筱，文筱，你醒醒。”



这声音……



文筱缓缓地睁开眼睛，是万黎，两个人四目相对，好像从她的目光中看到了惊恐。



到底怎么了？



“……万黎？”



文筱抬手揉了揉眼睛，“你怎么……来了？”



“如果我不来，你知道后果多严重吗？”足足休克了十分钟，万黎都以为救不回来了，“你一动不动的躺着，呼吸也很薄弱。”



一动不动？



文筱的思绪还有些浆糊，有些理不清前因后果，但重点是听明白了，难道说自己身体出了问题，不然怎么会一动不动呢？还有这个时间，自己怎么会睡到下午？



“好奇怪，我记得昨天睡的很早，怎么会睡到下午呢？”文筱起身打开手机，听着窗外传来的嘈杂声，让她陷入沉思，“我又做了那个奇怪的梦，最离谱的是我在那个梦里，看见了一个戴着呼吸机的人在医院，不过……我看不清是谁。”



“医院？”万黎想到了一件不乐观的事，她之所以一直找不到文筱，会不会是她根本没办法醒来？



“是在镜子里看见的，结果想过去看清楚，头撞到了镜子，就听见你叫我的声音了。”文筱虽然这么说，回想起那股寒冷，也觉得不太对劲，“在看见那个人之前，感觉血液像被什么抽走了一样，特别冷，不过现在没事了。”



“怎么可能会没事？”万黎一脸严肃的看着文筱，虽然现在脸色看上去一切正常，不代表刚才没事，如果要找到她，看来要从医院着手了。



“对不起呀！”文筱也不知道自己为什么道歉，就好像发自内心的脱口而出。



这句对不起，万黎归纳在了自己抢救上，盯着眼前人有了一个大胆的设想，“你既然醒了，我们……去滑雪好不好？我知道一家滑雪场，距离这里不远。”



“滑雪？我可不会！”文筱不想去，是不想在她面前丢人。



万黎看着她起床洗漱，争取道：“我会一点，可以教你，就陪我去看看吧。”



洗完脸的万黎回看万黎，无奈道：“去也行，不过你要答应我，滑完雪我们去看电影。”



也许是因为阮晴空曾经的话，万黎有一度将自己视为女主角，甚至觉得自己非常幸运，现实中有阮晴空，梦里有文筱。但现在万黎困惑了，她不知道自己与文筱的联系，会不会害了她。



或者要不要告诉她，其实这一切都是一场梦。



可最终，万黎还是放弃了，她说不出口，是怕自己醒来之后，让文筱独自面对。



车子停在地下停车场，万黎对这里的印象，还停留在上一次被阮晴空拉来的记忆，如今想想还真有一种恍如隔世的感觉，无奈这个世界没有阮晴空，这是唯一的遗憾。



“怎么了？”文筱见万黎停下脚步，问。



“怀念了一下来这里健身的日子，虽然……只是一次。”



文筱盯着她的侧颜，并没有马上回应这句话，而是拉着她直接迈进这栋大厦，“这不就是第二次了。”



两个人乘坐电梯来到室内滑雪场，今天难得人少，在工作人员的安排下，万黎去拿装备，文筱则是去更衣室换上滑雪服，衣服有些繁琐，当她换好衣服，就看见万黎全副武装抱着两个单板走了过来。



“单板需要腰腹力量做平衡，我们去高点吧。”说着递给她一个单板，两个人一步一步朝着高点走去，来到最高点时，万黎说了一下单板滑雪的要领，并让她先看自己滑，再慢慢地跟着自己下来。



文筱看着她轻盈的身影，在雪地中滑出一个完美的S，满目羡慕，自己却有些忐忑不敢松手。



“文筱。”万黎在远处喊着她，“别害怕，慢慢来。”



听着万黎的召唤，文筱原地深呼吸，她怎么能在万黎面前展露害怕。给自己壮胆松开手，学着刚才的万黎摆动着，没想到摆动频率过快，速度也越来越快，就在自己马上就要撞到万黎时，万黎并没有躲开，而是撑住下半身牢牢地接住了文筱。



顺着冲击，两个人抱着倒下一滑到底。



文筱满目担心，却见万黎正满目笑容的看着自己，以为她摔傻了，紧张道：“你知道这么做有多危险吗？”



不过此时两个人的动作太过暧昧，文筱撑着起手臂与万黎拉开距离，无奈吐槽：“刚刚太危险了，你怎么能这么接着我呢！我就算不高也不胖，但是就这样撞过来，你也会受伤。真的没事吗？要不……我们去医院看看？”



万黎见她起身，坐起来看向远处摔倒的地方，要不是知道这是梦，她不会让文筱从这么高的地方滑下来，也不会在没保护的情况下去接住她。只不过这个答案，就像潘多拉宝盒，她不敢轻易揭开。



“我是怕你直接摔过去，滑雪还没开始就直接结束了。刚刚教你的刹车都忘记了吗？怎么越到最后摆动越大？”万黎解开固定器，起身把滑板抱在手里，对着文筱伸手道：“走吧，再来一次。”



没想到这个女人直接绕开话题，先发制人的说起了自己，文筱起身后淡淡一笑，“这一次我一定停住！”



工作人员见状本想说可以教她滑雪，却被万黎拒绝了，她想亲自教会文筱。



果然第二次的尝试有进步，至少在速度上有所掌握，实在控制不住时，她只需要弯腿一屁股坐在地上就没事了。



两个人一遍又一遍地练着，万黎倒是越来越熟练，刹住滑板的动作也越来越帅，却还是会被刹不住的文筱带摔在一旁。本以为她会嫌弃自己，没想到万黎都是微笑着起身，拍拍身上雪表示你要继续努力。如果老师都像万黎这么有耐心，何愁考不上一本呢！



已经不知道尝试了多少次，文筱似乎找到了感觉，可以保证自己能精准地停在万黎跟前。看着迎面而来的人，万黎自然的张开双臂，两个人就这样直接相拥，冲击小到万黎只稍稍后退了一步。

文筱紧紧地抱住万黎，表情略带复杂，又一瞬即过。



“万黎，你看见了吗！我……我好像可以停下了！我想我应该是会滑雪了。”文筱满目阳光的看着面前的万黎，再次激动地抱住她！



“嗯，有进步。”万黎说着拍了拍她的后背，“还继续吗？”



文筱高兴的“嗯”了一声，看着眼前的滑雪场景，道：“真希望可以一直这么快乐。”



万黎看着她突如其来的感慨，只笑不语。

--------------------




第13章 11 体检中心


11 体检中心



六点一刻刚到，生物钟迫使万黎醒来，盯着天花板抬手抵在心口，感受心脏的每一次跳动，因为梦里的一切太过真实，又与现实有了接轨，总有一种错觉，梦与现实不过就是一扇门。



问题越想越复杂，万黎也不想在没有结果的事上花费心思，索性穿上运动套装去跑步，再买好早餐叫醒那个不知道几点回来的女人。



她并不知道这一夜外面到底发生了什么事，她只记得阮晴空这个女人说话不算数，说好的马上回来，却迟迟未归，再打电话就发来一条信息说临时有事，要晚点回来，还提醒自己早点休息，那不就是打算一夜未归嘛！



真是……离谱，可是一想到这家伙刚回国就可以做到一夜未归，心理的失落感有点意难平。



就在万黎买早餐回来时，与要出门的阮晴空正好碰见，这个女人不仅起了，还换好了衣服准备出门。看了眼时间才刚七点过三分，这个女人不可能起这么早！



留意到万黎不可思议的眼神，阮晴空就算心虚也要表现自若，拿出招牌笑容，“你这么早起？”



“你不是更早？”万黎眉心蹙了一下，问：“你昨天……”



“就临时认识了个朋友。”除此之外，阮晴空真找不到合适的理由，“聊了一下风土人情。”



很想问什么风土人情能聊到夜不归宿，“那你几点回来了？”



“下半夜了，具体忘记了。”是怕说出来被骂，阮晴空说着看了眼时间，抓紧道：“小黎，等我回来说，我先去做个体检，回来一起去吃午饭好吗？”



等等！



习惯把问题想简单的万黎终于把问题想复杂了，她来到阮晴空面前，仔细盯着她问：“为什么突然做体检呢？是哪里不舒服吗？”



阮晴空张了张嘴，一时间不知道该怎么回答，因为这个答案不管怎么回答都可能万劫不复。



“你突然回来……是病了吗？”万黎越想越着急，“晴空，你别让我乱猜，到底怎么回事？”



“真没事，我身体好着呢！”



“那你为什么突然去体检呢？”难道是昨天发生了什么事？万黎越想越着急，又怕触及到阮晴空骄傲的心，压抑情绪道：“那你等等我，我去套件衣服开车送你过去。”



这几秒钟变换的眼神，让阮晴空差点一口老血喷出来，看来她是真误会了。



谁知道万黎压根儿不给她反驳的机会，直接回房间随便拿了件外套，一来一回不到二十秒，“走吧。”



正常来说她不能带万黎前往，可是她找不到理由拒绝，甚至有被她的关心温暖到，回过神说了句不过脑子又此地无银三百两的话，“那你在车里等我就好，体检很快。”



只见万黎皱起眉头凑近了几分，不满道：“我又不是你的司机，还是说……你有什么小秘密不想我知道？”



“真没有！”阮晴空索性打开双臂，笑道：“要不你直接帮我检查吧，看看我有没有小秘密。”



“好啊。”万黎不理她已经换好鞋，从鞋架上拿起车钥匙，“你可别害怕哦。”



阮晴空不服气的哼了一声，“怕你，就不是我了。”



——



万黎开车本就不能分心，但显然这个女人也没打算开口，为了缓解担心，在等红绿灯的时候索性说了梦里的事，文筱再次进入那个单独的梦境，最重要的是，她很可能住院了。



“住院？”阮晴空的大脑还在神游，听见这个立即抓住重点，“你是说，她从镜子里看见了一个人躺在医院里？确定是她自己吗？还是别的什么人，如果她本就住在梦里，可能遇见的不止你一个人，也说不定。”



万黎盯着指示灯从红变绿，松开刹车跟上前面的车缓慢行驶，知道这句话的重点是人，思考道：“我也不确定，但我认为是她。”



“你怀疑文筱其实是个植物人？”阮晴空根据万黎的推测，问。



万黎不知道该怎么描述自己的疑虑，当车子再次停在红绿灯前时，回看阮晴空道：“在梦里……我去找她的时候，正处于休克状态，我抢救了很久才缓过来，但气色恢复的很快，这并不正常。”



阮晴空安静的听着。



“如果她真的住院，不可能找不到她……”万黎说着看向阮晴空，“不是吗？”



咚咚！



阮晴空心里猛然一沉，这奇怪到让人不安的感觉是怎么回事，察觉到万黎的目光，点头认可，心里想的却是：如果真实存在，住的或许不是医院呢？



“可是也说不通，如果文筱十几年前就昏迷住院了，那么梦里的世界应该跟现在有所不同。就像昨天，我故意带着刚从休克状态醒来的文筱去滑雪场，如果按照这个逻辑，那个滑雪场怎么会跟现实中一模一样呢？”越说越朝着死胡同方向走，盯着前面穿插进来的车辆，万黎不耐烦的按了下喇叭，“这感觉……可真不好。”



“滑雪？”阮晴空的重点在这里，没想万黎居然会带那家伙去滑雪，就算是梦也很不爽。



万黎瞥了她一眼，“你就听见这两个字了吗？”



“站在心理学角度，你的这个梦，确实值得探究。”阮晴空回答的很官方，“显然梦已经在发生改变了，越是这个时候，你越要冷静处理，如果她的精神世界一直在梦里，很可能会因为你的不安而吵醒她，如果是这样的话……永远失去她的可能很大。”



“永远失去？”



很想问舍不得吗？又觉得自己没有资格这么说，导航提示音把她从小心眼的世界里拉出来，“这样好了，我先去体检，你就在车里等我，好好回忆一下这么多年，她给你的感觉是不是从来都没有离开过那个梦？又或者有什么平时被你忽略的细节。”



“这么复杂？”万黎确实被阮晴空前面的话吓到了，对于后面的要求，她几乎不过脑的要答应，突然被什么事醒神，“你是不是怕我陪你进去？如果是……我就在这等你好了，不过你答应我，体检报告给我看。”



没想到她居然没上当，内心多少有点小开心。



“我真没有，我怕什么呢！”



万黎盯着女人欲言又止的样子，也是不忍心为难她，“行吧，我在车里等你，不过别太久哦。”



“放心吧！真的就是一个普通体检，在国外体检很贵又要预约，国内比较方便。”阮晴空解释完又觉得自己说多了，勾起嘴角：“你好好在车里想想文筱的事。”



“你知道我担心的不是她！”



“知道，我都知道。”



远处的青岑早就到了，掌机游戏都已经到了第二关，听见那辆熟悉的车声抬头确认，发现司机不是阮晴空，难道说她还找了个人一起体检吗？显然不是，阮晴空是一个人下车。而开车的人，青岑有印象，是阮晴空的朋友，万黎。



难道她不担心万黎来这里会有危险吗？



不过这不是他该操心的事，手机发出嗡嗡的声音，是阮晴空发来的信息：一切按原计划进行。



——



来这里体检的人可真不少，一些重点项目排号就有六十多个人，还真是火爆。



青岑找到了机房，在铁门上粘上一张不起眼的门贴，是信号收发器，方便手机黑入系统，盯着手机屏幕里的资料，道：“这个机房存的数据看着很正常，筛选不出什么问题，需要拷贝回去对比，但是这个系统我没找到单哥的信息，我想……这里应该会有一个核心数据库，不在这里。”



“去年的也没有吗？”



“没有。”青岑对此想不通，“为什么要准备两份体检资料呢？难道这份数据……不是对外公开的数据吗？”



“诸多迹象表明，这间体检中心确实存在问题，撕开口子说不定能挖出更多。”阮晴空通过安全通道，来到了VIP楼层，看着四周的环境就是比楼下要精致，“我到VIP楼层了，你查一下这个体检中心一共租了几层。”



这楼层人并不多，保安跟接待人员都比医生和用户多。发现有人留意到自己，阮晴空自然的来到前台询问，服务人员看着她的体检卡，耐心告诉她这是普通体检卡，只能在楼下进行。



“可是楼下人太多了，要不我升级VIP可以吗？多少钱，还是说要提前预约？”



听着阮晴空柔软的声音，青岑露出了被游戏暴虐的表情，女人还真是天生的演员，看着自己调查的内容，轻咳了一声：“找到了，一共租了三层，我所在的五层跟你所在的六层，都是用来做体检跟办公，另外租的在地下三层。”



“不好意思这位小姐，VIP需要提前预约，有专门的医生负责，所以不能临时变更。”前台小姐姐看着阮晴空露出遗憾的表情，面对美女再怎么样都会格外温柔三分，安抚道：“其实今天来体检的人已经很少了，耐心等等吧。”



阮晴空一副只能这样的表情来到公共电梯前，随手拿出化妆镜，一边假装看自己，一边通过化妆镜中的隐形摄像头记录所见之处，却发现了一个隐蔽的私人电梯，正好有人从里面出来，将镜子对准那边，拨弄着头发，道：“有私人电梯，你觉得核心服务器会在地下三层吗？”



“有这个可能，因为地下三层的用电量，是这两层的总合。”青岑来到机房门口，撕下门贴问：“现在去吗？”



“你忘记老冯的提醒吗？不能擅自做主，何况……在这里未必找的到人。”这时电梯门打开，阮晴空合上化妆镜迈进电梯，在电梯门关上时，恢复清冷表情，“先到你车里。”



“我车停在地下停车场一层，C区1026。”

--------------------




第14章 12 复古烟盒


12 复古烟盒



根据停车位编号，阮晴空找到了青岑的车，没想到这家伙个子不算高，却开着一辆大型SUV，不过仔细看会发现这辆车被精心改装过，更像老冯执行任务所用的黑箱车，里面布满了服务器。



出于好奇，她坐上副驾时往后看了眼，一个服务器都没看见。



虽然不懂心理学，但青岑还是从阮晴空的表情中读到了一些想法，确切的说是这个女人根本没有隐藏。



“这辆车我改了发动机，还有一些别的装置，因为我喜欢发动机的声音，但是我不知道开这样的车，要穿什么样的衣服合适。”青岑解释完看向阮晴空，轻咳了一声，略显尴尬的问：“难道不是因为这些吗？”



看得出他回去有研究心理学，至少了解到了什么是微观察，无奈心理学不是计算公式，不是你读懂了文字，有了资格就可以胜任。



“我以为你这辆车会跟电影里那些车一样，有很多设备跟外接服务器，走到哪里都可以当个小型指挥中心，原来只是一辆普通的SUV，至于你说的发动机，没启动我是听不出来。”阮晴空察觉到了什么，眉心皱道：“真的有？只是……我看不见？”



“秘密。”



阮晴空回了个了然的眼神，直接绕过话题，将查的信息与他的汇总在一起，顺便把化妆镜里的储存卡交给他。



青岑查出地下三层的用电量，远高出普通数据中心的用电量，确定这地下三层存放的不仅仅是服务器这么简单。最重要的是在楼上机房服务器内，找不到单麒天的体检信息，可在网页调查的信息中却能找到单麒天一年前的体检记录。



两个人把资料发给冯怪，很快接到了冯怪的来电，表示单麒天的公司因为找不到人报了警，警方那边已经做了备案，在进行调查。



“会不会影响一些安排与布控，另外……他可不喜欢东西被人乱碰。”阮晴空没有起伏的声音提醒着，是不想让人破坏他们家的一些生活痕迹。



“B组会小心把属于夜色的东西拿走，至于公司的安排，我倒是觉得是多一方出力，让我们尽快找到麒天，这件事交给我，你们那边先找到建造图纸，我们再拟定下一步计划。”说完冯怪特地强调：“知道了吗？”



阮晴空盯着手机冷声道：“老冯，你是不是默认麒天已经死了？”



青岑满目惊讶地看向阮晴空。



“我没有默认，也没有放弃。”冯怪再次提醒道：“下午三点半，古道咖啡见。”



手机被挂断了，车内寂静无比，青岑扣住手机沉下眉问：“你也觉得单哥已经死了吗？”



阮晴空拿出一个精美的木质烟盒，烟盒上面雕刻着一朵好看的彼岸花，一看就是纯手工制造。里面的烟也是复古色，看上去十分有格调，她拿出一根用鼻子闻了闻并没有点燃，说道：“如果这家体检中心有问题，而他又符合某些条件的话，很显然老冯更清楚这个结果是什么。”



是错觉吗？



青岑竟然能闻到烟草淡淡的香味，可能此时坐在副驾驶的女人没有掩饰情绪，从侧面看过去，阮晴空给人的感觉既孤冷又孤傲，与平时的傲慢很不一样。明明同在一辆车里，看过去却是那么遥不可及。



“你……可以抽烟。”青岑说着启动车子，打开了车窗。



“发动机果然不错，很悦耳。”阮晴空说着把烟放回烟盒中，一秒切换成态度，道：“你先找建造图纸吧。”



青岑没听明白，盯着女人冰冷的侧颜，问：“不直接找电梯下去吗？”



“你没听老冯的话吗？在没有万全准备之前，任何不理智的行为就像酒驾，终归是害人害己。”阮晴空此时就像看待陌生人的生死，又道：“如果你真的担心他，不如尽快找到图纸，这样就能早点拟定计划了。”



青岑听明白了，“所以单哥真的死了？我们现在做的，只不过是调查死因是吗？”



从他的语气中，阮晴空听出了什么，看了他一眼，问：“你们之前就认识？”



“合作过两次，他很照顾我。”



“两次，就让你这么容易交心？”阮晴空抿起笑容透着一丝讽刺，推开车门道：“那么现在你该长大了，要学会自己照顾自己，下次不要轻易对照顾你的人太过上心，不然你怎么接受人都会死这件事呢？下午古道见。”



看着关上门扬长而去的女人，内心仿佛被她戳出了血，真不愧是单麒天口中的冷血女王，甚至不懂他到底欣赏这个女人什么！



/“单哥，这美女是谁？”青岑记得第二次执行任务的时候，在单麒天的家里发现了一张女人的照片，很显然照片里的女人并不知道有人在偷拍她。



一向冷静的单麒天突然紧张的把照片收好，不耐烦道：“你这臭小子怎么乱翻东西呢？玩你的游戏去！”



青岑挑起眉毛，一脸看穿的笑道：“你不会是看人家好看，就跟踪人家吧？”



“别乱说，她也是我们组的一员，目前在国外蒙姐身边工作。”



“蒙姐！！？？不会是蒙洛奇吧！！那她就是在蒙洛奇身边一同破了好几个大案的心理学者？一个法医，一个心理学，难怪破案这么默契。”这号人物对于青岑并不陌生，还去专门调查过，没想到蒙洛奇调查资料都比阮晴空要多两行，可以说是什么都没有。



但确能在夜色中听到一些有关她的事。



“是啊，跟洛奇那疯子一起生活，她应该十分享受。毕竟她是一名赌徒，每一次都拿自己的命去赌，但她又很聪明，每一次都被她赌赢了。”单麒天说着拿起照片，眼里都是照片里的人，温柔一笑。



“所以你是暗恋？”



单麒天竖起浓眉，“为什么这么问？”



“很显然这是偷拍的照片，不是暗恋是什么。”青岑没想到这位被公认的高富帅，竟然搞暗恋。



“你可千万别乱说，特别是等她回来之后，你要是敢多嘴，我就把你毒哑！”



“不是吧，你为了个女人！兄弟都不要了！”/



——



阮晴空回到体检中心时，在人群中一眼就看见了熟悉的身影，冰冷的面容瞬间被温暖，就知道她待不住。



“小黎。”



听见声音万黎回看她，显然对她的失踪很不满，“你手机怎么回事，体检需要关机吗？这年头，手机联系不到人，就等同于失踪！”



最重要的是这个女人才刚回来，很怕她会遇见什么坏人，又突然失踪不见。



这种责备，真是越听越温暖。



“……昨天回来的晚，忘记充电了。”



“阮晴空，我没跟你开玩笑。”万黎表情认真，仔细盯着这个既熟悉又有点陌生的人，“我不希望再经历一次你失踪不见了，你是一个有前科的人，要么就一辈子别回来，要么就让我随时联系到你。”



盯着转身就走的身影，阮晴空足足愣了三秒，才追过去拉住了她的手臂，“对不起，没有下次。”



万黎知道自己说多了，更没有资格去要求这个女人，恢复表情道：“饿不饿？”



阮晴空突然卖乖，“好饿，你买的早餐还在吗？”



“那些早餐早冷了，这里不是提供早餐吗？”最讨厌她这幅卖乖的样子，因为会让人完全没了脾气，“你要是不想吃，我们出去吃别的？”



“你决定。”阮晴空见她松了脾气，小声道：“我想喝粥。”



万黎皱眉吐槽：“不是我决定吗？”



“哦，那你决定。”



“去喝粥吧。”



阮晴空得意的笑道：“小黎，就知道你最宠我了。”



——



上午十点半，这个时间吃午饭太早，吃早饭又太晚，这家广式餐厅一到饭点儿就会排长队，如今时间还早，目前就只有她们两个人。猪肝粥一碗外加腊味拼盘，光是喝上一口，整个人都觉得舒畅。



阮晴空轻轻地吹着勺子里的粥，抬眉发现万黎若有所思的样子，知道她还在生气，找回之前的话题问：“小黎，我体检的时候，你想到什么了吗？”



“具体很多事我都不记得了，不过能确定她就是活在梦里的人。”万黎本身还在生气这个女人总是消失不见，现在被问到文筱，表情略有沮丧，嘴里的烧鹅都不香了，“她从没好奇过我梦里以外的生活，是因为在她眼中那个梦就是现实。”



话说到这里，太多疑问扑面而来，让万黎感到窒息，放下筷子用逻辑推论道：“晴空，还是那个问题，如果她长期都出于昏迷状态，那么思维就应该停留在她认知的世界才对啊，对于外面世界，她是怎么知道的呢？又或者我是不是真的病了？文筱并不存在，一切都是我设想出来的人？”



这么多年，阮晴空头一次看见这么慌乱的万黎。



阮晴空放下汤匙，耐心的安抚道：“先别这么快下定论，其实在思维互通的情况下，这个梦境不仅仅是她的，也会根据你的所见所闻就是记忆而改变，也可能会根据其他人的所见所闻而存在，这是在精神世界上可能存在，也是确实发生过的案例，只是有此境遇的人，多半是有羁绊或者血缘关系的人，你这个虽然属于个例，并不代表没有，所以别自己吓唬自己。”



饭店不知何时热闹了起来，来用餐的人越来越多，想交流这些事确实不是时候。



“好复杂，还好有你帮我缕清思路，一开始总觉得就是一场梦，但是认识时间久了，其实很想认识她。最后……好像在现实中不能做的事，都在梦里去实现，久而久之……”万黎无奈一笑，“就感觉是自己另外一个家。”



“另外一个家，这话听着好渣。”阮晴空咽下有滋有味的叉烧，露出八卦脸，“能说说，在梦里实现了什么吗？”



万黎抬眼看向她，眉梢微挑，“梦里发生了什么？”思考了几秒，“去过山车，蹦极，算吗？还会跟她分享一些秘密。”



秘密！



“我有的时候会觉得她跟我很像，就好像被自己所吸引的感觉，你能理解么，晴空。”



“能理解。”



听见答复，万黎露出微笑：“所以我才想找到她，认识她。”



阮晴空的心好像被人用勺子轻轻刮了一下，甚至会想哪一天自己真的消失了，这个世界还有一个文筱可以陪她。给万黎夹了一块儿猪颈肉还有叉烧，露出微笑，“我答应你，这个梦我一定会帮你找到答案，也会让你找到她。”



万黎盯着阮晴空，总觉得她有心事，微笑表示感谢之后打开手机看了眼时间，没有开口。

“你一直盯着时间，是下午有事？”



“嗯，我下午要回家一趟，不清楚他们是不是已经知道了医院的事。”一想到因为这件事可能会被念叨，整个人都蔫了，万黎没胃口的放下筷子，“你吃了饭是回家还是去哪里？”



阮晴空露出一脸神秘，给人的感觉就像下午有约了，虽然这行为很幼稚，但不这样做总怕被万黎看出端倪，“我有安排了，你既然回家，就好好在家陪爸妈，明天我去接你？”



“我自己开车回去，你要是出去就开另外一辆车，钥匙在鞋柜上面抽屉。”万黎不可思议的看向这女人，这家伙出国那么多年，按理说国内的朋友就应该只有自己，“你不会在国外网恋，回国奔现吧？”



这话险些让阮晴空被空气呛到，这女人的脑洞不输自己，“你觉得我像吗？”



“还挺像的，因为越漂亮的女人越容易恋爱脑。”



“……谢谢你夸我漂亮。”



——

--------------------




第15章 13 死不了


13 死不了



两个人吃完饭后，万黎开车先送阮晴空回家，再回爸妈那儿。做好心理准备，也想好了说辞，没想到回家之后，爸妈压根儿没问她有关医闹的事。



按理说不太可能，可能家里还有外人，不想让自己没面子才没说，又或者他们太忙了，还没注意到这件事呢？既然是这样，万黎先跟长辈们打了招呼就心存侥幸的回到了自己房间。



回到房间，她才意识到，因为工作关系，已经有一个月没在家里住了。



吴妈跟在身后，问道：“晚上给你做你喜欢吃的糖醋排骨，还有油焖虾？”



“好呀，不过……”万黎还是有些不放心的问道：“爸妈那边真的没事吗？”



吴妈笑了笑，“能什么事，肯定是想你了呗。”



“……也是。”



等吴妈关上房门离开，万黎暂时松了口气，也许事情没有发酵的太大。她先安心享受下午的惬意时光，品着红茶在房间里看书，到了三点半左右，吴妈敲门让她去客厅。此时的万黎就穿着居家服，手里还拿着那本没看完的书。



当她来到客厅时，在众多阿姨中站着一个身穿正装的身影。



还有四周的氛围，平时跟母亲打牌的阿姨们，不知道在那儿询问什么，样子十分专注。万黎似乎明白了，原来叫自己回来是想搞突袭，给她介绍男朋友，这一定是这几位阿姨的想法。



她本能的想马上离开，没想到一个阿姨的呼唤，将她钉在原地。不管内心如何不乐意，脸上的笑容却一点都不输给阮晴空，正所谓近墨者黑嘛！不，现在算是近朱者赤了。



经过介绍，被阿姨们环绕的男人，名叫徐安途，是一位非常有名的产权律师，难怪穿的这么得体大方，同时也是阮晴空最讨厌的职业。



原来这些阿姨主动找他聊天，八成是把他当成免费的产权法律顾问，打过招呼之后，万黎借故去洗手间回到自己房间，第一时间打电话给阮晴空求救加吐槽。



此时的阮晴空正骑着摩托车前往古道咖啡，接到万黎的电话，特别是第一句是：“救命”时，直接把车子刹停在路边。



“怎么了，你在哪里？”阮晴空担心她遇见了危险。



“我妈骗我回来相亲，真是无语，一看就是那些阿姨帮忙就介绍。”毕竟产权律师最容易认识富家太太们了，她生无可恋地皱起眉头，“早知道就说我很忙不回来了。”



“这么说，你爸妈并不知道医闹的事？”这让阮晴空感到意外，不过一想到相亲，这是迟早要面对的事，扬了扬声调，“有照片吗？万一还不错呢？”



“一位产权律师，有自己的律所，叫徐安途。”万黎回想了下那个男人的样子，“样子看上去还行，就是……不太高。”



“毕竟你也有170，太矮确实不行。”阮晴空知道这个人，不过她才不在乎这个人是好是坏，抓住重点道：“毕竟身高可能会影响下一代的基因。”



“强调一下，我没有170,168多一点。算了，不跟你说了，跟你说你也帮不上忙，还给我添堵，吃了晚饭我就找借口离开了。”万黎听出这个女人有事，不能前来搭救，决定自己想退路。



“那他肯定要借故送你，然后再送上门？顺便喝杯茶？”阮晴空说完，露出坏笑，实则是另有打算。



“你这家伙脑子都在想什么！”万黎真怕事情会这样发展，想了一下道：“如果你真想凑热闹就早点回来救场。”



这话阮晴空爱听，算了一个大概的时间，“那你回来之前要给我发个信息，好给我时间准备。”

万黎好像听出了什么，“感觉你比那些阿姨更不靠谱。”



阮晴空哈哈一笑，没想到自己在她心目中是这样，“今天一定不会让你失望。”



万黎翻个白眼，她才不信这个女人的鬼话。挂了手机之后，站在原地挣扎了很久，才迈出这个门。



——



阮晴空比预期晚了半个小时到达古道咖啡，因为在出门时遇见了等候多时的唐乐文。她依旧挎着单肩包，戴着厚眼镜，光是站在那儿就显得楚楚可怜，特别是盯着自己的表情，那一刻阮晴空必须承认，丘沐的话有了作用。



但也不想给人免费当刀使，只能回答她还在调查，不过现在手里还有别的事要忙，没那么快有结果。本以为她会失望，结果她却开心的笑了。



看着这个单纯的笑容，让阮晴空有一种说不出的感觉，她加入夜色不是因为自己多伟大，更不想伸张什么正义，她早已习惯了不公不正的世界，加入不过是想活命，又想死的有意义罢了。



停好摩托车，她跟往常一样没有着急摘下头盔，跟蓓姐打了个招呼，直接来到二层。



蓓姐看了眼时间，下午四点多一点，拍了拍旁边的咖啡师，“我来吧，这丫头挑剔的很，你掌握不好她的口味。”



“好嘞。”



“蓓姐，刚刚的大美女是谁啊？”一个老客户十分好奇，虽然没看见脸，但身材也够吸引人了。

蓓姐正在做咖啡，回头看了眼这个不知死活的男人，提醒道：“我朋友，已经有家室了。”



“外面那车是她的吧，有家室了还能这样，真够辣的。”男人意犹未尽回味着那一瞬间的吸引，毕竟到了一定岁数，就喜欢成熟有韵味的女人。



蓓姐没有理会，做好这杯黑咖啡，端在手里提醒道：“不属于你的呢，就别多想，想多了对身体不好。”



咖啡刚端进去，跟在蓓姐身后的人是青岑，因为一些事他也迟到了。



蓓姐放下咖啡，笑道：“黑咖啡，双倍料。”



“谢谢蓓姐。”阮晴空隔空给了蓓姐一个飞吻，“就知道蓓姐最疼我了。”



青岑没想到都这个时候了，她还有心思说这些，显然他对阮晴空很是失望，这个女人根本没有心。



“青岑来了，还是拿铁？”蓓姐等青岑进来，见他点点头，笑着出门了。



冯怪看向青岑，问：“图纸拿到了吗？比预期要晚，是遇见什么事了？”



“找图纸的时候，我顺便装了点东西在大厦停车场。”青岑瞥了眼坐在那儿品咖啡身影，继续道：“不过这图纸我看了，对地下三层没有明确的标注。”



“正常来说，地下三层应该跟B1B2一样都是停车场，我看了一下，电梯只到B2。”阮晴空突然想到了什么，“VIP层有一个单独电梯，那里有保安看守，不知道会不会直通B3呢？不过电梯很小，进出的话最多三五个人。”



“你的意思是我们要从六楼进入B3？”可能是因为有色眼镜的关系，青岑对阮晴空的建议表现不认可。



包房门被蓓姐推开，她手里端着拿铁放下就离开了，并且在楼梯处摆放了禁止使用的牌子。这个期间，青岑留意到阮晴空落向自己的目光，他下意识错开，盯着手机里的游戏，却连续操作失误，让他最终放弃把手机扣在桌子上，为什么会有些怕这个女人呢？



冯怪看了眼这两个人，显然是在某件事上意见不和，低头盯着图纸，道：“如果服务器真的安置在这里，一定会有备用电梯跟安全通道，找到B2，或者B1电梯入口的话，我想办法让人进去，走正规渠道。”



“你那边调查出了什么？”阮晴空品着咖啡问。



是关于半年制药的调查，那家公司确实出了问题，不是药品本身，而是那位举报的员工，三个月前死了，因为之后工作不顺，整日熬夜又焦虑，警方那边没有发现他杀的痕迹，确认疲劳过度导致死亡。



阮晴空怀疑这个死因并不简单，“对于一家制药公司来说，让一个人猝死并不难。另外，那个暗杀名单除了夜色还没有人留意过，会不会因为他要保护下一个目标，才被人发现了踪迹？”



“也就是万黎了，不过麒天有独自办案的特权，不用每一个案子都经过我。”冯怪这话直指阮晴空，毕竟她回国没有跟自己说，单麒天也没说。



阮晴空没想到这个男人这么不好套话。



在两个人的交流时，青岑此时已经把投影仪打开，用手机设置投屏，是四格监控画面，分别盯着前往地下二层的出入口，还有地下二层的A区跟D区，“B区跟C区都属于中间区域，我想到地下三层的话一定是在四周。”



盯着画面，阮晴空思考道：“也不一定，中间的安全通道跟防火门背后，可能就是一部隐形电梯。”她并没有针对青岑的意思，只是经验之谈。



在青岑听来这话多少有些针对，看了眼冯怪之后选择沉默。



“现在查到的内容，没有任何指向麒天的下落，所以我们要抓紧把无用信息分离，距离他失踪已经过去了五十六个小时。”留意到阮晴空看过来的目光，冯怪解释道：“二组的人通过麒天关机的时间来算，他失踪的时间是上午九点半，八点半的时候从公司离开，监控消失的时间，是早上七点到十一点，他们根据我们这边提供的方向，找了体检中心的附近的监控，从他失踪的位置开车抵达体检中心最少四十分钟，前后各加二十分钟，一共找到了七辆车，都是从榆木路的方向开过来，目前正在排查这七辆车的行驶轨迹。”



阮晴空听着这些话，转身看向屏幕里的监控，“反正确认还需要时间，我今晚去体检中心看看，可以吗？”



青岑惊讶的目光落在阮晴空身上，完全看不懂这个女人在想什么。



“风险你都评估了？”冯怪推了下眼镜问。



听见冯怪的话，青岑更惊讶了，因为完全没有阻止的意思。



只见阮晴空嘴角勾起之心的笑容，“嗯，评估了，还死不了。”



——

--------------------




第16章 14 离奇死亡


14 离奇死亡



时间慢慢过去，白瓷杯内的咖啡早已见底，阮晴空不想耽误时间，在得到冯怪点头之后，拿起自己的头盔准备离开，没想到青岑紧跟其后，拉着她就来到了隔壁包房。



这操作倒是让她看不懂了，盯着自己被青岑攥住的手臂，笑道：“你不是在关心我吧？我们似乎并不熟，我也有喜欢的人了。”



“谁要关心你！”青岑松开了自己的手，不解道：“为什么上午你不去，为什么现在你要一个人去呢？如果你上午去，我还可以……”



阮晴空看着莫名关心自己的男人，眨了眨眼睛，面无表情的问：“你跟你单哥执行任务的时候，他没跟你说一切要以组织安排为主吗？上午如果我擅自行动出了任何问题，或者你被抓了，只会让这件事变得更加复杂，现在已经有了大致的方向，该冒险的时候，必须有人站出来去冒险，而这个人必须是我。”



前面的话让青岑哑口无言，想到单麒天的心意，还有她说喜欢的人，直言道：“单哥最不希望你去冒险，上午的事，是我不够理智。”说完又觉得自己多嘴了，错开目光抿起了嘴巴。



没想到这话却换来了阮晴空的冷笑，“原来宅男也会这么八卦。我说小朋友，这是姐姐的事，你呢……好好玩你的游戏，做好你的辅助工作。生活跟游戏不一样，不是所有失败都可以重来，所以不要因为私人情绪而影响了任务，知道吗？”



没等青岑反应阮晴空拍了拍他的肩膀就离开了。他站在原地好一会儿才回到隔壁，看着已经投入工作的冯怪一时间不知道要说什么，只能安静的坐回自己的位置上。



冯怪安排好别的工作，看了他一眼，笑道：“不要被女人的外表给骗了。”



青岑感觉自己已经满头是包了，没想到冯怪还在包上撒盐，“骗我什么？”



“男人跟女人的区别，在于我们喜欢把事情放在表面上解决，而女人都是埋在心里，晴空更是这样的女人。”冯怪说着推了下眼镜，“麒天对于她来说更像是兄长，毕竟都是没有家的孩子，现在麒天出了事，最难过的人是晴空。如果不是这些年的历练让她成长不少，就她那脾气，上午已经去找B3的电梯了。”



误会阮晴空虽然很愧疚，但最可怕的存在恐怕还是眼前这个男人，不管是自己还是阮晴空的心思，都被他掌握了。原来被称之夜色传奇之一的人物，不是空穴来风。



“所以，她喜欢的人是单哥？”



冯怪盯着他稚嫩的眸子，抿了下唇，果然天赋也会拿走一些重要东西，推了下眼镜，微笑道：“不是。”



青岑眨眨眼，大致猜到了什么，“那我现在能做什么呢？不能让她一个人冒险！”



“怎么会是一个人呢？我们都是她坚强的后盾，我知道你们都很担心麒天的行踪，但在我心里你们都一样，都不能出事，如果因为麒天让你们其中的谁出了问题，我难辞其咎。”



“可是一个人潜入……她一个女生……”青岑突然觉得危险指数上升了许多。



向来沉稳冯怪突然笑出声，“青岑啊，不要对女性有偏见，先不说晴空智商不低于任何人，就她那身手，麒天都不是对手。”毕竟她是从黑暗中爬出来的人，只可惜，在她心里有一个跨不过去的黑暗。



就算在蒙洛奇身边这么多年，也只是学到了隐忍与克服。



从小到大，天才这两个字就一直围绕着青岑长大，在面对单麒天、阮晴空跟冯怪时，终于明白了那句人外有人天外有天是什么意思了，不管是经验还是天赋包括个人能力，他都无法跟这些人相比。好像自己全力以赴的事，对于他们不过是一个惯性操作罢了。



“是我太年轻了。”



看着青岑沮丧的表情，冯怪露了这个年纪应有的慈祥面容，“蒙洛奇对搭档要求很高，显然晴空也学到了，你第一次跟她合作就能跟得上她的思路，已经非常好了。”



青岑眼睛浮现希望的光，“我会努力。”



——



阮晴空目光冷冽，骑着摩托车在城市中快速穿梭，并赶在万黎之前回家。



万黎从徐安途的车子下来，告别之后独自上楼，她没想到这个女人会这么早回来，拿出钥匙还没靠近门锁，门就被人打开了。



阮晴空警觉的左看右看，冷声道：“人呢？”



“要不要我现在打电话让他上来跟你交流一番？”



阮晴空立即摇头，“大可不必，虽然他不是刑事案律师，但是我对律师向来没有好感，我怕……把你唯一的桃花给掐断。”



听着她胡说八道，留意到身着居家服的女人，万黎还是有些不可思议，换下鞋子道：“我以为你今天又鸽了我呢！”


更多内容请搜索QQ频道：《公众号：gn5853 》获取资源

“全世界你最重要嘛！”阮晴空接过她递过来的包，小心询问道：“虽然我不喜欢律师，但是他给你的感觉怎么样？”



万黎一想到晚饭时的尴尬，还有这一路的鸦雀无声，随手抹去了挂在头顶的黑线，“别提了，全程都是阿姨们跟他聊天，把他当免费的法律顾问，回来的路上他一直在接工作电话，我们没聊几句。”



阮晴空接过她脱下来的外衣，此时的她就像贤妻良母上身，“怎么听你这语气，还有点不开心？”



“谈不上开心也谈不上不开心，我觉得他更多是想认识那些太太们，在她们身上开一单，等于小户的几十单利润，如果我这个插曲能成为主旋律当然更好，没有他也没有损失，所以态度绅士一点都不殷勤，相处的还算舒服。”万黎回答的很直接，坐在沙发上闭目养神道：“毕竟他是聪明人嘛！”



“还不是被你看透了。”对于这套分析，倒让阮晴空感到意外，她眼中那位被保护极好的大小姐，在不知不觉中长大了。



“就是觉得很累，要端着态度，持着身份，完全不能做自己。”最重要的是，她不想成为谁的筹码与踏板。



阮晴空听着她的吐槽，来到她面前伸手道：“先回房间换衣服，好好休息一下，这些事过去了就不要想了，聪明人也需要待机。”



双手相握，万黎借力起身，被迫回屋换了一身舒服的居家服，再出来时投影已经被阮晴空打开，还准备了两杯果汁跟零食。



这一瞬间好像回到了以前，回到了学生时代，两个人自然的窝在沙发上聊天聊地。



“晴空，你发现你变了吗？”万黎枕在阮晴空大腿上，享受着女人的按摩，闭目养神道。



阮晴空停下手上动作，直接问：“变丑了？”



万黎睁开眼看了眼这个精致的女人，“你不当演员都浪费了这张脸，还说自己丑？”



“就当是你夸我了。”说着用手轻轻盖在她的双眸上，轻声道：“把眼睛闭上，按摩还没结束呢！”



万黎抿着笑容，继续刚才的话题，“你变得没有那么浮躁了，你以前脾气臭的要死，我都担心你出去会被人欺负。”



阮晴空表情随之黯淡，手上动作并没有停止，是因为她并不想提及小时候的事，浮躁是因为不安，脾气臭是因为不想有人靠近自己，除了面前这个人。



“小时候的事我都不太记得了，你记性倒是不错。”



“我只记得跟你有关系的事，毕竟那个时候只有你愿意跟我成为朋友。”万黎感受到阮晴空指力加重，下意识皱起眉头，又不想这个女人太累，抬手牵起她的手，睁开眼看向阮晴空道：“我头不疼了，你累不累，要不要我帮你按按？”



“我不用，你这双手是用来救命的，不能随便乱用。”阮晴空并不想告诉万黎，当年跟她在同一所学校是被人精心安排，成为朋友才会减少惩罚，只是没想到也因为万黎的存在，阮晴空才重获新生。



所以万黎的事，她一定会放在第一位。



“你这话就见外了！”万黎起身去拿薯片，拆开先喂她吃，自己再吃，这一刻是久违的放松，留意到投影内容，突然想到了什么，道：“我之前看了一部电影，里面的女主是心理医生爱上了变态，你学心理学会不会也喜欢稍微变态一点的人？”



阮晴空挑眉盯着她，咽下嘴里的薯片，口无遮拦道：“如果有一天我喜欢上了变态，或者变成变态，你就给我换个脑？”



万黎噗嗤一笑，本想用手拍了下阮晴空没正经的嘴巴，没想到这个女人手疾眼快，两手相握，只在唇边。



阮晴空歪头盯着皱眉头的身影，笑道：“为什么打我？”



“打你口无遮拦！”本想抽回手，发现自己的手被女人紧紧握住，四目相对时，万黎发现阮晴空这双幽深又清澈的眸子，总有一种自己读不懂的秘密，撑起身子凑近几分问：“你是不是有心事？总觉得你这次回来，就像变了个人，虽然你以前就总是一脸神秘。”



因为这个女人离自己太近了，阮晴空本能后仰拉开距离道：“变陌生了？”



“才不是，不过这个问题确实也担心过，结果见面之后感觉一切都没有变，你还是那个你。”万黎意识到话题被扯远了，提醒道：“记住我是心外，不是神外，但这都不是重点，我要提醒你招呼好自己，我最怕给熟人上手术了，我还没那么强大的心脏！”



“遵命!”



万黎抽回手，轻轻拍了一下她的额头，“不许敷衍我。”



“知道了，知道了。”



“这还不敷衍！”万黎侧身盘腿坐在一旁看着阮晴空，也许测验啊过分完美，总能让人目不转睛，“先不说这些事了，今天我回家才发现，爸妈的生活我完全没办法融入，这感觉就像……我不是他们亲生的一样。”



阮晴空思考了一下这种感觉，直言道：“放弃千金大小姐的日子不过，跑去吃苦当医生那股劲儿，确实不像亲生的。要不……改天我陪你去查一下亲子鉴定？”



万黎给了她一个找死的眼神，“你是不是欠揍！”



“你才打了我！”阮晴空揉了揉额头吐槽，继续说，“我倒是认为是亲生的关系，才会这么宠着你的理想吧，不过……我个人建议，你去私立医院更合适。”



跟自己预期的一样，女人听完就露出惊讶的表情，没等自己解释，女人妥协道：“你说的没错，如果没遇见这件事，我不会考虑，但现在这个问题……我确实需要好好考虑了。”



就在阮晴空想给建议时，两个人的目光被一则实时新闻吸引。



因为新闻发布的照片她们都有印象，用遥控器放大声音，盯着屏幕里的人，万黎确认道：“晴空，这个男人是来医闹的那个人吧？”



阮晴空盯着新闻画面，也陷入了沉思。



万黎自责道：“你说……他会是因为失去爱人，才会……”



“不会。”阮晴空斩钉截铁道：“因为他怎么看都不像是那么爱老婆的人，这个世界意外就是那么多，警方会有调查，你先不要自责。”



这话阮晴空自己都不信，吴旻会因酒驾造成两死一伤，他当场死亡！



——

--------------------




第17章 15 潜入


15 潜入



这场新闻就像精心准备的开胃菜，毕竟这新闻来的突然，又直给遇害者信息，仿佛就是在告诉阮晴空，你要找的人就在这里。



无疑是一场刻意的挑衅。



如果是针对万黎，此时更像针对夜色，针对自己。



万黎情绪有些复杂，她没把问题想得复杂，“也许失去了，才后悔没有珍惜，才想去珍惜……终归是我没处理好这件事。”



毕竟是一家三口的命。



见她满目自责的样子，很想告诉她这场意外的背后有太多阴暗与复杂，又不想因此吓到她。因为一旦开口，就会使人处于胆战心惊的状态，这种心理折磨阮晴空不想发生在万黎身上。



安静的气氛被手机铃声打断，万黎起身去接。



光是看着她的背影，她先发了一条信息给青岑，让他帮忙调查吴旻的死因，最好能找到周围的监控，跟他这两天都见了什么人。



关于吴旻的‘意外死亡’，青岑并不觉得意外，如果他是被雇佣的杀手，任务失败自然会被上级灭口，除此之外还有万黎的身份与阮晴空的能力，他能活过这三天已经算长寿了。



看着阮晴空的信息，排除了她的嫌疑，毕竟她根本没找到这个男人，也许在去吴旻家那天，那家伙就失踪了。



……



万黎在洗手间待了近二十分钟都没出来，还是阮晴空担心过去敲门，她才拿着手机把门打开。



“我没事，就是觉得最近生活有点小糟糕。”



“还硬撑！”看着她此时难过的神情，真想给她一个拥抱，又怕打破某种界限，抬起的手帮她理了理头发，温言道：“给自己放个假吧，我陪你去旅行？”



“是想去走走，散散心。”



“想去哪里呢？”阮晴空见她沉默，问道：“需要我陪你吗？”



万黎不想让她看见自己这一面，认真说道：“我想一个人去走走，你在我身边的话，我会有一种走到哪里都在家的感觉。”



这句话确实让阮晴空十分受用，也必须承认这女人总是不经意说出让人感动的话，可是现在她可不放心让万黎一个人去旅行，太危险了。



吴旻的死绝不是结束，而是开始。



“你现在不适合做决定，等明天醒来之后决定去哪里，再安排？”阮晴空拉着她来到卧房，展现无比温柔的笑容：“你知道的，我永远都支持你的决定。”



“幸好你回来了，不然……我现在一定糟糕透了。我听你的，所有决定我明天醒了再定。”万黎仔细盯着眼前人，真庆幸这个时候她会在自己身边，留意到她这身衣服，“晴空，是不是一会儿还要出门？”



没想到她心思这么细腻，没否认的点点头，“我打电话取消吧，毕竟陪你最重要。”



听见这话，万黎的四肢不听使唤的迈前一步抱住了她，下巴抵在阮晴空的肩膀上，轻声呢喃道：“有你这句话就够了，我可是医生，没那么脆弱，你要是因为我错失良缘，是想让我负责你下半辈子吗？”



阮晴空身体先被点穴两秒，自动解穴后哼哼一笑，“我倒是不介意。”



“你快去吧，别让人家等久了，我一会儿洗个澡就睡了。”万黎后退一步，双手背在身后，笑问：“用我帮你准备早餐吗？还是你回来的时候帮我带早餐呢？”



以前一直怀疑万黎是腹黑体质，只是她这张纯善的脸，清澈的双眸，会让人有一种错觉，她不会说谎，更不会犯错……



“放心，我不会夜不归宿。”阮晴空说完回到自己房间换衣服，出门前听见万黎正在洗澡的声音，站在门口敲了两下，“小黎，那我走了哦？”



此时万黎站在花洒下，听见门口的声音抬手关上水，开口回应道：“你记得把门锁好，玩得尽兴。”



“好，你要是实在睡不着就打电话给我，我马上飞奔回来。”



万黎温润的眸子，盯着那扇门，抿了下唇扬声道：“知道啦！”



虽然留她一个人在家不放心，但这件事阮晴空一定要调查清楚，吴旻死了之后，很多事都会石沉大海，就算是诱饵，她也会毫不犹豫的咬上去，至少看看渔夫是谁，大不了鱼死网破。



不过在这之前，她必须要沉住气。



“大胖，一定要保护好她。”



大胖此时正在车里吃着零食，对着手机说道：“放心吧姐，你不在的时候，万黎的安全交给我。”



马力十足的摩托车飞驰在夜幕之下，不出十分钟就抵达目的地，这栋大厦夜里加班的人并不多。

摩托车停在一棵树下，阮晴空淡道：“我到了。”



此时的青岑早已抵达指定位置，手机屏幕从游戏切换成监控数据，“这栋大厦夜里七点至九点车辆百分之九十都是离开，进去的车辆只在B1，并没有进入B2。十点半之后到现在，前后来了七辆车，目前有五辆车离开了，车牌号我已经交给了冯哥，还有两辆车停在B2，但公用电梯只有在十点钟的时候，从十五楼下来，停在B1，十点零五分的时候一辆黑色的车出来，我看见了。还有你需要带进去的收发器，我放在了你停车旁边的花圃里面，一个小盒子。”



如此详尽的信息，让阮晴空省了不少麻烦，她把头盔摘下来放在车坐上，戴上兜帽前，从里面拿出兔子面具，从摩托车前抽出一根细长的银色电棍，根据提示在花圃内找到了那个盒子，里面放着几枚一元硬币，不过仔细看并不是硬币。



“拿到了。”



冯怪提醒道：“晴空，记住我们的目的是把青岑的信号收发器留在B3，千万不可以深入，懂吗？”



“放心吧，我还有很重要的事要做，还想多喝几杯蓓姐的咖啡呢！”阮晴空看着衣服口袋里的银色硬币，“小鬼，我现在从停车场下去，帮我留意一下保安和控制一下监控设备。”



“五分钟前就准备好了，现在能看见真正监控的人，只有我……”青岑话音刚落，就看见阮晴空的身影从监控下走过，他凑近了几分再三确定了这个可爱的兔子面具后，余光留意到B2有车开过，马上提醒道：“有车上去了。”



阮晴空听见那辆车子的声音，轻盈地躲在一处死角后面，等车子离开直接前往B2，在停车场中间的位置，找到了青岑说的其中一辆车，同时也在不远处的安全门后发现了那部隐藏的电梯，正从B2到B3。



“电梯找到了，还真是隐蔽。”阮晴空说完，在电梯的夹缝中塞进一枚硬币，听见运行的电梯，疑惑道：“电梯又上来了。”



电梯这一上一下不过几秒钟，阮晴空记得外面停着的车量并不多，就这样跑出去担心会被发现，情急之下她只能踩着一旁的水管，利用两侧墙壁做支撑，将自己无声的隐藏在电梯上方阴暗处。

电梯门无声的打开，前后走出来三个人，两男一女。其中一男一女哪怕看不到样子，但身上穿的都是价值不菲的私人订制，另外一个人，虽然也是昂贵的西服革履，但从他的走路风格来看，是这两个人的贴身保镖。



而且是很专业的保镖，走出电梯时，敏锐的往后看了一眼，直接让阮晴空屏住呼吸。



三个人的脚步已经走远，就在阮晴空准备下来时电梯再次运行，难道又有人上来？



车子发动机响彻的嗡鸣声，让另一边的青岑竖起了耳朵，感叹道：“这个发动机是V12……是那辆车，第三辆开进去的黑色迈巴赫。”



“那现在上来的人会是谁呢？我已经投币了，能看见内容吗？”阮晴空躲在上方的阴暗处，问道。



“是两个保安。”



青岑的话音刚落，电梯门再次打开，没想到走出来的真是两名保安，这让阮晴空有些好奇这个硬币到底是什么了，看来这个八卦小子还有点用。走出来的保安，其中一个阮晴空有印象，在六楼VIP的时候看见过，难道说他们交接班吗？



“能控制电梯监控吗？”



“可以，你要进去？”青岑有些担心的问。



阮晴空此时已经轻盈的下来站在电梯里，按下B3，抬起兔子头看向监控，“帮我留意保安。”



这可爱的面具与阮晴空的气质一点都不符合，青岑顿了一下，哦声道：“知道了。”



电梯在B3打开，阮晴空先扔了一枚硬币到不起眼的角落，等待青岑那边的链接，“附近没有监控。”



阮晴空走出电梯，听着临近的脚步声，直接躲进了接待咨询桌下面，听脚步有三个人，其中一个女人开口，“刘总，这次任务量有点大。”



“现在什么年代了，他们要的数一旦出问题……后果不是我们能承担的……”



几个人上了电梯离开，后面的对话阮晴空听不到了，从接待桌下钻出来，提醒青岑找到这几个人的身份，有些事可以直接问问。盯着那扇门，推开发现是一条走廊，她绕了一圈没看见服务器，也没找到想找的地方。



例如手术室，例如停尸间。



这里更像是一间办公室，远处停放在角落里的健身设备，难道信息错了吗？再往里走，她看见一扇紧闭的大门，外面套了条手臂粗的锁链，直觉告诉自己，这里可能关着秘密！



“保安回来了，我最多停十秒。”



“晴空，先出来。”



两个人的声音打断了思绪，盯着那扇门，阮晴空犹豫了一秒后转身离开。电梯门打开，一股烟味弥漫在空气中，两个保安推开铁门朝里走，在电梯关门前，她悄然的钻进去回到B2。



“我总觉得哪里不对劲儿。”这是阮晴空的直觉，看着手里仅剩的一枚硬币，问：“你这东西到底是什么做的？”



青岑自信一笑，“秘密。”



“小小年纪秘密倒是不少。”阮晴空吐槽完，又道：“我什么时候能知道他们的信息？”



冯怪不放心道：“你先出来，这些人我都会查。”

--------------------




第18章 16 诱饵


16  诱饵



城市的夜空不仅看不到星星，还容易给人一种道不明的寂寥感。明明这座城市有那么多人，路上行驶的车也那么多，到处都能听见声音，人却难掩心中孤寂。



一到深夜，阮晴空就难免感触，她很怕黑，克服之后却喜欢躲在黑暗中观察其他人，很怕疼却一点都不怕死，每一次接触到未知任务时，内心会泛起感叹。



就像临别前的悲鸣，出征后的未归。



总之就是活着，真累。



远处的冯怪正在跟人安排工作，等人走了之后，倚着车旁点了根烟，对着阮晴空问道：“让你出来时，你犹豫了一秒，是发现了什么吗？”



阮晴空从感叹中走出来，不愧是冯怪这点心思都被他捕捉了，“没错，有一扇门，外面被铁链锁着，我想进去看看……在想麒天会不会在里面。”



“果然啊，你就是想擅自做主，不要忘记你的任务就是放硬币让青岑找资料，我们现在不能打草惊蛇，就算深入调查也不能你一个人去。”冯怪教育完，拿出手机按下免提，“最了解你的人，是她。”



阮晴空盯着手机里的名字，开心道：“洛奇姐，你过分了啊，听着老冯说我，你也不帮忙。”



手机里传来了好听的笑声，“他说的对，我为什么要帮忙？不过这件事，谨慎是对的。”



阮晴空察觉出了问题，语气立即严肃：“是有什么发现吗？”



“注意点自己的身份，越级了。”



“洛奇姐，我们就不用这么见外了吧！”



“只能说跟你家万黎无关，但你在我这受伤昏迷一个星期的事，为什么没跟小冯说呢？他要评估你的健康，不能安排太危险的任务。我知道你不怕死，但不要忘记，你回去是为了什么！”一番说辞颇有老母亲的味道，差点让阮晴空叫妈。



“不是吧……你们俩合起来教育我？我是缺乏父爱和母爱，但你们不用这么爱我，真的。”阮晴空说笑完，恢复语气继续追问：“真就不能透露一点？”



“不能，我会跟小冯说，让他摘取适合的告诉你。还有，你不用事事听他的话，记住，你是我的人，他只是借用。”没等冯怪开口，那边已经挂了电话。



看着手机被挂断，冯怪苦笑：“这个女人还是这么强势。”



“习惯就好。”可能这些年习惯跟在蒙洛奇身边，现在突然听见她的声音，整个人踏实了很多。



冯怪留意到仰头望天的身影，跟着她一起看向夜空道：“还有那种与世隔绝的疏离感吗？”



“嗯，很想一探究竟。”



“也许当你心里有个人的时候，你会真的怕疼，怕死。”冯怪微笑提醒道：“快点找到你的归属感吧！”



唯一让她有过这感觉的人，这么多年只有一个人。



“就是归属难求，才不想轻易尝试。”因为戴着面具的关系，阮晴空满目惆怅，语气自然问道：“吴旻的案子我觉得没那么简单。”



“吴旻的事你可以调查，不过只能自己安排时间调查，其他的事等你明天来了跟你说。”冯怪嘱咐完开车离开。



目送冯怪的古董车，阮晴空冷冷一笑，朝着自己停车的方向走去，远远地就看见了一个人站在那儿。



青岑没有着急离开，他在等阮晴空。让他感到意外的是，这个女人竟然骑着摩托车，难怪她没有锁车门的习惯，原来平时的座驾根本没有门！



阮晴空从远处悠哉的走来，没想到这小子会等自己，有他在调查吴旻的案子就方便多了。她摘掉面具跟耳机，跟变魔术一样将它们藏在帽兜后面，顺手拨弄着散落的乌发，丝毫没有掩盖自己的魅力，明知故问：“有事吗？”



“来跟你道歉，之前误会你了，对不起。”青岑直视阮晴空，发了条信息给她，“作为补偿，这是吴旻的死因细节，可以肯定不是意外。”



跟聪明人打交道就是简单，省很多麻烦，“那个硬币放在里面就可以了？”



“只是没那么快有答案，毕竟带走单哥的人很专业。”青岑盯着阮晴空的表情，皱眉提醒道：“你不着急吴旻的死？”



阮晴空大长腿骑上摩托车，“换个地方说？”



毕竟这是别人的地盘，不宜久留。



青岑发了一个定位，“我开车过去，一会儿见。”



“别让我等太久，我不喜欢等人。”阮晴空戴上头盔，启动摩托车抬脚离开，只留下青岑一个人站在原地。他承认这个女人的魅力确实不一般，难怪单哥会那么喜欢她。



就在两个人离开之后，远处的车里坐起来一个女人，拿出手机拨出了一个号码：“她走了，你觉得她会去哪里？”



“我已经有安排了，M在等着她。”



短发女人眉毛上纹了一只蝎子，听见这话挑了下眉梢，“不是说不要她的命吗？”



“谁说要杀了她了？我只是想让她更了解真相罢了。”女人声音清冷道。



“那你还引她来这里？”



女人不屑道：“他们这些人呀，最喜欢从微不足道中找到人生真谛，如果直接告诉他们答案，反而会把最简单的事搞得复杂。”



“我还要继续跟着她吗？她可是夜色的兔子，跟蒙洛奇那只猫一样，我还不想这么快被发现。”



“发现了又能怎么样呢！我们又不是坏人，跟着……我想多了解一下她。”



“为什么你会这么好奇她。”



“怎么，你吃醋了？理由很简单，我就是想确定，她是不是真的不怕死。”



——



阮晴空等了三分钟，就听见一辆车朝着这边驶来，不愧是改造过的发动机，还真是悦耳。就是不明白，这小子为什么会约自己来公园外的停车场呢？看着对面一排写字楼，现在是凌晨一点钟，停车场上没几辆车，更看不见一个人影，写字楼倒还有几盏因内卷而熬夜的灯。



等青岑的时间，阮晴空已经看了关于吴旻的死亡信息。是酒驾，而约他喝酒又送他上车的人，是吴旻堂弟吴凌。这兄弟俩都一个毛病，仗着自己样子不错，喜欢混在女人堆儿里吃软饭，整日游手好闲不学无术。



看完之后，阮晴空还是不懂，为什么要来这里。



SUV停在旁边关闭了前灯，阮晴空盯着对方打开车窗，歪头询问：“为什么来这里？不会害死人，还回去对面大厦加班吧？”



“他要有这上进心，也不至于如此了。”青岑拿出手机，让她留意手机定位，用眼神指了指远处停车场较为隐蔽的那辆黑色轿车。



顺着他的目光，阮晴空仔细留意到了那辆并没有熄火，还有车子起伏的动作，双手架在身前佩服道：“哇，这小子玩的够野呀！对嘛！这才是他的人设，吓得我以为要去写字楼找他了。”



听她这么说，青岑自然跟着一笑，对这个女人的脾气，真是一点都琢磨不透，“你听话的从B3出来，是不是因为赶时间调查吴旻的事？”



阮晴空垂眉盯着车里的家伙，扬起嘴角道：“身在夜色自然要守规矩了。”



“守规矩的人是不会出现在夜色的！”青岑知道说不过她，言归正传盯着那辆车道：“他今天一反常态的大手笔消费，估计是为了他的不在场证明做准备，只可惜他的好日子到头了。”



阮晴空遥看那辆黑色轿车，一脸无聊道：“难不成，我们就在这里等他打完野转场？”



青岑倒是不觉得无聊，本想问她要不要玩联机，就留意到远处有几个人勾肩搭背的出现了，而他们也发现了那辆车，与其说是发现不如这辆车就是他们的目标。



几个人就跟发现新大陆一样，拿出手机往里面照，还试图拉开那辆车门。



阮晴空一脸看戏地盯着远处，抱着安全盔笑道：“不会这么巧吧，哥哥刚死，弟弟就被流氓殴打？像不像拿了悲情戏的剧本。”



“你打算管吗？”青岑问。



阮晴空警觉戴上安全盔，望向远处几栋写字楼，“如果他拿了悲情剧本，观众会只有我们吗？”说完隐隐的打了个哈欠，毕竟有三天没好好睡一觉了。



远处的动静越闹越大，容不得他们过多思考。吴凌想直接开车离开，却被人直接用东西砸碎了车窗，门被人拉开，一个男人直接将女人拖拽了出来，惊吓地尖叫声、令人作呕的嬉笑声、谩骂声混杂在一起，还真是刺耳。另一边的吴凌也被拖出来一顿拳打脚踢，车子被人熄火，车钥匙随手一丢。



如果只针对花心软饭男，阮晴空全当看戏，但他们还打算顺手欺负一下女人，那同为女人的她可就看不下去了。



青岑在车里用夜视望远镜观察对面写字楼，并没有发现可疑人物，刚想告诉阮晴空就听见轰鸣声，旁边的摩托车如箭一般驶出，用前刹车控制摩托车旋转，在用后轮一甩，男人直接飞出去好远。



只见女人从摩托车上下来，手持电棍，将甩出去已经受伤的男人直接二次电晕，衣衫不整的女人见状吓的直往后退，妆容都哭花了。



——

--------------------

万黎的腹黑属性慢慢浮现。


第19章 17 受伤


17 受伤



几名壮汉也没想到这个时间还会杀出个程咬金，不过仔细一看，这身材明显是个女人，还是个身材妖娆的女人，有些不耐烦。



“臭婊子，赶快给我滚！别影响爷的好事。”



“巧了不是。”阮晴空因为戴着安全盔，声音有些闷，按着电棍开关，发出噼啪的电流声，“我就是来看好事的。”



一个身材壮硕的男人听不下去直接用力扑向她，力量虽大却很笨重，阮晴空轻盈一闪，手起棍落，男人禁不起电击直接瘫在地上，还时不时抖动几下。



没想到这棍子电力这么强。



被一棍子撂倒的胖子平时一个打两个，如今被个女人打得起不来，倒让剩下的三个男人有点犯怂。



“你到底是谁派来的？”一个瘦高的男人问道。



“你们呢？又是谁派来的？”



这个问题显然不能回答，三个人相互看了一眼，一个人或许能被她侥幸躲过，三个人一起上……就不信控制不住一个娘们儿。这电棍看着吓人，但只要控制住这个女人，就让她尝尝哥们儿几个的厉害。



这三个人在酝酿着什么，阮晴空用脚指头想也知道，想一起上。



“别怪爷对你不客气。”



阮晴空冷冷一哼，翻了个无奈的白眼。



谁能想到这个瘦高的女人，身手会这么敏捷，不仅轻松躲避了毫无章法的攻击，每一个回击都是借力打力，男人捂着被肘击的脸，对着她叫嚣道：“你是不是瞧不起我们，为什么不用你手里的电棍？”



“嗯？”阮晴空没想到他还好这口儿，刚想走过去满足他，留意到身后的声音，原来这几个人还没蠢到极致，会打配合。



远处看到这一幕的青岑心还没提起来，就看见身后的男人浑身抖动着倒在地上，原来她都知道。

阮晴空鄙视道：“背后偷袭？”



在青岑眼里，这个女人不仅身手好，还很腹黑，每一下击打都直中要害。



寂静的夜里，电击声噼啪乱响，三个男人如愿以偿被电晕倒地不起，阮晴空收起电棍来到女人身边，关心道：“你还好吗？需不需要送你去医院？”



女人此时惊吓地看着她，“我……我……”



“虽然没有外伤，也还是要去医院检查一下心理，还有你之前那位呢……也不是什么好人，就当给自己一个体检。”阮晴空嘱咐着同时扒下一个男人的外套帮她披上，“夜里天冷，女孩子不管什么时候都要保护好自己哦。”



前后落差太大，女人瞬间被这个身着骑行服的女人所吸引，裹着这件外衣望着她，恨不能透过头盔看见她的真面目。



“谢，谢谢……你。”



“不用客气。”



青岑这时戴着口罩走了过来，对着阮晴空喊道：“也不能白帮，去看看那个人死了没有？”



“那个人还没死吗？丢下女人就跑的男人，真不是个东西。”说着朝向黑色轿车走去，吴凌没想到他们会找自己，刚想跑却脚绊脚地摔了出去，见他狼狈的样子，阮晴空露出了坏笑，“救了你还跑，太过分了。这车不错就是可惜了……这事我既然遇见了自然不能白救，我们谈谈价格？两个人，一条命五万不贵吧？”



刚刚发生的事吴凌自然全看在眼里，他惊恐地看着这个女人越走越近，生怕下一刻倒地不起的是自己，直接跪在地上道：“我真的没钱，这车……是她的，我是……来傍大款，我怎么会有钱呢！你就放了我吧，我是真没钱，哦……她……她有钱。”



“不是吧！？你一个大男人让女人帮你出钱？当女人这么好欺负？”阮晴空回看那几个昏迷的小混混，友情提醒道：“他们只是被我电晕了，很快就能醒，不配合的话我就把你也电晕，以你的体制估计没那么快醒来，你觉得他们醒了会对你做什么呢？应该也死不了吧？”



吴凌一听这个，吓得差点没厥过去，看着头盔里的自己充满绝望，道：“可是我真的没钱啊，就算……就算有也要等两天。”



阮晴空用手里的电棍挑起男人下巴，问道：“为什么是两天？”



“是真的，我……我……我今天刚完成了一个任务，过两天就会有钱了，我就能给你，我不骗你，求求你放过我吧。”吴凌哀求道，“我不想死啊！”



“什么任务能有十万？”阮晴空用电棍在手上一下一下的拍着，仿佛每一下都在敲在男人心脏上，又疼又麻。



“我不能说，但真有这个钱。”



“哦？”阮晴空换了个问法：“又是谁给你的任务呢？”



男人欲言又止张了张嘴，他在纠结！虽然知道说了可能会死，但是不说可能马上会死，“是谁不知道，只知道是个女的。”



有了突破口，那就好办了，阮晴空淡淡一笑：“我管是男是女，我想知道是什么任务能有十万？”



男人浑身颤抖地跪在地上，纠结下道出了几个小时前，他所做的龌龊事，“我……我只是把喝醉酒的堂哥扶到车上，其余的我都不知道。”双膝下传来的冰凉，不及人心冷。



“你哥不是跟你一起喝酒？”



“不是……我去的时候他已经醉的不省人事了。”男人说完之后低下头，深感惭愧。



“扶你哥上车就有十万，你当我傻呢？”阮晴空对这件事显然有了新的定位，“钱呢我不要了，去自首把跟我说的话再跟警察说一遍，听见了吗？不然……打一顿再送……”话还没说完，吴凌已经吓晕了。



没想到他这么不禁吓，回看青岑掀起挡风罩，展现出十分无辜的表情，“他刚说的你听见了吗？”



“我查一下上车之前的监控，可能这几天他哥都在那儿。”



“交给你了。”



青岑在过来时从地上捡起了那把车钥匙，见阮晴空离开，先一路小跑到那个女人身边，把钥匙递给她，“这个地方不能久留，建议你去警局一趟，因为这个男人是罪犯。”



女人好似从惊吓中缓和了几分，盯着手里的车钥匙，抬眼道：“谢谢你。”



青岑明白这是大起大落后的麻木期，直到她看见阮晴空的身影，目光跟过去想感谢，又觉得唐突。



听见关门声，发现吴凌已经被抬进后排。



“别担心，他一时半会醒不了。”



女人回到车子里，抬眼看向青岑欲言又止道：“……我要怎么感谢你们呢？我刚听见你们问他要钱……”



“只不过是给他一点教训，你别当真，把他送到警局之后，好好休息。”



目送车子离开之后，青岑回看阮晴空的背影，一路小跑过去，八卦道：“很明显这句谢谢她想亲自跟你说。”说完突然低头看了看自己，怎么有一种变成小跟班的感觉呢？



“举手之劳而已，更何况女人狼狈的时候，不怕被男人看见，最怕被女人看见，知道为什么吗？”阮晴空回看了一眼青岑，问道。



青岑真的很好奇，追问道：“为什么？”



“因为……”话音还没落下，子弹滑过夜空，击中了阮晴空的后肩，“唔！”由于枪械带了消音，青岑并没有第一时间找到人。



阮晴空忍着疼倒向车子背面，“开车门，快进去。”



青岑跟着回到驾驶位启动车子准备离开，又一发子弹打向玻璃，好在玻璃防弹，同时也确定了狙击手准确的位置，竟然在写字楼顶楼！



远处大厦顶楼，一个男人嘴里嚼着口香糖，用枪上的倍镜盯着那辆防弹车驶离的方向，表情平淡道：“真想杀了她。”



“猫在狩猎之时，会抓住敌人，也会放了敌人，反复折磨让其精疲力尽，到时候要杀要剐悉听尊便，别急……如果你想那个人回来的话。”



男人收起狙击枪，笑道：“你可真是有耐心，接下来呢？追吗？”



“先把吴家兄弟的事解决了再说，对了，我要不留痕迹。”



“哥哥已经死了，解决弟弟不过就是分分钟的事，但杀万黎的事呢？要不要由我……”随着话音落下天空闪过一道光，要下雨了。



轰隆声后，女人清冷的声音出现：“现在只是前菜，她是饭后甜点，别急。之前失败的那家伙出意外死了，暂时顶一下吧。”



“那万黎呢？”



“她……是最贵的诱饵，大鱼要回来了。”

--------------------




第20章 18 死穴


18  死穴



黑色SUV在路上飞驰，天空又闪过一道光，雷声跟着降临。青岑第一时间将位置发给冯怪，让他尽快派人前往公园对面写字楼调查取证。阮晴空强忍着疼痛，用车内应急医用品止血，由于伤口在右后肩，并不好操作，只是将头盔解下来仍在后排的动作，差点给她疼过去。



“坚持住，马上就到了。”青岑现在十分后怕，如果阮晴空没穿防弹衣，子弹会直接贯穿……青岑摇了摇头，他不能胡思乱想，油门踩到恨不得让车飞起来。



“不行。”阮晴空抿着唇，通过后视镜留意到跟踪他们的车子，“我们被跟踪了，必须要先甩开他们……不能连累了蓓姐。”



青岑没想到这女人到现在还能顾虑这么多，“你忍得住吗？”



“你这问题问得倒是奇怪。”阮晴空语气低喘着，用玩笑转移疼痛，“就像问老天，今天我会不会死一样，我哪里知道啊。”



“你……还有心情开玩笑？”



“放心吧，我死不了，不过就是子弹穿过防弹衣卡进骨头罢了，不是贯穿伤，暂时不会失血过多，不呼吸的话……也不太疼。”



如此血腥的话她说出来就像吃饭一样简单，让青岑彻底呆住了，“你可真是个怪物。”



“多谢夸奖，比美女听着顺耳多了。”



青岑知道加入夜色就要学会面临黑暗，正是因为有挑战才觉得人生有意义。但像这样被人远距离狙击，他是第一次经历，也是从未想过会遇见的事。难道她在国外的时候，经历过更危险的事吗？不然怎么会如此淡定！



夜空中电闪雷鸣，阮晴空尽量减少呼吸频率，因为每一呼一吸都如刀搅一般疼痛。细密的汗珠浸湿了乌发，贴服在她的脸颊上，路灯晃过车窗，显得她越发的消瘦。肌肤已经没了血色，那双好看的眼睛慢慢闭上又缓缓睁开，在这夜幕下就像翩飞的蝴蝶，显得十分柔美。



还不能死，不然万黎该怎么办！



冷静下来的青岑先将车子设定自动驾驶模式，灵活的双手在手机上操作了一番，车子自动开了三公里就拐进一处地下停车场，跟踪他们的人不会跟的太紧，还会分散兵力到大厦一楼守着。毕竟这里只有地下一层，如果没人乘坐电梯，不到五分钟他们才会决定派人进来查看。



车内有伤员，拖延无疑是等死，所以五分钟，是极限。



跟踪的车辆见状拐进大厦一楼，从车上下来三个人，两个人守着电梯，一个人守着安全梯，另外一辆车就守在停车场出口。他们耐心地等待着。迟迟未见电梯有动静，守楼梯的人接到指令下楼梯排查，还没等人下去，外面传来消息：那辆SUV冲出了停车场，飞驰在暴雨之中。



所有人第一时间回到车内，直到几辆车在这条街的尽头消失不见。青岑才开着另外一辆车离开，刚准备开去冯怪那儿时，他发现阮晴空已经疼到昏了过去。



“喂！喂！你别睡。”



阮晴空的手机发出震动，看着来电名字，青岑突然想到什么，按下了接听键，问：“你现在是不是在星海别墅区？”



早已入睡的万黎突然被噩梦惊醒，她梦到了阮晴空受伤，醒来看了眼时间，这个女人根本没回自己信息，索性打电话过去，结果接电话并非本人，这让她更担心了。不过这个男人问的问题很奇怪，好像很迫切的要知道自己在哪里。



万黎警惕地回问：“你是谁，为什么拿着我朋友的手机？”



“这个不重要，重要的是你在家吗？她受伤了。”青岑知道这样说很冒昧，也知道阮晴空并不想让万黎知道她的事，但这里距离她家最近，如果万黎在的话，一定可以马上取出子弹。



“她怎么了？”万黎心跳猛的沉了两下，焦急道：“你们现在在哪里？”



“五分钟内抵达。”青岑说完，直接挂断了。



天晓得这五分钟对于万黎而言有多煎熬，她设想了很多种阮晴空可能会受的伤，被人打了？还是被人欺负了？难道是喝醉酒从楼梯摔了？最差的是出了车祸？却万万没想到……竟是枪伤！



首次站在手术台前，给病人进行心脏手术的她，都没有过一丝害怕，但面对阮晴空身上的伤口时，万黎的手有些颤抖，怕自己一个不小心就伤到她。认识这么多年，她从没见过阮晴空流过这么多的血，更没想过阮晴空的衣柜里能找到高科技医疗用品。青岑用微型透视仪拍向伤口，万黎看着高科技的CT图松了口气，子弹位置刚好卡在肩胛骨上，不知道该说这衣服质量好呢，还是不好呢？



所有疑虑在生死攸关前都变得微不足道，从消毒到开刀取出子弹，再到缝合止血，前后不超过十分钟。但这十分钟对于万黎而言，就像进行了一场换心的大手术。



青岑站在门外一直等着，直到听见万黎的声音，才开门进来问：“她怎么样？”



“虽然我个人认为最好还是去医院，但如果能去的话，你不会问我在哪里了。”万黎看向趴在床上已经昏迷的身影，流露出的温柔在转身时已经是另外一个态度，她的强势迫使青岑退到门外，压低声音问道：“所以你最好跟我说实话，到底怎么回事？她为什么……会中枪伤！？”



眼前这个男人万黎根本不认识，却又知道自己家地址跟职业，恐怕关系不一般。



约会对象？



“她……”青岑透过缝隙看了眼阮晴空，没想到这个女人迈前一步，直接把门关上了，回忆晚上发生的一些事，不敢直视万黎道：“她……见义勇为来着。”



就算是实话，但这个时候说出来，谁都不会信。



“见义勇为用避开医院吗？见义勇为的话，我是不是可以报警处理了？”万黎皱起眉头问。



“不行！不能报警，也不能去医院。”青岑说完看着这个女人，真不愧是阮晴空的好朋友，都这么会抓重点，虽然后悔来这里……但那一刻他只相信万黎能救她，满目为难道：“要不等她醒了你问她吧。如果我说了，会让你先入为主，毕竟我表达的不一定准确，不是吗？”



虽然是借口，却也是事实，他代替不了阮晴空回答问题，自己也不好先入为主。



万黎双手架在身前，细细打量了一下眼前人，“既然不能说她是怎么受伤的，那就说些你能说的吧！例如你多大，跟她又是什么关系？你们怎么认识的？还有……她柜子里怎么会有那么先进的医疗设备，那套衣服，到底怎么回事？”



此时的万黎就像查户口一样，看得出他还有更重要的事要办，碍于强势与关心，他耐心的回答了这些问题，几乎都是不能说。对于他的坦白，万黎清楚了一些事，留下联系方式，就让他离开了。



“谢谢你，如果她醒了，希望你能告诉我，还有……”青岑欲言又止道：“如果有任何需求，也可以告诉我。”



看得出他是真关心阮晴空，没有言语直接把门关上了。



工作关系……不是刚面试吗？



此时已经凌晨四点二十分，那场雷阵雨早已停止，空气中弥漫着土壤的味道。万黎站在阳台盯着这片漆黑，怎么望都看不见星辰，想着青岑的那些话，还有那件防弹衣？



不是去约会吗？



/“小黎，不说了，你好好照顾自己，我去约会了。”



“行了，有人还在等我，先不说了……”/



难道她的约会从来就不是真正的约会吗？



推开房门，站在门口看着阮晴空熟睡的侧颜，万黎眉头皱起，又舒展开。



“你这家伙，到底有多少秘密不能告诉我呢？说好的不会受伤呢？你到底有几句话是真，还是……没有一句是真的？”



——



青岑来到古道咖啡，他没走正门，冯怪留意到这小伙子的脸色，显然是被吓坏了。屋内除了冯怪之外还有两个人，他们都戴着白色口罩手提工具箱，通过衣着青岑知道是清理小组的人，简单汇报完工作直接离开了。



冯怪盯着桌子上的子弹头，抽着烟倾吐云雾，问：“晴空怎么样？”



“当时情况紧急，我擅自做主了。”青岑是指送她回家，让夜色之外的人处理伤口。



“你做的很对，如果开车来这里，就是在用她的命去赌了，虽然她从不在意自己的命。”冯怪说着弹了弹烟灰，只希望这次在万黎面前，她能正视自己活下去的动力，继续道：“你们的车也已经回收到大胖那儿了，你还真是大胆，直接让车自动驾驶到市公安总局。”



青岑抓住重点，“不在意自己的命？”记得阮晴空说过自己怕疼，还有她的态度，一点都不像不怕死的人。



“在蒙洛奇身边如果惜命一定会被淘汰，晴空在她身边这么多年，你说呢？”



青岑一脸不解，“可是活下去才……”



“你们加入夜色都是为了寻找意义，你是求真，而晴空一直在找活下去的意义。”冯怪之所以告诉青岑这些，是想让他更好的配合阮晴空。



“难怪她看待问题总是跟我们不一样，难怪你会那么急切的让她从B3出来……”



话音到这里被冯怪自然打断，提醒道：“怎么看这都是一场精心设计，对面的人很专业，我认为他们应该认识晴空。”



“认识？”



冯怪目光看着那颗子弹头，若有所思道：“意义就是留下这颗子弹吧。”拿起子弹，摸了摸上面的刻痕。



“现在我能做什么？”



“你先完成自己的任务。”冯怪放下子弹，提醒道：“时间也不早了，先回去休息。”



“阮晴空那边呢？”青岑很担心她不想活下去了。



“现在的她不会求死，而我也希望她活下去的动力能更足一些。”冯怪说着留意到青岑表情上的疑惑，笑问：“怎么了？”



“您不担心万黎知道夜色吗？”



对此冯怪不仅不担心，还非常期待万黎知道这一切，她必须要让那孩子彻底从黑暗中摆脱，寻求活下去的动力。



——

--------------------




第21章 19 似坦非坦


19  似坦非坦



这一夜，万黎时不时会检查一下阮晴空的体温，担心伤口发炎导致发烧。之前的注意力都在伤口上，现在帮她清理周围血渍时，才发现在阮晴空光洁的背上，不仅这一处伤痕。



万黎眸色微敛，指尖轻轻拂过那些伤痕，惊讶地盯着她熟睡的侧颜而陷入沉思。



在国外这些年，她都经历了什么？



一想到这个女人可能受过伤，或者被人欺负过，万黎整颗心都在纠痛，有什么东西在眼眶里打转，眨眼间眼泪落下。



由于小时候体弱多病的关系，她总哭着不想吃药，长大之后她再也不想流眼泪，可这一刻真的忍不住了。



回想这女人平日里的笑脸，原来这么多年，她从没有真正了解过这个女人。



“小黎……别担心……”



听着她的呢喃，万黎以为她醒了立即凑过去，没想到这家伙只是说梦话，指尖拨开她额前的碎发，纠痛的心好像释然了一些，“晴空，你为什么当年突然不见了，现在又为什么突然回来？”



——



早上八点钟，万黎从床上醒来，这一夜她几乎没睡，就算不睡也要养神是为了保存体力，这是她这么多年做医生的习惯。她准备订早餐送过来，看见一个小时前青岑发来的信息，是询问阮晴空的伤势。



刚交代完，还没放下手机，对方秒回道：谢谢你，有什么需要我帮忙的吗？



看着对方的感谢，万黎感觉有点奇怪，他们之间只是简单的同事关系吗？



索性回了一句：不用，她醒了我会告诉你。



很快青岑回复道：我在附近，买了一些吃的送过去，五分钟内到。



又是五分钟？万黎有点无法直视这个时间。五分钟还没到，就听见了青岑敲门的声音，他确实买了很多东西，站在门口礼貌道：“我就不进去了，这些东西够吃一天，如果不够你跟我说，我可以送过来。”



留意到他手里的东西，万黎内心疑惑更多了，什么同事关系一大早就来送早餐， “你今天不用上班吗？五分钟可以买这么多东西？”



“东西我之前就买好了，不想吵醒你，粥跟鸡蛋还有豆浆一直放在保温箱，并不会影响口感。至于工作……比较弹性。”对于目前来说，青岑认为最好的交流就是坦白，又谨慎提醒道：“我知道你可以点外卖，但外卖不一定安全，所以有任何需求都可以跟我说，让我去准备。好了，交代完毕，就不打扰你吃早饭了，再见。”



万黎见他头也不回地离开，关上门从里面锁好，他刚刚所说的话……算不算是一种明示？



是有人想伤害阮晴空吗？不会吧，她才回来几天！难道是在国外发生的事？信息量太大，万黎已经不想整理，索性她把水果拿出来放在餐桌上，一些加热就能食的放在冰箱里，另外一个袋子是早餐，就像青岑所说温度刚刚好。



——



黑暗的小屋内，安静的可怕，空洞的铃铛声骤然响起，吓得阮晴空身体缩了一下。



紧接着，一个女人的声音出现，“你知道我为什么不杀了你吗？”这声音迫使阮晴空下意识躲闪，“因为我需要你……所以我不会杀了你。”



你是谁？



“你在害怕吗？”



你走开！！



走开！！！



女人的笑声环绕四周，“你那么怕黑，为什么要加入夜色呢！”



走开！



“走开！！”



万黎坐下刚喝两口粥，听见这动静担心的跑过去一看究竟，可看到女人龇牙咧嘴时，真是心疼又好笑，“喂，你手臂别乱用力，容易让伤口裂开。”先开口是不忍心让病人陷入尴尬。



阮晴空还在想梦里的女人是谁，她皱起眉头顾不上身上的疼，留意到熟悉的床单，还有熟悉的四周，为什么不是在冯怪那儿，而是在万黎家呢？等等，刚刚的声音难道不是幻听？



一阵酥麻涌向头皮，是万黎帮自己清理的伤口？



万黎看着她就像被点了穴一样，然后就是趴在床上装死，大约十几秒，女人起身再次确认这一切不是梦。



“你这是麻药还没过吗？”



再次听见万黎的声音，阮晴空认命把头转向门口，一脸哀怨道：“我衣服你帮我换的？”



“不然你想让那个小伙子帮你换？”万黎走过去，伸手抵在她的额前，拿出了医生的态度，“嗯，没发烧，证明伤口没发炎，身体素质可真好，换做是我的话……”



“呸呸呸，说什么呢！对了，他人呢？”如果青岑在，她一定拼死从床上蹦起来给他一个爆扣，都说了女人的狼狈不能展现在女人面前，他还送自己回来，真是要命了！



太要命了！



看着她一脸想赴死的表情，终于知道那小子为什么送了东西就跑了，原来是怕阮晴空找他算账。

万黎拿出医生的态度，“你还不能乱动，也不能动气，好好趴着知道了吗？”



阮晴空见万黎起身要离开，很怕她会怪自己，心虚又没有太多底气的追问道：“小黎，你不会看我醒了，就不管我了吧？”因为受伤的缘故，阮晴空脆弱的脑补了一些情节，例如万黎把受伤的自己还有行李扫地出门。



万黎出门端起没吃完的粥，一来一回不过几秒钟，却让阮晴空有一种坐过山车的滋味。她端坐在椅子上，用勺子喝了一口粥，咽下去后又喝了一口，才道：“这里是我家，我是医生，你是伤员，怎么会不管你。”



这话听着好淡漠，好有距离感，阮晴空就像做错事的孩子，坦然道：“对不起，让你担心了。”



“晚了，我已经担心了。”万黎见她明亮有神的眸子泛起水光，直接错开，她不想轻易原谅她，“你只要好好休息，过几天就没事了，只是会留疤。”



阮晴空才不担心留疤的事，她担心万黎会因此跟自己保持距离，当然她也做好了心理准备，毕竟她跟万黎不是一个世界的人，只是现在不行！



因为她身处危险。



手里的粥已经喝了一半，在这个期间两个人都在思考着类似的问题，看着她欲言又止很为难的样子，万黎扪心自问，这辈子她最不想为难的人就是阮晴空。既然有些事不能说，又何必将事情变得尴尬？



她把青菜粥放在旁边，抿了抿唇凑近了盯着眼前这个对自己来说很重要的人，薄唇轻启道：“坦白说，我昨天很生气，很担心，很恼火，好像我跟你并不熟悉，还没有你同事跟你关系好。但现在呢……看着你醒了，伤口没有发炎，我又没那么气了，就是有点累，想吃了粥就去睡一会儿。”



阮晴空：“只是这样？”



“也有很多问题想问你，不过我也知道既然是秘密，不说也正常。”万黎不知道在阮晴空身上到底发生过什么事，因为这个女人总是把阳光的一面留给自己，她认为这不是对方的错，是自己过于马虎，从来没有关心过身边的人，在梦里对文筱是这样，在生活中对阮晴空也是这样。

如此说来，她哪里有资格生气呢！



“小黎……”



万黎从自责中缓和，想到昨晚那一幕还心有余悸，她害怕再经历第二次，于是正色道：“晴空，我只是希望昨夜的事不要再发生了，身为医生虽然见惯生死，但我没有心理准备承受有关你的任何意外信息，你懂吗？”



万黎的声音是那么温柔，如春风拂面，像沐浴的泡泡，让人喜悦，她目光真挚，就像黑暗里的光，让人不知不觉沦陷进去。类似的话冯怪说过，蒙洛奇也说过，阮晴空根本听不进去。



可此时此刻，这些话不仅听进去了，还想为她做到。甚至有些害怕，如果哪天一个不小心失踪了……自己岂不是变成伤她最深的人。



醍醐灌顶的感觉，让阮晴空打破了很多束缚，薄唇轻启，“对不起。”除了这三个字，她真不知道要表达什么。



万黎目光平静地看着阮晴空，“你没有对不起我，不要让自己受伤就好了。”留意到她眼神中的为难，敛起眉心，“很难做到？”



这是阮晴空第一次不知道要如何开口。



哪怕她什么都没说，万黎好像得到了答案。当年她突然离开，又无缘无故的出现，在医院保护自己的那一脚……还有她身后的那些伤疤，让万黎有些懵。



仿佛问题被捋顺了，又被什么卡主。



——

--------------------




第22章 20 决定


20 决定



光是看着她欲言又止的样子，就让人忍不住心软。



“这么难回答，以后就不要用别的理由代替，我宁可你什么都不说，也不希望你骗我。”万黎见她双眸睁大，提醒道：“什么面试，约会，我都不想听。”



“……我知道了。”



这次回答的倒还算果断。



忍住内心的好奇心并不容易，四目相对下万黎越看眉头就越深，抬起眉终于忍不住开口，“晴空……”可后面的话，她始终不知道如何开口，是不清楚自己是否有资格开口。



“我答应你，终有一天我会告诉你，只是现在我还不知道要如何说起，怎么开口。但请你相信我，我是一个好人。”这话说出来感觉十分奇怪。



“那你自由吗？”



阮晴空先是一愣，好像明白了这句话的含义，随后认真点头道：“自由。”



“那就好。”这个世界并不存在自由，只要清楚这份自由源自自愿就好了，她放心的起身坐回椅子上，“其余的问题，你想说的时候再说。”



“我还以为……如果我不自由，你会为我赎身呢！”阮晴空玩笑道。



万黎直了直腰板，一双眼睛打量着这个趴在床上的女人，嘴角勾起一抹笑意，“如果是那样的话，我一定会。”



阮晴空被这个目光看得心里被东西撞了一下，轻轻咳了一声，“所以不生气了？”



“我要是再生气，是不是就显得我小气了？”万黎无奈一笑。



看见她笑了，阮晴空感觉伤口都没那么疼了，“才没有，你最大方了，谢谢你救了我。”



万黎才不吃这一套，起身出门把充好电的手机递给她，“你的那个同事还在等你消息，没什么事我就去休息一会儿了，照顾你比值夜班还累。”



“那你赶快好好休息。”盯着善解人意准备关门的身影，阮晴空隔空给了个飞吻。



——



“你醒了？现在怎么样？”青岑第一时间接通电话，担心道。



“有些事之后再给你算账，开枪的人调查出来了吗？吴凌怎么样了？”直觉告诉她这件事没那么简单，最重要的是体检中心，“那边有动作吗？我的行踪是不是已经曝光了？”



“在调查，虽然下了一场大雨没找到线索，但对方很专业，也没有留下线索给我们查。跟踪你们的车子，已经确定了是失车，发现时已经在湖里了，可以说证据全无。你英雄救美的女人把吴凌送到了警局，他已经自首了，算是逃过一劫吧。”冯怪代替青岑回答这些之后，问：“说说你对这件事的看法。”



一旁的青岑看着面无表情的冯怪，一点同情心都没有吗？她还是伤员！没想到电话里传来的轻笑，想到冯怪之前说的话，她果然不怕死。



“说实话，这感觉很微妙，总觉得他们针对的人是我，包括万黎的事在内。”



“你在亢奋？”



“我现在伤口还隐隐发疼呢！决不能就这样放过对我开枪的人。”阮晴空清冷的说完，反问道：“那B3的情况怎么样了？”



青岑刚要开口，被冯怪抬手打断，“从目前解密出的文件看，跟医疗无关，具体是什么还在调查。另外，带走麒天的车发现了行踪，是一辆黑色七人车，后续消息我会告诉你。”



“找到一条线，就能找到全部。”



“嗯，放心吧。”冯怪沉声提醒：“这几天就好好休息，我准你在家办公。”



房门再次被万黎打开，是想到这个女人许久没有喝过水，就端进来一杯温水，虽然没听见他们交流的内容，但她专注的表情还是头一次见到，想到平时她那些快乐的、幽默的、傲娇的、不可一世的情绪，或许都是她，也可能全部都是伪装。



所以哪一个才是真正她呢？



放下杯子后万黎没有停留，直接转身离开。



阮晴空盯着那扇门，表情回复了笑容，“谢谢，我知道了。对了，我的事你没告诉洛奇姐吧？”

“没有。你要说吗？”



“嗯，我现在打给她。”



青岑看着冯怪把手机还给自己，眉心微蹙，“为什么不告诉她文件里的事？”



“因为要给她时间修整，如果跟她说了你调查出来的事，她现在就会从那个房间里出来。”冯怪看向青岑，直言道：“你希望她这样？”



青岑摇头道：“我知道了，那……”



“之后你去找她要说什么，我会告诉你。”



……



阮晴空盯着屏幕出了会儿神，才打给蒙洛奇，很快那边也接通了，声音明显不满。



“小鬼，你知道现在才几点吗？你知道我多大岁数了吗？你这个点打给我，要不说点什么重要的事，我一定肢解了你。”蒙洛奇的起床气，没人敢扰。



“你还记得我之前受伤的事吧？当时袭击我人，明显可以要了我的命，但是他们没有杀我，也没对我做什么，只是让我昏迷了一段时间，那个时候你问过我，还记不记得当时发生的事，我说我不记得了……”阮晴空怕蒙洛奇忘记这件事，所以帮她重新回忆，没想到遭到了鄙视。



“你以为我记忆退化了吗？”蒙洛奇有些不耐烦，“说重点。”



“我中枪了。”



本以为能听见一句安慰或者担心，没想到却听见对面说道：“有没有后悔穿防弹衣。”



“特别庆幸穿了防弹衣，我要是就这样死了，万黎怎么办！”



对面沉默了几秒，突然轻笑道：“看来让你回去是对的。”



“明明是我自己跑回来，还别你责备了一顿。”阮晴空说完绕开这个话题，言归正传，“苏醒前我做了一个梦，看不见画面，但是那个声音我记得，是一个女人的声音，跟我说因为她需要我……所以她不会杀了我……”



“需要你？”蒙洛奇思考着，冷声问道：“你是想说……你回国是被人刻意安排？还是那些人已经回国了？”



“如果是一拨人，我想你要找的人已经回来了。等我养好伤，我会查清楚，不过在这之前，我希望洛奇姐可以跟我说说这些人的行事风格！”



“套我话？你现在不归我管，先好好养伤，这件事我会跟小冯说。”



“果然什么都套不出来。”阮晴空抿起嘴巴，回看了眼门口，叫了两声都没听见回应，发了信息过去，很快听见脚步声，女人开门出现。



“我……我想去下洗手间，可以帮我拿件衣服吗？”



万黎将这个女人的所有表情尽收眼底，目光一点点下移，又回到她脸上，腹黑一笑：“怎么，你是怕去洗手间的路上碰见我吗？会害羞？”



阮晴空没听懂的眨眨眼，这一前一后的表情变化也太快了吧？



“我……不能怕……不能害羞吗？”



万黎眯起双眸，总觉得这才是真正的阮晴空，以前这个女人太会伪装了，“首先你只是肩胛骨受伤，你的腿还好好的，你完全可以不用叫我……”



是这样说，阮晴空就是担心她开门万黎会闻声而来会尴尬，结果现在更尴尬。



“好了好了，别说了。”阮晴空刚想撑起身子，万黎直接过来帮忙，身体卡在半空，起也不是落也不是，她一点也不想□□在这个女人面前。



咚咚！



咚咚！！



万黎倒是一脸从容，从旁边拿过毛毯，挡在她面前，抬眼关心道：“有没有头晕不舒服？”



阮晴空僵硬地抬眼，眨了两下，“没有，我……很好。”



“不用我扶你？”



“万黎！”此时的阮晴空羞愧到极点了，轻声道：“我不想再在你面前丢人了。”



也许是这样的阮晴空太少见了，让万黎有了全新的认识，凑近了几分，压低声音道：“那就以后保护好自己，我去休息了。”转身离开回到自己房间，静坐在床上，看着窗外的景色，想得却是另外的事情。



一声轻叹后，万黎笑了。



对于阮晴空，还是不要太较真了。



很多人都不理解自己为什么非要学医，而这个答案万黎没告诉过任何人。因为自己身体不好，更担心内心在乎的人身体不好，所以学医是对一个人的保护。虽然很不切实际，但显然自己做到了。



她拿出手机拨给父亲，是想让他帮自己安排去私立医院任职，从基础开始，最重要是工作时间自由。听见这个决定父亲显然很开心，毕竟在公立医院太辛苦了。



万磊此时正在书房处理工作，燃烧的雪茄被冷落在一旁，问道：“是因为医闹的事让你有了改变吗？”



“您知道这件事？”



万磊无奈一笑，“这件事闹的这么大能不知道吗？这样的事我们不能出面解决，出面只会更复杂，不过我已经跟院长那边打了招呼，先让你暂时休息，等事情彻底平息了你想回去也行。”



“他知道了我的身份之后，我还是不用回去了，我决定了。”



这话万磊喜欢听，露出慈祥的笑容，“在私立医院也一样可以学到很多东西，还有出国深造的时间。”



“我知道了，谢谢您的理解与支持。”



“我宝贝闺女想做什么我都支持，只是你该想想脱单的事了，不然你母亲还是会为你精神准备，与其介绍的你不喜欢，不如找个你喜欢的人，条件嘛……主要是你喜欢。”手机里传来助理的声音，万磊道：“好了，我今天还有会议，先这样。”



“好的，谢谢爸！”



挂断手机的万黎起身站在落地窗前，透着光眯起了眼睛，如果不是险些失去，她从没想过去改变去争取。



只是这种成长的代价，她并不想拥有。

--------------------




第23章 21 蛇毒与解药


21 蛇毒与解药



才三天的时间，阮晴空就好像没事人一样，站在阳台迎着日光活动下半身筋骨，修长的两条腿被拉成一条线，都说个子高的人筋骨硬，没想到她这么柔软。



虽然不懂心理学，但万黎清楚受伤后的人多少都会有创伤后遗症，看着她现在的样子，足以证明这个女人之前一定经常受伤，才会有这么好的心理素质跟恢复能力。



如果不是怕自己担心，估计第二天就跑去什么地方，继续做着那些危险工作。



阮晴空留意到万黎的身影，放下腿单手伸了个懒腰，笑道：“小黎，我现在已经好了，能不能申请出院呢？”说着接过她递过来的苹果咬了一口，又脆又甜。



万黎来到阳台，迎面感受着日光浴，转身道：“你想出院什么时候都可以呀，我又没拦着你。”

嘴上虽然没拦着，但是表情语言充满了监督与保护。



又吃了一口苹果来到万黎身边，跟她一起晒太阳，小声道：“我怕你担心，又怕你生气，所以……”



“晴空，人与人之间的相处需要空间，需要理解。如果你真的怕，就一直都不要去做危险的事，如果必然要去做危险的事，就不要怕我担心。”这是万黎的心里话，这几天她想了很多事，自己的身体情况根本不能长期当医生，所以全家都反对的时候，只有她支持自己，眼下她不能因为自己而束缚了她，所以这三天是她最后的任性。



没等阮晴空开口，万黎继续道：“父亲那边已经在安排我去私立医院的事了，时间很自由，位置也很轻松。”



阮晴空没想到这几天她的变化会这么大，眨巴着这双有神又无辜的眼睛，“小黎……”一时间真不知道要如何开口。



“我已经决定了，所以你也不用把工作的事安排在家里，我不喜欢家里来太多陌生人。”这两天那小子快把这里当第二个工作室了，也不知道他们在说些什么，不过零星的文字，到让万黎听得触目惊心。



所有情绪被一阵春风复杂的揉捏在一起，明明清凉、温暖，却又让人不可置信。



“你怎么了？”万黎以为她不开心了，难道是认为自己管多了吗？



“就在刚刚，你给了我很足的安全感。”阮晴空脱口而出了心里话，轻笑间又玩笑道：“很想嫁给你。”



万黎没想到这个节骨眼了还这么口无遮拦，顺着她的话道：“也不是不行，如果我是你老公……说不定就有资格管你了。”



阮晴空眨了下眼睛，“为什么你是老公？”



“不是你说要嫁给我吗？”能斗嘴说过她，真是一件开心的事，“你的重点真是奇怪。”



有些事可以妥协，有些不行，阮晴空凑近一脸正经道：“就算我嫁给你，我也是上面的那个。”



这话不像玩笑，却也不敢当真，万黎细想了一下，全当这个女人从不认输，了然点头道：“也是，你可是个危险人物，我保护不了你。”



“我保护你呀。”



万黎盯着沐浴在日光下的身影，总觉得这句话发自内心，瞥了眼她受伤的肩膀，拿出医生的态度，“谁保护谁？”



阮晴空退一步，笑道：“相互保护。”



“这还差不多。”万黎突然觉得这阳台有点小，这颗心也忽上忽下的让人不安，转身往屋内走，突然停住脚步，回身道：“对了，我可不是让你搬走哦。”



“我也不会搬走！”



果然还是这个霸道的家伙自己最熟悉了，万黎用眼神指了指她手里的苹果，“快吃吧！”



她看着万黎回到客厅打开投影电视，回想到一些小时候的事。



/“晴空，为什么整个世界都在给人灌输白马王子还有女王的故事呢？让人憧憬，踏入之后梦碎。”



阮晴空吃着薯片一脸懵：“怎么了，为什么突然说这些？谁的白马王子，谁的女王？我们学校有比我还女王，比你还王子的人吗？”



万黎给了她一个白眼，“可别扯上我，我就是吐槽现在的感情观，我爸说这个时代年轻人压力都很大，想撑起一个共同的小家，必须两个人一起努力。我听着这些还有些憧憬，一起努力的小家，会是什么样子的生活。可结果呢？满世界宣传的都是什么观念，富家千金看上穷小子，富二代专情灰姑娘，还有霸道总裁爱上我……不管男女总妄想一跃豪门，这种不切实际的观念灌输下，谁还想努力？结果不就是梦碎吗？”



这么长的话阮晴空都略过了，只找到了重点，问道：“是哪个穷小子追你了吗？”



“才不是，我就是被气到了。”万黎说着从包里拿出两本书，一脸嫌弃道：“这就是销量前十的言情小说，一个讲述千金小姐爱上穷小子的故事，一个是灰姑娘与富二代的甜美故事……”



阮晴空眨眨眼，盯着这两本书，“这不就是茶余饭后，压力之余的消遣嘛！还不能让人做一些白日梦了？何况，不是谁生来都喜欢奋斗，喜欢追求高品质生活，那不是从幼儿园开始就内卷了？”



万黎看着事不关己的女人，突然一笑：“你可真会说，什么奇怪的事在你嘴里吐出来都变了味道，你所说的不喜欢奋斗，就是拿全年级第一，你比谁都卷还好意思吐槽？”



阮晴空吃完最后一片薯片，用手抹了抹嘴角，直接岔开了话题，“那你喜欢什么样的故事呢？”



“双赢，独立，自由自在，一起努力也好，一起创业也好，多艰辛不重要，但至少都要彼此心甘情愿。”万黎说完，强调道：“女孩子更要独立，而且女生一定要帮助女生，才会让彼此都强大。”



阮晴空再次抓住重点，眉梢微挑，“心甘情愿……女生与女生？”



“你这脑袋每天都装了些什么哦！”



“你说的呀！”



/

万黎见她站在阳台边也不出来，问：“想什么呢？”



“在想我们小时候。”



“那可能要想很久了。”本想好奇一下内容，不巧被敲门声打断，直接过去开门是青岑。

“今天这么早？”阮晴空歪头隔着万黎打招呼。



“我叫他早点过来，跟你交流完工作，我有事跟他说。”万黎交代完，对着青岑道：“你们在客厅说正事，说完来书房找我。”



阮晴空见万黎从面前走过，小声问：“……你叫的他？”



万黎没有理会这个女人，而是停下脚步回身对着青岑说道：“十五分钟。”



青岑没想到阮晴空就像立在客厅中央的支柱，完全被忽视，原来夜色的兔子阮晴空真是畏惧万黎！



对嘛！这才符合大自然规律，毒蛇出没处，七步内必有解药，很快青岑有了定位。阮晴空是毒蛇，万黎是解药。



等万黎关上书房的房门，阮晴空瞥了眼这男的，冷声问：“你这两天给我的想消息可都没有什么用，今天来……不会又是没用的消息吧？”



“不跟你说，是冯哥的要求，他说……就算跟你说了有用信息，你也会因为愧疚自愿在家休养，还憋得慌反而伤身。”青岑感受到一丝凉意，立即道：“但是今天冯哥让我把这几天的调查都分享给你。”



阮晴空：“……”



看着她的反应，显然都被冯怪料中了。

--------------------




第24章 22 房租


22 房租



先不管万黎是不是一个守时的人，但青岑是。直接选择无视阮晴空冰冷的表情，拿出笔记本把这几天的调查告诉了她。



“B3的数据库里数据并不是我们要找的内容，而是娱乐设施改建跟黑网18X视频，还有一个隐藏文件，加密结构跟其他文件不同，内容量不小，但是密钥就一种，我如果强行破解，那边一定知道，可以随时清除，所以还需要时间。”



这些信息跟阮晴空回国的目的不同，虽然很严重，显然她兴趣不大，“黑网视频，不会是警方一直想捣毁的暗拍网吧？”



“嗯，没错。”留意到她眼神中的失望，道：“你是不是想说，单哥的失踪，与这件事无关。”

阮晴空点了下头，追问道：“那另外一个文件，什么时候能破解出来？”



“破解完毕我会跟你说活，至于网站的事冯哥已经表态，他会处理。”青岑说着同时拿出了平板电脑，“这是B3的电路图，你看一下……”



阮晴空回忆B2层的电梯所在，用手指向一个点，“电梯在这个位置，看来B3的使用面积有半个地下停车那么大，而我所见不过是三分之一，里面还有健身器材，如果是视频拍摄地，这些器械可能是道具，不过那晚出现的人可不像是做这些事的。对了，这栋大厦的老板查了吗？”



“冯哥之前就让我查了，不过这栋大厦前后换了三个老板，具体的关系还在调查。”青岑回答道。



“还真是复杂，那部电梯从我离开到现在都有谁进出？”



“只有保安来回进出，没有外人。冯哥认为他们应该是被预约在一天见面，所以那天前后才有七辆车。”青岑说完，留意到阮晴空的疑惑，“怎么，不对吗？”



“安排在一天见面就碰巧我们去了？”此时此刻，她觉得自己就像是一枚棋子，不是被命运拨弄，而是被什么人推动。



“你的意思……有人卡着我们的时间约他们见面？”青岑只是一个技术，没有那么深的想象力，“会吗？”



“直觉罢了，没有实质证据。”但这股直觉，非常强烈。



不仅如此，阮晴空还认为青岑有事瞒着自己，这十几分钟的交流进度，可不像是夜色的调查速度。



更像是为了让自己养伤的精神食粮。



十五分钟刚到，青岑就起身把阮晴空扔在客厅来到书房，敲了两下门，听见声音推门进去。



如此毕恭毕敬，倒是极其少见。按理说这小子不应该这么怕万黎，难道是在自己昏迷期间，发生了什么事吗？



不行，等他走了，一定要问问万黎！



……



青岑没想到走进万黎书房，几分钟一句话都没说，只是喝茶续茶，让时间慢慢过去。



刚要开口，就听见万黎道：“我知道你工作忙，其实我的事不耽误时间，但我就想让门外那家伙着急一下，算是一种惩罚。”



青岑端茶的手停在半空，笑问：“受伤还不是惩罚吗？”



万黎起身给自己倒了一杯茶，细细品道：“我看她一点都不怕自己受伤，最多明天就能正常出去了，太久她一定待不住，也别太影响你们工作。”



“那我进来只是……让她着急？”青岑抓住重点。



一想到外面弱小无助的身影，万黎就觉得解气，在放下茶杯之后，说出了自己的想法。



她打算将这间书房与阮晴空的卧室打通，这两天就让她住在自己那屋，毕竟另外两个空置的房间，并没有收拾，里面放的都是杂物。这话说得委婉，但青岑听懂了，又有点不敢相信自己是不是听懂了。



毕竟夜色之人的卧室都会有一个隐秘的储备空间，之前大胖在万黎跟阮晴空不在家的时候，在房间衣柜里藏了一个，难道说她发现了？



“……很急吗？要不要跟她商量一下？”



“这是我家，我想怎么改都是我的事。”这件事她决定了，是真觉得阮晴空那个房间太小，如果她回国是为了工作，一定没那么简单。



“如果你决定了，我需要先量一下尺寸，不需要太久，三天就可以搞定，也会收拾干净。”青岑得到许可之后，拿出手机在房间扫了一下，得出了尺寸。



万黎没想到这小子的手机功能这么多，留意到这一幕，就像是看到了不一样的世界，好奇问道：“你手机什么牌子的？”



“我手机是自己组装的，方便我使用。”青岑计算数据时，耐心回答。



万黎想了一下阮晴空的手机，显然这俩不在一个部门工作，“你们属于技术部？”



“不，她属于我的前辈，很厉害的前辈。”青岑回答完，觉得自己说多了，抬头看向万黎道：“她没跟你说吗？”



“工作的事吗？”万黎摇了摇头，“这是她的自由，我没有权利过问，就跟我说，她是一个好人。”



“是好人，而且是有梦想的好人，我对她的传闻也只是停留在国外，我希望你可以相信她，你是她最想保护的人。”青岑之所以说这么多，没有别的目的，是不希望万黎误会阮晴空，最重要的是冯怪并不反感她知道夜色。



最想保护的人，万黎想到在医院的那个拥抱，所以她不是突然出现，对吗？



“对了，麻烦你测量好这里，再去隔壁的房间测量一下。我要把这书房的东西都搬过去，那屋比这里大一点，可能还需要加点东西。”万黎询问道：“可以吗？”



“可以，等我几分钟就好。”



“那就辛苦你了，我去找钥匙开门。”万黎离开书房，拿钥匙打开隔壁房间，空置的房间没有摆放任何家具，之前本想说弄个家庭影院，无奈工作太忙，根本没时间观赏就一直空着了。



身处在客厅的阮晴空，这一会儿已经在客厅与卧房之间来回走了三次，看见万黎从书房出来去另外一间房，又看见青岑跟着去了那间房，有一种万黎要招租的既视感。



就差青岑隔天拎包入住了。



青岑量好平面尺寸录入时，万黎让他尽管安排，费用多少她都会出，对此青岑轻笑道：“没事，可以从阮晴空工资里扣，她工资是除了我上司之外最高的了。”



万黎挑了挑眉稍，“也行，算是房租了。”



交代完一些事之后，青岑准备离开，临走时看了眼阮晴空，总觉得她有很多话想问，却又默契地没有开口。



“具体哪天你跟我说一下。”



“好的，我先走了，电话联系。”



万黎：“OK。”



从青岑来到离开，不到四十分钟，但对阮晴空来说是度时如年。虽然知道万黎不可能让青岑租这里的房子，他也不会愿意住在两个女人的家中，但显然刚才的对话，很匪夷所思。



最最最重要的事，青岑走之后的两个小时，万黎也没跟她说什么，就坐在远处看书。投影遥控器在她手里一直按动，旁边的女人放下书，不慌不忙拿起橘子开始剥皮，好像一切岁月静好。



阮晴空盯着她这双玉手轻轻地剥下橘子皮，通过挤压喷溅出的皮汁，在日光下行程一层薄薄的水汽，原来好看的事物，就算剥个橘子皮都那么赏心悦目。



“你这双手当外科大夫浪费了，应该去弹钢琴。”随便找了个话题。



万黎剥好橘子放在她面前，留意了眼自己的手，笑道：“你从小到大就总盯着我的手，这么喜欢？”

--------------------




第25章 23 发现


23 发现



这话小时候说不觉得尴尬，现在长大了，知道了一些事之后怎么听都别扭。



阮晴空拿起橘子掰开一块儿放在嘴里，可能有万黎的加成，这橘子特别好吃，“我只是实话实说，你可千万别误会。”



万黎没听懂，“我能误会什么？”



“没有……没有误会。”阮晴空不想再说有关手的问题，直接把话题转移到两个小时前，“你跟那小子都说了什么？”



“没什么，就是把你房间跟我书房打开，把我书房挪到空置的房间。”万黎说着吃了一瓣橘子，还真是清爽甘甜，挑眉问：“怎么了？”



“为什么要突然改动房子？”



“觉得你房间太小了，青岑说三天就能搞定，所以这两天你就跟我住一起吧，反正楼上我的房间很大。”万黎建议道。



按理说这个办法最好，跟万黎住一个房间，才能更方便保护她，但现在不仅仅是这个问题，而是她越来越看不懂这个女人了。



“你都决定了，我自然听你安排。”



万黎瞥了她一眼，咀嚼完嘴里的橘子，“感觉你不情不愿的。”



“你向来强势，我哪里敢不情不愿呢！”阮晴空刚想伸手去拿橘子，结果被万黎率先抢走。



“你最好把话说清楚，我有强势吗？”



“不强势吗？”阮晴空一脸看透，笑道：“你应该开心有一个我这么了解你的人。”



“可是我并不了解你呀，感觉很不公平。”万黎盯着她表情上的变化，吃掉抢来的橘子，又剥了一个橘子放在她手里，“别紧张，你不说我是不会问，再吃一个就不要吃了，吃多了上火。”

话题突然结束，阮晴空顺台阶转移话题，“小黎，不是我八卦哦，这么多年你真的……没喜欢过谁吗？”



万黎挑眉，“这还不八卦？”



“说一说嘛！”



“我小时候能去上学，跟你成为朋友已经耗尽所有力气了，哪里有心思喜欢谁呢？后来身体逐渐好了，就一门心思想学医，完全没精力考虑其他，更没时间去喜欢谁。我感觉，爱一个人是个体力活，被激起的苯氨基丙酸，让人进入亢奋状态，三天三夜不睡觉都不觉得累，虽然我很羡慕……但想想就好累。”



阮晴空听见这些言论，险些被橘子汁呛到，笑了好久，道：“你也太可爱了吧，不过你说的对，确实是个体力活。”



万黎琢磨着这话，抬眉看向这个没正经的女人，眯起眼睛，“找打了是吧？嗯？”



阮晴空举橘投降，虽然举起左手，不过扯到右边伤口又有点吃疼，用力咽下嘴里的橘子，道：“我想你一定会遇见一个让你不累的另一半，所有苦活累活都交给对方。”



“又没正经！”万黎来到阮晴空另一边，掀起T恤检查肩胛骨伤口，面露严肃道：“别说感情了，我的这个梦就像是一枚定时炸弹，或者是我自己的问题……反正在没有找到答案之前，还是算了。”



阮晴空歪着脖子，等待万黎的检查，虽然被医生检查伤口没什么，但检查的人是万黎，一切都不一样了。



“相信我，一定会帮你找到梦的原因。”



万黎检查完伤口，瞥了她一眼，帮她放下T恤凑近道：“晴空，你说……如果我的梦是我这辈子要寻找的答案，太早揭晓，之后的人生会不会太无聊呢？”



“你可真难伺候。”阮晴空回头看向她时，两个人之间的距离不过两厘米，好像脖子再用力转动就能鼻尖碰到鼻尖。



手机铃声突然响起，阮晴空立马去接，是冯怪的来电，青岑刚走按理说不应该接到这通电话，难道说有新发现？



“老冯，怎么了？”



“有一件事你要有心理准备。”冯怪见阮晴空沉默了几秒，继续道：“二组找到了那辆车的行驶轨迹，并在诚基码头集装箱内找到了血迹，经过化验比对，属于麒天。”



不知道是伤口的疼痛，还是心里的疼痛，都让阮晴空倒吸一口凉气，冷静了足足半分钟，嗓子突然有些沙哑，问：“流血程度？还有……发现尸体了吗？”



听见这话万黎跟着眉心微蹙。



“没找到，不过血迹很多，生还率不高。”冯怪说完，补充道：“不过我会让人继续寻找，活要见人死要见尸。”



阮晴空压抑着情绪，半天吐出三个字，“知道了。”



“青岑跟我说了房屋改建的事，我让他去找大胖之后去你那边，先打起精神，这场仗才我们要打到底。”冯怪冷声提醒道。



“我明白。”



手机被阮晴空紧紧地握在手中，万黎虽然不知道他们的谈话内容，很显然这个女人的情绪被降到了冰点，刚想开口询问，没想到她直接转身用左手抱住自己，将情绪涌泄出来。



万黎坐在原处，因为不知道发生了什么事，索性无声的安慰着她，一下又一下。



“小黎，如果我欠一个人一条命，但那个人现在可能已经死了……我要怎么办？”



万黎听见这话，小心翼翼抬手加深了拥抱，“他救过你，就证明在他心里最希望你能好好活着不是吗？”



“我知道他对我不一样，可是我心里装不下别人，算不算是一种……辜负？”阮晴空越来越觉得，单麒天的死与自己有关，如果不拜托他调查万黎的梦，会不会就没事了？



“装不下硬装才是辜负！”万黎直起身托着她的脸，仔细看着她，认真道：“在我面前不要强撑着，听见了吗？”



“……你别对我太好，我会控制不住自己对你的喜欢。”这份警告对阮晴空来说，更像是打破自己，迈前了一步。



这话显然让万黎心里一乱，安慰道：“好，让你喜欢也不吃亏，但是这样的玩笑不要开了。”好像有些承受不住，怕自己认真又覆水难收。



阮晴空倾身抱住她，没有回答这句话，是因为她所说的不是玩笑。



敲门声吸引了两个人的目光。



“应该是青岑。”阮晴空恢复情绪，拿出纸巾擦脸。



“那我去开门，你先去洗把脸吧，别让小朋友看笑话。”万黎见她去洗手间之后先把灯打开，再去开门。



没想到这小伙子也是一脸沮丧，一时间不知道说什么好，“早知道你去而复返，就让你带些晚饭了。”



青岑强打着精神，开口道：“那我……现在去买吧！”



“不用麻烦了，我定外卖好了，你们有事就在客厅聊，我回房间了。”万黎离开时，到卫生间门口敲了敲门。



青岑坐在沙发上，盯着无声的电视，还有桌子上没来得及收拾的果皮，跟没吃完已经泛灰的苹果，刚想帮忙收拾，就听见阮晴空从洗手间出来。



两个人四目相对下，好像都知道有些话暂时不能说，青岑起身道：“我……过来是送冯哥给的新资料。”



“什么新资料？”



“今天下午，冯哥安排人去B3检查，结果在里面发现的内容与你所述不符，除了一排服务器之外，就是废弃的医疗器械，还有保安休息室。”青岑说完，抿了下唇，“而发现单哥血迹的码头距离体检中心有二十几公里，我在想这两件，可以并在一起吗？”



“距离不代表什么。”阮晴空看了他一眼，问：“除了这些，冯怪还给你什么了？”



“还有车主信息。”青岑知道现在的氛围不适合多留，把资料拷贝出来递给她，知道她手臂不方便，探身放在桌子上道：“这是最新资料，你看看，有任何发现你随时跟我说。”



阮晴空盯着U盘，强打着精神，道：“我知道了。”



还没等万黎点外卖，青岑已经离开，看样子阮晴空也没心情吃饭，直接拿出冰箱里的饺子，一共就煮了十六个。万黎吃了六个就吃不下了，没想到阮晴空吃的更少，第五个饺子刚夹起来，就放在醋碟里用筷子打转着，恍然道：“小黎，你明天是不是要去新医院报道了？”



“嗯。”万黎放下筷子，看着被她转晕的饺子，笑道：“别折磨它了，快点吃。”



“那剩下的呢？你吃了？”



“我哪里吃得了那么多，最多明天你自己在家的时候，把它们变成煎饺，不可以浪费食物。”万黎说着听见了自己的手机铃声，她回房去接，是工作上的交接安排，明天不仅要去私立医院报道，还要回公立医院一趟。



简单收拾了一下，就是帮忙递送碗筷，看着站在水池前洗碗的身影，阮晴空多希望她能陪着自己多呆一会儿，哪怕只是一个浅浅的拥抱。不能再打破这层关系了，更不能因为自己的身份连累万黎。



她索性回房间用电脑查看U盘内容，大多都是单麒天这半年接触过的人，冯怪虽然已经做了筛查，阮晴空还是看出了几个问题，这半年他接触的人大多都是医生，还有法医，但工作上并不需要接触这些，也就是说单麒天一定能是发现了什么。



/“晴空，你朋友的梦，并不简单。”/



到底是什么事跟万黎有关，还能牵扯性命呢！阮晴空头一次这么无力，她头抵桌子上脑袋一片空白，拿出手机发了一条信息给万黎：祝明天一切顺利，晚安哦。



万黎此时戴着眼镜翻阅资料，看着手机信息，直接下楼来到阮晴空的门口，敲敲门轻言道：“睡了吗？”



房门被阮晴空打开，四目相对下，特别是女人通红的眼底，万黎很是心疼，伸手道：“反正这几天你都要跟我睡，先搬过去吧。”



“你明天还要去报道……”



“我去报道跟你过来一起睡有关系吗？”后面的话还没说完，手臂就被阮晴空拉住，看着她欲言又止的模样，笑问：“你到底想怎么样？”



“等我过去。”



“嗯。”

--------------------




第26章 梦境篇 贰


梦境篇贰



刚用过早餐的文筱，简单收拾了一下，听见楼下孩子们嬉闹声，好像是在玩追逐游戏。她拉开窗帘看着明媚的阳光，眯起了眼睛。仿佛自己许久都没有晒过太阳了，换上衣服穿上鞋，打算去楼下坐一坐。



什么是岁月静好，就是在树荫下乘凉，看着那些孩子们追逐嬉戏，那清脆的笑声，会让听见的人跟着一起笑。微风吹过，树梢发出了嘶嘶的响动，听上去十分治愈 。



文筱静坐在长椅上，仰起头透着树荫直视日光，想伸手去触摸那份温暖，却被车子发动机的声音打断。



她收回手顺着声音看去，起身满目惊喜地唤道：“万黎……”



万黎本想给她一个惊喜，没想到车子刚拐进来，就看见了独坐在长椅上那个单薄的身影，发梢和衣角随轻风微微摆动，日光穿过树荫折射在她身上，有一种说不出的感觉。



缥缈，悠远，凄美。



“你手机关机，我找不到你，就直接过来了。”万黎左右看了看，“你在这里做什么？”



“晒晒太阳，好奇怪……我一觉睡了将近四十八个小时，醒来还是特别累。”文筱的气色有些差，跟万黎肩并肩的往家走，问道：“你这么早过来，吃饭了吗？”



万黎没有多交流前面的问题，是担心说不清楚把问题变得复杂，直接跳开了话题，回答道：“吃过了，你呢？”



“随便吃了点，我昨天刚买了投影，要不要找个电影看看？”文筱提议完，目光看向身边的人，再次露出笑容。



“好啊，想看什么呢？”



“想看黑天鹅，也想看星际穿越，你想看哪个？”文筱说着拿出钥匙开门，回看身后的万黎，笑问：“问你个问题，如果你要带一个朋友去另外的次元世界，你会带谁？”



“一个？”



“只能是朋友，一个跟你没有血缘关系的人。”



万黎换了拖鞋，不假思索道：“我最好的朋友，晴空。”



“她在你心目中，只是朋友这么简单？”



“朋友还有多复杂呢？”万黎跟着她来到房间，文筱的家不大一室一厅，也就六十平米，但收拾得很干净。



“我们认识这么久……”文筱打开投影，找到影音库上下翻找想看的影片继续道：“我从没听你说过她之外的人，特别是异性。”



这感觉就好像现实与梦境的互动，有些现实不敢说的话，梦里却倒是胆大，“她确实给了我别人给不了的感觉，好像生活有她……就够了。”



“你就从来没想过，你们之间不仅仅是友情吗？”文筱找到了一部电影，不是黑天鹅也不是星际穿越，而是一部新的电影‘燃烧女子的肖像’。



万黎并不知道这是一部什么电影，随着十几分钟，二十几分钟过去之后，她好像明白了文筱想表达的内容。



最重要的不是这些，而是确信梦里不仅有自己出现，还有其他的人，确切的说那个人应该是个女人，不然怎么会推荐文筱看这样电影呢？



毕竟这类电影，自己压根不会看，更找不到。



电影表达的很细腻，两个女人之间的欣赏与互动，‘所谓伊人在水一方’，果然吸引人的永远附着神秘与距离，就像阮晴空背脊上的伤痕……



万黎不自觉的握住了右手，她好像明白了什么，为什么这么多年她都对异性没有感觉，就是那份凝视。



阮晴空总喜欢将目光锁定在自己身上，那份凝滞充满了平等与欣赏，而男性的凝视充满了占有、玩味与遐想。找到答案之后，她不可置信的看向文筱，而她的目光一直盯着电影。



好似在伤感。



电影结束之后，文筱忍不住难过拿出纸巾擦拭眼泪，留意到万黎的关注又无奈笑道：“我就是看不得这样的结局，为什么有情人不能在一起呢？”



很想问她心里是不是有喜欢的人了，只是这样的话万黎问不出口。



文筱起身去倒了两杯水，表示招待不周，来了半天都没给她倒水，气氛好像活跃了几分，话题也从刚才的电影转移到了别的地方。



“万黎，你小时候的梦想是什么？就是医生吗？”



“不是，小时候想成为梦想设计师。”万黎留意到文筱表情，知道她没听懂，一脸神秘的问道：“是不是第一次听说？”



“什么是……梦想设计师？”



万黎现在回想这件事，露出了怀念的笑容，“确切地说是对人梦想的设计，例如你有一个梦想，但如果没有人帮你去计划，去构思……你的这个梦想永远只是一场遥远的梦而已，而梦想设计师的存在，就是帮你完成你的梦想。”



“我很好奇，你打算如何设计跟计划一个人的梦想呢？”



万黎并没有急着回答，对着她挑了挑眉头，“你有什么梦想吗？”



文筱陷入沉思，摇了摇头，“好像没有，唯一的梦想就是找到属于自己的世界。”



没等万黎开口文筱露出微笑，“你继续，等我找到了我的梦想再跟你说。”



“梦想设计师针对的梦想，比如去撒哈拉沙漠，登顶珠穆朗玛峰，在城市中心跟你喜欢却不能表白的人表白，或者你想乘坐热气球环游世界，去看南极企鹅……”万黎说完留意到文筱的表情，问：“怎么了？”



“这些应该不难完成。”文筱实话实说。



“某种情况下有钱就行，但不是谁都能支付起这份梦想，或者愿意支付这笔梦想费，难道她们的梦就只能是梦了吗？”万黎回忆道：“我当时理想的设计跟针对的人群，是去不起又心怀梦想，且愿意坚持的人。”



“设计费呢？”文筱想得多了一些，“这些梦想可都不便宜，不能是慈善公益吧？”



“你说对了，就是做义工赚积分，换取这份梦想。”万黎知道这个梦想起点很好，要实施需要注意很多细节还有问题，“盈利点自然不是针对有梦想的人，而是他们做公益的项目，由我们出面申请政府支持金，毕竟这是一件有利人文发展的项目，如果两年内还不算亏损，参与的人也多了，后续就可以找一些品牌赞助了，不过一切都只是在想象中，具体操作起来可能会非常麻烦，例如参与者的人数、监督还有区域，万一出现刷积分的现象，梦想不就成了利益输送渠道了，这么算还是当医生简单。”



“你能顾虑这么多已经证明你并不是空想了，我倒觉得这个设计理念很酷！”文筱实话实说，“如果你真的开了这个梦想工作室，我一定参加。”



“不过现在想想……我当时把世界想得太美好了，忽略了人性黑暗的一面，要是有人用所有的梦想积分去换取一份还不错的收益，我该同意吗？这些都是未知，也许参与时是这么想的，当面对现实时，很多事都会不一样了，如果按规矩操办，会不会好心办坏事……”万黎笑着摇了摇头，“太难了。”



“医生的职责也不简单，不仅要救人，还要考虑这个家庭能否承受这个费用。”文筱没有玩笑，一脸认真道：“万黎，你有一颗善良的心。”



被人夸赞自然会开心，只是这份责任她要卸下了，“可能要让你失望了，我打算去私立医院工作。”



“因为什么原因吗？”



万黎把阮晴空受伤的事说了出来，还加了一些自己的想法，认为她不会无缘无故的回来，很可能是因为自己。



“那为什么不直接问呢？”



“我担心真是因为我……”



……

--------------------

燃烧女子的肖像你们看过吗，我真的很喜欢那种细腻。


第27章 梦境篇 叁


梦境篇叁



万黎也不知道自己在害怕什么，更不希望自己成为阮晴空的负担，毕竟她曾经救过自己一次，好像自己从来都没有对她关心过。



“文筱，我是不是很没用？我从没有设身处地想过你还有晴空的事，我只是在庆幸认识你们的我，享受你们对我的关心与照顾。”



“我并不这么认为，我相信阮晴空更不会这么看你，你也无需对所有人证明什么，只要可以保护自己想保护的人，就足够了。”文筱说着突然轻笑，“你也该正视你的心了，这么多年，你最期望她能回来，也怕她回来之后再次消失不见。”



万黎：“……”



文筱并没有在意万黎此时的表情，看了眼时间提议道：“电影看完了，时间也还很早，今天要不要直接去游乐场玩一玩？之前一直想去都没去过。”



“可以，你想去我们就去。”



……



车子抵达游乐园时，万黎发现停车场的车辆并不多。买了套票的两个人，把能玩的项目都体验了一把，万黎虽然恐高，但是在梦里一切都可以大胆尝试。



面对蔚蓝的天空，她张开双手缓慢的等待冲刺，随着过山车冲下去的速度仿佛自由落体，又在一个转弯处身体被推到云端，这种发泄方式为什么之前没有体会呢？



在等待文筱买冰淇淋的时间，余光中有个身影一晃而过，吸引了万黎的注意力，看着那个渐行渐远的背影，总觉得自己遇见了熟悉的人，难道遇见了梦里另外一个人？本想追过去询问，刚走两步就看见迎面而来的阳光女孩。



“万黎！没有巧克力的了，草莓的行吗？”



万黎歪头看向她身后，已经不见那个人的踪迹，索性拿出手机笑着提醒她，“时间可不早了，最后一个项目，你想玩什么？”



时间不早了？是啊，文筱抬头望着远处的夕阳，留意到树立在那儿的摩天轮，抬手一指，“就这个，我们坐一圈？”



万黎拿过对方递过来的冰淇淋，含了一口，点点头，“嗯，那就一圈。”



两个人坐在摩天轮的盒子里，门关上后缓缓地转着，冰淇淋已经见底，看着窗外映在夕阳下的城市，美好到让人向往。



“我去买冰淇淋的时候，你是不是遇见熟人了？”文筱看着出神的身影问。



万黎回过神，摇摇头：“我在想一个有关摩天轮的神奇传闻。”



“什么神奇传闻？”



“就是传闻一起坐摩天轮的两个人，最终都会以分手告终，我曾经想过……是不是因为我拉着晴空去做了摩天轮，她才会突然消失。”说到这里万黎无奈轻笑，“我是不是太迷信了。”

文筱抓住重点，“所以你内心早就承认了她与别人不同？”



“毕竟友情也是情呀！”这份解释好像在纠正什么，也许这就是梦中世界的美好，可以肆无忌惮的表露内心，反问道：“文筱，你怎么看待我与晴空之间？”



“你们都在彼此心里，独一无二，无人可替。”文筱一脸高深莫测，垂眉盯着脚下的摩天轮，“我知道一个方法，可以破了这个魔咒。”



“什么方法？”



“那就在摩天轮转到最高的那一刻与珍视之人亲吻，就可以用魔法打败魔法了。”文筱笑着说道。



“亲……亲吻？”



“你当真了是不是？”文筱笑着说道。



万黎眉心蹙起，一脸不满。



“玩笑往往可以直击人的内心，如果被戳到了，一定是你内心不想面对的事。”文筱说着看向自己这边的风景，是城市的另一端，好像在因为什么而消失不见。



摩天轮有序地转动着，万黎并没有察觉四周的变化，到达顶点的那一瞬间，文筱直接将万黎揽在怀里，这是她们第一次相拥。



万黎先是愣住，想起身去被对方牢牢抱住，轻唤道：“文筱？”



“别误会，毕竟友情也是一份情，我不想因为摩天轮的魔法不欢而散，更不想有一天，你用这样的理由离开我。”这是文筱的私心，不能表达的私心。



夕阳温柔地洒在两个人的脸上，万黎感受着文筱的心跳，噗嗤一笑，“还说我迷信。”



“果然呀，在我这里就可以不迷信，在她那儿就宁可信其有。”文筱直起身不以为然的挑眉，“我这么做只是希望以后的我们……我们可以一直是朋友，也不想以后因为什么事，让摩天轮背锅，你知道……我本就是一个孤儿，让我相信传闻，不如相信我自己。”



今天的文筱有点奇怪，就像她的话虽然有道理却又十分矛盾，本想在说些什么，眼前却陷入黑暗。



——



——



——



转眼间，周围的一切都有了变化，刚刚还在游玩的人群消失不见，建筑物只剩下文筱脚踩的摩天轮。



夜幕之下，文筱踩在地面，身后的摩天轮化作黑色纸屑，消失的无影无踪。站在这片未开发的土地上，随意找了个地方坐下，她抬头看着星空，眼里没有了清澈，只有深邃与阴霾。



临近的脚步声来到她跟前，因为戴着鸭舌帽的关系，看不清这个人的相貌。



“我想这些话足矣推进她们的关系了，只是为什么……”



“你想离开这里吗？”那声音低沉，仿佛在刻意隐藏自己，“任何选择都要付出代价。”



文筱不假思索回答，“想，但我不明白为什么要这么做。”



“想离开这里，就乖乖听话，以后我会告诉你为什么。”那身影背对着文筱肩并肩坐下，抬手将她揽在怀里，附耳轻道：“相信我，好吗？”



“这并非我所想，是你想报仇，但你需要我，才对我进行这番洗脑，我都知道。”文筱在她怀里十分乖巧，任由她将自己揽过去，“我帮你，不是因为你对我洗脑成功了，而是……我想帮你。”



“重要吗？”一双黝黑的眸子，瞥向她。



“对我来说重要。”



四目相对下，文筱被女人强势亲吻，一番滋味之后，满意道：“我就喜欢你乖巧的样子，放心……不管你是出于自愿，还是被我洗脑，对我来说都不重要，我要的是血债血偿。”



“你快乐吗？”



女人好似没听懂的“嗯？”了一声，“快乐，尝过血的滋味后，我会更快乐。”



看着文筱的沉默，女人的双眸闪过一抹清冷，拉着她的衣领起身下一秒就将她压在床上。



“让我快乐很简单。”女人一边说着一边脱掉文筱的衣服，“不要发出声音，我就喜欢看着你隐忍的样子。”



文筱好看的眉头皱起。

--------------------




第28章 25 看病


25 看病



万黎醒来时，天色刚蒙蒙亮起，透着朦胧的光，好像做了一个很长的梦，那些一直想不明的问题，突然都想明白了。

转过身看向近在咫尺的脸，嘴角轻轻勾起。

未曾想这张脸越来越近，额前的发丝扫过万黎的唇边，整张脸抵在她的肩上，呼出的气息一下一下扫着肌肤，撩人心弦。

想到文筱跟自己所说的话，自己这双唇轻轻抵在阮晴空额前，呢喃道：“这样真的可以用魔法打败魔法吗？”

等万黎反应过来时，惊讶到不可置信，她到底在做什么！好在阮晴空还在睡觉，不然丢人丢大了。

她轻盈的起身离开，却不知道在她离开之后，阮晴空睁开了充满疑惑的眼睛。

抬手摸了摸自己额头，想着那句话的意思，什么魔法打败魔法。

阮晴空本就浅眠，一点动静都会醒，还是在万黎身边稍微踏实一些，不过显然万黎睡得并不好，身体总会有轻微的抖动，好像梦里在跟人打架！

本以为万黎还会回来睡一会儿，没想到这个女人直接离开了，还特地帮她准备了早餐。

盯着这张纸条，阮晴空一边喝牛奶，一边想着那一吻的触感，身体就像过电般抖了一下，难道是日有所思夜有所梦的梦？？

越想越觉得是自己变态。

……

只是一个上午，这家全国数一数二的私立医院，给万黎留下了深刻的印象。在这里一切只看能力和背景，不看其她。能在这里当一把手，除了年资，就是个人能力，每一位主任医师都要定期去国外深造，考核更是一年一次，最长一次是两年，因为换新院长才推迟了一年。

万黎在她们眼里，算是有背景也有个人能力的医生，不过因为特殊安排，平时的工作并不忙，也不用坐门诊。看着医院专科项目，没想到这间医院除了神外与心外是权威，原来心理治疗也是权威代表。

副院长听见万黎的疑惑，笑了下，“你对心理学也有研究吗？”

“我朋友主修犯罪心理，她说国内还没真正重视人的心理问题，只有基础的心理咨询，权威的心理医生并不多，最重要的是西方心理学不适用于东方，还需要结合更多才能有效发展。”万黎觉得自己说多了，笑道：“不好意思，我本身并不了解这些。”

“以前是，但这几年有所改变。只是我们医院属于国际私立医院，权威的心理医生只有两位，来找她们预约看病的人，大多家里条件都十分优越。”副院长说完留意到万黎的表情，解释道：“别误会，我个人觉得家里条件好，选择从优是很正常现象。只是普通人家还在为吃穿努力，心里问题不到一定程度根本不会被重视，更别说愿意花高昂的费用，只是去跟医生交流隐私了。”

听着这些话，万黎只能礼貌微笑，这确实是件需要被重视的事。

虽然是第一天上班，还是跟着主治医师一同查房。一个上午很快就过去了，下午有两台心外的大手术，但是学习名额有限，她才刚来不想特殊，便留在办公室整理病人资料。

想到家里那位，也不知道今天出去了没有，发了个信息过去，很快收到了回信，询问她工作是否顺利。万黎见她避而不答，索性打电话过去，没想到对方秒接。

“你没出门吗？”万黎以为自己一离开，这女人就会跑出去，然后忙到夜不归宿。

“出去了，交代好事情就回来了，你不是去报道吗？还要走一下流程？”阮晴空是想去冯怪那儿，没想到刚出门就留意到有人监视，冯怪的意思让自己低调，索性买了点水果绕一圈回来，目前坐在沙发上看着电视，有些无聊。

“这间权威的私立医院不太一样，人很少，也不忙。对了，你怎么样，有睡好吗？”万黎委婉的表达了关心。

想到早上那轻轻一吻，阮晴空根本没得睡，回答道：“有，有睡好。”

“行吧，那你晚饭自己安排，我下午还要回之前医院办手续，不能太早回去。”听见屋内的动静，万黎疑惑道：“什么声音？”

“哦，你不是让青岑改东西吗，今天大胖安排人把你书房挪走，用静音棉把墙打开，估计在你回来前能收拾好。”阮晴空说着咬了一口苹果，咀嚼道：“你突然这么清闲的环境，会不会不习惯？”

“还行，有更多时间学习。”想到昨天脆弱的身影，没想到她会恢复这么快，但也可能是一种伪装，不想让自己担心，“你心情还好吗？”

“不管好不好，有些事都要面对，放心吧！”这时有人敲门，大胖开门去接拿进来一个盒子递给阮晴空，“你买的东西到了，放你房间？”

“不用，是给你买的，你直接拆开吧。”

“送我的？”阮晴空留意到大胖看过来的眼神，反瞪了一眼，不想被人八卦直接拿着快递回到二楼，拆开外包装里面是个十分精美的小盒子是条项链，盯着这条精致的白金项链，不解道：“为什么送我一条链子，你不是打算拿这个遛我吧！”

万黎噗嗤一笑，真拿她的脑洞没辙，“别那么多废话，我床头柜上的装饰盒，你打开它。”

阮晴空听话的来到床边，打开那个装饰盒看着里面那颗子弹，眨了眨眼睛，“你……留着它做什么？多晦气！”

“还知道晦气，还有救。”万黎每次想到阮晴空受伤的那一幕，眉头都会不自觉的皱起，“如果你不要，就帮我穿好，我回头戴在身上。”

“那不行，你送我的，肯定我自己戴。”就在阮晴空摆弄子弹时，留意到子弹前端被人用心打磨过，“才想起来，晚上青岑过来，要不让他带点吃的，你直接回来一起？”

“行，顺便检查一下改装进度，没想到效率这么快！”万黎听见办公室外的声音，压低道：“先不说了，晚点回去再说。”

“好，我知道了。”阮晴空挂了手机之后，仔细盯着手里这颗子弹，拿出手机拍了照片给冯怪，按下语音道：“这颗子弹一会儿我让大胖拿回去给你，你帮我检测一下里面残留的药剂。”

很快接到冯怪回复：OK。

——

下午三点万黎提早忙完，换衣服准备离开。刚走到停车场看见了一男一女在拉扯着，很显然女人并不想来医院，是男人硬拉着她来。

这一幕自然吸引了保安，跑来制止并且拉开了他们。这男人是谁万黎并不认识，但她认出了那个女人是唐乐文。

“你别拉着我！”男人对着保安生气道：“我是她表哥，我来这里是带我妹看病的。”

“我没病，你就是想确认我有病是不是！这样我爸妈的留下的东西，就都归你们了是不是！我妈没杀我爸，我爸也没家暴我妈，我已经找人在调查了，你们为什么就不能等等呢！”唐乐文看着表哥一脸委屈，抬头无助地盯着这间私立医院，委屈道：“为了确认我有病，你们这么做太过分了！”

保安见状也不好说什么，提醒道：“你们现在来也没用啊，主治医师一般下午不就诊，看病也要提早。”

“可是我预约了啊，虽然不是主治医师，副主任医师也行啊。让她自己来，她不来……我这请假特地带她来的，这么早下班吗？”唐乐文表哥赵业越说越不耐烦，瞪着她道：“我真是拿你没办法，要不是我妈看见你床头柜放着一瓶安眠药，会这么担心的让我带你来看心理医生吗？你知道来这里看病多贵吗？”

关于唐乐文的事有听阮晴空说过，关于她父母的案子她也是受害者，因为她根本不知道爸妈离开她的这些年到底发生了什么事，而她也因为离开了父母，患有非常严重的抑郁症。

有时候父母认为的好，对于孩子来说，未必是好事。

看着唐乐文满眼的委屈，不管是出于什么关系，万黎都不能一走了之，虽然不知道她还认不认识自己，但怎么说也是医生，不能不管。

“乐文。”万黎上前叫住了她。

几个人同时看向万黎，先是疑惑的唐乐文随后满目惊喜道：“我知道你，你是……她的朋友，麻烦你告诉我表哥我爸妈的事好吗？我没病，我真的没病，那个也不是安眠药，就是安神的中药，网上就可以买到，我没想着要自杀。”

看着女生神情恍惚又毫无安全感的样子，彻底激发了万黎内心的柔软。

“可是需要吃药才能睡着的话，也要看医生。不然你的家人会担心，你爸妈的事晴空还没给你结果，如果你因为睡不好觉就生病了，怎么办呢？”

唐乐文沉思了一会儿，反应过来问：“我去看病就能给我结果吗？真的可以给我一个结果吗？”

“至少先让自己能睡好觉。”

“可是他让我看的是精神病医生，我没有精神病。”唐乐文强调完，用手抬了抬自己厚重的眼镜，神情恍惚不敢直视万黎，道：“你既然没有权利帮她回答，那你为什么要劝我去看病呢？”

就在赵业失去耐心时，被万黎先开口道，“不是看精神医生，你睡不着是心里有事堵得慌，这里的心理医生很有名，等你不吃药就能好好入睡的时候，就没有人逼着你来看医生了，相信我好吗？”

“我信你？”唐乐文突然笑了，垂眉有些闪躲，用手下意识拖了拖自己的眼镜，道：“好，既然你让我相信，我相信。”

赵业见唐乐文没那么抵触了，看了眼万黎跟保安，直接就拉着她就往医院走。万黎看着两个人的背影，虽然不知道还能不能看到医生，至少唐乐文迈出了这一步。

不过刚刚的是错觉吗？最后那句“相信”似乎不是跟自己说，也可能是因为内向，不愿意表达吧。

--------------------




第29章 26 全息投影


26 全息投影



万黎离开之后先去之前工作的地方办理交接，人事部的态度与之前截然不同，原因很清楚……院长给了特别交代，这种事她早就见怪不怪了。办完所有手续回家时，夕阳早已西下。



进门后第一时间洗手，参观了一下一楼进度，对着阮晴空竖起了大拇指，“这效率也太高了，感觉房间翻新也就一个星期。”



“也是三天，焕然一新。”



万黎接过阮晴空递来的温水，喝了两口就把在医院门口遇见唐乐文的事告诉了她。



“抑郁症患者可不是一天两天就造成的，你也不要觉得她表哥送她去看心理医生就是真的疼她哦。”阮晴空刚要拆开的薯片，被万黎一把抢走，见她帮自己撕开递给自己，笑道：“我以为你不让我吃呢！”



“别把我想的那么霸道。”万黎给她吃完自己也吃了一片，想了下这个女人的话，又把话题绕了回来，“你刚刚的话是什么意思？难道……真的是为了霸占遗产吗？”



“我查了一下唐乐文的家境状况，生病之前她们家算是小康家庭，夫妻关系美满，十分疼爱这个女儿，可以说在十二岁之前，她的人生很幸福。不过为了给她看病，他们家花光了所有积蓄，还贷款……后来金融危机，公司周转不灵欠了一大笔债，可以说当时的他们是负资产，所以才把唐乐文寄养在亲戚家，也就是她的表哥家。”阮晴空简单的说了说，探过拿薯片吃慢慢咀嚼，分析道：“我估计……这十几年，夫妻俩一直还债，也因此丈夫酗酒，过度酗酒会中毒，让人性格大变，才有了后续家暴情节，如果说家暴是悲剧的源头……可在她心里，她才是始作俑者。”



听见这话万黎皱起了眉头，过于残忍了。



“身体不好不是她的问题。”



阮晴空知道因为同命相连的关系，万黎会无条件站在唐乐文那一边，但事实就是这样，不管你愿不愿意承认。



“你说的没错，身体不好不是任何人的错，是基因导致，这问题就像先有鸡还是先有蛋，根本没有答案。”留意到万黎此时的表情，阮晴空正色道：“但逆天改命需要付出代价，这便是代价，我知道这么说……你听着不舒服。当然你想听修饰好的漂亮词汇，我也可以说。例如命中注定啊……”



万黎轻叹一声，打断道：“这倒不用。”同时放下手里的薯片，没了胃口。



“就当时的情况，有人肯养她已经不错了，毕竟父债子还，如果爸妈无力偿还被债主逼着跳楼自杀，那么谁养她谁就要面临这个压力。至于在亲戚家，寄人篱下的滋味想想都知道多无助了。所以……抑郁症很早就埋下了伏笔。”阮晴空说起这件事，就跟说案例一样，语调没什么起伏，让人听上去十分冰冷，甚至毫无温度可言，“但为什么要去你那儿看心理医生，你可以当是关心，也可以说他们需要一个权威的证明。”



“证明？”



没等阮晴空开口，敲门声打断了她们俩，不用想也知道是青岑来了，万黎去开门，见到青岑拎着满满一袋食物，万黎笑道：“辛苦你带饭了。”



“没事，举手之劳。”



因为是外卖，也不用装盘，三个人直接围着桌子开吃，只是阮晴空要忌口，这桌子上的菜，她只能吃素食。看着他们碗里的美食，阮晴空真想回房间自己吃。



“对了，你还没说呢，什么证明？”万黎吃了一口水煮鱼，问。



阮晴空夹起面前的水煮青菜，放在嘴里慢慢咀嚼道：“这十几年夫妻俩合力还债，欠的钱早就还完了，应该还有些存款，打算给唐乐文以后结婚用吧。”



“那为什么不那个时候接她回去呢？”万黎说完眉头紧蹙，“难道说……那个时候，她父亲已经酗酒家暴了？”



算了下时间，阮晴空点点头，“很有可能，还有另外一种可能，就是亲戚家知道了这些事，想要的更多，例如那个凶宅。那宅子是唐乐文爷爷家的老宅，前年去世的时候立了遗嘱，只给了唐乐文的父亲，兄弟姐妹就算不乐意也没办法。要说凶宅本身卖不了几个钱，但今年年初的时候，那一片被规划成拆迁区，所以……你懂了？”



“不想懂，还是让我保留对人世间的美好想象吧。”万黎说着突然眉头一皱，总觉得这件事有点奇怪，唐乐文让她帮忙调查父母的死因，为什么她会调查的这么详尽，“你调查这么清楚，真的只是好奇？”



青岑留意到阮晴空的目光，放下筷子回答道：“是我擅自调查，因为她受伤的关系，我就调查了这段时间她遇见的每个人，而唐乐文正是第一个找她的人。”



“你怀疑她伤害了晴空？”



“还没有证据，不过嫌疑不大。”青岑实话实说。



“我原本还想……”万黎知道自己不该说这些，后面的话都随着米饭咽下去了。



“小黎，你打算让我帮她看病还是拿拆迁款？”阮晴空知道这些话代表着什么，笑道：“你这个贪心的女人，不是想让我全帮吧？”



“帮是可以，不过无偿帮忙可不是我们的风格，这么多年她在表哥家生活，不管是不是寄人篱下至少不能白吃白住。”青岑吃着菜说道。



“用拆迁款支付治疗费用，剩下的钱一部分给表哥家，一部分选一套住房，开始自己的新生活。”阮晴空分析完，对着万黎歪头一笑：“你觉得怎么样？”



没想到这家伙这个时候还有心情卖萌，她自然不会反对，只是她的好奇点，已经不是这件事本身如何分配了，毕竟她也没有权利去管，放下筷子问道：“你们有偿费用是多少？”



阮晴空与青岑四目相对后，默契的异口同声：“秘密。”



万黎冷脸。



吃过饭之后万黎回到楼上洗澡，打开投影电视，默认播放的内容竟然是社会新闻，看来这都阮晴空的习惯，时刻观察着这个城市每时每刻发生的事。



万黎身着睡裙，圆形茶几上摆放着身体乳，一边听着新闻，一边涂抹四肢，目光会时不时盯着远处那扇门，不知道他们聊的顺利吗？



显然今晚的对话，他们并没有避讳自己，而阮晴空的工作也确实存在危险。那么详尽的调查，还有会中枪的风险指数，难道是佣兵？



——



青岑今天来找阮晴空主要是一起分析B3拍摄的录像，是想通过阮晴空分辨环境是否不一致，不过阮晴空更相信冯怪的直觉，他不会无缘无故让自己分辨。



“按理说，用老冯这套方案下去完全没有问题，前后也就半个小时，半个小时……他们能做什么呢？如果真跟我看见的环境不一样，他们是如何启用的应急方案？”这是阮晴空思考的第一个问题。



以上推论，青岑认可。



“但那天晚上，我下去时接待处并没有人，但我看到了健身设备，你刚给我看的视频内容并没有，还有……那扇被铁链紧锁的大门，他们也没看见，你不觉得很奇怪吗？”说到这个，阮晴空找到了矛盾点，“你说里面放着贵重的服务器，可能一个监控都没有吗？还有黑网视频，他们真就一点都不担心？”



“监控我确实没找到，也没有搬东西的迹象，除非还有别的通道。”



推论到了一个不上不下的位置，卡的两个人都很难受，如果这里只是存在视频暗网，可能跟单麒天的失踪没有关系，那他来这里体检，就只是体检吗？



不！



如果只是普通体检，为什么会找不到体检报告呢？这里一定藏着什么秘密。



“我调查了麒天这半年接触的人，都是跟医学有关，他绝不是心血来潮来这里检查身体，一定是有所发现，而暗网的存在可能只是一个烟雾弹。”阮晴空闭目思考着，回想体检中心结构和电梯所在的位置，突然睁开眼睛道：“在中间……VIP电梯的位置是中间，那里我记得是一堵墙。”



通过视频跟平面图的对比，那部电梯的确实没有出现在B3，那么问题来了，如果那部电梯不是去B3，那会是去哪里呢？



阮晴空把视频调到开始的画面，显然临检员对这个接待处有了疑惑，工作人员的回答是原本想在这里建造健身房，不过刚装修了一个轮廓，隔壁大厦二十层开了一间规模很大，视野又开阔的健身中心，老板就临时决定存放服务器跟坏掉的医疗设备，毕竟体检中心机器的使用率太高。



这话确实说的通，但也有点说不通，就是仪器使用时效，就算再久也要十年左右，而且二手医疗器械也很值钱，就这样放在B3吃灰，是不是太奢侈了？



但这些问题，显然临检人员并没有在意，只是表示想进去看看，工作人员表现的也毫不心虚，直接带着他们往里走，顺便介绍了服务器存放的位置，在里面逗留了几分钟，不仅拿出里面的信息给他们看，还顺手推开了存放医疗设备的房门，再往里走，工作人员介绍是保安休息室。



看到这些之后，临检人员已经不想深究，毕竟他们主要调查电梯没有申报的理由。工作人员对此的解释，先是道歉，随后立即就去补充相关资料，主要是因为这里决定变成储藏室，进出人员只有保安，就没有着急去申报。工作人员朝着里面还叫了一声，就看见有保安整理衣服出来。



阮晴空按停了投影，再次闭上眼睛思索着，看上去一切都没问题，就证明非常有问题，只是找不到证据。



太狡猾了！



“这个半小时，他们到底做了什么，为什么他们看到的内容，跟我所见的内容完全不一样呢？对了，用电量……”问题似乎到了一个高度后，又卡主了。



“嗯，如果只是这些的话……用电量不会那么高。”青岑留意到阮晴空的目光，想到她并没有看到那张电感图，拿出手机调出来给她看，“这是B3电路感应图，一小时一更新，临检人员离开之后我也检测过，没有变化。”



阮晴空的目光看着投影画面，透过投影画面看向墙面，突然将之前没想明白的事，想通了。



“我知道了，是全息投影。”

--------------------




第30章 27 身世之谜 上


27  身世之谜 上



青岑不可置信地看向阮晴空，再对比电感图，确实有这个可能，才会有那么惊人的用电量。



“原来他们根本不用担心应对检查，也不用急着换地方，如果靠全息投影的话，确实可以改变我们肉眼可见的真实。”对于科级发展，青岑明白全息投影改变了很多事，因为这项科技，彻底打破了眼见为实的观念，惊讶地看向阮晴空，问：“为什么你会想到是全息投影呢？”



“在国外遇见过这样的案例，凶手就是用全息投影伪造了意外杀人事件。”这也是阮晴空喜欢收集新闻的原因之一，如果每一个案件都由自己去经历，成长速度太慢，“不过全息投影并不能制造不在场证明，所以凶手很快就被抓捕了。”



“确实，它不能制造不在场证明，但B3的场景可不是一两个全息投影可以改变，而这种定制的全息投影都价值不菲，如此大费周章……就算是隐藏暗网，也有点离谱。”青岑说着看向阮晴空，得到了不一样的答案，疑惑道：“难道暗网的利润更大？”



“暗网不过是一个表象，内里有什么肮脏东西，不看一看，总会把人性想得太好。”阮晴空突然想到了什么，“对了，之前那七辆车，还有大厦老板的信息呢？还没查到？”



“查到了。”青岑将资料发给阮晴空，“大厦目前的老板叫洪威，房地产起家，进出身边都有保镖，冯哥说这个时间想从他身上下手太明显了，那辆迈巴赫的车主叫沈一铭，是沈文嘉的儿子。”



资料从阮晴空手中脱落，心脏忍不住的抽动，是血液在倒流，原来这么多年……她都没有能摆脱这个名字。在蒙洛奇身边，有关这个人的消息几乎是避而不谈，这次回来……她以为不会再听见这个名字了。



“怎么了？”青岑帮她把东西捡起来，压低声音问。



回过神的阮晴空冷漠一笑，“没什么，就是觉得这件事越来越有趣了，他们能出现就是最有利的证据。”终于知道为什么这份资料，今天才让青岑交给自己。



可能就连冯怪也不确信自己能否过得去这关吧！



“你没事吧？”



“这份资料是不是几天前就有了？”阮晴空看向青岑，知道他表情不会说谎，所以没回答也等于回答了。



“对不起呀，不过……我想冯哥不说是怕你遇见危险，毕竟这是沈家的事。”



“怎么，你怕死？”



青岑愣住，他不拍死，只是担心自己出了事，妹妹怎么办。



“放心，我不会让你有事，就算真的有事，你妹妹也会被安顿的很好。”阮晴空看向他，眸色幽深暗沉，好似将人内心看穿，随后优雅一笑：“别胡思乱想了，沈家不好查，先去查一下洪威的家人，特别是子女关系是否与沈一铭认识，顺便帮唐乐文的事也调查一下吧，辛苦了。”



有那么一瞬间青岑仿佛在这个女人眼中看到了复仇火焰，恢复情绪问道：“你就没有担心的人吗？”



“有。”



“你回国就是为了她？”



沉默是最好的回答，青岑准备离开时，突然沉不住气的看向阮晴空问：“我知道你喜欢谁，那你知道单哥喜欢你吗？”



“重要吗？”多亏了他的八卦，让阮晴空心里缓和了一些。



青岑斩钉截铁道：“重要，至少……对单哥来说重要。”



阮晴空微笑道：“我是说，对你来说，我的回答这么重要吗？”



这清冷的语气让人听着刺耳，青岑皱眉道：“你这样说……是不是在你心里，单哥已经死了？”

没想到这小子执拗起来，这么无理取闹。



“没有找到尸体，只有一滩血就跟我说他死了，让我节哀？我为什么要顺这个便？”不管青岑此时有多惊讶，阮晴空都面无表情地直言道：“活要见人，死要见尸，我只信这个。”



“抱歉，我……”



“别把夜色想得太冷血，更别把麒天想得太弱了，老冯只是在顾全大局，如果因为一个人打乱了全部，才不配属于夜色。”阮晴空难得正经了几句，“跟老冯说一声，最近我要去麒天家，让他安排。”



青岑还没从刚才的问题走出来，神情恍惚的点点头，“好，我这就去请示。”



目送他开门离开后，阮晴空的表情再次陷入惶恐，她下意识寻找自己的背包，从里面拿出那个烟盒，将烟抵在鼻子上闻着熟悉的味道，想从中寻找到安全感恢复情绪。



听见关门声的万黎从楼上下来，看见阮晴空双手抱着头冷坐在沙发上，指间夹着一根没有点燃的香烟。



是错觉吗？



这个女人此时就好像雕像，好像感受不到她的呼吸。



“晴空。”一声轻唤，唤来如溺水般的呼吸声。



阮晴空大口大口的喘着气，目光涣散的看向万黎，瞬间红了眼睛，“小黎，我没事……没事。”

此时的她看上去十分弱小无助，万黎一脸担忧，“到底怎么了，你别吓唬我。”



“……没什么，没什么。”阮晴空一个恍神，指间的香烟滑落，弯腰去捡时，压抑道：“我就是……想我妈了。”



万黎直接把她揽在怀里，又担心碰到她伤口，只能轻轻的一下又一下的安抚着。她不知道阮晴空到底怎么了，从没见过她这么无助，一想到她可能经历过黑暗，万黎的拥抱就紧了几分。



“晴空，你有我，别怕。”



听见万黎的话，阮晴空紧紧抓住她的衣服，就像是最后一根救命稻草。时间过去很久，阮晴空才从失控的情绪中走出来，她知道刚刚的自己很丢人，这样的她根本没有资格保护万黎周全。



蒙洛奇说得对，目前的自己根本没有资格与那个人斗！



以为这个女人会有很多问题问自己，没想到她什么都没问，而是拉着她上楼，让自己先去洗澡。



洗完澡，万黎就让自己坐在那儿，她帮忙吹头发，这个期间二人都没有开口说话，更没有问刚才的事。



看着镜子里的彼此，整颗心都好像踏实了。



“对不起，我刚……有点失控。”阮晴空等万黎放下吹风机后，开口道。



镜子里的两个人四目相对，万黎淡淡一笑，“谁让你总是一副不需要任何人保护的态度，现在知道丢人了？”



“……在你面前不存在丢人。”这是阮晴空最后的狡辩。



“这样多好，也给我一个机会保护你。”



/“晴空，你有我，别怕。”/



一想到这句话，阮晴空的眼底再次泛起涟漪，所有情绪就如翻江倒海般汹涌，她起身直接抱住身后这个女人，“我只想保护你，我不值得你保护。”



今晚的阮晴空注定软弱到底了。



“你是小瞧我，还是看轻你在我心里的位置？”



“万黎，你知道我……不是这个意思。”阮晴空此时最需要一个人静静，面对万黎她只会更脆弱，更丢人。



“晴空，我跟你说个秘密吧。”万黎拉她回到床上，拿起遥控器关上窗帘，又顺便把灯关掉，因为是秘密，所以不需要看见彼此，没想到面对黑暗时，女人身体抖了一下。



“晴空？”



阮晴空轻声道：“我没事，我没事，你说吧！”



“你还记得我们第一次见面吗？在那个天台。”



原来她想说这些，阮晴空当让记得了，“如果不是你在那里找猫，我可能……”



“确切的说……”万黎打断了她的话，继续道：“如果不是你的突然出现，这个世界也不会有我。”



哪怕看不清对方的表情，万黎也能感受到她的惊讶，也好像帮她克服了一些情绪。



“在你之前一个小时，我就在那儿了，我在想……要不要就这样结束自己的生命，没有缘由，就是找不到活着的价值与意义。”万黎说着牵起阮晴空的手，握在手里，垂眸道：“从那之后，我们成为了彼此最好的朋友，但我们从来都没有说起过那天，为什么会站在学校楼顶。”



“为什么？”阮晴空真的很好奇！



“是眼神，他们看我的眼神，就像在看一个将死之人，充满了怜悯与可悲，又夹杂着活该与这就是命的复杂。”万黎端了下肩膀，无奈道：“我知道没有人能理解这感觉，但我真的看得到。”



“小黎……”



“那个时候我只觉得恐惧，我以为除了我爸妈之外，所有人的目光是这般，直到我遇见你。那种感觉就消失了，一切都恢复了。”万黎说完，轻笑道：“晴空，你看我的眼神是欣赏是平等……我很喜欢你看着我的感觉。”



阮晴空薄唇轻启并没有发出声音，是不知道要说什么，更不想隐瞒，矛盾间回应道：“庆幸我出现了，不然……我的世界会一直在黑暗之中。”



万黎以为阮晴空在夸大自己的存在价值，无奈道：“没有我，你的世界也一定会晴空万里。”



“不是的。”知道她不会相信，但接下来的话，阮晴空必须要说，反握住万黎的手，认真道：“小黎，我的故事有点长，你真的要听吗？”



“嗯，我想听。”



……

--------------------




第31章 27 身世之谜 下


27 身世之谜 下



漆黑的房间，最适合交流内心最深的秘密了。



在夜色里，对冯怪与蒙洛奇而言，这些早已不是秘密，但除了他们之外，没有人知道阮晴空为什么会加入夜色。



只是在坦白夜色之前，阮晴空必须要坦白自己曾生活过的黑暗。



“其实有关我母亲的记忆，真的越来越少了，我只记得她喜欢站在窗边，叼着那个牌子的烟不知道在等着谁，直到她生病了，然后一病不起……我才知道她等的人是谁，血缘上……是我父亲。”在说出那个名字之前，阮晴空紧握着万黎的手，鼓足勇气道：“沈文嘉。”



万黎嘴巴微张，她曾经想过阮晴空一定是谁家的大小姐，却没想到她竟然是沈文嘉的女儿……

不对，等等，沈文嘉的女儿是沈一瑶，而阮晴空是跟母亲姓……



意识到这件事本身的利害关系，万黎提醒道：“晴空，如果不想说，不用勉强。”



“不勉强。”因为今天不说，下一次……她可能永远都不会说了。



阮晴空换了个舒服的姿势，双臂环膝而坐，下巴抵在膝盖上，忆起了小时候的事。



“那个时候我并不知道沈文嘉是谁，更不知道我妈已经去了那么遥远的地方，但是生活条件有了很大的提升，离开了旧房子，身边一直有人照顾，还有漂亮衣服跟好吃的三餐和玩具。最重要的是让我去上学，后来我才知道……能上那所小学的家庭非富即贵。”阮晴空回想当年种种，顾不得后肩上的疼痛，她只想拥抱自己，“我以为我跟学校里的孩子一样，没想到一直都不一样。”



故事好像到了关键。



“他给了我一个任务，让我认识你，可是我并不认识你，也不想刻意认识，毕竟在你身边总有很多人，当我开口拒绝后迎来了我人生中第一次黑暗，他将我关进没有光的屋子里，但是我能听见动物对我呲牙的声音，包括口水留在地上的声音，好像漫漫长夜我都在害怕被野兽撕咬、分解。”阮晴空的双手扣住自己手臂，一双手覆过来，是万黎轻轻的抱住了她。



“不管我当时怎么哭，他都没有放我出去，第二天一早，他会让人带我出去，换好衣服继续去上学，晚上回去继续关在漆黑的屋子里，每一次……声音都不一样。”阮晴空抿唇道：“他要等我妥协，他需要一个完全听话的孩子。”



“晴空！”这样的生活，万黎完全无法想象她是怎么熬过来的，“那你为什么不妥协呢！”



“可能随了母亲吧，明明那么想这个男人，却从不联系他。我问过她，听见的答案是不想输。”阮晴空无奈一笑，“我现在觉得不是不想输，是已经输的彻底了。”



万黎此时非常后悔谈及以前，是不想在遍体鳞伤的心上，再揭伤疤。



“不说了好吗？”



阮晴空抬起头，看着近在眼前的人，委屈道：“可是我想告诉你，只想说给你听。”



除了心疼之外，万黎不知道还能做什么。



“我以为只要我足够倔强，就能唤来光明，原来不能。按时写完作业之后，每一夜我都会去那间小黑屋过夜，直到我看不到希望，想结束自己时，反倒遇见了你……你不知道我当时有多惊讶，多惊喜。”阮晴空说道这里，停顿了几秒，是为了缓和情绪，“最终还是因为你……我摆脱了小黑屋。”



“你真傻！”万黎也庆幸与她的相遇，“这倒像是命运的安排。”



“你才傻。”阮晴空抬头看着近在咫尺的身影，重复道：“你才傻，现在明知道我有目的是接近你，你都不问问为什么吗？”



万黎宠溺一笑，“为什么呢？”



“你……”此时阮晴空也矛盾了，她本该开心却又希望她充满警惕。



幽暗的环境会让人忽略边界感，更愿意袒露内心最真实也最想倾诉的秘密，用手拨开阮晴空额前散落的碎发，万黎感慨道：“其实你失踪一个星期的时候，说真的我并没有在意，我以为你只是贪玩，毕竟你总会消失一段时间，我知道你气我当年离开一走就是一年，所以很多次消失我都包容了，不过现在想想……也许你从没有真想消失，而是不得已……”



“小黎。”



“不过在你不见一个月的时候，我去找过你，那时我有点担心，甚至脑补你失踪前的事情，直到三个月……我担心的去报警被父亲阻止了，如果让警察知道我的身份，这件事恐怕会被上升，他答应找人帮我找你，没几天你就联系我了，跟我说你临时决定到国外学习，多余的话也没有。”说到这里时，万黎的内心好似被什么堵住，过了好久才把气呼出，“我当时很气，对你特别失望……甚至想就这样吧，不了了之的友情也没什么大不了。”



“我当时……”



“你先听我说完。”万黎打断她，继续道：“你没有对不起我，气头上产生的情绪不能当真，冷静下来之后觉得你不是这样人，事实证明你确实不是这样的人，在国外那些年你一直发邮件告诉我有关梦的事，直到去年你才发信息给我，恢复正常联系……也许你跟我的每一次联系，都有风险，包括你这次回国，这么看该说对不起的人，是我！”



阮晴空一时间不该如何开口，仿佛怎么说都不准确。



这些话憋在心里久了，如今说出来好像减重不少，轻叹一声，笑道：“我很开心你回来，现在又害怕你回来了，好矛盾。”



“我还担心你会嫌弃我呢！”



“嫌弃你什么？被人欺负吗？那也是那些人的错，与你无关。”万黎说着，轻轻一笑，“不过仔细想想，你可不是被人欺负的性格。”



“之前的话我一定承认，但现在我很享受你心疼我的感觉……”

万黎再次将女人揽在怀里，喃喃道：“已经很心疼了。”



鼻息间都是万黎身上淡淡地清香，阮晴空将自己缩进女人怀里，一脸满足的玩笑道：“小黎，我这个人很缺爱，也很贪心，现在的满足终有一天，我会觉得远远不够，怎么办？”



“你想我怎么做呢？”



先不说万黎的话是不是自己理解的含义，一旦被她钻了空子，绝不会放过。



阮晴空从万黎的怀里钻出来，顺势将女人压在身下，用没有受伤的手臂在侧面撑着，居高临下间发丝缓缓滑落，这一幕在想象中出现过无数次，当万黎真在自己眼前时，还是忍不住的紧张。



起初万黎也不知道她要做什么，随着气氛陷入安静，好似所有不懂都懂了。



没等阮晴空开口，万黎先问道：“晴空，你突然回来是因为我吗？”



阮晴空牵起万黎的手，没有否认的“嗯”了一声 ，“我怕我再不回来，就彻底失去你了。”



很想说怎么会失去，好像瞬间明白了这句话的言外之意，万黎的手任由她牵着，抬眼看着撑在自己身上的身影，这感觉好奇怪。



她该庆幸文筱在梦里的提醒，好像整个人都释然了，抬手另一只手轻轻拂过女人的脸颊，自然道：“就算不回来，你也不会失去我。”



阮晴空调整了一下动作，将她卡进自己的视野内。强势中带着一丝紧张，让万黎不知道她怎么了，好像透过夜幕看见了她平静如水的双眸。



眼看着女人越来越近，万黎在太阳穴的跳动下，感受到了一抹清凉覆在了自己唇上。



脑袋嗡的一声还没来得及惊讶，蜻蜓点水的吻，已然离开。



面对突如其来的亲吻，万黎感受到脸颊微微发热，因为她离得太近了，灼热的呼吸几乎交织在一起。



阮晴空的嘴角在黑暗中绽放，只是稍作停留，再次吻了下去，唇与唇之间只是轻轻贴合，并没有动弹，是在适应打破界限的心跳和呼吸，更怕自己太着急了让她害怕，几秒之后她抬起头。



“我感觉自己像是在做梦。”



万黎一直紧握的双手微微松开，心跳早已超标，听见这话，好奇反问道：“你梦到过我？”问完就后悔了。



“嗯，少儿不宜的梦！”



“……”



——



此时的古道咖啡已经关门，青岑停好车从后门进来，蓓姐正在吧台内收拾。



“要喝什么吗？”



青岑牵强一笑，道：“不用了。”



来到第二间包房门口，此时冯怪还在跟人通话，用眼神示意他找个地方坐。



“这个案子是之前麒天留下的收尾工作，我今天检查档案时发现，我知道你现在受伤不方便……不过就是一个收尾，你用脚都可以完成。”不管女人多不想出门，冯怪看了眼时间，淡道：“还有六个小时，案子结束，你也不想麒天拿不到结案费吧？”



冯怪挂断手机后看向青岑切换另外一副面孔，“体检中心B2洗车行的后面有一道门，可以直接进出大厦，外面的门面在街区后巷，平时不会有人留意，我们的人下去调查之后，B3果然有所行动，东西都从后巷运出，已经在跟进了。”



“看来洗车行的老板也要调查一下了。”青岑更好奇那个案子，“单哥的案子……我也可以帮忙。”



“我是为了让她转移注意力，麒天这个收尾工作至少两三天，至于你有你的安排。”冯怪留意到青岑的表情，问道：“你跟她也相处一段时间了，说说看法？”



“她看问题的思路不太一样。”青岑说着想到了那个眼神，“总觉得……她能看穿人心，就像我所担心的事，她一眼就能看出来。”



冯怪对此不以为然道：“这是她的天赋，跟麒天一样，都是无法复制的天赋。”



那种被看透的感觉，让青岑永远都忘不掉，突然想起什么道：“她说想去麒天家看一下。”



冯怪知道这意味着什么，“去可以，不过再等等，总觉得在那边不止我们的人在。”



……



暧昧的气氛被打破之后，就只剩下一丝丝尴尬，站在房门口的阮晴空内心暗自记下这笔账，她总有一天要从冯怪那儿讨要回来。



推开房门床头灯已被万黎打开，四目相对下，阮晴空卖乖道：“我可能要出去一趟。”



“工作？”万黎表情淡然，如果是以前她一定会说，临时有约。



“嗯，一些收尾，只能我去。”



果然坦白了不少，想到她受伤的位置，万黎提醒道：“你手臂现在还没完全好。”



“没有危险。”



万黎点点头，“那你快去吧，早点回来。”



“那……那你呢？”这话问了等于白问。



“我？”万黎垂眉盯着自己的床，微微一笑，“我当然是直接睡了，明天一早去上班。”



“那……好，如果我回来的早，就……睡楼下。”



房门被女人关上后，万黎并没有马上睡觉，而是环膝而坐，抿了下双唇，回想那一瞬的触碰感，立即停止了思考。



她与晴空之间……



思绪被手机短信打断，万黎转动目光，留意到是阮晴空的信息，才伸手去拿，内容很简单：今晚之后是新的开始，等我回来。



安静的环境发出一声轻笑，万黎回道：知道了。

--------------------

结果一次性修改到现在，我真的要疯了。

复制粘贴到麻痹






第32章 28 黑拳上


28  黑拳上



远郊停工的废弃大楼内，有九名壮汉围着铁桶烤火，按理说这个季节他们不会觉得冷，烤火不过是为了热身。因为在二层的阴暗处，摆放着三个舒适的单人沙发，似乎在等着什么人。



不久之后，在废墟楼外停了三辆豪华商务车，在司机与保镖的护送下，他们从后面来到了二层，分别坐在摆放好的沙发椅上。



身在一楼的人听见了动静，好奇看上去，却什么都看不见，但来这里……今晚命运如何，都由不得他们。



一群戴着黑色口罩的西服男不知从哪里出现，将他们圈在中间，一位戴面具的年轻人走过来，他手捧箱子让九个人抽签。他们相互看了一眼，有序走过去抽签，其中一个男人抽到了五号，突然松了口气，一个男人抽到了九号，面露凶光。



因为规则是一头一尾的较量，抽到一号跟九号的人要先开始，如果九号赢了，就要跟二号打，如果一号赢了，要跟八号打，以此类推，活到最后的人会赢取丰厚的奖金。



坐在二楼中间的男人，一直用视讯电话现场直播楼下打斗的画面，最开始还有人想保存实力，几番较量下他们明白个道理，不下死手就等于把命交在对方手里，在这里没有武德，没有人性，只有凶狠与血性。



厮杀越激烈，二楼观众就越满意，主办方拿的钱就会越多。



几轮下来，身为三号选手在放倒五号之后，倒在地上大口喘着气，他看不到二楼那些人微笑的嘴脸，却猜到了四号内心的喜悦。在四号眼里，他可以不费吹灰之力打倒三号取得奖金，这就是游戏规则，实力是一方面，运气也是一方面。



戴着面具的男人看着计时表，并没有询问三号是否还能继续，毕竟在这里没有人性与人权，时间一到他便迈前一步，示意四号进场，决斗开始。



四号倒是有些人性，等三号站起来他笑着迈前，一记重拳挥在男人脸上，将刚站起来的三号再次打倒在地。四号见他倒地时，目光疑惑……他肯定这一拳并没有打到他，难道是身体扛不住了吗？他想乘胜追击，没想到三号快速用双腿夹住四号脚踝，将他直接放倒在地，起身用尽最后的力气勒住了对方脖子。既然没有规则可言，为了胜利三号自然要使诈。



四号虽然不服输，但为了能活下来，拍了拍三号手臂，示意认输。就这样，三号最终赢得了比赛。其余八个人虽有死有伤，根据二楼人的喜好，每个人都拿了三万至五万的补偿金，而胜利者有三十万。



二楼坐在正中的男人，接到一通电话，便跟这里负责人交代完起身离开了。



鼻青脸肿的三号才刚拿到奖金，还没等走出这栋废墟，就被人打晕抬走了。等他醒来时，伤口已经被人包扎，衣服也被人换掉，不仅如此……身体好像还被清洗过。他不知道这是哪里，但显然他被人绑架了。



他不能在这里停留，因为还有人在等着这三十万救命，却发现门根本没有把手，他用力砸门对着外面大吼，却没有一点回音。



伤痕的刺痛让他陷入绝望，区卷着身体表现出难过与崩溃，这些都被玻璃箱外的观众看得一清二楚。



“打架的时候挺帅，怎么现在还哭起来了？真是无趣。”中长发女人坐在沙发上，品着红酒略显无趣，本想近距离欣赏冠军英姿，没想到竟然是个爱哭鬼。



“我觉得他挺帅呀，身材也不错，你要是不想要给我玩两天？”另外一位长发女人发出声音。



“你？”中长发女人一脸无所谓的看向她那边，提醒道：“大姐……你已经玩死三个了，我可不想再帮你收拾烂摊子，要不再等等，他的血液样本还没出来呢，一切正常再带回去？”



很快接到了助理来电，男人身体一切正常，就是在血液中查到了几种药剂成分，哌醋甲酯、□□和苯基乙丙胺，说完这三种之后，助理马上解释，有镇定专注亢奋的作用。



也就是这场战斗他作弊了。



“作弊？为什么这么说？为了赢不折手段我没觉得有什么，原来情绪失控是因为服用了这些药剂的关系，有点意思。”中长发女人挂断手机看向身边的女人，把这些问题一一转述，“怎么样，你还要吗？”



长发女人，满意道：“我就喜欢这样不要命的家伙。”



“等一下。”中长发女人满眼微眯，“我听说你最近对男人兴趣不大，不会要过去就是为了……”



“你不觉得他们很恶心吗？”长发女人站在玻璃箱前，抬眼打量着这个人，瞥了眼身边人，“一句话，给不给。”



“我可不白收你的烂摊子。”



“放心吧，再出事……城南那块儿地就让给你哥，毕竟我们俩家争来争去，太没意思了。”女人走了两步，似乎想到了什么，“毕竟女人要帮助女人嘛，你想给你们家做事，我会帮你。”



“你到底怎么了，你以前可不这样！”



“只是在找一个救命恩人，下次跟你说。”昏暗的环境下，能清楚听见女人高跟鞋渐行渐远的声音。



中长发女人，站在原地看着被抬走的男人，淡淡一笑，“秘密？也是……那块地就算争，我们家也志在必得！”



——



几天后，青岑查到了一个不好的消息，唐乐文表哥赵业涉嫌杀人，在证据确凿下，已被警方逮捕。这个消息对于外界而言，不过是茶余饭后的谈资，就是感叹两个男人样子不错，怀疑是因爱生恨。这便是这个世界大多数人的心里下限，看问题最坏也就是这样。



但对于有些人来说，这件事恐怕没有那么简单。



此时的阮晴空才从外地回来，自从那晚去执行收尾工作，就跟着冯怪事先安排好的车驶向隔壁市，一忙就是四五天。



如今她跟青岑前后脚来到回到万黎家，不是因为做贼心虚，是她本来就心虚。



屋内很安静，就好像没有人。



“听说这几天大胖把你楼下的房间打开了，今晚你就可以享受你的新房间了。”青岑真羡慕她能有万黎这样的朋友，事事为她考虑。



一说到这个阮晴空就气不打一处来，本来这几天她都可以睡在楼上，结果因为去外地办事……直接错过，现在她都找不到理由上楼。



“不说这些了，先说说唐乐文表哥的事吧，总觉得没那么简单。”



“你说这女孩儿是不是水逆呀，爸妈没了，表哥摊上这么个事。”青岑以为家里没人，没想到刚走两步，就看见从楼上下来的身影，钉在原地打招呼。



万黎没想到今天阮晴空会回来，本想下楼迎接就听见唐乐文表哥出事了，看了眼站在门口的身影，这几天虽然都有发信息跟通话，见到人却是另外的感觉，很是想念。



碍于青岑的存在，直接开口关心唐乐文的情况，毕竟她曾经见过赵业。青岑看向阮晴空，没想到这女人直接把他调查的资料投放在客厅投影仪上。



原来死者刘赢是赵业从小一起长大的好兄弟。



刘赢模样帅气，性格爽朗，又喜欢助人为乐，五年前跟喜欢的人结婚，是他们众兄弟中最幸福的一个，直到三年前老婆因为车祸住院，至今昏迷不醒。为了给妻子看病，刘赢花光了所有积蓄，他白天是健身教练，傍晚兼职教孩子打拳，晚上还去公司当保安。



一个人身兼三份工作，就是为了凑医药费，身边很多人都劝他放弃，毕竟刘赢样子帅气还年轻，未来可期。但他不想放弃心爱之人，不管未来怎么样，他都要救她。



唯独赵业支持他的决定，还拿出了全部存款帮忙……



了解到这里所有人都陷入了沉思，赵业没有杀害刘赢的理由。那么为什么他会是凶手呢？



“赵业借了刘赢二十万，他手里还有几万块存款，工资每个月七千块，也没有特别用钱的地方，按理说……他没有杀害刘赢的理由。”青岑先看了眼万黎，又看向阮晴空继续道：“但现场证据表明，杀害刘赢的人就是他。”



“怎么证明是他杀呢？”相比现场证据，阮晴更倾向于动机，直言道：“杀人虽然要证据，更要看动机，他没有动机，杀了他还会损失二十万，那么证据会不会有假呢？”



“动机是三十万。”青岑拿出警方在赵业家床底找到的钱，“这钱是刘赢的，上面有刘赢的指纹，也有他的血迹。”



阮晴空眉心微蹙，不解的看向青岑。



青岑知道这眼神代表什么，切换调查内容，继续道：“根据警方提供的信息，刘赢死的地方是第一案发现场，赵业是晚上去的刘赢家，在现场警方发现了二十多个啤酒瓶，凶器是刘赢家的水果刀，上面只有两个人的指纹，一个是刘赢，一个就是赵业，赵业手上还有刘赢的血迹……”



这确实是有力证据，但阮晴空始终觉得这件事有蹊跷，又问：“刘赢有买保险吗？”



万黎的注意力还停留在这些资料来源是否合法上，还在后知后觉他们俩的对话，直到这句话出现，跳过前面的疑惑，压低声音问：“你……你不会怀疑他骗保自杀？”



“如果为了医药费，或许他做得出来，只是牺牲兄弟会不会太过分了？”阮晴空习惯把人性想到最坏，但矛盾点是那三十万。



几分钟之后，青岑的调查结果，让他们再次陷入僵局，他不仅没有保险，还把之前续费的保险给退了。



那么只剩下这三十万了。

--------------------

故事挺长的，到现在可能才刚开始。我慢慢写，你们慢慢看。


第33章 28 黑拳下


28  黑拳下



可奇怪的事，这三十万查不到来历，不过通过法医检查，刘赢身上有多处淤青，手臂跟肋骨都有骨裂痕迹，像是生前与人猛烈打斗过，淤青变化程度，确定超过七十二小时。而赵业身上并没有打斗痕迹，这样细微的偏差，让这个案子变得扑朔迷离。



阮晴空决定换个身份去调查，于是起身来到卧室，打开密码箱从里面翻出被她厌弃的证件，同时拨通了唐乐文的手机号码。



本想用她父母的案子约她出来见面，没想到这丫头开门见山让她帮忙救她表哥。



“你要出门吗？”万黎见阮晴空换上一身正装，问道。



“嗯，有些问题还是要亲自问问。”阮晴空站在全身镜前，理了理衣服，通过镜子惭愧道：“小黎，晚饭可能不能陪你吃了。”



看着她一身职业装，果然人漂亮怎么穿都好看，镜子里四目相对后，微笑道：“你不用管我，有事随时联系，医学上的事说不定我可以帮忙。”



“我知道……那。”阮晴空看了青岑，补充道：“我尽量早回来。”



青岑收拾好东西去开车，两个人直接前往目的地，看见唐乐文时她情绪很差，六神无主的徘徊在路边。



“乐文。”阮晴空示意她上车，并以律师的身份前往警局。



“这位是？”唐乐文看向开车的人，好奇问道。



“我同事。”阮晴空简单介绍完，回看唐乐文道：“你知道多少事？”



“我只知道我哥没有杀人，他更不会杀了刘赢哥，因为他们是最好的朋友，就像……”唐乐文抬眼看向阮晴空，道：“就像你跟万黎，两个人一起相互扶持着长大，刘赢哥遇见这件事，我哥二话不说就去帮忙，怎么会杀了他呢？”



“你哥平时有没有异常行为，例如喝醉酒之后……”



“没有，我哥不喝酒，他肝不好。不过昨天……警察来我家找我哥的时候，他确实是喝醉了，但是他并不承认自己喝了酒，更不承认他杀了刘赢哥，甚至说他们已经好几天没见过了。”唐乐文越说越沮丧，“可是警察说证据确凿。”



阮晴空抓住重点：“好几天没见到了？”



“我哥是这样说的。”



“快到了。”青岑提醒道。



“你在这里等我。”阮晴空说完戴上耳机，回看唐乐文示意道：“你跟我下车，其余的不用我教你吧？”



唐乐文点头示意明白。



阮晴空出示证件表明身份，等了半个小时终于看见了赵业，周围有多少个耳朵阮晴空不知道，但她必须尽快问出答案，不然他可能真的会被判杀人罪。只是赵业比自己想象中要憔悴，仿佛对人世间已经不抱任何希望了，导致最初的交流没了有进展。



可以说是完全不配合，如此执拗的人，不是在坚守什么，就是在规避什么。



“你也不想刘赢死的不明不白吧？”阮晴空一语中的，留意到因为这句话看自己一眼又垂眉的赵业，继续道：“他死了，等于他老婆也会死，难道你想背着这份不仁不义认罪吗？”



赵业红着眼睛用戴着手铐的双手拍向桌子，怒视着什么都不知道的女人，他隐忍中透着绝望，紧抿双唇最终还是没有开口。



阮晴空将情绪全数看在眼里，从身上拿出口香糖慢慢地拆开，放进嘴里优雅地咀嚼，又把包装纸搓成球在指间揉捏着，双指一松纸球落在桌子上发出轻微的响动，说道：“我相信你不会喝酒，也相信你没有杀人，因为你根本没有杀他的理由，但你现在什么都不说，想把所有问题揽在自己身上，我想目的只有一个，那就是……刘赢老婆的医药费有人负责。”



闻声的赵业看向阮晴空，终于开口了：“你什么都不知道，你不要胡说。”



阮晴空修长白皙的手指捏起包装纸球，又轻轻地让它脱离指间落在桌子上，继续道：“身为兄弟，你只能为他做这些，这是你所坚守的兄弟情，很伟大，也很傻。”



“不是！不是！你闭嘴！！！”赵业这一刻真的怕了，他怕这个女人会破坏这一切。



团起来的包装纸，再一次被阮晴空拿在指间，这样重复地揉捏几下，任其落下。



“其实他不是死在家中，对吗？”



问题随着包装纸重复落下而变得犀利，也彻底攻破了赵业的心理防线。



“不是，他是死在家里，是我……”



当他看见包装纸再次落在桌子上时，他自动闭上了嘴，惊恐地看向面前这个女人。



这双深不见底的眼睛是怎么回事？仿佛在她面前自己变成了透明人。



“他并没有回家，那里也不是第一案发现场，是有人复制了第一案发现场，而你之所以会被怀疑，是因为你们有金钱纠纷，这么看……这件事处理的很匆忙。不过，处理的人也很聪明，在嫁祸时虽然发现了你们是好朋友，不存在纠纷，所以才会在你家多了那三十万，我可是说对了？”阮晴空留意到他神色中的绝望，轻挑眉梢，纠正道：“那三十万是他的钱？他怎么会有三十万呢？”



眼神从绝望到惊讶，只是一个瞬间，赵业确认这个女人会读心术，自己明明什么都没说，但她却好像从自己身上读走了全部内容。



包装纸最后一次从指间落下，阮晴空说道：“最后一个问题，他身上的伤……难道是……”



在不知不觉中，赵业所有的情绪都被对面这个女人牵制着，为了不让她胡说八道，“他……为了给老婆看病，去打了黑拳。”说完之后，赵业目光突然一怔，警惕的看向这个女人，只见她嘴角露出微笑。



“谢谢你的配合，你可能还要在这里一段时间，请务必保护好自己。”阮晴空说完起身刚准备离开，停下脚步回身拿起包装纸，优雅地放回衣服口袋里。



“等一下。”等阮晴空转身时，赵业开口道：“如果你不能帮忙就请闭嘴，如果你能帮忙……”



“我不会给你承诺，但人生苦短，不要轻易妥协，也不要相信谁真的会帮你。但如果他死了……你也不在了，那么你兄弟最在乎的人，也就等于是死了。只有活着……才能保护你兄弟想保护的人，才能看到你想看到的日子。”



赵业坐在原处，沉思这句话，而阮晴空早已离开。



——



警局外面天空一片灰蒙，就像人明明站在日光下，却看不见光。唐乐文一直等着阮晴空，见她出来后焦急地跑过去询问情况：“我哥他怎么样？”



阮晴空回想了一下，笑道：“还算配合。”



“所以他没有杀人，对吗？”唐乐文直言道。



“在你心里不是早就有答案了吗？”阮晴空犀利的目光看向唐乐文，好奇道：“面对这些证据，就连你哥父母都在怀疑他们儿子是否真的杀人了，你为什么这么笃定他没有呢？”



唐乐文回看阮晴空，两个人四目相对下，说道：“因为证据太多了，当所有证据指向一个人的时候，往往那个人不会是凶手。”



这句话阮晴空认可，毕竟够不上冲动犯罪。



“最重要的是……”唐乐文没等阮晴空开口，补充道：“喝酒行凶对我哥来说，就像让残疾人丢掉拐杖正常行走一样，更何况……刘赢哥晚上还要去当保安，怎么会有时间约我哥喝酒呢？”



对此，阮晴空欣慰一笑，“你很聪明，看待事情很准确，那为什么不能释怀你父母的事呢？”



唐乐文慢慢地抬起双眸，眼里没有了之前的怯懦，问道：“所以在你心里，已经认定我父母的死是悲剧循环吗？如果是这样，我想我不需要委托你帮忙调查了……还希望在我哥的事情上，你多费费心，谢谢。”



看着唐乐文离开的背影，阮晴空总觉得她不仅是抑郁症这么简单，手机响起打断了思绪。



是冯怪让她回家收拾一下，准备接受主要任务。



“我本以为我能早点回家吃个饭。”阮晴空第一次这么想回家。



“放心吧，万黎那边我会让人保护着。”



……

--------------------




第34章 29 猎宴上


29  猎宴上



经过冯怪的调查，洪威有一个儿子叫洪子睿。是个不折不扣的花花公子，平时游手好闲，就喜欢出入一些高档会所，但有个地方他每周五必去，名为‘猎宴。’



今天就是星期五，看着时间她确实要回家准备一下，青岑以为她不舒服，开车送她回家时还关心了两句，没想到这个女人根本不是因为工作，她只是想找个时间跟万黎独处。



车子停在门口，跟她约定了时间，晚上九点来接她。



万黎此时正在一边看书，一边吃着三明治，她没想到阮晴空会回来这么早。



见她神色聪明，难道不顺利？



“是出什么问题了吗？”



“唐乐文的事还顺利，之前调查的事情有了眉目，今天被安插了一个临时工作，我以为……”阮晴空盯着她盘子里的三明治，“能跟你吃个饭，好好聊一聊。”



万黎把另半个三明治递给她，“工作重要。”



阮晴空一口吃下万黎投喂的三明治，抿了抿嘴巴表示好吃后转身去浴室放水，她要先泡个澡，同时往浴缸里倒了好几包泡澡所需的护肤品。



万黎跟着走过去，双手架在身前，好奇道：“什么工作还要泡澡？”



“要参加一个舞会，调查一些事，因为要穿礼服，回国到现在都没去做个SPA，只能泡澡补救一下了。”阮晴空回了一个微笑。



万黎听着转身离开，没十几秒回到浴室，递给她一个防水贴，“你小心伤口，虽然已经没事了，但是不能泡太久。任务虽然重要，但没你命重要。”



看着这个体贴的女人，阮晴空直接起身把她拥在怀里，以表思念：“我发现我越来越离不开你了，也很想你。”



“嗯，我知道。”万黎抬手环抱她，“我也是，你快洗澡吧。”



“那我能申请个事儿吗？”阮晴空卖萌道。



“什么？”



“我不想住楼下，我想……”



“难道你想我把楼上也改了吗？”万黎轻轻一笑，“会很晚回来吗？”



阮晴空举起双指，“我会用最快的时间杀回来。”



……



一个小时的时间，阮晴空收拾完自己，站在衣帽间根据自身气质挑选了一套服饰，她现在没有平日里的孤傲与冷漠，随意一个动作，一个笑容，都将魅力散发到了极致。



“时间差不多了。”站在门口的青岑看着时间提醒道。



没想到这小子已经来了，阮晴空看了眼时间，还有镜子里被遮盖住的痕迹转身走出衣帽间，接过青岑递给自己的通讯耳环，一边戴一边往外走。



青岑盯着女人的蝴蝶骨，左肩伤口已经被隐形贴覆盖，光是这性感的V字后背，就让人不自觉地咽了下口水，又马上错开了目光，恢复表情。



万黎站在客厅打量着阮晴空这完美身材，皱起眉头，要不要穿的这么性感！



“你就算要去勾搭谁，也不用使出百分百魅力啊！”



听见这话，阮晴空双眼微垂，侧耳小声道：“我这才使出百分之五十，要不要给你看看百分百什么样，嗯？”



站在后面的青岑听见这话，愣了一下，这是他能免费听见的话题吗？



万黎只觉耳朵一热，直接用手拍了一下她的额头，“没个正经，不过确实好看，就是……太性感了，记住别被人吃了豆腐。记住你的伤口还没完全好！要忌口，不许喝酒！”



“遵命。”



“不许敷衍我！”



阮晴空无视青岑的存在，直接凑到万黎耳边，“那豆腐只给你吃？”



“再胡说信不信我让你走不出这个门？”这话三分真，是真不舍得让她这么出去工作，那份私有欲让万黎意识到了改变，这个女人的魅力只能在自己眼前绽放。



阮晴空举手投降，就在她穿鞋时，万黎来到青岑身边，提醒道：“保护好她，千万不能再让她受伤了，还有……我不管什么工作，都不能让人欺负了她！”



听见这话，青岑好想回答，能欺负她的人可真不多，又怕这话说出来见不到明天的太阳，抿唇点头道：“放心吧，就是一个比较好色的男人，不会有什么危险。”说完就察觉到两个人注视自己的目光，首先是阮晴空的冷眼，再接着是万黎的仇视。



难道自己说错话了？也是，万黎不是夜色的人，确实不应该跟她透露任务内容。



“你这让我怎么放心？一个好色的男人还不够危险吗？”万黎看向已经站在门口的阮晴空，走近几步，轻声道：“就是参加个舞会，顺便调查一些事，嗯？”



意识到问题的青岑觉得自己瞬间渺小，是因为这两个女人气场忽然强大好几倍。



“我像你保证，他连我的手都碰不到，何况他要是吃素，我勾搭谁去！相信我，这绝对是一场远程勾搭。”阮晴空解释完，一本正经的对着万黎承诺道：“我一定会为你守身如玉的。”



很想说远程也不行，可是这样矫情的话万黎说不出口，特别是她现在这幅样子，根本气不起来。



“早去早回！”



“好。”



气氛一前一后的转变，倒是让青岑摸不着头脑了，之前就听冯怪说过，男人从不懂女人，是因为不在一个世界，毕竟女人才是这个世界上真正看得到的未解之谜。



万黎知道不能耽误她去工作，瞥了眼青岑提醒道：“有事随时打给我。”



青岑已经不敢开口，只能机械性的点头。



从大胖那儿借的跑车加上美女是双重加持，不管这个男人看上去多朴素，都会迎来周遭羡慕的目光。两个人下车前戴上黑色面具，阮晴空挽着青岑一同步入这间私人会所，今晚她要在这里认识洪子睿，虽然不知道能得到什么情报，很显然……这步棋很重要。



根据调查，能来这间私人会所的人，都有身份。职场精英只是入门，中间还夹杂着一些刚出道的小明星，跟社会名流，运气好的话……说不定还能遇见富家公子与千金。



正如这间私人会所直白的名字“猎宴”一样，谁也不知道面具下的是猎人，还是猎人的晚宴呢。青岑穿衣一向舒服惯了，哪怕这身西装价值不菲，穿在他身上还是有一种格格不入的感觉，他自己也觉得不舒服。



“我快被领带勒死了！”他说着用手松了松领带，才能正常呼吸。



两个人来到全场较为瞩目的地方，阮晴空停下了脚步，转身对着他小声道：“就算装也要装一会儿，你以为我穿这身礼服就舒服吗？我这双鞋，要不要试试？”



让青岑定住的不是这些话，而是她接下来的动作是帮自己整理领带，顺便翻了翻衬衫领子，灯光时不时晃过，将女人神秘感体现的淋漓尽致。



“你是不是从不收敛自己的魅力？”



阮晴空抬眼看了他一眼，“这是你的认知，别对我有想法，我对你没兴趣。”



“单哥都没能走到你的心里，我不会自讨没趣，只是为什么是万黎呢？”青岑真的很好奇，这个疑虑是为了单麒天问。



“没有缘由，除了她……我谁都没兴趣，就这么简单。”阮晴空瞥了眼远处，压低声音道：“二楼有人一直在盯着这边，恐怕门口有帮他们盯梢的家伙，我默数三秒钟之后，甩开我的手臂，什么都不要说……直接离开。”



青岑眨了眨眼睛，看向阮晴空，他并不敢转头去看，而是在心里倒数。



“1。”



“2。”



“3……”



他听话甩开了女人的手臂，同时也缓解了刚才问题的尴尬。他转身离开，来这里的男人都是西服革履，灯光一明一暗，青岑已经消失在人群之中。习惯性地躲在暗处，留意到阮晴空所说的二楼，小声提醒道：“他不仅在看你，还有另外一个女生，不过现在正在留意你。距离太远，我不确定是不是他。”



“先静观其变。”阮晴空站在原地等了几秒钟，一脸失落的来到吧台，点了一杯酒慢慢品着，等待猎物上钩。



通过基础观察，阮晴空已将周围人进行了区分，谁是猎人，谁是猎物，“看来这一层大多都是猎物，他们在寻找猎人。”



像极了这个社会的逆流现象，为人民服务的人，变成了被服务者，本应该享用服务的人，却成为了服务者。这算不算是花着你的钱，做着让我满意的事呢？



“二楼的人，似乎对一楼的人不感兴趣，是因为身份的关系吗？”青岑顺着阮晴空的分析道。



“不是，他们在找适合自己的猎物，不管男女。”



就在阮晴空分析时，青岑留意到一个男人朝着她走了过去，提醒道：“有人看着你过去了，不过体型微胖，不是洪子睿。”



阮晴空没有回答，而是对着调酒师露出微笑，“再来一杯，一样的酒。”



没等调酒师点头，身边多了一个男人的声音，“来一杯跟这位女士一样的酒，算我账上。”



听见这话，青岑翻了个白眼，“好老套的说辞。”



阮晴空露出笑容，看了眼身边这位身材微胖的男人，开口道：“喜欢甜酒的男人可不多，天使之吻不适合你。”



男人好奇道：“那你觉得什么适合我？”



只见女人勾起红唇，玩笑道：“花花公子。”



男人一听酒名先是一愣，没有否认笑道：“有趣，不过花花公子不是我，是我朋友，他想约你去二楼一趟，包你满意。”



青岑此时正在搜索他们今晚的目标，听见这话目光自然落向二层围栏边的几个人，确认道：“看向你的不止一个人，但我还没找到洪子睿，他会不会没来？”



“很抱歉，我对没有诚意的邀约没兴趣，我只想安静地喝酒。”阮晴空端起调酒师推过来的天使之吻，嘴角轻勾：“谢谢你的酒。”



结果虽然让人意外，不过很快掩盖了过去，这应该是男人第一次被拒绝，毕竟来这里的人，特别是女人哪有不想上二层呢？不过想到平时自己赢的数额，偶尔输一次也没什么，没有勉强直接起身离开。



他回到二楼朋友身边，让助理拿出了一万块钱，道：“失策，这女人跟平时来这里的不一样，我输了。”



听见这话不仅他拿钱出来，另外的三四个男人也各自拿出了一万表示不理解，还有人吐槽以为这一万会赢得很轻松。其中叼着烟的男人盯着阮晴空一脸不屑，从这个角度看过去，她身材是不错，但总觉得这样输一万也太不值了。



“铭哥，我去叫，这次两万你赌不赌？”



旁边几个男人听见又有赌局，纷纷凑过来道：“两万我跟阿铭，不上来。”



男人一脸你们等着瞧的眼神朝着阮晴空走去，青岑提醒道：“现在朝你来的男人，身材很像，难道跟刚刚的……是一伙的？”



阮晴空单手托腮，盯着手里的酒杯，淡道：“不过是男人之间的乐趣，很是无聊。”



男人来到阮晴空旁边，点了一杯自己喜欢的酒，满目自信的问道：“为什么拒绝我朋友的邀请呢？是因为他身材不符合你的要求？那你看看我怎么样？”



顺着男人的话，阮晴空转头打量了他一下，虽然看不清脸，但通过体型跟动作细节，认出他就是自己要找的目标。



阮晴空嘴角勾起不以为然的弧度，拿起鸡尾酒轻抿一口，笑道：“只是对你们没兴趣，我是跟朋友来的，刚刚闹了点小别扭，如果打扰了你们，我很抱歉。”



这语气明显有些不愿奉陪。



“不怜香惜玉的男人，要他做什么呢？不如带着一份好奇心跟我去二楼如何？别的不敢说，绝对比他要好。”洪子睿说着同时，还开出了一个条件，“一分钟一万块。”



阮晴空垂着眼帘盯着杯子，拿起来一口饮尽，就在男人以为自己得逞时，没想到女人又点了一杯，并且也给男人点了一杯，道：“我没兴趣陪你玩游戏，不过害你输钱我很抱歉，所以请你一杯，算是赔偿。”



——

--------------------




第35章 29 猎宴下


29  猎宴下



别说洪子睿觉得不可思议，就连青岑也一头雾水，这是什么套路？眼前这个男人不就是他们的目标吗？不过想到这次任务，冯怪只是让阮晴空认识他，并不是今天要得到什么，索性在暗处耐心等待。



通过仔细观察，青岑留意到二层其中一个人，很像沈一铭。



对于一个男人来说，钱有的时候很重要，有的时候一文不值，就像现在他觉得输个十万根本没关系，他就想认识这个女人，拿出名片放在女人面前，“那做个朋友如何？”



留意到名片上只有名字跟电话，阮晴空好奇一问，“为什么只有名字跟电话呢？”



虽然看不见表情，但人的眼神会出卖一个人的心，在看见自己名片时，男人确定这个女人不认识自己，更不知道自己是谁。这样的女人认识起来，才更有意思。



“这是对自己的一种保护。”男人先装柔弱，表示小时候身体很差，就算家里条件不错，也总是被人欺负，所以为了保护自己，才只留名字不留身份。在他眼里，成熟女人都喜欢保护弱小，何况自己不仅弱小还条件很好，这无疑是温水煮青蛙最好的办法。



果然这句话引起了女人的好奇，只见阮晴空看着他细细打量了一番，完全不相信，“你现在看着这么健硕，哪里像身体不好的样子，反倒是我朋友看上去才更瘦弱。”



“你这个时候在他面前提我？你就不怕……他生气上楼？”青岑不懂就问，结果女人压根没理会自己。



但奇怪的事就这样发生了，洪子睿见阮晴空不信，外加“朋友”的加持，当着她面前解开了衬衫纽扣，这一幕倒让青岑看不懂了，这是要做什么？怎么自己身为男人，也不了解男人了呢？



阮晴空留意到他胸口上被纹身遮挡的伤疤，一口饮完杯子里的酒，笑道：“看到了，不过我要回去了。如果身体不好，以后还要多注意休息，这酒也要少喝。”



女人走了没两步，礼貌的回头拿起那张名片，嘴角轻勾，“很高兴认识你，再见。”



看着站在舞池旁边的身影，阮晴空直接走过去，拉起青岑道：“喜欢念经的小和尚，我们跳完舞就离开，任务完成了。”



青岑完全不懂成年人的世界，不过她说完成了，就一定是完成了。只是……什么是和尚跳舞？



没等他反应，整个人被阮晴空拉进了舞池。



“怎么样，你个宅男来这里是不是学到了很多？”阮晴空一边说一边随着音乐舞动，道。



“学什么？若近若离？”因为四肢不太协调，青岑的动作有些可爱。



阮晴空见他面具要滑落时，当着洪子睿的目光伸手帮他扶正，顺势把手放在青岑肩上，聊着看似暧昧，实则都是工作的话题，“不要用那些无聊的套路恶心人，我从头到尾只是对他没兴趣罢了。”



青岑恍然大悟，又不解道：“如果是我……”



“我只是攻心，对你这种宅男……送你一些二次元手办就够了。”阮晴空摆正青岑的脸，直视道：“戏还没演完，你现在只需要看着我，还要表现出对我没兴趣的样子，听见了吗？”



青岑还在好奇上一句话，听见最后这句话，表示这也太难做到了，毕竟他只是一个技术宅，做违心的事……可比写代码还要难。



“那为什么不对万黎攻心呢？”如果她对万黎使用攻心，一定会被她成功拿下。



“你不懂，越是珍惜越希望对方也是真的喜欢自己，记住真爱没有套路，在一起之后的小套路是情趣。”阮晴空知道是对牛弹琴，“对你来说情情爱爱哪里有代码亲切呢！”



“这倒是。”



只见阮晴空眼角眯起一条缝，露出欣慰的表情，“果然，一聊代码你就不紧张了。”



青岑留意到有人注视这里，无辜道：“一会儿离开记得保护我，我只是一个技术宅。”



“那你现在笑一个？”



青岑紧张地笑不出来，不过还是努力挤了一个笑容，“可以了吗？”



阮晴空十分满意的拉着他往外走，“结束，回家。”



两个人来到会所外面，等待工作人员把车开过来。冷风袭来，青岑整个人都舒了一口气，看着站在身旁的女人，特别是这条万黎都觉得过分性感的礼裙，脱下西服外套递给她，“还是穿上吧。”



阮晴空垂眉盯着西服，并没有伸手去接，牵出一个笑容，“帮我披上。”



青岑眨了眨眼睛，余光扫到门口几个人的注视，帮她披上西服小声道：“他们不会对我们做什么吧？”



“不会，他们还没这么闲，只是好奇你开的是什么车而已。”说到这里阮晴空无情吐槽，“毕竟男人大多都很俗。”



青岑愣了一下，想解释他不是，又觉得解释才是心虚。



车子被工作人员开到跟前，他开门让阮晴空先上车，随后给了服务生小费，便扬长而去。



洪子睿盯着那辆车，了然一笑，“难怪那女的对我们没兴趣，合着男朋友也是个有钱的主。”



“洪哥，你就这样放过了？”



“万一这个男的又是哪个惹不起的儿子，你想我死啊！”洪子睿吃过一次亏，才不会吃第二次亏。



虽然没有看到这张脸，但女人的气质和身材，声音和眼神中透着的神秘，好像印在了脑海中挥之不去。虽然她只露了半张脸，但绝对是个美女。洪子睿承认，这个女人将自己的好奇心，推到了最高点。



——



阮晴空发送信息给万黎，告诉她现在就回去，还顺便问她要不要吃夜宵。万黎则提醒这个女人还在忌口期，不能乱吃，顺便问了她有没有喝酒？



看着信息内容，阮晴空对着手心哈了两下，凑近闻了闻，自言自语道：“好像没酒气。”



青岑看了眼此时十分可爱的女人，忍不住八卦道：“你真的就这么怕万黎吗？”



“为什么用怕来形容我们的关系？”阮晴空从包里拿出口气清新剂喷了几下，继续道：“怕是不对等关系才存在的字眼，我们属于相互尊重的关系，懂了吗？”



“……不太懂。”青岑说完突然想到了什么，“那个……对不起啊，要不是你昏迷了，万黎碰巧打电话给你，可能你们的关系……”



“不用道歉，那件事我还要谢谢你呢，其实对自己重要的人说谎，哪怕是善意的谎言，也很罪恶。现在她能理解，我也释怀了……你算是歪打正着做了件好事。”阮晴空歪头看着窗外的夜色，正盘算着另外的事，“只是这么美好的夜错过了，好可惜。”



青岑没想到这个女人还有闲情逸致，他只想把任务进展马上汇报给冯怪，顺便调查唐乐文表哥的案子。



……



车子停在公寓楼下，阮晴空解开安全带，看着这位之前还整天闷头打游戏，现在一门心思找人的家伙，单麒天应该开心，带出个好徒弟，“青岑，麒天的事，你要先学会放下，才能真的帮他报仇。”



“你认定单哥已经……”



“没有，但能让他失踪那么久，这个仇也一定要报。”



“我知道了，谢谢你。”青岑目送阮晴空离开，很想知道这个女人到底有几面。



阮晴空轻手轻脚的开门，结果屋内一片安静，她换好鞋走到楼上，就听见浴室内花洒的声音，原来这个女人在洗澡。既然如此，阮晴空抿着唇打算逗一逗这个女人，她先从酒柜那儿摸出一瓶酒，含在嘴里制造酒气，然后算着时间准备给她一个惊喜。



她在吹风机停下之后发出响动，整个人就倒在了沙发上。



闻声的万黎披散着头发走下楼，盯着倒在沙发上的阮晴空先是一愣，随后快步走过去，扶起她问道：“晴空，你没事吧？”



“我没事。”这懒音阮晴空都认为自己不当演员浪费了。



这一开口就是浓烈的酒味儿，万黎敛眉道：“不是说好不喝酒吗？这到底是喝了多少呀！”



阮晴空才不管她说什么，顺势整个人挂在万黎身上，由于女人刚刚洗完澡，鼻息间满是芳香，就算刚刚还清醒，这一刻也醉了。



“小黎，你好香呀！”



万黎没想到这个家伙喝了酒会这么缠人，想用力把她从自己身上拿下来，发现自己根本没有这个力气，索性抱住她，哄道：“先回屋了好吗？不然这衣服下次就不能穿了。”



“那你不许走！我要去你房间！”



没想到喝醉了还记得这事儿，万黎宠溺一笑，“好，不走！来我房间！”

--------------------




第36章 30 梦之前


30 梦之前



也许一开始只是想逗逗她，但在抱住万黎的那一刻之后，就想继续演下去。



万黎也没想到阮晴空喝醉了就像只超大码的树袋熊，把自己当成大树抱着，最重要的是她穿着性感的礼服，动作稍微大一点都会走光。



可这个女人呢，就连醉都醉得恰如其分，只抱着自己往楼上走，没有走光也没有给自己添加太多负担。



万黎了然一笑，捞住她性感的腰身，“衣服不换了？”



“不换了，我怕一松开，你就不让我上楼了。”阮晴空太喜欢抱着万黎的感觉了，这份归属感让她无比珍惜。



“先把衣服换了，不然不舒服，你那边也没完全整理好，自然要睡我那儿呀！”万黎轻声说着，以为她会乖，没想到女人抬起头看向自己，好看的眼睛眯起，心虚的问：“怎么了？这么看我。”



“你是不是也希望我睡你那儿？”不等万黎回答，阮晴空嘴角扬起，“好，我听话去换衣服，你等我，我有很多话想跟你说。”



看着女人拎起礼服裙一路小跑上楼，万黎目光瞥向楼下阮晴空的房间，没有帮忙换床单被罩，确实是希望她住在自己那里，难道这点小心思都被她看出来了？



也许她们都还没适应新的关系，才会一同这么小心谨慎吧。等待时，万黎拿起床头柜上还没看完的书，这几天全靠它度过，而剧情也到了最吸引人的地方，可是现在她目光会时不时落向另一边，听着女人的淋浴声还有吹头发，这书似乎也没那么好看了。



阮晴空用最快的时间回到床上，直接凑近问道：“你在看什么？”



万黎插上书签，将书合上道：“一本光怪陆离的书。”



“你从小就喜欢看这些，这并不科学。”阮晴空借故拉近了与这个女人距离，隔着那层薄薄的发丝，轻声道：“我刚刚其实没醉，我就想跟你一起睡。”



万黎侧目盯着她眼里的炙热，把书放在一旁，垂眉浅笑，“我发现了。”



“你就是白切黑，看着无害实则骨子里腹黑的很。”阮晴空太喜欢现在这种氛围了，目光扫过万黎的锁骨，再看着她的手伸过去牵起细细揉搓着，“早知道是这样的结果，之前就该回来的。”



“那为什么不回来呢？”



“我内心有个结，无法面对，还有性命之忧，也是这些年自己足够强大了，才敢跟你恢复联系。”说起这个，阮晴空表情恢复平淡，闭目在万黎身上寻找安全感，“早知道这样，我应该更努力战胜内心的恐惧。”



可这个世界哪里有早知道呢！



万黎随之眉心蹙起，“性命之忧？”



阮晴空知道这会吓到她，仰起头扯出笑容，“放心，现在的我没那么容易死。”



“所以当初……你如果不离开，会……”这个字万黎不敢发声，“死？”几乎是气音。



四目相对下，阮晴空点了下头，“所以走得很匆忙，没跟你说。”



一想到是这样的结果，万黎忍不住眼底泛红，用手捧起她的脸，“为什么不跟我说呢！”



“因为我不想看见你担心。”阮晴空安慰道：“现在没事了……”



阮晴空把话还没说完，万黎温润柔软的唇已经覆了上来，这个吻不像是亲吻，更像是后怕。



眼前这个人，自己曾经险些失去。



“小黎？”



万黎随手抹掉眼底的泪痕，“我还怪你不告而别，却从没想过你在经历什么。晴空，这样的我……真的值得你喜欢吗？”



“喜欢。”阮晴空用目光锁定万黎的唇，抿唇道：“我想继续……”



还没等万黎反应这个继续是什么时，阮晴空已经吻了上来，只是这一次与之前不同，双唇轻轻一抿撬开个口子，温润的小舌悄无声息地探了进来，伴随着牙膏的清凉与她舔舐纠缠。



万黎压抑着心跳去感受这份亲密，慢慢调整了坐姿扬起了头，感受到阮晴空的指尖深入自己发丝，不管是细碎的摩擦声，还是耳朵被碰触后的敏感，加上女人的亲吻，让她忍不住的闷哼出声。



睁开眼发现阮晴空已经直跪在自己面前，正居高临下捧吻着自己。



最重要是阮晴空的气息正在逐渐变得灼热，万黎用手去撑住后仰的身体，碰触到了遥控，直接将灯熄灭，昏暗间直接把气氛推到了关键时刻。



阮晴空在灰暗中睁开了双眸，仿佛只有黑暗才能吞噬她眼里的炙热，呼之欲出的欲望就像沉浸多年的火山，在地壳的变动下酝酿着爆发。



轮廓慢慢变大，直到看不见彼此，就只能用身心感受这份温柔、灼热，然后窒息，再是沉沦。



热息先洒落在肌肤上，随后再落下亲吻，当吻游到耳畔边时，阮晴空喃喃道：“小黎，我从没像现在感叹过，能活着真好。”



不知道是因为这句话，还是因为气息入耳的敏感，让万黎蹙起眉心，“我不喜欢你说这些，我希望你比我活得更久。”开口的干涩感，让她有些不知所措，抬手拉住她的手臂，“晴空，这感觉好奇怪，我们……睡了吧。”



在彼此呼吸交缠不休时，能压抑住这份躁动地并不是万黎的无措，而是阮晴空的担忧。



确实不能太快了。



伸出手帮万黎整理好睡衣，又帮她拨了拨凌乱的头发，阮晴空笑问：“真就这样睡了吗？”



万黎用力恢复心跳，没想到阮晴空真会放过自己，“不然呢？”



只见阮晴空一个转身倒在万黎怀里，枕在她的腿上，一脸满足道：“我不想睡，我怕这就是一场梦，醒来之后……我们还是之前的关系。”



听见这话，万黎轻笑出声。



“你还笑？”



“不可笑吗？”万黎垂眉看着此时完全换了一个人的阮晴空，勾起手指轻轻刮了下她挺挺的鼻子，提醒道：“我们的关系已经回不去了。”



“那你会怕吗？”阮晴空握住她的手，牢牢攥住。



“会，会更珍惜，也会想很多，我怕你只是一时兴起，怕最后我们形同陌路。”



这声音听着有些沮丧，阮晴空却笑了，“巧了，我也怕这些。”



相比‘我喜欢你’‘愿意成为我女朋友’吗。万黎更喜欢这份不用言说的默契，相比那些俗套的证明与承诺，她更喜欢此时此刻的彼此。



“我很好奇，你怎么会喜欢上我呢？”万黎回忆了一下以前种种，“按理说……你应该非常讨厌我，毕竟是因为我，你才被关进小黑屋的呀！”



“确实，一开始并不喜欢你，不仅是因为小黑屋，而是你身边总有很多人，老师、主任、校长都对你特别关心，打个喷嚏都会格外照顾。”阮晴空实话实说着，很快接了翻转，“但有一次我看见你保护一名被欺负的同学之后，有了改观，那感觉好矛盾，我甚至在想，如果知道我的处境，你会帮我吗？”



“如果知道的话，一定会。”万黎没有开玩笑，又“啧”了一声，“然后呢？”



“然后呀，就是楼顶的相遇，我没想到你居然认识我，对于我想跟你成为朋友的事，你也没有拒绝，那一刻我确实有感觉你保护了我，上学也有了动力，没想到刚熟悉没多久，你就休学一年，我以为你再也不会出现了。”阮晴空感叹着同时，也说了那一年的事，“不过那一年，我过得日子最为轻松，轻松到我以为以后都会这样。”



“其实不是？”



“就像是紧张之后的放松，再放松……直到你忘记了那份紧张之后，再让你面对，你根本无力承受。”阮晴空十分清楚这种心理，现在回想还心有余悸，“毕竟一开始面对黑暗，是因为没有对比过光明，有了对比谁还想回到黑暗呢！”



“好在你又回来了，又再次把我解脱出来，后来中学、高中再大学，我一直努力学习，表面上看我好像是自由的富家小姐，实则是在监视你的工具。”对此阮晴空一直都想不明白，为什么沈文嘉要让自己监视万黎，“但奇怪就奇怪在这里，说是监视，他从没有问过我有关你的任何事。”



阮晴空都想不明白的事，万黎更想不明白了，“也许是命中注定呢！”



“你果然是看那些书看多了，哪里那么多命中注定，不过……如果这一切都是命的话，也不错。”要是以前种种经历，都是为了这一刻，阮晴空会觉得自己赚了！



“那你突然出国？”



“我的身份除了沈文嘉还有他的贴身助理之外，没有人知道，我后来才知道，我身边有很多人监视着，我每天做什么，包括跟你说什么，他们都一清二楚，看似自由，实则一直在笼子里。”故事说到这里，阮晴空用呼吸调整情绪，继续道：“后来我认识了一个人，是我大学的心理学教授，他看中了我天赋，培养了我一年多的时间，同时也戳穿了我身边那些监视者，还帮我拿出了一分资料的复制品，内容是我的身体器官的各项指标。”



听见这话，万黎的手下意识紧紧握住她，好像听懂了，又不敢懂。



“我当然不信，因为我并没有见过人性的黑暗之暗，为了确定真伪，我故意摔了一跤，假装昏迷听见了助理与沈文嘉的沟通，他说我身体没事只是皮外伤，还强调内脏指标都完好。”一说到这件事，阮晴空只觉得头皮发麻，“我当时很害怕，找到教授帮忙，才有了那次突然离开。”



先不管之前发生过什么，万黎担心现在的阮晴空遇见危险，就算她不过问父亲工作的事，也知道沈文嘉的实力有多深厚。



“那你这次回来，就不怕……”



“不怕。”阮晴空实话实说，“之前我害怕是因为我没有能力反抗，现在我有能力，也有值得我信任的工作伙伴，所以不怕。”



难怪青岑找谁的资料都那么方便，那些人改装家居速度这么快，虽然很好奇这些工作伙伴都有谁，不过万黎更想知道这家伙为什么突然冒险回来，拿过手机看了眼时间，已经这么晚了。



“你困了？”



“明天还要上班，上午有一台大手术，我申请了去学习，不能太晚睡。”万黎说完就见女人钻进了被子里，随之一笑：“我又不会赶你走。”说着也钻进了被子里。



阮晴空贴过来，抱着万黎轻声道：“那快睡吧，晚安。”



“晚安。”万黎侧目看着她，后面的话她没问，是担心她冒险回来不仅是因为怕失去自己。



那么问题来了，到底出了什么事，会让她突然回来呢？

--------------------




第37章 梦境篇 肆


梦境篇肆



十几年的梦，这还是万黎头一次直接出现在文筱家里，看着空无一人的环境，显然文筱不在家。



是错觉吗？放在床头柜上的遥控器，跟放在鞋柜上的杯子，跟上次自己来时一模一样，像是没被人动过，难道说……那次从游乐园回来之后，她就没回来吗？



不，她回来过。



文筱的电脑还开着，屏保切换着画面，万黎随意动了下鼠标，看见了一封信。



内容是写给自己的信。



/万黎，请原谅我用这样的方式跟你告别，面对你……很多事我始终说不出口。其实很久之前，我就意识到了我与你的区别，就正如我们是两个世界的人，我们的距离就像你往下走一百个台阶，也不会遇见我，我往上爬十座大山，也不一定与你在同一个世界，更何况……你有另一个世界，而我却只有这个世界。/



看到这里万黎已然震惊，文筱是什么时候意识到这是在梦里？为什么不选择跟自己说，这封信又代表什么呢？



万黎继续往下看。



/当我意识到这不过是一场梦的时候，才恍然明白为什么每一次你离开，这个世界都有一些变化，你带我去吃的那家新开的饭店，变成了普通的便利店，开发区变成了旧街。



所以我期待着与你的见面，对你产生了依赖，你好像感应到了，之后我们见面的频率确实越来越多，可这个世界再也不是我认为的世界了。这已经不是一家店的消失，而是城市的变化，包括变成废墟的游乐园，当我意识到这个世界是因为你的到来而变得有色彩时，我失去了活下去的意义。/



“文筱！”万黎拿起手机拨出文筱的手机号，嘟嘟两声就没有声音了。不仅如此，窗外也异常的安静，她站在窗前看着空无一人的街巷，眉心紧锁。



回到座位上，万黎继续往下看。



/跟你说一个秘密，在这里一部分是真，一部分是假，至于我是不是孤儿，我也不清楚。毕竟这么多年，周围的一切都在改变，唯独这个家，跟那条街道如旧，是不是很奇怪？我也不确定，留下这些文字你是否能看见。反正……这并不重要，当你醒来时，你会有全新的生活，而我……终会被你遗忘。



万黎，很高兴认识你，哪怕是在梦里与你相遇。以我对你的了解，你一定会很难过，但我也清楚，你更想找到答案，找到我们为什么会在这个世界相遇，我想那是属于我们两个人的解脱吧。

文筱。/



万黎静坐在椅子上看着文筱留下的这些字，自己很多疑问，却不知道该怎么解决，如果阮晴空在的话，一定会想到办法吧。万黎紧抿着唇，用力控制情绪，她在难过……



曾几何时，万黎想过很多种跟文筱告别或者相遇的画面，但这样的分别是她从未预设过的结果，这一切都太突然了，让人毫无心理准备。



胸口仿佛被一块儿巨石牢牢压着，让人喘不过气，“为什么不能等我一起解决问题呢？”



脑海中晃过曾经与文筱的交谈，那会儿万黎正为考什么大学而烦恼，又担心跟阮晴空不在一所学校，两个人坐在山顶看星星，聊着各式各样的人生。



/“万黎，其实我很羡慕你，有家人朋友的感觉。”



刚刚吐槽完的万黎盯着他，换了个话题，“别光说我了，说说你吧！你说你是孤儿，也就是说你父母已经不在了吗？”



可能话题转的突然，文筱只是安静地盯着她，垂眉道：“我也不清楚，可能已经不在了吧。”

“可能？”万黎思考了一下，“你没去找过吗？”



“找谁？爸妈吗？”文筱看着万黎，淡淡一笑：“茫茫人海怎么找呢？我要去哪里找呢？”



“一点线索都没有？”



“我甚至都没有印象。”文筱笑了下，“是不是很奇怪。”/



万黎想到这个突然直起身，她确定文筱在那个时候还没意识到这是一场梦，那是什么时候意识到的呢？



之前怀疑过这个世界不仅有自己，还有其他人的出现，难道他们相遇之后告诉了文筱吗？



如果一切都在改变唯独这里没有变化，房间里一定会有证据吧。



万黎冷静下来环顾四周，投影仪内的播放记录，还是上一次看完的电影，柜子里的书籍充满了负能与悲观。



文筱这段时间到底经历了什么？那个阳光的女生，又遇见了谁呢？



垃圾桶里丢了杯奶茶，万黎记得文筱并不喜欢喝这些，难道是那个人来过？



那么……



万黎回看电脑，文筱是被那个人带走了吗？



从抽屉里找到了文筱的证件，1月2日出生，摩羯座。这么多年，万黎从没给文筱庆祝过生日，不是没准备，而是每年这一天，两个人都没有在梦里遇见过。



旁边是福利院信息，万黎不愿多想，直接出门离开。可能是因为文筱不在的关系，这个梦里的世界除了自己，周围空无一人，也因为是梦，只要你想……一切都会满足你，例如你现在需要一辆车。



先不管现实世界是什么样，至少在这里万黎想找到一些答案。



那些曾经反复出现疑惑，在这一刻全部成为了未解之谜，回忆两个人的初见，文筱小时候既可爱又漂亮，就算父母双亡，亲戚也会争先抚养，所以为什么要遗弃她呢？



她并不是先天残疾的孩子，而且文筱很聪明，不太可能没人收养……



万黎想到这里十分懊恼，这些年她只顾着自己，把梦里当成发泄情绪的地方，对于文筱这个人她只是了解，却从未真的关心过。总说在这个世界能认识她是自己的幸运，换个角度，认识自己于文筱而言是何等不幸！自己又算是什么朋友！



车子很快来到那间福利院，可在档案中唯独找不到有关文筱的资料。



难道是之后改了名字吗？也不是没有这个可能，毕竟在福利院长大的孩子离开后都会改名换姓。万黎站在档案柜前耐心的查找，很快就从集体照中一眼就找到了文筱。她小时候真的很英气，在众多孩子中一眼就能认出她。



通过电脑万黎找到了十六年前来访登记，留意到了一位名为宁小海的女孩儿，六岁时被送到福利院，出生在市人民医院，宁小海的资料跟文筱一模一样。而来访记录中显示，曾有多位条件不错的父母有意领养，都遭到院长拒绝。原来不是因为年龄的关系，而是这位宁小海小朋友似乎有着另外的身份，不允许被人领养。



一番调查之后，万黎离开孤儿院驱车前往市人民医院，在这里她找到了文筱的出生证明，父亲那一栏没有名字，但母亲的名字叫——宁雅。



她是跟了母亲的姓，跟了母亲的姓……



不知道怎么回事，万黎脑海中先晃过阮晴空的过往，为什么会这么相识……



宁雅，静与雅的结合，都说孩子的基因百分之七十都是随母亲，看着文筱不难猜出，她的母亲一定很漂亮也很优秀。



坐在医院的椅子上，万黎想到了之前，问文筱的问题。



/“对你的家人，你好奇吗？”



“以前好奇过，现在不好奇了。”/



这个问题之前万黎来不及多想，如今设身处地的想了想，文筱不是不好奇，而是不敢知道。如果父母还在，自己就是被抛弃的孩子，相比之下，宁可希望自己是个孤儿吧。



一声冷笑，本想从这里找到文筱的踪迹，果然是自己想多了。被抛弃的孩子本就遍体鳞伤，去寻找父母询问原因，无形中是在伤口上撒盐。如果父母不在了还好说……如果他们只是不想要自己了，岂不是痛苦加倍吗？



果然是自己想太多。



“文筱……”

--------------------

阳真的太难受了，希望你们保护好自己。

……

另外，忘记喜欢的感觉，不代表不去关心。故事很长，我慢慢写 ，你们慢慢看，我也没打算V。

虽然这几天头疼脑热，故事上的细节，我都没有放松，只是写的时候可能输入法的问题，会有错字，希望理解吧。

等我康复后，我会重新精修一下。






第38章 31 宁小海


31 宁小海



泪水落入耳朵里，迫使万黎从睡梦中醒来，屋内一片昏暗，用手背抹去泪痕，察觉到旁边的湿润，让她陷入沉思。



明明在梦里自己并没有哭，现实中反而流了这么多眼泪？



盯着枕边还在熟睡的身影，内心一阵翻涌。



万黎压着脚步去楼下洗手间洗了把脸，再去厨房倒一杯温水，盯着杯子里的纯净水，万黎想到之前阮晴空所说的那些话，原来这个梦之所以变得频繁，是因为文筱意识到了这是一场梦！是从什么时候意识到的呢？显然在不久之前，文筱还没意识到她们的相遇是一场梦。



难道说这场告别，证明……



不！不是这样！



可如果不是这样，又是因为什么呢？回想文筱所说的那些事，住院的人！如果说这个梦是两个人或者多个人的结合，一定是发生了什么事，导致他无法再支撑这个梦？



心里咯噔一下，杯子脱手摔在了地上。



这声音很大，回过神的万黎慌忙用手去收拾，却被玻璃无情刺穿指尖皮肉，鲜血涌出。这一幕倒是给闻声而来的阮晴空吓了一跳，在她眼里失魂落魄的万黎，比手指的伤还要让人担心。



“……小黎？”阮晴空绕过碎玻璃扶她起来，轻唤道，“你这是怎么了？”



顾不上她回答，先将万黎从厨房扶出来坐在沙发上，打开医疗箱一边消毒一边清理伤口，以为她会疼，没想到消毒棉贴上去时，这个女人没有丝毫反应，就像这手不是自己的一样。都说十指连心，怎么可能会不疼呢？抬眼去看彻底把阮晴空吓坏了，女人早已无声地泪流满面。



“小黎，我是弄疼你了吗？”



万黎目光轻闪，留意到自己的手指，下意识缩了回去，疼痛感让她清醒了几分，“我……”可一想到梦里的文筱，抿起双唇眼泪再次忍不住涌出。



阮晴空不知道发生了什么事，怎么一觉醒来这个女人好像经历了什么。先包扎好伤口，坐过去抱住这个脆弱万分的女人，过了好一会儿，才听见万黎说出了原因，文筱不见了。还没听清原因，就都是埋怨自己的话，甚至还将所有罪责都归在她身上，阮晴空听得一头雾水，但大致还是明白了。



她先将碎玻璃清理掉，又去倒了一杯温水递给万黎，再递给她一条冰凉湿润的毛巾，让她擦擦脸顺便醒神。



“晴空，我觉得她已经……离开了。”



“如果梦是人的某种意识，你认为的离开在我看来可能是她醒了。”



万黎倒是没想到这些，抬眼确认道：“真的吗？”



“小黎，她留下那封信之后，你还特地去找了她的资料？在那个梦里的资料？”



阮晴空知道文筱对她来说意义不同，但这件事存在太多奇怪的地方了，甚至怀疑这场失踪，就是故意让万黎调查文筱的身世，想到这段时间发生在周围的事，有人在下棋，而自己与万黎是关键的棋子。



如果在那个世界可以随意捏造让万黎信以为真的假象，后果不堪设想。等等，又或者这场引导的主角不是她，而是自己……



“她本名叫什么呢？”阮晴空问。



“宁……宁小海。”



“你确定是在本市？”阮晴空见万黎点头，先回屋拿手机，哪怕知道这是个圈套，她也要知道对方的底牌是什么。



万黎知道她要打给谁，留意了下时间，提醒道：“等中午再说吧，现在太早了吧。”



“早？”阮晴空看了眼时间还不到七点，自信道：“对于一个技术宅来说，这个时间估计刚有困意，中午反而是打扰他了。”



响了三声，那边就接通了。



“睡了吗？”阮晴空问的同时按下免提。



“还在弄东西，打算一会儿就睡了，这么早有事吗？”



听这声音确实不像被吵醒。



阮晴空直言道：“帮我查个人，宁小海，母亲是宁雅，父亲不明。宁小海可能是孤儿，宁雅不知是生是死，不管能不能查到都告诉我，不急。”



“本市的吗？”



阮晴空确定道：“是本市。”



“五分钟。”



“谢谢。”说完阮晴空挂了手机。



听见五分钟，万黎嘴角勾起，这让阮晴空看不懂了，她歪头看向这个突然微笑的女人，摆了摆手，“还没查出来呢，你这笑……有点早哦！”



“不是因为这个。”万黎指了指她受伤的位置，“总觉得青岑很喜欢说五分钟，你受伤时，他送你回来也跟我说……五分钟，你是不知道当时那五分钟对我来说有多漫长。”



听见跟自己受伤有关，阮晴空不想让这个话题继续，自然牵起她的手，关心道：“小黎，如果真的查出来这个人，你想怎么做？”



这话让万黎有些猝不及防，但她似乎听出了另外一层意思，“你是觉得哪里不对吗？”



“哪里都不对，从这个梦开始，到指引你去调查文筱，这一切的一切都有问题。”阮晴空直言告诉万黎，是不想她胡思乱想，反而弄巧成拙，继续道：“不过我的性格嘛……你也知道，就算有问题，明知是圈套我还是会去查，不然这不上不下的好难受。我想……这个宁小海一定会找到，如果你想去见，我陪你。”



也许是因为两个人的关系变了，万黎庆幸这一刻有她陪着，“晴空，你能回来真好。”



真是这样吗？



阮晴空可不敢领这个功劳，留意到她手上的伤，吹了吹，抬眼问道：“还疼吗？”



“我没那么娇弱。”万黎倾身抱住她，莫名的心疼起来，“好奇怪的体验，昨天是你，今天是我。”



这感觉在阮晴空看来一点都不奇怪，就像安排好的一样。



话题到了这里，青岑那头就打过来了，比预期早了一些，阮晴空直接按下免提接听，道：“直接说结果，找到了吗？”



“找到了，不过结果你们要有心理准备。”



四目相对下，万黎开口：“你说吧。”



“宁雅是有个女儿，刚上高中二年级，叫许倩，是跟她现任老公生的孩子。”青岑把资料内容复读道，说着同时还发了一份给阮晴空。



“但是在她之前，宁雅还有一个女儿，确实叫宁小海，父亲那一栏空缺，但是在十八年前，宁雅年仅六岁的女儿被人拐走，至今下落不明。”青岑说到这里，提醒道，“我发给你了，宁小海的资料很少，不过宁雅资料倒是很多，这么多年她一直没忘记女儿，每次警察抓到人贩子，她都会去看看。”



“哦，我知道了，谢谢。”



青岑知道阮晴空要挂电话，忙道：“对了，赵业的案子有进展了，睡醒发给你，先睡了早安。”



“谢谢，早安。”阮晴空挂断手机看向万黎，问：“要不我去找一下宁雅，要来宁小海的照片，你看看是不是文筱？”



“如果真是她呢？”



阮晴空知道万黎在害怕什么，也担心这件事之后的发展，是她无法承受的真相。



“我陪着你一起面对，不管是不是她，都是一个结果。”



万黎抿了抿唇，情绪略显激动道：“真的是一个结果吗？”



“交给我，我答应过你会给你找到个答案，但是你也要答应我，不要影响你的工作，今天不是还有一台手术要学习吗？”阮晴空说着看了眼时间，“该去收拾上班了，我送你。”



“我自己可以，我没那么脆弱。”万黎用呼吸调整情绪，用手牢牢握住阮晴空道：“晴空，辛苦了。”



“又见外，这件事我一开始就说过，会负责到底。”阮晴空仔细观察着万黎，“相信我。”



“嗯。”



盯着起身去梳洗的身影，阮晴空去厨房热了三明治和牛奶，换上正装的万黎束起了长发，一边吃着早餐一边心不在焉。



“食不言寝不语。”



万黎抬眼看向她，“我没说话。”



“没有发出声音不代表沉默，你心里装着事呢，不利于消化。”阮晴空吃光手里的三明治，追问道：“真不用我开车送你？”



万黎按下手机瞟了眼时间，咽下嘴里的三明治，正色道：“真不用！不过答应我，有任何消息都要告诉我。”



“放心。”



万黎走到门口拎包换鞋加拿车钥匙，开门的动作停了一下，回身问道：“对了，收费标准？”



阮晴空反应了两秒，扯着嘴角回道：“我的收费标准可不低，不过这笔账我先记着。”



“好吧，你记得收就好。”



阮晴空朝着她挥挥手，“放心吧。”

--------------------

恢复更新。


第39章 32 逻辑维度上


32  逻辑维度上



等待青岑的信息时，阮晴空在楼上补了一觉，午后阳光洒进卧室，因为隔着窗帘，光线让房间变得朦胧，听见手机铃声响起，盯着信息直接起床收拾准备出门。



来到车库本想骑车离开，大长腿都抬在半空了，想着万黎的提醒，还是开四轮车吧。



车子停在许倩学校的马路对面，阮晴空用老师的身份打给宁雅，通知她来学校一趟。现在路上不堵车，估计二十分钟左右就能到。



望着校门的威严，让阮晴空回想起那时的高中时光，是她面临黑暗前最开心的阶段，那个时候她天真的以为生活就是这样，没想到就像临行前的温暖，背后全是冰冷。



/“万黎，你为什么选择医生这个职业呢？”



“就觉得穿白大褂很英气，我很向往，可能小时候总生病，是白衣天使给了我活下去的可能，我也想给那些人可能。”



留意到阮晴空的表情，万黎疑惑道：“怎么了？”



“有目标真好，我就不知道我想要什么，目前只想帮你找到梦……要不我去当警察吧！”阮晴空挑起眉梢，“也很英气。”



留意到万黎的表情，阮晴空眨了眨眼睛，“怎么了？”



“以我对你的了解，你肯定很拼命，因此我会超担心，但如果这是你的选择，我一定会支持你。”

/



联想到现在，万黎果然说到做到了，她一直都没有改变过，反观自己呢？



不管怎么样，这个梦的缘由，都要帮她找到。



就算是潘多拉，也要一起承担。



感叹时接到了冯怪的信息，临时决定明晚去单麒天家。



临时决定？



阮晴空清楚这个男人从没有临时决定，除非有诱因，手指快速打字回复：是发生了什么事吗？



很快接到冯怪的来电，毕竟他打字可没那么快，内容很简单是单麒天太久没回公司，身份又是高级经理，家里可能会存放一些公司资料还有客户信息，所以特地写了申请，在警务人员跟物业人员的陪同，进入单麒天家只取走属于公司的物品。



“确定是他们的人吗？”



“确定，这段时间一直有人在看着麒天家，没有动静，所以明天午夜之后，我会派人先进去抹去夜色的痕迹。”



“明天我都行，你来安排。那麻烦你通知一下那小子。”阮晴空指青岑。



“他肯定要去，你在做什么呢？”



“私事。”阮晴空留意到一辆车停在学校门口，急忙道：“先这样，我忙好跟你说，顺便你让青岑准备点东西。”



“你有什么担心？”



“小心驶得万年船”，这是跟洛奇姐学的，你有意见找她。”



“行，你还有伤在身，私事什么的需要帮忙别客气，价钱从你工资扣。”冯怪道。



阮晴空就知道这个男人不会真想帮自己，“那真是要谢谢你了。”



挂了手机，阮晴空下车朝着那个身影走过去，本想找她聊一下，结果宁雅刚准备返回到车子时，一个男人快速跑过去抢走了她的包。



宁雅见状赶忙去追，毕竟包里有她重要的东西，可是她哪里跑得过年轻小伙子，眼见那个小偷越跑越远，苦喊几声也没见人拦住他，绝望时一个身影超过了己，快速追赶那个男人。



小偷见状直接绕过栏杆朝着远处公园跑去，看样子是附近的熟人，左绕右绕的奔跑，结果在翻越栏杆时，被阮晴空一个飞扑，直接将其按倒在地，冲击力太大，男人的脸在地上摩擦了一段距离，算是吃了苦头。



“挺能跑啊！”阮晴空从男手里夺回包，没想到这个男人还有力气，好像知道自己左手有伤一样，挣脱自己翻墙就跑走了。



虽然能追上，但阮晴空不忍心宁雅一把年纪还要跟在后面跑，于是朝着宁雅那边走过去把包递给她，“您检查看看，有没有丢什么，不好意思……东西拿回来，人没抓住。”



宁雅此时已经上气不接下气，拿过自己的包，第一时间拿出钱包看着里面的照片，对着阮晴空感激道：“谢谢你，真的太感谢了，如果丢了……我真的不知道要怎么办。”



阮晴空歪头看了一眼，“这是您女儿嘛？”



因为失而复得的关系，宁雅眼睛泛红，失而复得道：“是的，这是我女儿。”



阮晴空留意到她走路一瘸一拐，应该是追赶时崴了脚，“您现在去哪里，我的车停在那边，我扶您过去吧。”



“谢谢，真的太谢谢你了。”



两个人一边走，阮晴空一边问关于她女儿的事，虽然知道原因，但还是惊讶道：“那您肯定担心死了，这么多年……都没消息吗？”



“没有，每一次我都去，每一次都没有她的消息……就算十几年不见，我也会一眼认出她……”宁雅一想到自己女儿小海，就忍不住的想哭，“对不起，我……”



“我理解，我相信您女儿一定会找到。”阮晴空说完，想到了什么，介绍道：“我学犯罪心理，平时也经常会跟警察打交道，要不……您把您女儿的照片给我拍一下，我帮您也问问。”



“真的吗？真的太感激你了。”可能是因为阮晴空帮她找回了珍贵的照片，所以她相信这个女人所说的一切，拿出钱包递给她，“谢谢你，你真是个好心人。”



“我从小母亲就不在了，我能理解没有妈妈的痛，我相信她一定会回来。”阮晴空用手机拍了一下宁小海的照片之后，送她回到学校门口，宁雅示意那辆是她的车，阮晴空送过去之后，道：“您开车注意安全，那我先走了。”



阮晴空回到车上，轻轻活动了下左边肩膀，还是会隐隐作痛，这个伤估计要疼一段时间了。看着手机里宁小海的照片，不知道这个女孩子是不是万黎梦里的文筱呢？还有这个抢走宁雅背包的男人，明明有能力直接跑开，却还是让自己抓住，这也太巧合了，好像一切都在一些人的计划之中。



刚准备开车离开，接到了青岑来电，是提醒阮晴空看手机，刚发的黑拳视频，这些都可以在暗网中找到，需要花费数字货币点击观看，在里面他找到了刘赢的身影，他赢了比赛，奖金是三十万。



“这视频是什么时候发的？”



“发布是前天，但是内容显然不是，有一个星期以上。”青岑留意那边停顿，说道：“你想去打黑拳的地方看吗？”



阮晴空盯着视频内容，开车往回走，“那里不会有证据，何况……他也不是死在那里，这个视频只是证明了他有三十万罢了，根据你之前给我的资料，我确定第一案发现场不是他家，你帮我查一下当天出入刘赢家附近监控的可疑车辆，我去找刘赢老婆。”



青岑盯着被挂断的手机，若有所思。在调查车辆之前，他重新看了刘赢案发现场的照片，为什么他看不出来这不是第一案发现场呢？那天去见赵业时，阮晴空虽然戴着耳机进去，不过里面屏蔽了一切，他并没有听见两个人的交流。也是刚刚才知道，这里不是第一案发现场。



“在看什么呢？”冯怪见青岑进屋就盯着手机看，疑惑道：“你也学那丫头接私活？”



青岑回过神“啊”了一声，摇头道：“不是，是唐乐文表哥的案子，冯哥……你能通过照片分辨出这不是第一案发现场吗？”



冯怪看了下图片，通过青岑口述了解了案发过程，直言道：“通过这些照片我分辨不出来，但晴空说不是第一案发现场，是现场证据没有被清理过的痕迹，而警方怀疑的对象，是在自己家中被抓，她是通过这些迹象，想到了嫁祸……又通过这三十万，才联想到这里可能不是第一案发现场。”



青岑似懂非懂：“只是想象？”



“人的想象力本就是立体元素，不然你以为警探只是靠想现场遗留证据找凶手破案吗？”冯怪用手点了点自己的太阳穴，“证据是引子，主要是用想象力编织出逻辑维度空间，而这一切都必须要保持中立，记住每一个关键点，一个地方不通，就必须推翻重新塑造，这就像你写的程式代码，从千丝万缕的数字中，总能找到百分百匹配，我想对方也没想到会有人不看证据断案吧。”



青岑明白这些理论，但现实中这样的人毕竟占少数，看证据断案的人肯定更多，问道：“如果找不到其他证据，是不是赵业就必须要抗下杀人罪？”



“这么担心，要不要去帮晴空？”冯怪见青岑疑惑，笑道：“对于年轻人来说，有好奇心是好事，善于追寻好奇是发掘自己最好的办法，但错误的好奇，会害死自己哦。”



……

--------------------

双更


第40章 33 逻辑维度下


33  逻辑维度下



阮晴空开车来到刘赢老婆所住的医院，刚停好车就接到了万黎信息，她刚忙完询问进展。



“今天工作有没有心不在焉，上午的手术还顺利吗？”



“还不错，你呢？”万黎问。



“我这边在调查唐乐文表哥的案子，有线索就过来看看。”阮晴空没告诉她见过宁雅，是不想她之后的时间都在胡思乱想，“处理完就能回去了，晚上要不要吃点什么。”



“你来安排吧，就是……我打算跟医院请假。”说到这里万黎有些沮丧，她很不喜欢这种感觉，“要是以前观摩这样的手术，我会非常兴奋，今天我完全心不在焉，我觉得……目前的我完全不适合当医生。”



“如果事情不能尽善尽美，人就只能先顾着自己了，等状态修整好，一切都会恢复。”阮晴空温言道。



“你可真会安慰人。”万黎承认，这话很受用。



“我说的可是实话哦。”阮晴空说完，看了眼时间，“小黎，我先忙了，晚些给你带好吃的。”



“嗯，注意安全。”



阮晴空下车在礼品店内买了一个果篮，步态自然来到住院楼，根据青岑之前提供的资料，刘赢老婆王玫就住在这层301室。可她拎着水果走到门口时，里面躺着的是位老人。好奇询问下才得知，王玫被人转到了VIP病房，在六层。



在病床紧缺的公立医院，VIP病房可不是谁都能住进去，更何况她老公已经死了，好兄弟赵业还在被关押，难道警察查不到这些吗？



刚准备去六层VIP楼层，接到了青岑电话，以为是有什么发现，没想到他也来了医院，就在外面。阮晴空把知道的情况告诉了他，并让他调查给王玫支付医药费的人是谁。



很快查到了，竟然是赵业。



“你觉得赵业有能力让她转去VIP吗？”这答案显而易见是没有，但事实摆在眼前，到底是什么原因呢？



青岑没有回话是在找给王玫付款时的监控，根据资料显示昨天上午王玫转入VIP病房，付款人确实是个男人，不过这男人戴着口罩跟鸭舌帽，是有意规避监控，而他也不可能是赵业。



根据体态分析，青岑一路追踪，找到了他的车子。



“对方是现金付款，找不到银行记录，不过找到了车子，你要去吗？”



阮晴空似乎听出了什么，“车主不简单？不会是沈文嘉吧？”



青岑意外了一下，否认道：“不是，跟万黎有关，是她堂姐万秧的车。”



“万秧？”这个名字阮晴空已经很多年没听到了，万家本就世代经商，两个儿子都很有本事，虽然都做房地产项目，万磊主攻商场、美食街与连锁超市，更多的是做慈善，哥哥万华主要是炒地皮，盖住宅，五年前就已经把房地产行业发展到三线城市。



不过十年前，因为地皮所属权兄弟二人闹上法庭，之后便不再往来。只知道万华很霸道，对同行从不手下留情，做事更是决绝，而他女儿万秧更是个不折不扣的任性大小姐。



“还去吗？”



“去，我管她是谁呢！至少要调查出原因，万一最后栽赃嫁祸，就不好了。”因为阮晴空知道，万秧最不喜欢的人就是万黎，没有理由，仿佛二人天生就站在对立面。



“坐我车吗？”



“我开车了，目的地见。”阮晴空说着回到自己车上，还没启动车子，后脑勺就被一把枪抵住，并且对方按下了保险栓。阮晴空抬眉看向身后的人，虽然是短发戴着墨镜和口罩，但从气质上不难看出，是个女人。



“请问，有事吗？”阮晴空的话让青岑意识到了危险，就在他想开车回来时，被阮晴空阻止了，“别过来，我没事，先挂了。”



阮晴空慢慢地抬手摘掉耳机，表示出了诚意，问：“可以说了。”



“你很聪明。”声音虽然被口罩做过处理，却掩盖不住的是冰冷，继续道：“不过已经晚了。”



这个“已经晚了”是忠告，而不是威胁。



留意到一个U盘被丢在副驾驶，阮晴空没看懂抬眼看向后视镜，一脸疑惑。



“如果想两全其美，你知道怎么做，如果按照公证态度，这件事会影响你真正想了解的事。”女人见阮晴空没有回答，也没有拒绝，拇指推上安全栓，“孰轻孰重，你自己决定。”



“为什么帮我？”阮晴空没有回头，而是盯着后视镜道：“为什么不直接告诉我呢？”



“别问那么多，先把安全带系上。”



阮晴空听话的照做，就听见身后女人轻轻一笑。



“看来那一枪并没让你变聪明，反而变笨了，下次再多管闲事，会死，不要以为有人暗中保护万黎就真的安全，我不过是暂时没把注意力放在她身上罢了。”女人说完打开车门离开，阮晴空解开安全带面露凶光的转过身，没有去追是因为对方有枪，担心会伤及无辜。



只是她的话是什么意思？



身在远处的青岑在接到阮晴空电话时，一颗心终于落下，他赶忙来到车里，检查那个U盘。内容除了打黑拳，还有刘赢死后被人抬走的视频，果然第一案发现场并不是他家，而视频里也传来了一个女人的声音，不仅有声音还有人物，正是万秧。



“难道说那个人在帮我们？”青岑有些看不懂了。



“帮？”阮晴空想到对方的提醒，冷冷一笑，“我怎么觉得……是被人当刀使了呢！”



但这件事显然有了眉目，至少清楚用枪指着自己的人，不是沈文嘉的人，而她要对付的人，正是沈文嘉。



“接下来呢？”



“把视频发到万秧手机里，然后威胁她不许为难赵业，更不能让他当替罪羊，还要继续给王玫提供医药费，不然……就曝光，顺便提醒她，别妄图挑战期限，不然倒霉的可是她。”阮晴空盯着视频，皱起眉头：“给我U盘的人，跟袭击我的人是一伙的。”



青岑听见这话，停下了动作，“她会知道单哥的消息吗？”



“不知道。”阮晴空看了他一眼，“先发吧，至少先保住赵业的命。”



处理完这些事，青岑并没有跟阮晴空的车离开，而是开自己车来到警局外面，一边调查资料，一边等候万秧的人前来提供证据。



阮晴空回家后，第一时间检查房屋四周，想着女人的提醒，晚饭吃的心不在焉。



这一夜，她与万黎各怀心事，睡得并不踏实，而青岑在警局外面守了一夜，显然那边没有找到是谁发出的信息，时效是十五个小时不能耽误，这不……天还没亮，就有人前去警局自首。



在车内休息的青岑伸了伸懒腰，看着自首的男人，有种说不出的可悲，人与人终归是没有公平可言。



赵业的事算是告一段落，看着这个结果，万黎又进一步了解了这个女人的能耐。



为了庆祝，两个人小酌了两杯，所以这一觉两个人睡到十点半，为了调整万黎的心情，阮晴空特地早起为她准备了拿手美食，闻着奇怪的味道，万黎被迫醒来，看见厨房忙碌的身影，无奈一笑，只能卷袖下战场帮忙。



不论烹饪出来的东西能不能吃，好不好吃，这一刻她们只想通过制作过程得以减压与释放。一盘盘食物还没端上桌，二人已经吃了不少，有的竖起大拇指，有的皱起眉头下咽，相视一笑。



最后实在吃不下了，万黎看着剩下的食物，很是心疼。



“今天家里有聚会，要不我回去一趟，带回去好了。”万黎解下围裙道。



阮晴空见她避而不谈一件事，直言道：“你还好吗？我做这些美食是为了让你开心，你参与是为了发泄，性质不同哦。”



果然什么都瞒不过她，万黎从柜子里拿出可以打包的盒子，一边打包，一边说道：“我想以后都不会再梦到她了，甚至连进入那个梦的权利也没有了，我想过很多可能，面对结果时……我还是不能接受，这不是任何人的问题，我自己会调整好。”



“不用特地硬撑，你还有我。”阮晴空倚着旁边，看着女人忙碌的身影，直言道：“人的灵魂跟□□就像照镜子一样，一方感应着一方，减肥的人只是有了这个想法，突然就会食欲大增，如果无法克服，减肥只会失败，这个梦是你的软肋，越是担心，就会越梦不到。”



万黎停下动作，回看阮晴空：“那你说，我要怎么办？”



“当然是将一切回归正轨，我知道这很难，就像她来时没有告诉你，你接受了，她离开了就算告诉你，你却不能接受……这是人性的通病。不过你有我，我会帮你。”虽然没有十足的把我，但阮晴空觉得可以一试。



万黎没听明白，“怎么帮呢？催眠吗？”



“宁小海的事有进展了，不过在这之前，你需要放松心情。”



“晴空。”万黎现在就想知道。



阮晴空走上前帮她打包，笑道：“我还没找到她，也不确认文筱与宁小海是不是一个人，所以不确定的事我不能说。”



万黎仔细盯着她，抿唇道：“我知道，我会调整自己。”



“我一会儿开车送你，正好晚上我也要出门，可能不会回来，要不今晚你住家里？”阮晴空之所以这么建议，是因为那个人的提醒。



“又出去？会有危险吗？”万黎此时十分脆弱，很怕一不小心，阮晴空也消失不见了。



“不危险，就是去之前的朋友家拿个东西，顺便开个会，处理完明天我去接你，去逛街？”阮晴空是想带她换个心情。



万黎听出了这句话的重点，是想让自己回家，把打包盒放进袋子里，道：“我们是好久都没一起逛街了。”



“我是认为……我和你该有个像样的约会了。”阮晴空满目深情地看着她，“你说呢？”



万黎看了她一眼，抿唇唇角，最后还是笑了。

--------------------




第41章 34 暗格


34  暗格



虽然两个人之后什么都没说，但在阮晴空眼里，万黎已经被这个梦悄然地改变了。而文筱的失踪在万黎心里造成了一个缺口，吞噬了她部分理智，如果这就是这场梦的目的，已经达成了一半！

阮晴空最担心的不是这个梦本身，是担心它从一开始就是有预谋的存在。



惬意的午后，阮晴空开车送万黎回家。



车子停在别墅门口，看着庄严的大门，有年代感的中式庭院，阮晴空玩笑道：“你知道吗？跟你相处久了，如果不是送你回家，我总是会忽略你是千金大小姐的身份。”



“我也从没有把自己当成大小姐，可能是因为身体不好吧，我讨厌那种感觉。”万黎说着解开了安全带，“你要不进来待会儿？”



“不了，万家跟沈家一直都有来往，我不想因为我的出现打破一些规律。”阮晴空说的是事实，她现在还没调整好心态面对那个男人，“希望你能替我保密。”



“放心吧，那明天见？”



“嗯。”



万黎的手搭在车门上，并没有着急开门，垂眉瞧着自己这双手，喃喃自语道：“我不知道自己怎么了，现在的我一点当医生救死扶伤的感觉都没有，我是不是病了？”



阮晴空看着她，并没有接话，是想听她继续说。



万黎攥起双手，抬头望着自己家，还有四周被人精心打理的树林，“可能小时候小说看多了，医者侠也……我最理想的生活，是用自己这双手救死扶伤，而不是……”后面的话万黎没说，是认为自己没资格评论。



“要不以后我们去当游医，去世界各地需要医生的地方。”



“游医？”光是听见这两个字，万黎那颗沉落的心好像复苏了起来，满眼期待的看向身边人：“你会陪我一起吗？”



只见女人一笑，牵起她的手牢牢握住，“这还用问？我自然要一直陪着你了。”



“那你呢？”



“行侠仗义呗！”



“说得轻巧。”万黎吐槽着回握住阮晴空的手，依依不舍的再次提醒，“那你一定要注意安全。”



“一定。”



别墅大门自动打开，吴妈跟刘管家已经在门口等候多时，阮晴空并没有下车，就在万黎要下车时，被阮晴空叫住。



“怎么了？”万黎回身问。



“手给我。”阮晴空见她一脸疑惑的伸手过来，直接把自己的手环给她套上，“早就想送你了，这样我就会踏实一些，算是你送我项链的回礼。”



其实阮晴空也不知道在担心什么，无奈这种不安一直围绕在四周，让人心神不宁。



万黎好像猜到这不是普通的手环，“那你呢？”



“不用担心我，明天见，再给你一个惊喜。”阮晴空小声说完，露出笑道：“回去吧。”目送三个人走远，她才开车离开。



——



穿过前面的花园，吴妈陪着万黎进入别墅，管家在后面关上门，这里的装饰十分中式，每次回来都有一种进宫的既视感。



“刚开车回来那丫头是不是晴空呀？”毕竟阮晴空从小来过好几次，吴妈自然记得，又疑惑道：“她不是出国了吗？”



“不是她，是我医院新来的同事，她跟晴空挺像的是吧？我第一次见她时也吓了一跳。”让一个不会扯谎的人回答这些问题，真是比上手术还难，好在万黎给人的感觉一向正派，说什么身边的人都会信，走过院子里时抬起手腕，映着日光看着这个手环很是精致，好奇道：“对了，下午都谁来了？”



“还是以前那些人，他们在打牌，晚些我叫你？”吴妈知道万黎不喜欢热闹，“我看这天闷的很，估计晚上要下雨。”



“行。那我先回去休息。”万黎在上楼的时候，听见二楼里面传来了动静，问：“我爸还在忙吗？”



“最近都这么忙，公司的人前后来了两拨，晚饭时估计能忙完，这几天都这样。”吴妈说着想到了什么，吩咐佣人把她刚刚泡好的茶送过去。



“不用特别麻烦，我有点累，想洗个澡休息一会儿”万黎推开自己房门，回头提醒道：“食物千万别浪费了。”



“好的，放心吧。”



——



阮晴空开车先回家，将最近调查的资料放在保险柜里，看着时间才出门，为了不醒目，她并没有开车，而是打车来到单麒天小区门口。



此时不到九点，阮晴空头戴鸭舌帽跟口罩从出租车上下来，留意到有人要进入小区，她快走几步紧跟其后，在青岑的提示下，来到花圃前蹲下系鞋带，捡到单元门禁卡，直接起身刷卡进入这栋楼。



“其实不用这么麻烦，你们直接给我开一下不就好了。”



“开门关门会有记录，还是这样好，无痕操作。”青岑耐心道，“你进来了吗？”



“嗯，在电梯里了。”



电梯在十七层停下，阮晴空走出电梯之前随机按下别的楼层，看到单麒天门口贴着的粉色猪鼻子，轻笑出声。



/还记得那是两人第一次执行完任务回到家中复盘。



单麒天发现阮晴空在门口贴上一张猪鼻子，好奇的问道：“为什么要在我的门口贴这个？”



“一个单身男性会被人留意，但是贴个可爱的贴纸，没那么容易被人怀疑。”阮晴空说着打开门，转身对着伸手要摘的男人直接用手按住，眯起那双迷人的眼睛，强势道：“我贴的，你不许摘。”



单麒天反握住她的手，一脸无奈，道：“好，你贴的。”/



1701A户的房门被青岑推开，看着站在门里的身影时，记忆中的脸突然变成了青岑，倒是让人有些不习惯。



好在戴着口罩，可以掩盖一般情绪，阮晴空套上鞋套进门问：“确认周围了吗？”



“周围的监控我看了，看不出什么问题，不过我用热能探测仪，扫描了对面楼跟身后的这栋楼，不过今天有阵雨，雨水打在玻璃上这机器也不好用。我想……应该安全，但我可以确定，对门今天家里没人。”青岑说完，以为阮晴空不满意自己的操作，开口问道：“是哪里有问题我没发现吗？”



“没有，可能最近发生了太多事，小心一点总是好的。”阮晴空四下看了一眼，发现少了一个人，问：“老冯呢？”



卧房传来应答声，很快冯怪从里面走出来，道：“我刚看了麒天卧室里的保险柜，能拿走的东西并不多，我顺便把工作的文件拿回来放在床头柜上，客厅次卧我都看了，没有特殊发现，就差厕所没检查了。”



“单哥那么谨慎，家属于大目标，标应该不会留下什么线索，但是单哥的车我查过了，里面什么都没有。”青岑说道。



阮晴空相信冯怪找东西的本事，如果只剩下厕所的话……她直接来到洗手间做了几处检查，先是水箱内侧，还有就是天花板跟周围的瓷砖背面，果然有所发现。



在冯怪的帮助下，瓷砖后面找到了记录本跟钢笔，夹层上找到了一个文件袋。



两个人相互看了一眼，一同看向青岑，露出低调又不失优雅的微笑。



青岑不可思议的看着两个人，“为什么你们会知道这些？冯哥，你为什么不第一时间找厕所呢？”



“他是在做排查，如果一开始就找到了重点，那么很可能会忽略其他。”阮晴空简单的解释了一下，把手电筒咬在嘴里，看着手里的文件，“既然找到了，我们先离开吧。”



青岑听得一头雾水和，“是我们的人都习惯这样做，还是？”



阮晴空确定里面的东西不是公司文件后，收起手电筒，对着青岑露出一个你还需成长的微笑，“房子虽然是最大的目标，但他总说最危险的地方就是最安全的地方，别忘记他可是一个赌徒，如果这些是留给我跟老冯的东西，一定会放在我们知道的地方。”



很想说在夜色的人哪个不是赌徒呢？



只是赌多少罢了！



冯怪盯着手里的笔记本，抬眼道：“我们先离开吧。”



“我没开车，直接回古道吗？”阮晴空问。



“先去青岑的车里，虽然我们足够谨慎，但我总觉得周围有一双眼睛在盯着我们，回店里有点冒险。”这是冯怪的直觉。



对于这个男人的直觉，二人深信不疑。



……



窗外闪过一条光亮，紧接着雷声压顶，没几秒钟就下了一场大雨。万黎的卧房里播放着优雅地古典乐，她梳着刚吹干的头发，留意到外面大雨，不知怎么有一种不好的预感，毕竟那晚她受伤，天也下着大雨。



本想问问阮晴空回家了没有，就接到了一个未知的来电。



——

--------------------




第42章 35 注射药剂


35 注射药剂



这场雷阵雨是最好的掩护，青岑的车设定自动驾驶后，在雨中慢行。这是阮晴空第一次坐在宽敞的后座，舒适度明显高于前排，证明这小子把这里当成了一个移动的家。



档案袋里不仅有资料还有一个U盘，为了以防万一，阮晴空第一时间交给青岑备份。青岑此时正在拷贝录音文件，听见阮晴空的要求，接过U盘直接复制。冯怪拿出资料大致翻阅着，浓眉皱起了疑惑。



“这都是什么图？是心电图还是脑电波？……记忆源？”冯怪翻阅资料，匪夷所思道：“麒天这家伙到底在调查什么？”



“记忆？”阮晴空合上记录本，拿过冯怪手里的文件，大致看了几眼，能联想到的只有万黎那个梦了，“难道说是跟人的梦有关？毕竟麒天跟我说过，我朋友的梦不是想象中那么简单。”



“梦？”这话题太过天马行空，冯怪很难想象，却又不得不往最坏的地方想。



话题被手机铃声打断，来电人是万黎。这个时间打电话给自己，让阮晴空有一种不安的感觉，她示意了一下才接通，并不是万黎的声音，而是让人分辨不出性别的电子音。



通过阮晴空的表情，两个人意识到了什么，一同看向她。



阮晴空按下免提，冷静道：“你是谁？”



青岑立即用电脑找寻来电位置，并且进行现场录音。



“你可以不相信万黎在我手里，也可以尝试去确认，但你做的每一步，对她都是伤害，你也不希望找到她的时候，缺胳膊少腿吧？”



阮晴空没有犹豫，道：“我信你，不会去确认，说吧！让我做什么？”



对面得意一笑，“这样很好，拿着你刚找到的那份资料，我记得是一个牛皮纸，里面还有一个U盘，现在下车。”



阮晴空没有犹豫，看了眼青岑，直言道：“在前面停车。”



青岑会意了一下，先调出后备箱装备，给了个眼神再疑问道：“在下雨？你确定吗？”



“停车，马上。”阮晴空看着袋子里的装备，直接塞进自己的背包里，塞入耳机，对着两个人点头示意感谢。



青岑切到手动驾驶，把SUV停再路边，阮晴空留意到冯怪已经把资料存好，她拿起放在背包里直接下车，站在夜雨下，冷漠道：“然后呢？”



“会有车送你到指定位置，一会儿见。”



阮晴空笔直的身影站在雨中，她预想了多种可能，首先他们是如何把万黎带出万家？还有就是……现在对方还在监视自己吗？怎么监视呢？周围并没有可视角度，难道是无人机？



远处一辆车缓缓驶来，准确停在了阮晴空面前，司机拉开车窗问：“请问，是你叫的车吗？”看着全身湿透的女人，司机有些心疼刚换的椅套。



阮晴空安静地坐在后排，一言不发。



手机再次响起，阮晴空在接通前留意到内置摄像头，道：“没想到你会这么体贴。”



“路上会有一段路拥堵，但你不要试图发信息，也不要问司机具体位置，我很了解你们，也很了解你。”



阮晴空盯着挂断的手机，她静坐在后排，车窗上满是雨水，让人看不清外面的街巷，没行驶多久，果然经过一段拥堵路段，直到耳机里传来一个人的声音，没有五秒钟，远处便出现连续追尾事件，就在司机注意力在前方时，阮晴空已经在后排换好了衣服。



用了四十五分钟，车子才抵达一处已经废弃的修车厂门前，阮晴空背着包下车，她并没有打伞，观察四周环境，至少荒了两三年。走过室外停车场，来到维修区大门，阮晴空走过去用力抬起卷帘门，几束强光迎面而来，迫使阮晴空双眼微眯。



强光熄灭后，阮晴空一眼就看见远处的万黎，正躺在三人沙发上。仔细观察，她衣服没有破损，四肢与面部没有伤痕，只是昏迷了。不过想到那份资料的内容，昏迷可能更令人担心。



没等阮晴空走进去，就留意到自己身上的红外线，那声音再次出现，在中间的桌子上。



“在检查你带来的东西之前，稍安勿躁。”



阮晴空站在原地留意到四周根本没有人，难道是在外面？回想维修间外墙建筑，上面是圆弧状不可能站着人，瞄准自己的人一定在屋内，她从身后拿出背包里的文件，问：“怎么给你？”



“丢在右边的地上就好。”



阮晴空听话的丢过去，没等文件落地，就在她眼皮子底下消失了。文件好像掉入了另一个空间，根据B3的经验，阮晴空知道是全息投影。



单从这件事上，就可以确定，他们是一路人，但又不像是一路人。



阮晴空站在原地，认真记录环境音，先排除外面的雨声，回忆维修间外部建造大小，看来全息投影只是掩盖了两边的人，并没有改变空间大小。东西交给的是右边，红外线是左边，看来分工明确。



几分钟之后，手机再次发出声音：“很好，资料是我之前遗失的那一份，我也清楚你看了一部分，不过这些不重要。U盘没有被复制过的痕迹，你还算守信。”



虽然没听明白U盘的事，阮晴空顺着对方的话问道：“所以，你可以放人了？”



“自然。”



四五个脚步声出现在两边，阮晴空却看不见人，听声音是在撤离，没等阮晴空走向万黎，手机里又传来了声音。



“有一件事我要跟你说，如果这些资料中途被劫，你的朋友会死。”这声音自然也传进了耳机里，冯怪立即命令外面的人停手，眼睁睁地看着那些人离开。



冯怪道：“放心，我已经派人跟踪了。”



“我说了我是一个人来。”阮晴空自信道。



“这要看资料能不能平安送回，你这么担心她，我想就算有人跟踪，也不会做什么。”



听着对方自信的语气，阮晴空恨不得捏碎这个手机，到底是什么原因，能洞察冯怪的安排？



显然这个人，很了解夜色的行事风格。



“接下来我有更重要的事要做，所以你必须要完成我最后一个要求，不然你的朋友依旧会死。”

“你的要求一个接着一个，这所谓的最后一个是什么？”阮晴空讥讽道。



“放心，这真的是最后一个。你应该能看得见，桌子上的黑盒子，打开它，注入里面的药剂，这不是毒药，而是全新发明，不过是试验品，具体怎么样你会给我答案，药效最多只能维持七十二个小时，这个时间对于我来说非常奢侈，你懂吗？”



阮晴空走上前，打开那个黑盒子就看见了红色针管，垂眉盯着手机问：“我朋友也是被你们注射了这个？”



“试验总要有人尝试。”说着那边顿了一下，反问道：“不敢吗？还是……你怕死？”



耳机里传来了冯怪的声音，“别听他的，我看那个资料更像是人的记忆复制体，注射之后，可能会覆盖你原有记忆，又或者被对方复制。”



青岑也担心道：“万一有毒呢？”



阮晴空抬眼留意到那红外线已经锁定在万黎身上，无奈一笑，“原来还有人没走，看来我没的选。”



冯怪连忙道：“热能影像出来了，在左边高点，可以用无人机狙击，不会击毙，锁定好位置需要十秒。”



手机盯着阮晴空的动作，见她拿起针管，却迟迟没有注射，不耐烦道：“你在犹豫什么，你以为这是拍剧吗？反派总是死于话多，你只有三秒的时间。”



“3”



“2”



冯怪与青岑的反对声全部都被阮晴空自动屏蔽了，她不允许一丝意外发生在万黎身上，如果她在自己眼前出事，自己不配活着，能这么想阮晴空已经释然了。



伸出手臂眉头一紧，针头已经扎了进去。药剂注入完，阮晴空拔出针头丢在一边，对着镜头笑了一下，“满意了？”



“很好，你们都是会为彼此选择牺牲的人，让人羡慕。”



远处传来□□的声音，紧接着左边狙击的人从高处掉了下来。



阮晴空呼吸加重，身体也越发沉重，单膝跪在地上，轻轻“嗯”了一声，“老冯，送我们回去。”



手机那头看着无力的身影，似乎十分满意，“阮晴空，不愧是你。”说完之后，便自动挂断了。



阮晴空用最后的力气来到万黎身边，看着她安静的睡颜，稍稍松了口气，两眼一黑直接倒在了旁边。



“晴空，晴空！！！！”第一个冲进来的是青岑，他戴着口罩扶起昏迷的阮晴空，捧着她的脸确定她还有呼吸，就像是睡着了一样，大声道：“冯哥，医生！快！医生！！！！”



在青岑之后，前后来了共计十人，他们每个人都戴着白色动物面具，先中断所有设备，再通过科技将全息投影关闭，四周就跟变魔术一样，恢复成原本破旧的模样。



一行人十分默契的收集证据，就在青岑准备背阮晴空离开时，一个声音打断了。



“别动她，我先检查看看。”女人戴着猫脸面具来到阮晴空面前，俯身捡起那支注射剂递给身边人收好，一番检查后，道：“生命体征平稳，一切正常。不过这药剂成分，我需要回去检查。”



冯怪刚从外面赶来，听见这话，道：“辛苦你了，洛奇。”



听见这个名字，青岑看向这个女人，没想到她就是传说中的女法医蒙洛奇。印象中阮晴空的兔子，蒙洛奇的猫，都是夜色传说中的存在，在国外两个人合力破案的传言，让他一直很向往，没想到蒙洛奇也回来了。



“现在怎么办？”青岑问。



蒙洛奇盯着这两个人，看向阮晴空无力吐槽，“这个女人一遇见万黎的事就智商堪忧，对方如果想杀，早就杀了。”一想到这事就来气，起身对着冯怪提议，“在我没化验出这药剂成分之前，先把她们俩锁我实验室里，小冯……你通知我的时候太晚了，如果我早回来一天，晴空不会遇见这样的事，这笔账以后我再给你算。”



面对蒙洛奇的强势，冯怪只能惭愧一笑，“我也没想到事情会变的这么严重。”



“是没想到，还是你并不希望我回来？”



“你清楚我没有这个意思。”冯怪知道蒙洛奇一旦回来，状态就会不同。



青岑听着两个人的对话，一头雾水。

--------------------




第43章 觉镜篇 壹


觉镜篇壹



门外传来低音炮的响动，咚咚咚，咚咚咚敲打着地面。与之相隔的是阮晴空浴室，她正在浴缸里泡澡，不仅是在泡澡，还在水中憋气。红酒与水果摆在旁边，一只纤纤细手从浴缸伸出，精准握住酒杯，还没等她起身品酒，忽然觉得浴缸里的水好像在向上蔓延，怎么起都起不来。



想用力起身，可那水好像活了，死拉着自己往下拽，而浴缸好像变成了无底的深渊，将她淹没。



不知道过了多久，阮晴空从浴缸里艰难的爬出来，大口喘着气，回过神发现外面的音乐没了，还有这间浴室……根本就不是自己家，难道是浴缸穿越？



不，不可能。



阮晴空从浴缸里起身，赤脚踩着地来到门口拿起不知道是谁浴袍穿上，开门来到外面，这复古的装饰让她陷入沉思，好熟悉的房间。



犹疑时，就听见外门的动静，“小姐，该吃药了。”



“我不想吃！我不想成为药罐子。”



这声音……阮晴空睁大眸子，是万黎小时候？对啊，这是万黎老宅别墅！她曾经来过无数次，外面的庭院还有个树屋，两个人经常在里面嬉闹玩耍。为了确定这件事，阮晴空直接打开门，迎来了两个人的目光。



小万黎看着站在对面与自己一般高的身影，眨了眨眼，笑道：“晴空，这么快就洗完了吗？”



阮晴空仔细看着自己，怎么也变成了小孩子？迈前一步，用手揉了揉小万黎细嫩的脸颊，“为什么，怎么会这样呢？真的是你！”



旁边的女管家看到这一幕，吓得只张嘴没敢出声。



“什么话，你在我家玩，还问我这个问题，忘记你来是为我践行的吗？要不……今晚我们促膝长谈？”小万黎说着仰头看向女管家，不想被她打扰拿起药吃下去，把水杯放在她手里，吩咐道：“今天就不要打扰我们了。”



女管家看了眼阮晴空，又看向万黎道：“知道了小姐。”



两个人手拉手来到屋内，小万黎从衣柜里拿出衣服先给她换上，背着她低声闷咳了两声，显然这样轻微的动作，还是逃不过阮晴空。



……等等，这到底是怎么回事？



记忆中，那一年的分别阮晴空并没有给万黎践行，除了没有资格之外，更没想到她会离开那么久。



小万黎在她面前摆摆手，见她回神，笑道：“你怎么了，刚就见你神色匆忙，是不开心吗？”



“你走那么久，我能开心吗？”脱口而出的话，让她愣了一下。



“那么久？”小万黎皱起小眉头，“我都不知道多久，父亲说就一两个月。”



难道万黎自己也不清楚要走多久？所以才会没在意，才会在一年后见到自己时，面露惭愧？



当年好些想不清楚的事，好像在这一刻都有了答案，只是为什么要从这一刻找答案呢？



阮晴空躺在床上，看着高高的天花板，说道：“小黎，我会想你的。”



“我知道呀，因为我也会。”小万黎躺在一旁，有些忐忑道：“我很担心看不好，又或者回不来了。”



“不用担心，你一定会健康的回来。”阮晴空拍着胸脯，自信道：“相信我！”



四目相对下，小万黎露出灿烂的笑容，一个翻身抱住了她，笑道：“晴空，有你真好。”



阮晴空愣住，却觉得无比开心。



那一晚聊了很多事，很多阮晴空都忘记的事，两个人什么时候睡着的早已不记得了，次日刚醒来万黎已经离开了，没有跟自己道别，这倒是跟那时一样。



阮晴空落寞的身影回到学校，远处的银杏树在随风飘洒，而在树后那座高层建筑是她们初遇的地方。



三个人身影吸引了阮晴空的注意力，本想走过去了解一些事，没想到听见了熟悉的名字。



“乐文妈，乐文要转学我们没有意见，只是这孩子聪明，就这样耽误了多少有点可惜。”

乐文？？



女人牵着的女生是唐乐文？？



“这孩子病得突然，我们家也没有办法，只能送她出国医治，好了的话……就再回来，降级一年也行。”女人此时一身名牌，气质也是不错，无奈这厚厚的粉底根本掩盖不住倦容。



目光落向与自己差不多高的唐乐文，很难想象之后的她。



阮晴空上前跟老师打招呼，询问唐乐文的情况，“你怎么了，是生病了吗？”



唐乐文目光淡淡地看向阮晴空，并没有开口，下意识躲在了妈妈的身后。



女人闻声看向阮晴空，以为是唐乐文同学，微笑道：“她没事，就是暂时不能回学校上课，等她好了一定会回来。”



面对已知的答案，阮晴空没有说出任何话，见她们转身离开，小跑追了过去，“阿姨，乐文决定什么时候离开呢？”



不管大人的世界有多么复杂，小孩子之间的友谊，光是看见就让人羡慕，“今天晚上就走。”



是巧合吗？跟万黎同一天。



女人打开车门，留意到阮晴空并没有离开，自己女儿也没有上车，了然微笑道：“去跟你朋友道别吧。”



闻言之后唐乐文站在了阮晴空面前，开口道：“你是不是知道，我不会再回来了？”



阮晴空愣住，仔细盯着眼前既熟悉又陌生的身影，“乐文？”



那双一直躲闪他人的目光，正在逐渐凝视着眼前人，就好像将阮晴空看个通透，嘴角轻轻勾起，“别逃避了，你害怕的根本不是什么黑暗。”



别逃避了！



别逃避了！！



别逃避了！！！



“你到底在怕什么？”这个声音就像是魔咒般印在阮晴空的记忆中，就在她晃过神时，整个人如溺水般从浴缸钻了出来，模糊地视线慢慢变得清晰，旁边的水果与红酒杯，还有门外的低音炮，依旧咚咚咚，咚咚咚的敲打着地面。



一切都没有变化。



为了压惊她拿起红酒一口饮下，穿上浴袍赤脚离开，关掉音乐看着全身镜里的自己，不是小孩子……还有这熟悉的环境，是之前自己住过的改装仓库，旁边的行李箱让她陷入沉思，难道是刚搬过来那天？



推开次卧的门，里面摆满了箱子。



手机嗡嗡响起，盯着这老款手机，接通道：“说。”



“第一个任务，你准备好了吗？”一个低沉的声音出现。



这声音，是单麒天。



“你在哪里？”阮晴空迫切的问。



“夜色咖啡，哦，改名了，古道咖啡。”单麒天说完留意到她刚才的音色，以为这女人是在紧张，看了眼时间，提醒道：“一个小时后，近郊废品站前见。”



阮晴空盯着被挂断的手机，还有显示的年份与时间，为什么会回到这一年呢？



紧接着，手机又发出响动，是万黎的信息，内容很简单：明天不许迟到。



明天……



万黎的生日。



……



时隔多年回到初次任务现场，对阮晴空来说有不同的感触，夜色很多人都说这个任务她完成的还算出色。但只有阮晴空知道，因为经验不足她浪费了不少时间，人最后是救了，但女孩儿的母亲却没能低过压过，先行吞药自杀。



这算完成任务？



这个问题，她问过冯怪，得到的答案却是任务本身是从拐卖团伙中救出受害者，完成了解救就是完成任务，至于孩子母亲的行为与这个案子本身无关。她理解这两者不能混为一谈，也理解旁观者看问题更客观中立，但在她心里这就是失败的任务。



深知自己就在梦里，就算不去救也无法改变事实，但既然有第二次选择的机会，她不仅要救下那个小女孩儿，还要同时拯救她的母亲。



这个线路阮晴空闭着眼都能找到，因为之后她前后复盘了很多次，更找到了好几种快捷的拯救办法，她在夜色下的身姿，全部映入单麒天眼里。



真是夜色新人吗？这哪里像是脱离实习生的初次任务，更像是这个女人的日常训练，轻车熟路的就完成了。



就连人贩子去上厕所，都算计在内。看着她抱着女孩儿从林子里出来，齐天不可思议道：“不愧是冯怪看上的人，你果然与众不同，第一次任务不仅不需要我帮忙，还这么出色的完成了。”



对于这些夸赞，阮晴空并不需要，她垂眉盯着被注入镇定的女孩儿，提醒道：“里面的人我都解决了，还有几个孩子需要冯怪来帮忙或者报警，现在……先打给孩子家里人吧，希望他们没事。”说完就把孩子抱回车上，帮她系好安全带。



单麒天面上的惊讶有些掩盖不住，他打电话给冯怪，交代了任务全过程，听见关门声，问道：“冯哥，我现在相信你的话了，不仅有天赋，还可能是近十年最快激活天赋的人。”



等单麒天回到了车上时，意味深长道：“还好救得早，不然她回去就见不到妈妈了，其他的事冯哥都安排了。”



“怎么？”阮晴空声音低沉，明知故问。



“她有个姐姐，十年前就被拐走了，如果这孩子再出事，恐怕……”单麒天内心感慨万千，“这要多亏你，如果不是你的天赋与能力，恐怕……救了孩子也少了母亲。”



阮晴空没有说话，看着昏睡的小女孩儿，迎着第一缕阳光，露出了微笑。

--------------------

内设伏笔，重温之后，完结重温就能明白了。


第44章 觉镜篇 贰


觉镜篇贰



转眼间她坐落在窗前，窗外的银杏树随风飘落，一边观赏一边转笔，完全无视遥远的声音。风吹过，好像这金色世界并不属于自己，好像刚刚做了一场梦。



已经入秋了吗？



远处点完名字之后，老师开始了今天的犯罪心理课程，他问了一个问题，让很多学生陷入了沉思，问题是：“杀人犯，有没有无理由杀人一说？”



几个人举手，老师指向看着窗外的阮晴空，“请这位同学回答。”



阮晴空回看老师，想了一下这个答案，起身答：“没有，不管是愤恨，还是急怒之下，杀人都有理由。没有理由的杀人凶手，在说谎。”



老师继续提问：“你不认为说谎的理由是为了减刑吗？”



“这只是其中一个目的，毕竟人的思维很复杂，说谎是为了减刑，是他故意让警方认知的理由，实质上谎言是为了掩盖杀人的目的。”阮晴空说完刚想坐下，老师又提问。



“凶手在证据面前被抓捕，等他的不过就是刑罚，那为什么凶手还要说谎掩盖真相呢？”



“证据只用来确认行凶手段，不能了解他杀人动机，而犯罪心理不就是研究罪犯的动机吗？如果在找到证据的情况下，还能了解凶手为什么行凶，才会降低犯案率，我说完了。”



老师满意的让她坐下，继续了后面的案例讲解，并且留下了作业，下次上课的时候提交。



身后的女同学很是不满，“早知道就不选这个课程了，为什么要留这么变态的作业，杀人心理……我是做临床的，熟悉这些做什么。”



临床？



阮晴空可没有印象自己在医学院啊！手机发出震动，是万黎的信息：我下课了，主楼等你。



看着信息阮晴空的眉头还没皱起来，就被旁边的男生叫住了，“阮晴空，你一会儿要去哪里？我这里有些问题，想请教你。”



阮晴空背起书包，看了他一眼，“我下午没空。”



看着女人远离的背影，他旁边的女同学道：“你想追她？别想了，她可不是你追得起的人。”



“我只是单纯欣赏。”男人有些心虚的解释完，拿着课本快速离开。



阮晴空骑着自行车来到主楼楼下，迎着阳光看见了那个熟悉的身影，还真在一所学校？



“小黎！”



闻声的万黎看着阮晴空露出笑容，跟旁边的同学打了招呼就一路小跑过来，坐在阮晴空自行车后面，歪头道：“听说今天第二食堂有红烧排骨，冲不冲？”



“当然冲，我还在长身体呢！”阮晴空加快骑车，又匀速拐了个弯，道：“小黎，我怎么记得我们不在一所大学，难道合并了？”



万黎听见在这话，用手拍了一下她，“你是学心理学学到精分了吗？我们当然在一所学校了，不仅如此，我们俩还在一个宿舍呢！”



“……是吗？”阮晴空懒得去深想，毕竟万黎不会骗自己，岔开话题问：“对了，今天的课程顺利吗？”



“别提了，我真的没想到，要当一名出色的医生会这么难，不过还好……越难越有挑战，我相信我一定可以克服。”说着万黎比了一个加油的手势。



“别太勉强，身体是革命的本钱，你这本钱刚回来，要好好珍惜。”阮晴空提醒道。



“知道啦！我发现你比我妈管的还多。”



“那可不，不管你怎么行，算命的说我至少能活到九十岁，我肯定要监督你的身体啊。”自行车停在第二食堂门口，阮晴空等她锁好自行车，吐槽道：“说好的一辈子，这才几年就嫌我了，如果真到九十岁，不是要烦死我？”



阮晴空突然愣住，她真的会说这些话吗？



“午饭我请！算不算对你负责了？”



回过神的阮晴空看向万黎，唇角微勾，“你请的话这顿饭只会更香。”



“油嘴滑舌！”



——



吃过饭，阮晴空推车，两人肩并肩的走回宿舍，道路两边满是金黄色的银杏树，吸引着阮晴空的目光。



“我怎么记得这两排银杏树不在这里呢？”



“一直在啊，前面就是篮球场，穿过去才是宿舍呢！”万黎吃着冰淇淋，道。



是吗？



还真如万黎所说，走过这条银杏树马路，就看见了篮球场，一群打篮球的男生充满了活力。



万黎突然“哦？”了一声，撞了一下阮晴空的肩膀，“这不是我们学校的校草么？之前还给你写过信吧。”



阮晴空顺着她的目光看过去，“谁？”



“就是11号呀，投篮的这个！”万黎难得八卦，是因为他喜欢的人不是别人，是阮晴空，所以印象深刻。



阮晴空看了眼身边的人，用手戳了一下她的额头，“喂，你什么时候这么八卦了？何况……我被人喜欢，你不该阻止吗？”



万黎看向她，垂眉浅笑，刚要说些什么，目光留意到了站在远处的一个人，她好像在等谁。仔细看过去，有些不可置信的拉住身边人，“晴空……我好像看见文筱了。”



“谁？”阮晴空还沉浸在刚才的气氛中，顺着万黎的目光看过去，脑海中浮现了一个女孩儿的照片。



是谁来着……



谁？



宁小海？



就好她从小到大都没有变化。



万黎见她一头雾水，压低声音强调道：“就是文筱啊！我梦里的那个。”



“真的是她？”



万黎看不懂阮晴空怎么了，朝着远处喊了一声，“文筱。”



而那个人，在听见这个名字之后还真看过来了，不仅看了，还露出了微笑。



“万黎？真的是你！”



阮晴空推着自行车站在远处，用力盯着这个女生，想确认她到底是人还是梦。



万黎走过去不知道跟文筱说了什么，两个人又一同走过来。



“文筱，这是我最好的朋友，阮晴空。”万黎介绍完，又对着阮晴空道：“晴空，这是文筱，我梦里的那个人，你现在相信这不是梦了吧？”



相信？



她什么时候怀疑过了？



画面在视野中变成了菱形，三角形，又快速一黑，好像自己身处黑暗看着四面漂浮的镜子碎片。

这到底是怎么回事？



直接眼前一黑，再睁开时已经回到了床上。



阮晴空疲惫的撑起身体，用力甩了甩头，听见开门声，只是一眼就险些被空气呛死。远处的万黎穿了一件白衬衫，擦着头发摆动大长腿在自己面前走过，拿出内裤刚要抬腿穿上，阮晴空直接用手捂住了眼睛。



这是她能看的画面吗？



这么大的动作自然让万黎看见了，她敛了下眉心，满目好奇的走过去，扒开阮晴空的手，笑问：“今天玩哪一出？在一起这么多年，你怎么还玩心这么重！洗完澡让你收拾床，结果倒好，又装睡？”



玩心？



在一起……这么多年？？？



等等！



“在一起？多……”阮晴空眨巴着她这双迷人的大眼睛，问道：“多久？”



好像这一幕万黎并不意外，直接倾身吻住了她，另一只手攀上她的腰身上下摸索了一番，轻声问：“想起来了吗？我的失忆患者，今天跟他们约好了去露营烧烤，不许迟到！”



先不管这个梦到底是怎么回事，这样的万黎，这样的称呼，都让阮晴空着迷，甚至深陷到不可自拔。



她拉住万黎手臂，一个翻身将她压住，刚想亲下去，女人抬手阻止，充满温柔的斥责道：“喂，你怎么回事呀！昨晚折腾的还不够吗？拜托，我身体没你好，禁不起折腾了。”



“……小黎！”



看她一脸不舍的样子，万黎给了她一个无比温柔的亲吻，随后意犹未尽又不耐烦道：“我先去吹头发，你呀！快点起来了。”



万黎起身回到卫生间，很快就听见吹头发的声音，只留下在床上一脸懵，还没缓过来的阮晴空。



不管是唇上的温热，还是身体因为触碰而产生的酥麻感，都过分真实了。留意到床头柜上两个人的合照，她起身打开房门，是完全陌生的环境，这不是自己家也不是万黎家，那这到底是哪里？

难道是自己与万黎的家吗？



冰箱上贴着很多旅行的照片，刚想推开另外一扇门，就听见了万黎的声音，她此时吹干头发，歪头看着阮晴空不满道：“不是说了这两天时间给我，怎么又要工作！”



“我……小黎，现在是几几年？”



万黎翻了个白眼，走过来拉起阮晴空的手，推她进衣帽间，“几几年都跟你无关，快点换衣服不许迟到，我不想让人家等我们！”



看着镜子里的自己，阮晴空揉了自己的脸好几下，总觉得这一切都太过真实，真实的不敢相信？

万黎等了一会儿，没听见动静，开门看见站在那儿发呆的身影，有些担心道：“喂，你到底怎么了？”



“我们已经同居了吗？你爸妈同意了？”



万黎抬手贴向阮晴空额头，敛眉道：“你也没发烧呀，怎么就知道说胡话呢！我爸妈为什么要反对我们？”



“因为你是万磊的女儿呀！怎么可能答应让你跟我在一起呢？”



“晴空！”万黎捧起她的脸颊，让她正视自己，“你没在开玩笑？你真的不记得了吗？”



脑袋一阵刺痛，让阮晴空有些恍惚，“我……我……我不知道……我已经分不清楚这到底怎么回事了，我以为我只是你生命里的插曲……就算有一天你要旅行万家的职责……”



听见这话，万黎直接拉着她离开衣帽间，用力一推直接让女人坐在床上。



“小黎……”



阮晴空还没反应过来，窗帘自动拉上，万黎当着她的面脱下穿好的外套，再接下来的事，阮晴空觉得自己就像只任万黎宰割的绵羊。



衣服不知什么时候被全部褪去，呼吸也开始变得灼热，让阮晴空疑惑地不仅仅是这一切的发生，而是万黎的熟练度，仿佛把自己所有的弱点都掌握了。



关键时刻，阮晴空拉住了万黎的手臂，对她来说这是日常，对自己来说……还没有心理准备将一切发生的太快。



万黎每一下呼吸都带着丝丝灼热，仔细瞧着眼前的阮晴空，嘴角挂着笑意附耳轻声道：“你还是我认识的阮晴空吗？”



“当然……但你不像我认识的万黎。”阮晴空的理智已经在慢慢抽离。



“嘘……”万黎的吻顺着脸颊，一点点移动，从左耳亲吻到右耳，“那……就让你重新认识我。”



所谓重新认识便是一推而入，一入到底，毫无阻隔。阮晴空只觉身体被瞬间填满，无比惊讶的盯着万黎，看着她一脸得意的样子，眉头还没来得皱起，就听她认真道：“你好，我叫万黎。”



青春期的时候要说没做过这类梦有点骗人，但绝不是这个样子，只是后面的时间容不得她多想，如果这是梦，她只想尽快醒来。



——



——



——



阮晴空在紊乱的呼吸中慢慢清醒，耳边传来了一个熟悉的声音，那声音好像是自己。



“这是银杏叶，它呢……有两个别名，一个叫飞蛾叶，一个鸭脚子，相比之下是不是银杏叶最好听？在我眼里，这每一片银杏叶都有着冰清的风骨，就算枯萎也用一身金黄，像世人展示自己独有的美，就像人一样，不管是什么样的人，都有自己独一无二的一面。”



哈——



哈——



这又是去到了哪里？



一个小女孩儿的声音出现，“老师，我没病，我想回去。”



“那你告诉我，为什么老师会觉得你生病了呢？说了，我就带你回去。”



阮晴空转过头，看见了这个画面，一个小女孩儿站在自己面前，仰头道：“我只是不喜欢跟他们说话。”



“那你喜欢跟谁说话呢？”阮晴空问。



“什么都好，只要不是人，因为他们总会在我说完一个问题之后，又会问我另外一个问题……”



“那你把我当成这片银杏叶吧，不然你的问题，总得不到回答，也不是办法。”



“你代替不了它。”女孩儿盯着阮晴空手上的银杏叶，又道：“何况我不需要它们回答我，我能感受到它们，就像这片叶子……它已经死了，就算再美也已经死了。”



“把它放在树下吧，落叶归根。”



女孩儿并没有听话，而是抬眼问道：“那姐姐你呢？”



“什么？”



“银杏叶等于归心，姐姐的心归在哪里呢？”



阮晴空看着眼前的女孩儿愣住了。



——

--------------------




第45章 36 宫凌蝎


36  宫凌蝎



“银杏叶等于归心，姐姐的心归在哪里呢？”



猛烈地心跳声渐渐平缓，不管是女孩儿的声音，还是周遭的风声，都越来越远，越来越轻……



银杏叶从空中飘零落地，阮晴空倏地睁开眼……



空洞的双眸盯着白色天花板，还有旁边白色的墙，神情恍惚到分不清这是哪里？面对这冰冷的白色，还有这建造风格，并不觉得陌生，还有些熟悉。



“呦，你终于醒了。”



闻声的阮晴空看过去，有些不相信所见所闻，瞪大了眼睛道：“洛奇姐？你怎么回来了？不对……我是不是还在做梦！”



可是这个环境不太像是梦，像是一所监狱，是蒙洛奇最满意的实验室。纯白色的墙面与床融为一体，人躺在上面从外面看，很像悬空。九个摄像头无死角监视着狭小空间的每一帧，最让她引以为傲的是这张床，能感知人的心脉活动与睡眠痕迹，很难想象一个法医会喜欢研究这些。



蒙洛奇面无表情地看着她，正如窗外的深黑与寂静，拿出平板检测这段时间阮晴空的身体反应，确实是醒了，但显然还没有完全走出来。



“如果现在是梦，你最希望对我说什么呢？”



阮晴空听见提问，眨了眨有些沉重的眼皮，冷冷一笑，“你想趁我梦与现实不分，窃取你在我心里的印象吗？”



“不错不错，分辨速度还不算太慢。”蒙洛奇呵呵一笑，浏览她昏迷状态下的情绪起伏与生理反应，“你已经睡了五十六个小时，平均十二个小时，中枢神经会有大幅度波动，第四十八个小时候的时候，下丘脑和边缘系统发出信号，通常表示你有性冲动，是做春梦了吗？”



阮晴空猛地咳了两声，她自然记得梦里发生的每一件事，更清楚瞒不过眼前这个女人，“梦到跟万黎之间……”想到万黎，追问道：“万黎呢？”



“她没事，人就在隔壁，还没醒。”蒙洛奇了然的点点头，表情没有丝毫波动，“还有呢？”



阮晴空把梦里的经历说完，一脸疑惑：“我到底被注射了什么致幻剂，为什么……这些梦太真实了。”



“那个药剂我分析了，匹配不出任何数据，不过里面有一种能罕见的植物成分，生长在沙漠很深的地方，我也是曾经听夜色老前辈们说起过，貌似一株价值千金，名为冥阴草，不过这草有毒，会让人在神秘空间里死亡。”蒙洛奇说完补充道：“不过你跟万黎的血液样本不同，她只是睡着了很平稳，情绪没有波动。”



“难道针对的人是我？另外，那个草药有毒……为什么我……”



“也许被其中的物资以毒攻毒了吧！不管怎么样，你能平安醒来，证明那个人并不想杀了你，而你能被利用的地方，是沈家。”话题到这里，蒙洛奇低头盯着平板数据，安静了好一会儿，才问：“你现在有这个准备吗？”



“没有。”



听见她的坦白，蒙洛奇直接笑了，“很好，很坦然，我还真怕你会说有。”



阮晴空想的不是这些，而是另外的事，用手摸了摸这张功能床，“你能用这些仪器检测我的情绪，他们会不会通过那药剂知道我梦里的事？”



“不是没有这个可能，人类科技在发展，对外公开的项目只是冰山一角，目的是为了不让贫富差显得那么明显。”蒙洛奇盯着她还算清澈的眸子，哪怕经历过黑暗依旧相信世间美好，就算见过黑暗之暗，也没有把人性想到最坏，只是那扇门并不希望她跨过去，是不想失去这份可贵的清澈。



“猜得到，但是……”



“好了，这些天你没有饥饿度，应该是药剂的作用力，不代表你不需要吃饭。”蒙洛奇拿出钥匙打开了这扇门，先让她出来，转身去到了杯水递给她，“先喝点水，问题要慢慢解决，先把自己照顾好了。”



在手握杯子的时候，阮晴空用力抓了一下，那份两天不吃不喝的无力感，正在展现出来。



“那药剂如果再浓一点，我真的可能在睡梦中就死掉了。”阮晴空说着浅浅的抿了几口水。



感觉五脏六腑都在敲鼓。



又饿又渴。



在梳洗过程中，阮晴空一直在回忆梦里的那些画面，小时候的万黎、小时候的唐乐文、单麒天、万黎、文筱、万黎……



不同时期的万黎，好像有着不同的感觉，特别是最后的她……好像变成了另外一个人。



抬眼看着满是水气的镜子，盯着雾影中的自己，很像此时此刻的自己，就算站在真相面前，也看不清什么。



简单的梳洗完换了衣服，留意到桌子上蒙洛奇给自己准备的营养餐，摸了摸自己肚子：“刚才还很饿，现在又一点感觉都没有了。”



虽然这么说，阮晴空四处寻觅了一下，找到一个重物双手搬了一下，笑道：“力量不会骗人，我的的确确是饿了五十多个小时。”



“别废话了，过来把这碗营养粉都喝了，细嚼慢咽。”



阮晴空很想吐槽这碗米糊根本不需要细嚼慢咽，不过眼下她实在没有力气斗嘴。第一口下肚并没有什么感觉，等第二口之后身体产生了幻觉与真实的对冲，有种越吃越饿的感觉，直到吃下半碗米糊，身体才开始回归正轨。



缓冲之后，阮晴空如释重负道：“跟自己较劲，真是辛苦。”



蒙洛奇坐在对面，点了一根烟，提醒道：“我现在反而更担心万黎，因为她的数据太平稳了。”

“对于这件事，我太多想不明白的了，她明明在家，为什么会被那些人带走？那些人也没有伤害她，她分明在那个名单里呀！”阮晴空越想越乱，放下勺子，吐槽道：“如果冯怪在这里就好了。”



“他一会儿就来。”



“那你呢？”阮晴空抿了一口米糊，盯着这个不报仇不回国的女人，“突然回来是因为那个人回来了，还是有些更重要的事让你回国？”



“再不回来，你没命了怎么办？”很明显阮晴空投过来的目光并不相信这些，蒙洛奇盯着指间的女士香烟，轻轻吐出云雾，才道：“另外我找到了宫凌蝎的行踪，而打伤你的人，正是杀害我老公的凶手。”



这三件事放在一起，显然自己受伤的事排在了最后。关于宫凌蝎的事，阮晴空在冯怪那儿听说过，那是五年前的事了，当时夜色的人都称她为蝎女，不知道因为什么离开了夜色，对于这件事蒙洛奇一直耿耿于怀，又念师徒情谊，放过了她一次。



不过现在听她这么说，显然这不是看待叛徒的语气。至于那个杀手，让她想到了那枚子弹，阮晴空下意识摸了摸自己的脖子，疑惑地看向蒙洛奇，就见她从抽屉里拿出了那条项链。



“你在找这个？我在帮你做检查时候拿下来了，这个子弹跟杀他的子弹一模一样，说是抹掉了子弹的痕迹，不如说是印上了他独有的痕迹，M。”



阮晴空拿过项链，仔细看着子弹上的刮痕，轻笑道：“我以为是W，原来是M。我就说嘛，你才不会因为我的事回来，也不是为了抓你徒弟。”不过这些事组合在一起，让阮晴空感到后怕，“难道你徒弟跟这个M成为一伙的了？半年前我们差点抓住了这个M，但是让他跑了，当时你就说，这个救走他的人很熟悉夜色的操作，之后更是踪迹全无，不会是你徒弟吧？”



蒙洛奇弹了弹烟灰，点头道：“很可能是她。”



阮晴空眨了眨眼睛，没想到她这么云淡风轻，毕竟那是距离她手刃仇人最近的一次。要是确定救走M的人是宫凌蝎，仿佛一切事情又有了答案，暗自决定将自己的猜测线扩张延长。



原来从自己回来到单麒天失踪，包括唐乐文的突然造访，这一切的一切都不是巧合，而是被什么人精心策划。



“对了，这颗子弹也有不明药剂成分。”蒙洛奇见她半天不说话，摸索着子弹转移话题，“我对比了留在现场的另一颗子弹，但药剂成分跟这次的不一样。”



原来第二发子弹，是确定了青岑的车是防弹玻璃？



“也就是说，我没死不是运气，是对方根本没想杀了我？”阮晴空回忆当时的距离与环境下还能不要她性命，只有一流的狙击手才能做到，“洛奇姐，我能问一下，你老公当年是因为什么被害吗？”



见蒙洛奇沉默，阮晴空追问道：“这已经不算是秘密了，他们一直反复在我身上做文章，是因为我有用，所以洛奇姐，就别对我隐藏了。”



“从没见过被人当枪使，还这么积极的家伙。”蒙洛奇无奈一笑，抽完这根烟仔细欣赏阮晴空，就像是自己看着长大的孩子，不仅优秀还很懂长辈的心，如果她妈妈还活着，或者沈文嘉知道这些，会后悔当初的决定吗？



如果那样自私的人都会后悔，说明这个世界还有得救。



“有些事没得选，我躲是躲不掉的，不如欣然面对，说不定能活。”

--------------------




第46章 37 第一嫌疑


37 第一嫌疑



对于那件事，哪怕是过了十一年，心中的恨意不曾减过一分。如果换做几年前，蒙洛奇一定不会告诉万阮晴空，现在……或许是自己成长了，又或许自己勇于面对了。



“十一年前，因为孩子失踪的事，他带着三名夜色的组员，一路追查到岭西一处偏僻的村子，根据当地警方的配合，破获了这起案子，总共救回了三十几名孩子。”这原本是夜色的仗义之举，谁能想后期却成了谁都不愿提起的事。



“这事儿我听说过。”



“听小冯说的吧？”蒙洛奇不屑的冷哼一声，“如果不是他说，换个人说起这件事，都会变个味道。这件事之后没一个月，他就遭人暗杀了。”



这起暗杀肯定与这些孩子有关，不过提到福利院，阮晴空有些恍神，好像在梦里去过类似福利院的情境，具体什么的……她已经不记得了。这种类似于精神分裂的既视感，让她陷入灵魂出窍的状态。



蒙洛奇察觉到她走神的目光，拍了一下桌子帮她定神，“晴空，怎么了？”



回过神的阮晴空定睛看向蒙洛奇，缓和十几秒，才道：“我在想梦里好像去过，但是我没印象了。”



蒙洛奇抽完这根烟，掐灭之后又点了一根，眉梢轻挑，“看来这个药剂真的有点邪，像是在你的记忆中书写了新的记忆，短暂扰乱了你的思维，久而久之，说不定你能变成另外的人，就是不知道这药剂里到底是什么名堂。算了，这种事还是等小冯那边的答案吧！”



“那还是先说洛奇姐你的那件事吧，毕竟这个问题我们俩现在肯定找不到答案。”阮晴空此时更想知道当年的事，用力睁了睁眼睛，继续话题道：“所以这么多年你一直在追查凶手的下落，也是那个时候，老冯接替了他，我记得老冯说过，他叫向……楠峰？”



“没错，那些孩子虽然被救回来了，但是神志都不是很清醒，一问三不知，不知道自己叫什么，也不知道自己的父母是谁。很像被什么人洗去了记忆，一些有人性的父母不管孩子变成什么样都带回了家，但有些父母却狠心将他们抛弃在福利院。”说到这里，蒙洛奇陷入沉思，好像后面的话才是重点，“对于一家好几个孩子的人来说，多养一个孩子本就不易，再养个有问题的孩子无疑是雪上加霜……”



话题再次被中断。



阮晴空抿了下唇，本想等待对方慢慢的陈述，但显然蒙洛奇与其他人不一样，如果你不继续追问，下一次她更不想表达，追问道：“之后呢？”



蒙洛奇手里的烟灰落下，过了几秒再道：“之后……离奇的事发生了，这件事没过三个月，那些被救回来的孩子接连发烧，送到医院均抢救无效。之前遗弃他们的那些父母，不知道从哪里听来的消息，调转枪头一同指责福利院院长没有尽职尽责，联名要求福利院赔偿……在当时舆论压力非常大，无良记者更是火上浇油，断章取义污蔑、诋毁。而当时根本没有人愿意帮院长说出实情，就算有几个家长告诉了记者真相，但民众更相信第一判断，所以院长最终被迫革职，没多久就自杀了。”



要是以前，阮晴空也会下意识想到是院长的问题，但是她相信蒙洛奇，能从她嘴里听到断章取义、污蔑与诋毁，就一定是这样。



“没想到还有这样的事……”



显然在说起这些时，蒙洛奇情绪有些不稳，碍于年纪她还是忍住了，继续道：“当时小冯跟我一心只想找到杀死楠峰的凶手，对于这件事的处理并不及时，直到院长自杀，让我们意识到了问题的严重性，我们开始全面调查这群人的踪迹，可从那儿之后，这个组织的人都消失了，包括那个杀手。”



“所以你才全世界的找凶手？”



也许这些往事埋在心里太久，让蒙洛奇一时间很难走出来，甚至在无声的发酵着。



短暂的沉默后，蒙洛奇抬眼看向她淡淡一笑，是那么云淡风轻，“其实我也不知道能不能找到。”



阮晴空看向她，面露惊讶。



“我只知道他们离开了，在这里我不仅难过，还什么都不能做，所以我只能选择离开。”蒙洛奇知道这个答案，会打碎自己在阮晴空心中的形象，直言问道：“我是不是很没用？”



白色灯光下，这个女人依旧是那么沉静动人，让人看一眼就能明白她内心的所有不甘。



“如果是我可能活下去的心思都没有了。”阮晴空缓缓笑了，直言道：“你逃避是为了活下去，只有活着才能找到那个凶手不是吗？一同赴死，虽然伟大，却也是最简单，也最无计可施。但夜色的人，才不会轻易放过凶手！”



这番话如沐春风，让蒙洛奇眼前一亮，“你这丫头不愧是心理学高手，任何心理在你眼中都可以找到合理的解释。你说的没错，我是真没办法面对他的死，但我又必须要活着，呆在这里的每一天对我来说都是煎熬，甚至想死……所以为了给他报仇，我只能暂时逃离。”



话已至此，阮晴空轻咬下唇，陷入沉思，“那我们要找的可能不止M这个杀手了，还有他背后的存在。”



跟一个未知，宫凌蝎。



蒙洛奇欣慰的看着她，没想到这丫头成长的这么快。



“洛奇姐，半年前我们调查的案子，也跟孩子有关，他们就算不认识我，也认识你，会不会以为你已经找到了他们，才被迫回国，利用我们身边人，对我们进行报复？”说完这些话时，阮晴空的右手不经意颤抖了一下，瞬间紧握，这是后怕的应激反应。



“没这么简单，这五十个小时，我听了当时的全部录音，很显然他认识你。”蒙洛奇吐完最后一团白雾，碾灭了手里的香烟。



“当问题出现死胡同的时候，最好的方法就是重新梳理，例如利用唐乐文来找我的丘沐。”这是阮晴空想到的第一个人，也多亏了蒙洛奇的提醒，“他找了一个案子的受害者，那个人是我们的小学同学，用她来试探我回来的时间，就在我回来的当天上午，麒天就失踪了，之后小黎的医院出现了医闹……”



“他不会用一个案子来等你，这么做太傻了，而是你回来本身就是一个局。”蒙洛奇提醒那个富人名单。



阮晴空肯定道：“没错，如果不是用万黎的事，我根本不会回来，那就把他列为第一怀疑目标。”



蒙洛奇从旁边拿出了资料递给她，“在你昏迷的这五十个小时，我也没闲着，已经让小冯去调查这个丘沐了，结果……他已经半个月没去工作了。也正因为是熟人，所以打电话给你的时候，才用了电子音？”



阮晴空眉头紧锁，怒道：“一定是他！毕竟唐乐文的案子本身就不需要我……当初就觉得不可思议，现在倒是别有用心。”



问题找到了关键之后，就连呼吸都顺畅了。



蒙洛奇留意到这丫头的表情变化，轻笑出声，“你倒是乐观，就不怕这家伙也只是一个诱饵吗？毕竟……”



“当所有证据指向一个人的时候，通常凶手就不会是他。”阮晴空接话道。



四目相对下，两个人默契一笑。



——

--------------------

因为没打算入v，所以一章要求的字数我就不凑字了，我只是把我要写的写完。

可能一章五六千，也可能一章两千多字，晚上我努力再更一章。

努力哦




第47章 38 味道


38  味道



外面夜色见明，由于蒙洛奇的实验室在地下，看不见窗外颜色自然无法判断现在是几点。阮晴空整理桌子上散落的资料，没想到这段时间，前前后后发生了这么多事，看了眼对面的女人，关心道：“洛奇姐，你要不要去休息一下？”



面对年轻人的关心，蒙洛奇露出微笑示意她不用担心自己，却留意到她疑惑的目光，沉思道：“丘沐就算是突破口，也只是一个微不足道的存在，毕竟以他的能力，下棋最多想三步。”



阮晴空认可的点点头，丘沐虽然聪明也很狡诈，但比这幕后操纵者，却差了一截。看向手里这份刘赢案件的资料，摘取出来并把自己的想法告诉了蒙洛奇，“我觉得这个案子可能更接近目标。”除了直觉之外，还有操作手法。



“你怀疑万秧？”蒙洛奇点了一根烟，好奇道：“为什么？”



“因为给我证据的人，拍摄到了案发现场画面，我才能救出赵业，显然是有人帮她善后，而善后的人……应该是沈家的人，毕竟丘沐是帮沈家打官司的专用律师之一。”阮晴空调整呼吸，是还没有心理准备接受这一切。



蒙洛奇吐出烟雾，盯着指间的香烟没有言语，抬眼间将她表情尽收眼底。



“洛奇姐，你想说什么……”



蒙洛奇修长的双指夹着烟抵在唇边，轻轻一吸一吐，开口道：“你怀疑沈家，是因为你想对付沈家，还是你认为对方知道你的身份，而利用你对付沈家？”



这种被人看透的感觉真得很讨厌，阮晴空抿唇道：“两者有区别吗？”明知道答案还要开口去问，显然是高估了自己的承受力。



“你说呢？”



一想到曾经的种种经历，阮晴空就莫名烦躁，她皱起眉头四处张望，看见自己的背包立即走了过去，从里面翻出了那个木质烟盒。



刚从烟盒里拿出一支香烟闻了闻，就听见“啪”的一声，蒙洛奇站在她旁边打开了打火机。



“……洛奇姐？”阮晴空定了定目光，没想到她会让自己抽烟。



“我知道这个烟盒是你母亲留给你的遗物，烟你定期都会换，始终保持着打开烟盒时的烟草味，偶尔也不要浪费。”蒙洛奇说着同时又递进了几分，“虽然烟酒不是好东西，但有的时候……正因为它们我们才得到一种释然。”



阮晴空目光下移，盯着暖黄色的火苗发呆了几秒，好像内心的一束光。她双指夹着那支香烟，凑近将其点燃，轻吐云雾间，仿佛透着烟雾看见了记忆中的母亲，紧跟着轻咳几声，她并不会抽烟，只是每次闻上一闻，这熟悉的味道就好像母亲还在……



正如蒙洛奇所言，心情舒坦了很多。



“我妈总是倚在窗前看着外面，我知道她在等谁，就那样一根接一根的抽着，烟灰缸都是烟蒂，结果抽到死都没有等到那个人的出现。”阮晴空不想浪费，抽了一口又闷咳了几声，觉得这烟呛得很，以前不明白，现在更不懂了，“我修读心理学不仅是为了小黎的梦，我更想明白母亲当时的心……在想什么。”



身为过来人，蒙洛奇建议她不要去弄明白，这样属于她母亲的神秘会一直保留，不会消失也不会被遗忘，如果弄明白一切，又不能身临其境的理解，会适得其反。



开门声打断了两个人的对话，是冯怪跟青岑两个人，因为在阮晴空洗澡期间，蒙洛奇特地通知了他们，还顺便带来了早餐。



留意到他们拿来的食物，阮晴空才知道已经是早上了。



不过看见阮晴空此时夹着烟的样子，冯怪和青岑都是一惊。



特别是冯怪，知道阮晴空从不抽烟，那个烟盒是她母亲的遗物，每次出现心理应激反应时，她都会拿出一根抵在鼻息间一闻，试图让自己冷静，这烟如今能被点燃，显然是蒙洛奇的建议。



但在青岑眼中，看到的是与蒙洛奇站在一起的阮晴空，着实让人羡慕。



阮晴空看着手里的烟已经燃了大半，直接将其熄灭，看向冯怪道：“这东西太难抽了，老冯你还是戒了吧。”



画面一转让冯怪不知所措，“她不会睡了一觉脑子出问题了吧？洛奇，你给我个准信，她真没事吗？怎么醒来就让我戒烟？”



“你可以不信我，继续关她在我这里，不过外面的事都处理了吗？毕竟那边关着的人可是万磊的女儿，他闺女突然失踪，又不能马上联络，处理起来肯定很麻烦。”蒙洛奇大致猜到了处理办法，不过还是想逗一逗这几个人，回到位置上问：“其实我很好奇，你们俩是怎么处理的？”



冯怪一眼就看出蒙洛奇的腹黑，他才不会回答，想给青岑一个不要说的眼神，结果他压根没看自己，老实回答道：“我只要在编辑器里找到相似的声音，再用万黎的手机打过去报备，内容是阮晴空因为失恋回国，这两天都要陪她，所以请了假去自驾游，他们并没有怀疑。”



蒙洛奇盯着变脸的阮晴空，忍住情绪，说道：“难怪呢，是我……我也信。”



“万磊并不知道我回来，这样做会不会打乱一些计划？”阮晴空看向冯怪，好像得到了答案，自己回答道：“也是，我回来已经不是秘密了。”



青岑没听懂，反问道：“不知道吗？”



“就当是失恋吧……这种理由，最多就让我变成一个不让人省心的家伙，给万黎添麻烦了。”阮晴空沮丧的说着，实则更想撞一块儿豆腐死了算了。要是之前她一定不在乎，现在她非常在乎自己在万黎家人中的形象。



无奈这样的担心，她现在不能说。



“你让人省心过？”冯怪明指她当时的冲动行为，“如果那药剂是毒，你现在都出殡了。”



话题硬转反倒让阮晴空更加尴尬，蒙洛奇只笑不语。



只有青岑一脸认真，突然道歉：“对，对不起……”



这画面真是很少见到，蒙洛奇直接轻笑出声，看向冯怪道：“你变年轻不仅是小蓓的功劳，身边一群活宝。”



阮晴空轻叹过后，趴在桌子上生无可恋。



蒙洛奇见好就收，点了一根烟把刚才与阮晴空的推测告诉了冯怪，问：“你们有什么进展吗？”



“还在寻找丘沐的踪迹，这家伙很会躲藏，不过唐乐文在接受心理治疗之后病情更严重了，不知道是人为还是其他，赵业目前有二组的人在保护，刘嬴的老婆还在医院vip，费用被挂在文祥慈善基金直到最后。”冯怪从身上拿出香烟点了一根，看着沉默的两个人，“是不是太顺利了？”



“万秧可不是好脾气，这件事明显蹊跷，她乖张跋扈的性格，怎么会就这么算了，多半是等风头过了，再做打算。”阮晴空虽然没见过万秧，却听见过很多她的事，“既然我们出手管了，刘赢的老婆不能交到他们手里。”



“嗯，这个事情已经在办理了，毕竟夜色名下也有很多慈善基金，不过要从你的奖金里扣一部分。”冯怪说完将阮晴空所有质疑的目光全盘接受，提醒道：“算是不听命令的惩罚。”



“反正我的钱也不剩多少了。”



“那就等身体好了，多接几个任务，把损失弥补过来。”冯怪推了下眼镜，看了眼青岑示意后面的内容由他来说。



青岑拿出平板，把内容投影到屏幕里，“吴凌在被保释之后，写下遗书自杀了。”



“真是自杀吗？”



“找不到他杀的痕迹，不排除威胁自杀。”青岑回答阮晴空的提问，知道她要问什么，开口道：“不过那晚……那女人的身份，没找到。”



“没找到？”阮晴空以为是冯怪让这小子卖关子，等了几秒之后，疑惑道：“怎么可能没找到呢？不会……出事了吧？”



“我调了那晚的所有监控，只看见那辆车，查不到车牌，后来那个女人被一辆商务车接走，车牌也查不到。”青岑担心道：“这件事已经过去很久了，就算有问题……也可能……”



以上形容，阮晴空想到的人是单麒天，因为他也是被一辆商务车带走，查不到周围监控。



“早知道，当时就多跟她说几句话了。”



打火机清脆的响动，打破了这份遗憾，“晴空，好像最近跟你们有关系的人，都出现了大大小小的问题，包括那名被你救下的人。”蒙洛奇知道再不转移话题，两个人会陷入自责，又按下打火机盯着上面的火苗，道：“加上之前那份名单，我想一定是有人想抹平什么事，处理手法很像当年楠峰的案子，只是结果不一样，你还活着。”



打火机合上，火苗消失。



冯怪目光轻抬，没想到蒙洛奇会主动提起此事，“确定吗？跟向哥同属一个案子？”



“那颗子弹可以说是一箭双雕，目的多半是引我回来，而我代表的不就是之前那个案子吗？”



阮晴空想到了一个人，那个曾经出现在车里威胁自己的人，“先找到宫凌蝎。”



冯怪瞥了眼玩打火机的女人，推了下眼镜，旁敲侧击的问：“她可是你洛奇姐一手带大的人，怎么找？”



“她会来找我。”阮晴空之所以这么说，是相信那股直觉，感觉她比自己更着急推动整件事，大胆猜测道：“我相信她会来找我，不然事情不了了之，她更难受。”



冯怪看向蒙洛奇，以为她会沉静或者严肃，没想到这个女人神态自若，有节奏的玩着打火机。



“那我们要准备迎合作战计划了。”蒙洛奇再次将打火机上的火苗熄灭，将其放在桌子上冷静分析道：“小蝎曾经是夜色的人，熟悉我们的风格，也了解你的弱点，你有信心吗？”



“我会调整，至少现在……”阮晴空正色道：“我不想轻易的死。”



听见她这么说，显然让两位长辈很是欣慰，蒙洛奇提醒冯怪，“那个药剂还有什么副作用我不清楚，调查小蝎的事你们负责，晴空还需要再观察一段时间，包括万黎。”



“我知道。”



“可是我……”阮晴空想尽快破案，留意到这个女人的目光，立马怂了两分，“我没事了，就是睡一觉的事儿。”



“那万黎呢？”蒙洛奇见她愣神后从容一笑，“我想她醒来之后第一个想见的人就是你，等过了七十二小时之后，再做一套检查，如果没事就放你出去工作。”



“我知道了。”

--------------------




第48章 39 亲自检查


39  亲自检查



在蒙洛奇眼里，不是怀疑阮晴空的恢复能力，而是谨慎。那份被单麒藏在厕所天花板的文件，内容可以称为触目惊心。



而那些人，就好像知道单麒天把东西藏在家里一样，之前不去拿，非要等阮晴空拿到手之后，故意用万黎的生命进行交换。但结果，又让两个人全身而退，代价是昏迷两三天。



整件事细想过后，可谓漏洞百出，前前后后更像是曝光单麒天的这份调查。



想到那名从现场被带回来的男人，蒙洛奇更加确定了这个想法，也将这份疑惑告知。



听见这份猜测，青岑瞬间理解道：“像不像游戏里的任务导航，必须要解开一个秘密，才能进入下一关。而对方会派出NPC告诉你谜题，并在提示栏里标注重点。”



阮晴空点点头，“你说的有道理，对方就是在引导我们。”确切的说是引导自己。



“有人想借助夜色的手调查沈家？”冯怪找到了他关注的点。



没等阮晴空继续，是万黎的闷咳声打断了这一切。



蒙洛奇见状看了眼时间，从口袋里拿出钥匙推给阮晴空，“你去看看吧，我们暂时回避。”



阮晴空点点头，第一时间来到万黎门前，看着刚醒过来的身影，用钥匙开门，关心道：“小黎，你现在感觉怎么样？”



蒙洛奇在离开前放下一瓶水，提醒道：“晴空，耐心一点，再确定一下她的神志，我刚看了数据一切正常。”



“嗯，我知道。”



万黎还没彻底醒来，所以这些对话就算听见了，也没听进去。她迷迷糊糊地睁开眼睛，看见阮晴空之后确认再三，直接将她抱在怀里，情绪略显激动：“谢天谢地，还好你没事。”



这话让阮晴空懵了，但能让万黎说出这些话，显然是自己先陷入了险境，联想蒙洛奇的猜测，看来被她说中了。



毕竟这一切都太巧了，巧到让人难以置信。



“你真的没事？”万黎见她迟迟没回应，以为她受伤了在隐瞒自己。



阮晴空顺势加深了这个拥抱，牢牢将女人拥在怀里，后怕道：“对不起小黎，因为我让你身陷险境。”



“该说对不起的人是我，我当时没想太多，上了车之后才意识到……我这样反而会给你添乱。”万黎起身看向阮晴空，确认道：“晴空，你跟我说实话，我是不是给你添乱了？”



“怎么会！！”阮晴空认真道：“才没有添乱，是我自己被人算计了，害你遭受连累，是我的错。”



之后的两个人相识沉默，随后又默契一笑。



“我们俩这样道歉来道歉去，真没意思！”



阮晴空听见这话，再次把她抱在怀里，是那么不舍，温柔提醒道：“小黎，不管以后怎么样，你记住，你永远都要先保护好自己，知道了吗？”



“我努力。”万黎留意到女人目光，继续道：“因为是你，我无暇思考，我不能阻止你去做危险的事，你也就别阻止我担心你了。”



“明明是这么任性的话，从你嘴里说出来，就像是……特别好听的情话！”阮晴空挑了挑眉稍，笑道：“真是拿你没辙。”



“什么情话！”万黎说完才反应过来，皱起眉心，“你说谁任性？”



“我任性，我不该把你一个人留在家。”阮晴空哄着直起身，询问万黎当时到底发生了什么事？

她怎么都想不通，万黎会在自己家被人带走。



万黎敛着眉心，回忆当时的事，“我记得外面下了很大的雨，我刚洗完澡出来，就接到一个陌生来电，她说如果不想你有事，就不要被怀疑的出门……”



“……不想我有事？”



“对，那个人是这么跟我说的，然后他挂了电话给我发了条信息，是一个视频，画面里有三个人，我看不清是谁，只能看见黄绿色的人影，甚至不知道哪个是你，来不及找你确认，电话又来了，他说如果我不马上决定……上一次狙击的痛会再次发生在你身上，我不敢多想就直接出门了。”万黎说到这里，对着阮晴空左右看了看，总觉得她又在隐瞒什么，担心道：“所以你真没事？没有受伤？”话题好像又回去了。



阮晴空稳了稳上涌的情绪，心里一阵暖流倏地滑过，矛盾的情绪让她一时间忘记了回应。



这下换万黎着急了，“你别光看着我呀，你快告诉我，你到底有没有受伤？”



“没有。”



“真的？”万黎总感觉这家伙不对劲儿。



阮晴空当着她的面解开上衣，拉着万黎的手直接伸进自己的衣襟里。



女人柔软紧致的肌肤触感，让万黎愣了几秒，想抽离却发现自己根本没有力气，她抬眼看向阮晴空，还没等开口，就听见她说：“我说了没有你不信，不如亲自检查。”



手从前面绕到后背，这手感让人爱不释手，万黎红着脸把手收回，“你这家伙怎么这么无赖！我跟你说正事，你却跟我耍流氓！”



阮晴空此时正在系上衣扣，听见这话嘴角勾起，“你刚占完我便宜 ，说我对你耍流氓？小黎，你这话可真渣。”



“阮晴空！”



“呵呵，你现在放心了吗？”阮晴空微笑着把话题转移到那晚，“之后，你就出去了？”



万黎点点头，“没错，我当时打个伞就离开了，在我家门口停着一辆车，里面的人我没看清，除了司机有三个人，他们都戴着面罩，不过其中有一个人的身材是女生，她给我打了一针，我就睡着了。”



听见这话阮晴空捏了下她的脸颊，力道重了些，是在宣泄内心的后怕。



“你掐我！”万黎抬手捂住自己的脸颊，冷静之余很清楚自己这么做后果不堪设想，沉思几秒之后，抬眉问：“是不是因为我的冒失，给你造成了损失？”



没等阮晴空开口，万黎直接用手拍了下自己的额头，沮丧道：“我可真是蠢，他们根本伤不到你，反而是我变成了你的累赘……”



“没有，是我……”阮晴空更确定这一切都是因为她，才让万黎身陷险境。



“……真傻！”



阮晴空没听懂：“什么？”



“感觉我们俩都被人算计了，真傻！”



阮晴空没有否认的点点头，“嗯，是挺傻的。”



“不过就算有下次，我还是会出门，还可能会成为你的累赘。”万黎抬头抿唇道：“是因为我没办法拿你的安危去赌，我相信你可以保护自己，但……”



后面的话全部淹没在突如其来亲吻中，因为阮晴空不想听到这些，是她在后怕。



正是因为她清楚这种明知道有危险却还是义无反顾的心，才更后怕。



可能睡得太久，也饿了太久，此时的万黎根本没有力气跟她长时间接吻，用力错开用手捂住自己的嘴巴道：“我刚醒……还没刷牙呢！你倒是不嫌弃我。”



“有吗？”阮晴空抿了抿自己的唇，“感觉很甜啊！”



“你住嘴吧！”



阮晴空牵住万黎的手，牢牢握住道：“放心，这一次我一定找到幕后操纵的人，将你身边的危险降到最低。”



万黎正想说些什么，突然留意到四周的环境，疑惑道：“晴空，这里是哪里？”



“哦，我忘跟你说了，这是我朋友的实验室，因为我们俩都被注射了不明药剂，很可能是那些人的实验品，我朋友不知道会有什么副作用，所以就把我们安置在这里，你父亲那边已经交代了，理由是我失恋回国，喝醉了酒，你那天出来是陪我，这两天呢……陪我去自驾游了。”阮晴空一边说着，一边帮她拧开矿泉水递给她，温言道：“喝点水，我们俩已经睡了五十多个小时了。”



接过水瓶，小抿了一口，万黎察觉自己嗓子干涩的程度，咳了两声，“那让我父亲知道你回来没事吗？”



“慢点喝，别呛到了。”阮晴空四下没找到纸巾，用袖子帮她擦了擦嘴角，“没事，我也该明目张胆的回来了。”



万黎了然的点点头。

--------------------




第49章 40 记忆地图


40  记忆地图



蒙洛奇此时站在监视器前，尴尬的用手挠了挠太阳穴，没想到阮晴空这丫头还挺会撩人，更没想到她这次回来算是如愿以偿。



真是出息了。



只可惜好好一女的，明显的妻管严。



耳机里传来冯怪的声音，是询问万黎的情况，他跟青岑还在会议室。



刚才那精彩的一幕，蒙洛奇自然不会转达，直言道：“这俩都是聪明又幸运的孩子，先不管这药剂有什么副作用，到底达到了什么功效，但至少他们清楚阮晴空最在乎的人是谁。”



此时的冯怪正盯着平板电脑里的文件，想到了那一幕，问：“她为什么会抽那根烟？”



“怕她压力太大，虽然烟酒不能实质性减压，但新的体验至少暂时麻醉。”说起这件事，蒙洛奇面色动容了几分，拿出烟点燃了一根，轻吐云雾道：“那些人很清楚，直接伤害她根本不可能，但伤害她重视的人，比杀了她还让她痛。”



因为在阮晴空昏睡期间，呢喃了两个人的名字，一个是妈妈，一个是万黎。对母亲的思念，还有对万黎的情感，当然还有一个是单麒天，她都充满自责。不用去看这一场梦，也知道这丫头在想什么。



“晴空这丫头，就是太不懂身为女生的优势是什么了。”



对此蒙洛奇不以为然，毕竟她在万黎面前还是很懂，但这话从一个男人嘴里说出来，多少有点不对味儿。



“都什么年代了，女人的优势早已不是柔弱泪水和楚楚动人了，女人就应该刚柔并济。”蒙洛奇瞥了眼屏幕里没出息的身影，翻了个白眼。



因为开着免提，所以这些话自然也传到了青岑的耳朵里，回想与阮晴空的相处，确实每一次都有所改观，甚至很想了解真正的她，更想在她需要自己的时候，为她挺身而出一次。



可是他也清楚，在这个女人面前，他没有一丝机会。



“对了，青岑小朋友，你在一旁开车听归听，但不要因为你了解女人的一些事，就觉得自己有资格喜欢上她哦。”蒙洛奇淡淡提醒：“没结果的。”



如此直白的提醒，让青岑猛得咳了两声，否定道：“我……只是把她当前辈，何况她的心根本没有位置。”



“知道就好，千万不要自负的认为，女人与女人的感情不值一提。”蒙洛奇掐灭手里的香烟，话音转向另外一边，“你们俩是不是太八卦了，那俩还要等一会儿，你们别放慢进度，我顺便休息一下。”



“放心。”冯怪刚回答完，就收到了一条信息，发送人正是蒙洛奇：小冯，你都是从哪里挖出来的稀有物？



冯怪无奈一笑，回复道：姐，他还是个孩子，你别这么吓唬他。



——



根据阮晴空的提示，万黎才留意到这里四周都是监控摄像头，不可置信道：“晴空，你别跟我说我在这个监控下睡了这么久？还有……我们俩刚刚……”



“放心，这个时候他们都没空关注我们。至于住在这个房间是因为我跟你都被注射了不明药剂，我朋友担心我们会做有生命危险……这个床可以检测我们的生命体征，我比你早醒了几个小时，你要不要先去洗个澡，吃了饭再聊？”阮晴空提醒万黎，毕竟她知道万黎很重视个人卫生。



没一会儿听见外面的动静，是青岑从会议室过来，敲了敲外面的门，道：“洛奇姐让我过来给万黎热饭。”



“谢谢。”阮晴空说完扶着万黎来到个人休息室门口，没等她离开，手臂就被万黎拉住。



四目相对下，阮晴空小声问道：“怎么了？”



万黎看了眼远处的青岑，压低声音道：“晴空，你陪我。”



阮晴空看了一眼青岑，没想到这小子这么识趣转身离开，担心的跟进去，关上门道：“在害怕吗？”



万黎确定这里没有监控，直接抱住了阮晴空，她是在后怕，“对不起，晴空，我好像给你添了不少麻烦。”



“从小到大，我给你的麻烦还少吗？”



万黎直起身看着近在咫尺的身影，再次抱住，“从今天开始，你别离我太远。”



“嗯，寸步不离。”



……



在万黎洗澡时，阮晴空就安静地等她，直到她梳洗完，又吃了饭，阮晴空才陪着她离开休息室。



穿过一个走廊，推开那扇门是会议室，留意里面的三个人，阮晴空耸了下肩道：“我觉得她跟我一样，都没什么问题。”



“在药剂没有得到准确的答案时，就别轻易认为自己没事。”蒙洛奇冷声提醒。



里面三个人，万黎就认识青岑，另外的两个人，难道是阮晴空的上司？



“小黎，这是冯怪，在国内都是他带着我，这是洛奇姐在国外一直照顾我。”阮晴空介绍道。



万黎点头问好：“我叫万黎，感谢你们对晴空的照顾，还有救了我。”



“不用客气，毕竟是晴空的朋友嘛，我们自然会多加照顾。”冯怪说着推了下框架眼镜，“只是这里的情况复杂，还希望万小姐对外保密。”



“我一定。”



阮晴空不喜欢这种奇怪的场面，对着这两个老人家问：“那个U盘的内容你们肯定看了，是什么？”



“他看了，我还没看，是想看完你们俩，再去对照那些资料。”蒙洛奇回答完，看了眼青岑补充道：“这是我当法医的习惯，不喜欢先入为主。”



冯怪起身去倒了一杯水，回到位置上，道：“U盘的内容就是记忆复制，还有就是记忆被唤醒的数据对比图。”



“记忆复制跟唤醒？”阮晴空思索着这两者的关系，觉得不可思议，“你说什么样的记忆需要被唤醒呢？是尘封的记忆？还是说无法表达的记忆？例如昏迷的人，但是他的记忆很重要，需要通过某种方式唤出来，再复制……怎么想都是无稽之谈……站在心理学角度，通过催眠倒是可以唤醒一部分尘封的记忆，例如创伤后遗症，应急下的选择失忆……”



“就算是无稽之谈，你经历过这一针之后，还认为不可思议吗？”冯怪说着，示意青岑把U盘的内容打到投影仪上慢慢讲解，根据大脑记忆体的线路图，还有从入梦者记忆中唤醒的真实程度对比，这些数据都让阮晴空跟万黎看呆了。



“可能不仅是唤醒，还有洗脑的作用。就这一针，面对相同的事情，我会认为我得了精神分裂。甚至分不清楚，哪个是真，哪个是梦。”阮晴空越说越觉得矛盾，“还有这个药剂的研发，堪称奇迹，只是为什么要让我们察觉呢？”



“先找到丘沐。”蒙洛奇提醒道。



万黎听见找丘沐，不知道怎么，有了另外的打算，他们既然找东西这么离开，应该能帮到自己。

“晴空……我想去一个地方，我记得文筱跟我说过，她的梦会因为我的苏醒而改变，但有一个地方一直都存在，就是她住的地方，可是每次醒来，我对那条路都特别的模糊，但是在梦里明明很熟悉，你们这么厉害……可以帮我找找吗？”万黎看向阮晴空，为难道：“会不会有些为难。”



“别这么说，这件事你已经牵扯进来了，你的梦很可能存在着秘密，如果真的能找到文筱家，或许真的可以让我们更近一步了解。”阮晴空安抚完，示意青岑，等他用电脑链接投影之后，说道：“你把你记得的内容都说一下，大致什么位置。”



“距离金融街有一条窄巷子，有一座很宽的桥，然后是宽马路……会经过一条小吃街，再往前走就是金融街隔壁开了一间超五星酒店。”万黎努力回想，就看投影仪中筛选出符合的环境，补充道：“她住的小区大概有二十五年左右，小区绿植还算不错，她在六层……这些够吗？”



这些地段，在地图上可以寻找到很多相似的地方，拼凑组合一两个也能找到，但放在一起一个符合的地方都没有。



阮晴空用纸笔把重点记录下来，又在名字上面画了几个圈，又画了几个三角和方块，拿起来给青岑看，“你把这几个从新组合，再找找。”



“晴空，这是什么意思？”万黎好奇道。



“心理归类，我也不知道行不行。”阮晴空耐心解释道：“你的这些形容不可能出现在一个大环境下，但分类重组寻找到联系的可能性大一些。”



古巷跟旧小区为一类，小吃街跟一座桥为一类，宽马路跟金融街还有超五星饭店为一类。青岑根据阮晴空的排序，在地图上出现了三个圆，一个三角和方块。



阮晴空目光紧盯着本市地图，“如果都组合在一起，小黎不会找不到这个地方，我想那条路一定在一条平行线上，先找距离近的地方，再找近景图。”



万黎此时有些惊讶，好像她在重新认识这个女人。



“小黎，一会儿青岑找出近景图，你看看有没有熟悉的。”阮晴空根据心理学推测道：“如果梦的场景跟记忆有关系，距离根本没办法换算，明明一开门就到的地方，自己的脚就算挣扎一夜，也没迈不出这道门，明明很远的路途，好像瞬间抵达。记忆中的距离无从计算，所以在梦里很多场景看似熟悉，醒来却总是找不到……是主要原因。”



就像这场精心布置的梦，就是把所有的经历记忆混合在一起，简单的穿插之后，已然分不清楚先后了。



万黎配合着查看向照片，她不仅佩服身边的阮晴空，也佩服青岑的电脑才能，好像有电脑有网络，想找什么资料都得心应手。但在蒙洛奇跟冯怪眼中，青岑的才能不仅仅是电脑，而是他的思维跟得上阮晴空。



时间慢慢过去。



“等一下，麻烦切到上一张。”万黎突然道。



青岑回切到上一张街面的图，万黎拍了拍身边的阮晴空，“这里，这里我有印象，那么往南走……就是她的小区。”



阮晴空看着这条街的环境，问道：“这条街名字叫什么？”



“凤雨西街，淮新南路。”青岑切回地图，用蓝点标记位置。



“这里……”阮晴空看向冯怪，“这里是不是唐乐文父母家那条街？那个凶杀案。”



冯怪想了一下，“好像是。”



青岑通过电脑找到了那个案子的记录，看着案发地址，凤雨西街，淮新南路61号院时，几个人都露出来不安的表情。



——

--------------------

一些细节之前都写了，再看就清楚了。

我会尽快更完。


第50章 41 特别协助


41 特别协助



因为调查过唐乐文的资料，没有可怀疑的地方，表哥赵业还险些被那些人当成替死鬼，那么为什么文筱的梦会有这条街呢？而且还是他每日出门的必经之路。



61号院！



这个数字突然让万黎想到了什么，对着阮晴空道：“你还记得，你回来的时候，我跟你说的那个梦吗？她坠入了一个人的梦境之中。”



阮晴空点头：“记得。”



“她跟我说过，有一个刘阿姨家门前拉上了警戒线，那是一位对她很照顾的阿姨，就在那条街61号，本想进去看看……结果手碰到门就看见了刘阿姨的绝望，在然后就醒了。”万黎说完犹疑了一下，又肯定了自己的回忆，“应该是这样，当时我只顾着担心，这些倒是没留意。”



“你确定是姓刘吗？”阮晴空认真道。



“确定，她说这个阿姨对她很照顾，经常能在上班的路上遇见，只是唐……”在说出这个姓氏之前，万黎也顿住了，不可思议的看向阮晴空，“难道真是唐乐文的父母吗？”



“应该不是巧合。”阮晴空大脑高速运转，她确实忽略了重点，甚至这个女人在自己梦里出现都没有被怀疑，是存在感过低。现在仔细回想遇见唐乐文的每一个情节，特别是关于父母的死，还有她的那番话，“……或许她会有不一样的答案。”



“答案？”



“不知道，至少会有答案。”这是一种不可言说的感觉，阮晴空看向青岑，“帮我找到她。”



“她的行踪我一直在跟进，今天要去复诊，然后去看赵业。”青岑看了眼现在的时间，“你打算什么时候去找她？”



“晚上吧。”



安静坐在一旁的冯怪起身道：“行，我们各自忙碌，晚上再说。”



“你再来，给我带蓓姐亲手煮的咖啡。”阮晴空说完又看了眼万黎，竖起两根手指，“两杯。”



“你这丫头晚上是不想睡了，行。”冯怪跟青岑离开实验室，蒙洛奇表示要去休息让这来人自由活动，除了不能离开，做什么都行。



这实验室虽然很大，但她们能去哪里活动呢！唯一能选择的只有休息室了。



休息室内虽小，但设施一应俱全，不仅有两张单人床，还有书架跟健身器械。阮晴空见万黎坐在那儿看书，拿起刚洗好的圣女果含在嘴里，坐过去自然的把她揽在怀里，依着自己看书会舒服些。



这种亲密自然到让万黎有些恍惚，她看了一会儿书，突然放下书抬眼问：“晴空，我觉得我们的关系有变化，又觉得没什么变化，你觉得呢？”



盯着怀里的女人，阮晴空咽下圣女果，故意凑近了问道：“那是变了还是没变呢？”



万黎察觉到自己被阮晴空整个搂在怀里，她顺势环住女人脖子，笑道：“就是变了，但是也没变，我很喜欢这种感觉，跟你更近一步！”



随着女人的贴近，阮晴空心跳加速，或许是梦中世界太过真实，眼下就连呼吸都变得不同，四目相对下后，阮晴空目光微微下移，落在那双诱人的薄唇上，闭目轻吻上去。



她真的好喜欢与万黎亲近，仿佛每一次都想更进一步，每一次都让人颤栗到呼吸凝滞。



“小黎……”



“嗯……”万黎清澈的眸子化得深沉，她捧着阮晴空的脸颊，只是在一个间隙间，调整了角度直接将双唇覆上去并且把这个吻加深。



是梦的后遗症，还是阮晴空自己变了？曾几何时，在这件事上，阮晴空一直认为主导权会在自己手中，甚至每一次进展都会由自己打破，可如今这个女人就在自己怀里，如此强势，却让自己更沉溺其中 。



不对！



怎么能输给她！



就在阮晴空想反击时，万黎翩然离开，意犹未尽看着身下人，露出耐心寻味的笑容。



“晴空，我有点困了，虽然睡了很久，但还是很累，我们睡觉吧。”



阮晴空回了一口还魂气，没想到这个女人亲完就想跑，但当她看见女人嘴角洋溢的笑容时，安静地躺在了一边。



“你就是一个白切黑。”



万黎没听懂的“嗯？”了一声，“什么意思？”



“扮猪吃老虎！”阮晴空感觉自己完全被这个女人拿捏了，虽然她很乐意，但这种转变更让人意外。



“你是说，我是猪，你是老虎？”万黎笑问：“那吃老虎的又是什么呢？”



阮晴空转过头，仔细看着让自己充满意外的女人，意味深长道：“以前一直以为你是个病娇公主，没想到你是不折不扣的女王，我等小民自然心甘情愿听命于你。”



“如果在你心里我是公主，那你就是我的骑士，我最信任的人，但我不允许你为我牺牲，你记住了吗？”万黎见她面露疑惑，垂眉轻轻地躺在她身边，喃喃道：“我真的很累，我想抱着睡一会儿。”



“嗯。”



虽说两个人睡了五十个多小时，不过很快就有了睡意，等她们在醒来，已经过去了十个小时，期间蒙洛奇进来过，看着这俩人的睡姿，无疑是被撒了一把狗粮。不过显然那个药剂还有余温，只是这次两个人是真的睡着了，全程无梦。



这十个小时更像是身体的自我调整，阮晴空醒来之后竟有种熬夜一个星期的疲惫感，她先去梳洗出来看着外面的冯怪跟青岑，眨了眨眼睛，“你们这么早就来了？”



蒙洛奇看了眼时间，“已经快晚上八点了，饿不饿？”



“嗯，饿是饿的，就是好累。”阮晴空说着伸了个懒腰，找了位置坐下，拿起蓓姐煮的咖啡，一口直接半杯，抿着咖啡的浓香很是满足。



青岑在她喊饿时，特地去热了汉堡放在她面前，之后的时间几个人都安静地看着她吃。



“唐乐文现在在哪里？”阮晴空说完醒神的大眼睛落向冯怪跟蒙洛奇身上，“我可以出门吧？”



“去吧。”蒙洛奇先冯怪回答，“不过要跟我们保持通话。”



“那当然了。”



“晴空，如果你要去的话，我跟你一起去。”远处传来万黎的声音，“既然跟文筱有关，说不定我能找到一些曾经梦里的东西。”



阮晴空并没有马上回答，先看向身后两位，得到答案后，“你先去洗漱，吃了饭我们就出发。”



“嗯。”



“晴空，我要提醒你，带万黎参与夜色的事，要有心理准备。”冯怪提醒道。



“不仅是夜色，如果跟她的梦有关，那么万黎一直身在其中，她本就是参与者。”阮晴空喝完最后一口咖啡道。



蒙洛奇插过话：“我赞同，万黎就算是特别协助。”



……



在万黎吃饭时，青岑把唐乐文的手机定位发给阮晴空，“她就在61号院。”



“这么巧？那一定要见见她了，说不定丘沐也在附近。”阮晴空目光看向沉默不语的冯怪，“你怎么想？”



“去可以，你一个人肯定不行，让二组的人跟着你去，暗中保护。”



阮晴空本能地拒绝，不过一想到万黎跟着自己，“我的车在吗？这个时候晚高峰还没结束，不想耽误太久。”



“你的车大胖在你送到这里时，就开过来了，不然你以为休息室里的衣服都是哪里来的？”冯怪说完，还是不太放心，“不管有任何发现，你都不能冲动，知道了吗?”



很想吐槽她带着万黎，怎么可能会去冒险，不过话到嘴边自行咽下，“放心吧……唐乐文算是我们的同学，不会有问题。”



吃完饭两个人回休息室，看着阮晴空递过来的机车服，万黎皱起眉头：“我也穿这个？”



“只是以防万一。”阮晴空拉上拉链，留意到出神的身影，关心道：“在想什么？”



万黎环顾四周，无奈一笑，“如果不是你，我想我一辈子都不会碰触到这个环境吧。”



“我也不会碰触濒临死亡需要抢救的病人呀！”阮晴空知道她在想什么，对于夜色、对于自己的事，还没来得及与她详细说明。



仔细看着眼前这个充满神秘，又在自己面前保持纯粹的女人，万黎笑道：“你这话说完，我好像失去继续询问的资格了。”



“对我来说，夜色就是一份能保护我的工作，我从未理解过它存在的价值与意义。”阮晴空实话实说，是不想把这份简单升华到意义、价值，那些不过是虚妄，“当时只想从深渊中解脱，也担心过这可能是另外的深渊，但目前没有过这种体验，还给了我对抗内心恐惧的勇气。”



“我现在知道，为什么你在我心里无可替代了。”只是这句话之后的内容她没有言说，侧目留意到那些安全盔，用眼神示意道：“帮我选一个。”



阮晴空默契的没有追问，是想把这份好奇延续，她听话的去选安全盔，转身就看见穿上机车服的身影，目光一亮，“哇，以前你身体不好，总给人一种弱不禁风，完全埋没了你英气的一面，酷女孩。”



万黎苦笑，“病恹恹并不是我本意。”



阮晴空捧着安全盔走过去，站在女人面前特地拉近了距离，仿佛气息不经意间洒向女人的肌肤，指尖拨开万黎的长发露出耳朵，歪头时身体又近了几分，指尖轻轻一拨塞进耳机，这样的动作在外看或许不觉得什么，但万黎的心却像被什么抓住又松开，让她下意识吞咽，暗里吐槽：这个女人真是坏透了。



这个吞咽声阮晴空自然听见了，嘴角牵起笑容，拉开距离帮她理了理头发，拿起安全盔帮她戴上，看着头盔这张吸引自己的脸，微笑加深：“可能会不习惯，但是安全第一。”



起初以为这头盔会很重，没想又轻又舒服，也不闷。不过一想到要乘坐那种速度很快的摩托车，万黎就有些胆怯：“我还是有点害怕，这并不安全。”



“在我看来没有任何一件事，是百分之百安全的，但希望你相信我。”阮晴空说着同时拉她来到车库，戴上安全盔大长腿一甩骑在上面，用手拍拍后座，“来吧。”



也许是阮晴空的召唤，万黎才无后顾之忧，用手扶着头盔笨拙的坐在她身后，没想到女人却牵着自己的手，牢牢扣在她纤细的腰上，“这样会更安全。”



万黎很想吐槽她工作的时候就好好工作，只是这话不能说，毕竟耳机之外好几个人呢！



车子刚驶离停车场，耳机里就传来了青岑的声音，“要走个环线快速路，现在不堵车，也要二十分钟左右到达。”



“嗯，你帮我留意她的手机位置。”



“知道。”



这是万黎第一次体验摩托车，看着快速穿梭在四周光线，有一种冲破束缚的自由觉。



“你在国外的时候也骑这种车吗？”



“嗯，方便。”



耳机里突然传来蒙洛奇的声音，“相比国外的驾照，对她来说摩托车驾照是方便。”



万黎噗嗤一笑，“跟我想的一样。”



在几个人交流中，冯怪煞风景的加入进来，不放心的提醒道：“万小姐，虽然你是晴空的朋友，但这毕竟是我们的任务，存在一定风险，如果遇见危险，我希望你第一时间保护好自己。”



“我知道，一定不给你们添麻烦。”



蒙洛奇坐在椅子上，对着青岑示意他按下静音键，开口道：“帮我查个东西。”



青岑愣住，看向冯怪，见他头微点，只能照做。



——



因为万黎在，阮晴空不敢开快，需要二十分钟的路程，要是以前不到二十分钟就能到，这一次她开了二十五分钟才到达目的地。阮晴空将车子停在了凤雨西街淮新南路61号院门口，这里已经没有了警戒线，远处的墙上写了一个拆字，如果屋里的人没睡，肯定听见了响动。



万黎看着四周，摘掉头盔蹙起眉心，有种走入梦境的感觉，“这条路我在梦里走过，是文筱特地带我走过一次……”



“特地？”阮晴空抓住重点。



“说那边有个小吃街，里面的奶茶很好喝。”



“奶茶……我记得唐乐文第一天来找我的时候，就从包里拿出了一杯奶茶。”阮晴空站在门前，留意到门栓抬手一推，门开了。



这种请君入瓮的既视感，让阮晴空神经紧绷，先回到车前拿起银色电棍握在手中。万黎寸步不离的跟着她，二人悄然的走进了这个院子，耳机传来青岑的声音，“那个手机一直没动过，不过开门正面的房间，是凶案现场。”



阮晴空盯着面前黑漆漆的屋子，拿出手机直接打给唐乐文，很快在右边听见了手机铃声，注意力刚看向右边，手机被人挂断，而面前的灯却亮了，没几秒那扇门被人从里推开。



看着站在门口的人，阮晴空眉心微蹙，如果唐乐文在眼前，那么右边的人是谁呢？丘沐？



最重要的不是这些，而是唐乐文给她的感觉，与之前截然不同。她没戴厚重的眼镜，看人的目光也没有躲闪，反而……目光深邃，让人看不透。



“这么晚，你们为什么会突然出现？”



阮晴空左右看了看，找了个理由道：“之前因为你表哥的事，你对我似乎有误会，我来是想问问你，你还需要我帮你调查你父母的案子吗？”



“原来是因为这个。”唐乐文把门打开，道：“进来说吧，虽然我不抱有期望，但如果你想查，可以继续。”



“住在右边的人，是谁？”阮晴空好奇道。



“嘘。”唐乐文紧张的比了一个手势，“别打扰她，你们进来吧，因为要拆迁的关系，房间捡漏，招待不周。”



两个人走进主屋，对比案发照片，这个过道正是唐乐文父亲唐伟遇害的地方，而唐乐文此时坐着地方，是她母亲自杀的位置。好在万黎是医生，对这些并不觉得害怕，只是这气氛太诡异了。



“为什么选择搬回来？不在你表哥家住了吗？”万黎关心道：“听说他已经出来了。”



“搬出来是不想给人添麻烦，你们来……真是为了调查我父母的事吗？”唐乐文突然想到什么直接站了起来，神色僵硬的问：“你们喝不喝水？”



万黎本想说不用了，却听见阮晴空道：“谢谢。”



在唐乐文倒水的间隙，阮晴空先发信息给冯怪，再来到床头，拿起了那两瓶药，打开闻了闻又放回原位，压低声音道：“床头的药是氯氮平，而且没吃过。”



“二组的人就在你们附近，不过通过热能探测，右边的房间没有人，挂断手机的方式，可能是蓝牙耳机。”青岑解释之前的疑惑。



阮晴空听见这些大致有了判断，看着唐乐文端着两杯水走出来，她微笑道：“这么晚打扰你，真的很抱歉，不过既然答应了你，还是想问问你的想法。”



“不打扰，白天反而不想见人。”唐乐文坐在床边，看着两个人，“你们调查出了什么？”



“你认识一个叫文筱的人吗？”阮晴空仔细盯着她的表情，“文筱就住在这附近，经常上下班的时候路过你家，还跟你爸妈关系很好，他说……你母亲很照顾他。”



“不认识。”



不假思索的回答，让阮晴空有了答案，“宁小海呢？”



“不认识。”唐乐文抬眼看向阮晴空，略带疑惑：“她也经常在附近上下班吗？”



“不是，只是好奇一问。”阮晴空说完看了眼时间，起身道：“不早了，你父母的事我会继续调查，先走了。”



唐乐文没有阻拦，目送两个人走出房门，过了好一会儿看向右边的房子，慢慢地走到门前，开口道：“对不起，是不是吵到你了？”

--------------------

春天人的情绪容易暴躁，导致最近忙咨询到很晚，所以更新稍微慢一点，可能达不到日更。

再更不是星期二就是星期三，所以今天是五千字。

感谢理解。


第51章 42 人格分裂


42 人格分裂



唐乐文推开那扇门，打开灯拿起放在梳妆台上的手机，盯着那张单人床，一脸无奈道：“还说没吵到你，她们已经走了，你现在可以安心休息了。”



在她身后突然出现了一个人，伸手环住她道：“你以为她们真的走了吗？”



“我听见车声了，本来不想见，但是她已经注意到父母的死，那么就让她查吧。”唐乐文一本正经的回答。



“她们是来找小海，很可能也会伤害你，以后不要见了，你爸妈的死……是命。”



“不，他们不是，别的我都相信你，唯独这件事……我不能相信，就像这场梦，他们的死一定是阴谋。”唐乐文一说到这件事，她的心就如刀搅痛，痛苦道：“为什么这样的事要发生在我身上？我是不是再也回不到以前的生活了？”



“乐文，你要相信我，我绝对不会让他们欺负你。”



“嗯，我相信你，也相信小海，她那么聪明……一定可以找到帮她的人。”唐乐文说完，好像想到了什么，“刚刚那个人我知道，也是小海的朋友。”



“那她也是伤害过小海的人，我好恨……好恨伤害过你们的人。”那个人是声音变得冰冷，又变得凶狠，“我会让他们血债血偿。”



——



不管确定几次，在这个院子里，就只有唐乐文一个人，那么她在跟谁对话？



“这到底是怎么回事？”青岑完全听不懂的看向身边两个人。



“青岑，你做一下声效对比。”冯怪提醒道。



听见这话青岑瞬间明白了，他拿出软件把两个人对话进行对比，惊叹到一时间不知道怎么开口。

“果然是人格分裂。”蒙洛奇解释完，看向青岑道：“你没听刚刚晴空说的那个药名吗？不过我总觉得，她不仅仅是人格分裂。”



把车子停在不远处的阮晴空跟万黎也得到了答案。



“老冯，我们先回去，二组的人要时刻盯着她。”阮晴空说完，留意到失落的万黎，小声询问：“怎么了？”



“她说我是伤害文筱的人，是什么意思？乐文也在恨我，我……”万黎皱起眉头，神情有些恍惚，“你知道是什么原因吗？”



阮晴空先帮她把头盔戴好，“不知道，但显然很诡异，我们回去说。”



万黎的手还没搭在阮晴空肩上，留意到这条街的右边，拍了拍她示意道：“去这边看看，远处的那个小区，我有点眼熟。”



“好。”阮晴空刚想骑过去，突然想到了什么，对着那边说道：“老冯，唐乐文在私立医院看过心理医生，如果能找到这个资料最好了。”



“这个交给我。”冯怪听到了刚刚万黎的话，“你们不马上回来吗？时间不早了。”



“万一有发现呢？晚些我们会直接回洛奇姐那儿，先挂了。”阮晴空知道万黎不习惯全程交流都被监听，索性挂了他们的对话，只剩下她们两个人，“现在的对话只有我们了，我先骑过去。”



万黎心里一暖，不过想到唐乐文又十分担心，“你说乐文到底经历了什么？”



“她的心理问题不是一朝一夕促成，心理疾病除了后天环境造成之外，还有先天问题，例如之前我们一起去看的那个心理学演讲，亚斯伯格症都是天生的心理疾病。”因为距离不远，车子很快抵达了万黎所说的小区。



“是这里没错。”万黎下车摘掉头盔，看着这堵墙，还有远处的那栋楼，熟悉道：“如果按照梦里的环境，应该是这栋楼。”



顺着万黎所指，阮晴空盯着那栋楼，“去看看吧，万一家里有人呢？”



“你是说，宁小海会住在这里？”万黎觉得不可能。



“梦里的事可不好说，61号院都对上了，这里……不看看就不会知道答案。”阮晴空把头盔放在车上，将电击棍握在手里，两个人并肩往小区走去，此时才刚十点半，外面已经没什么人了。



站在文筱楼前，万黎停下脚步，用呼吸平复此时心情，她也不知道自己在怕什么，却更想知道住在这里的人会是谁？



两个人顺着楼梯往上，一楼的收音机声，四楼的吼叫声，这一切都跟文筱所述的一样。站在文筱家门口，这扇门对于万黎来说是那么熟悉，拉住阮晴空的手臂，不安的朝着她点了点头。



阮晴空清楚这种心情，跟梦想照进现实差不多，除了激动之余就是害怕了，将她拉在身后轻轻敲了敲门，等了几秒钟没有人应答，也没有任何动静，又尝试敲了几下后，依旧没有动静。



“会不会根本没人？”



阮晴空也想这么认为，但直觉告诉自己，这里有人。因为门把手上没有灰沉，又没有声响，不是普通住户的几率瞬间翻倍。



如果里面的人是丘沐，他完全可以被制服，但如果多了一个其他人呢？例如M？或者宫凌蝎，她不能拿万黎的生命冒险，“嗯，那我们走吧，我会让老冯安排。”阮晴空盯着这扇门，“明天再说。”



万黎也觉得不妥，点头道：“好。”



两个人走出单元，五楼的窗帘被人拉开一条缝隙，一双阴沉的眸子盯着楼下两个身影，用手机拨出号码。



短发女人开口道：“她们真的找来了，不过只是敲门，并没有硬闯，我还要继续在这里吗？”



“当然，毕竟只有他们才有资格跟他们斗，不要以为有些事过了十几年，就无人问津了。”电话里的人发出诡异的笑声，听上去很开心，又有点兴奋，“小蝎，你要为我开心，我马上就要大仇得报了。”



“但是她们真的行吗？”宫凌蝎指的不是夜色，而是这两个女人，真的可以摸着头绪找到线索吗？



“事关万黎的安危，而她是阮晴空的那束光，灯灭如心死，她一定会追查到底，不仅仅是为了自己。”那声音越来越淡，淡到让人觉得无情生冷。



“你很了解她。”



“我不了解，我只是觉得我们是一类人，为了活下去可以拼命的人。”



“你这一步棋等同于鱼死网破，我只担心会返还到你。”宫凌蝎担心的人只有她。



“小蝎，我很喜欢你关心我的样子，但现在不合时宜，不要被感情左右了你。”女人轻叹道：“阮晴空是从黑暗中爬出来的人，见过光之后，就再也不想回去了。”



宫凌蝎冷眼盯着这个房间的每一个角落，就算漆黑一片，她也知道什么地方，摆放着什么，“我知道了，我会先让他们找到宁小海。”



听见这个名字，手机里的女人笑了，“好想亲眼看见万黎见到宁小海的样子。”



——



万黎与阮晴空回到蒙洛奇的实验室时，夜色正浓。因为离山不远，万黎打开面罩，一股湿凉的空气迎面而来。



“这里空气真好。”



阮晴空露出微笑，先把车子开进车库，摘下头盔捧在手里道：“不错，经历这么多还有心情感受大自然。”



“我能怎么样，难不成还要让你担心我吗？”万黎把自己的头盔递给阮晴空，惭愧一笑：“可能是因为有你在，我一点都不担心自己会有事，就怕会给你添麻烦。”



“我只怕你身体吃不消，累不累，要不要休息了？”之所以这么问，是因为阮晴空累了，没想到那药剂把自己身体折腾够呛。



“确实有点累，感觉自己刚睡醒……”



“问问洛奇姐，说不定她已经找答案了。”



两个人回到蒙洛奇的实验室，就见她一个人坐在电脑前，盯着屏幕上的数据。



“他们呢？”阮晴空左右看了看，对着屏幕问：“这是什么？”



“你们脑电波数据，一会儿再睡实验室，最后确定一下变化。”蒙洛奇说着点了根烟，看向阮晴空道：“对了，你们走之后没多久，唐乐文就发现了那个监听器，并且破坏了。”



阮晴空不可思议的看向蒙洛奇，“她发现了？”



“你这么惊讶做什么？”蒙洛奇拍了拍阮晴空的肩膀，看向万黎道：“自觉点，马上洗漱然后躺着去。”



万黎听话的点点头，“好，我这就去。”



“你看看人家多听话，比你省心多了。”蒙洛奇无视阮晴空的鬼脸，回到办公桌前，拿出了半年前阮晴空昏迷时的脑电波图给她看，“晴空，我刚做了一下对比，总觉得哪里怪怪的……”



“怪怪的？”闻声的阮晴空来到蒙洛奇身后，仔细盯着自己的脑电波对比图，认真道：“不会是我脑子有问题？”



蒙洛奇温柔一笑，拍了下这丫头的额头，“原来你这么看自己啊？”



——

--------------------

明天还会更。


第52章 43 真实？契机？


43  真实？契机？



简单的梳洗完，两个人都回到了洁白的实验室内，外面的灯一关，阮晴空随之心跳漏了一拍，是最近听了太多有关那个人的事吗？为什么那份被克制的恐惧感，再次浮现了呢！



蒙洛奇盯着平板电脑上有关阮晴空心跳的起伏数据，是因为那个药剂的关系，还是因为什么……对黑暗又恐惧了吗？



万黎平躺在床上，看着昏暗的周围，想到了那条街，那个小区，跟那栋楼。



一声轻叹。



“睡不着吗？”隔壁传来了阮晴空的声音，小声安抚道：“胡思乱想是解决不了问题的哦。”



“我只是有点梦里跟现实分不清了，你说我如果早几年就知道这个位置，会不会……一切都不一样了。”万黎双手垫在脑后，明知道改变不了任何事，还是试想了一下如果，“为什么我之前就不坚定自己的想法呢？就应该到处走走逛逛，说不定……”



“任何事都需要一个契机，与其说故事千奇百态，却不知任何百态都是活生生的真实。”阮晴空耐心说道。



“真实？契机？”



“问题出现了，我们除了要提出质疑，还要提出解决办法，然后寻找问题为什么会出现，如何遏制这样的问题。”阮晴空说道这些，轻笑出声，“问题到这里每个人都觉得自己凌驾问题之上，却不知自己早已深陷问题之中，成为了某种契机。”



过了几秒之后，万黎道：“好深奥。”



“其实很简单，是我们的复杂把问题变得深不见底，越来越浑浊。”阮晴空想的不是这些，而是唐乐文的那些话，眉心微蹙，“她说你伤害了宁小海，可是这个名字你在文筱告别之后才知道，那么……文筱又是谁呢？”



“我也有点糊涂了。”



阮晴空哈哈一笑，爽朗的笑容反倒是没被这些事难倒，“我说过，我会陪着你一起调查出这个梦，就算是潘多拉的宝盒，我也会陪着你一起承担。”



这话让人感动，特别是在外面一片漆黑之下，这声音格外动听。万黎侧头看着外面，恨不得马上抱住这个体贴的家伙，因为不能所产生的思念更猛烈，“晴空，有你真好，突然觉得就算有什么事，也没那么怕了。”



要是之前阮晴空一定会扬言邀功，眼下还不是时候，她很在意唐乐文的话，更在意那场匪夷所思的梦，而万黎却什么都没梦到。



“小黎，你真的什么都没梦到吗？”



“没有，就是昏沉的睡了一觉，你呢？”万黎听她这么问，显然是梦到了什么。



阮晴空把梦里的内容一一告知，却刻意绕过了万黎占据上风的事。



光是听见两所学校合并在一起，万黎就笑了，觉得不可思议，不过说起那条银杏树街，她曾经梦到过。



“曾经梦到过？”阮晴空好像找到了重点，“在哪里有这一条街呢？”



“没印象，好像不是我们的记忆。”万黎随口一说，又觉得有这个可能，突然想到什么，“对了，这个期间也不是什么都没梦到，我梦到了一个我熟悉的声音，那个声音提醒过我你受伤了，梦里也是这句话。可能是我醒不过来的关系，所以我看见了这个人，她短头发……很英气，头发帘很长，挡住了眼睛，但她脸上好像有个纹身。”



阮晴空怀疑这个人就是蒙洛奇的徒弟宫凌蝎，迫不及待的问：“难道说那银杏树是她的记忆？”

“这我就不知道了，这个人……你认识？”



“算是认识，但不熟，是前辈的徒弟，属于……曾经的同事。”阮晴空这么解释是想提醒另外一个人该发声了。



坐在监视器蒙洛奇本不想参与，但明显这句话是在提醒自己加入，冷冷一笑，这丫头倒是聪明。本以为她们最多聊一聊生活就会入睡了，结果内容越听越有问题，现在蒙洛奇也没了困意。



按下话筒键加入了话题，“什么同事，是你师姐。”



突如其来的声音，让万黎露出惊讶，而隔壁的阮晴空露出微笑吐槽道：“洛奇姐，你不能偷听墙角。”



“我也想不听，但是你们不睡，我能怎么办？”说着蒙洛奇确认道：“万小姐，那个人脸上的纹身是不是一只蝎子尾？”



万黎仔细回想，模糊道：“我不太确定是不是蝎子尾。”



突如其来的睡意，让阮晴空没了精神，“洛奇姐，这个问题等我们睡醒之后再研究吧。”



原以为是这丫头在给自己台阶，留意上传的数据，还真是有了强烈的睡意。



哈欠会传染，万黎也跟着隐隐的打了一个。



蒙洛奇提醒她们俩先睡觉，毕竟距离那个提示的72个小时还有点时间。



万黎闭上眼睛，回忆小时候第一次看见文筱的感觉，由于记忆悠远，她根本想不起什么有用的细节，还越来越困。



“晴空，明天我要打个电话，医院那边不给个交代，会给我父亲添麻烦。”



“是请假吗？”



“是离职。”万黎无奈道：“现在我身边随时都会出现危险，哪怕是万分之一的概率，我都不能发生在病人身上。”



“决定了？”



“决定了。”



“好，我支持你。”



没到三分钟，两个人纷纷陷入睡眠，盯着两个人上传的数据，这份疲惫感有些不对。



——



等阮晴空醒来之后，冯怪跟青岑又来了，这感觉好像自己没睡，又好像睡了很久。



“你醒了？”蒙洛奇问。



空气中弥漫着熟悉的咖啡香，阮晴空用鼻子吸了吸，笑道：“不愧是蓓姐的咖啡，感觉开工都充满动力，你们等等我，我先去洗漱。”



蒙洛奇端起咖啡闻了闻，对着冯怪赞许道：“还别说，小蓓的手艺真不错，对咖啡豆的选择也很考究。”



“你们喜欢就好，我也没想到她会这么用心经营一家咖啡店。”冯怪原本只是打算开个店，做平时的聚集点，没想到因为她的手艺，反而没亏损。



“是你的福气，好好珍惜她，不然……”



“放心，绝不辜负。”



青岑趁着阮晴空去洗漱的时候去准备饭菜，留意到万黎也醒了，一起准备了两份。万黎抽空用自己的手机联系了家里，还说了想离职的决定，本以为爸妈会说自己两句，没想到母亲对此非常开心，还扬言阮晴空回来的好……



两个人先后来到会议桌，阮晴空品着美味的咖啡，感叹老冯嫁得好，换来了冯怪的注视。万黎没想这咖啡口感真的不错，决定有机会去店里尝尝。



“老冯，你不打算跟外卖平台合作一下？一个月几千单没问题啊！”阮晴空说完，立马拒绝了自己，“别了，我心疼蓓姐太累。”



“还算你有良心。”



阮晴空一边吃饭一边品咖啡，顺便询问这几个小时脑电波的反应。蒙洛奇放下咖啡，拿出数据对比，确定一切正常，想必那个药效已经过去了。至于冯怪对唐乐文的调查，倒是让人感到意外。



“你是说她被确诊为多重心理疾病？”阮晴空看着心理医生对她的评估，小时候就被确诊亚斯伯格症，这些年又患有多重人格分裂，看着这些报告想到了昨晚的事，自己把窃听器放的很隐蔽，没想到却被这么快发现，“我觉得她身边应该有熟悉我们的人，会不会是宫凌蝎？”



蒙洛奇看着同样的心理评估报告，猜到她为什么这么问，“如果半年前M被人救了，现在又造成你受伤，他一定会在国内……而救他的人显然是小蝎，他回来，她自然回来。”



“晴空。”万黎凑过去小声提醒道：“你不告诉他们我们昨天发现的位置吗？”



“对对，你不提醒我都忘记了。”阮晴空看向冯怪道：“老冯，我们找到了小黎梦里朋友居住的家，一模一样，担心有危险就没擅入。”



“地址给我。”接到地址冯怪立即发给二组的人，看了眼青岑，又看向阮晴空道：“青岑找到了丘沐，他目前躲在外地用朋友的身份证入住在快捷酒店，青岑通过面部识别找到了他，你是想等二组去这里找资料，还是想直接去找丘沐？”



“分头行动，我去找丘沐，因为有些事只有他能给我答案。”



“你一个人？”蒙洛奇说着看向青岑，帮冯怪安排着，“小鬼，你陪她去。”



万黎四下看了看，像学生发言一样举起了手，“那我是不是可以回家了？”



没等阮晴空开口，蒙洛奇道：“暂时不行，为了避免再用你当饵，劳烦你先在我这里等等。”



“洛奇姐！”阮晴空看向这个女人，直觉告诉她这个女人想跟万黎单独说点什么。



“怎么，你怕我吃了你朋友？”蒙洛奇露出微笑，“放心，我这么做是为了保护她。”



万黎欣然接受这个安排，拍了拍阮晴空的手示意没事，又面向蒙洛奇保持微笑，“那就给你添麻烦了。”



在蒙洛奇面前，万黎就像是一只兔子，怎么可能逃得过大灰狼的圈套，阮晴空不放心却也只能这样。



冯怪轻咳一声，“那么你们现在找丘沐，二组调查的结果我会尽快告诉你们。”



“晴空，别骑车了，开车去吧。”



听到万黎提议，阮晴空抿了下唇，要不要提醒她小心蒙洛奇呢？



犹豫间，决定相信这个女人，看向青岑道：“你开车。”



两个人没有耽误时间，直接拿着背包离开，冯怪联络二组的人，也紧接着离开了。



刚刚还热闹的会议桌，没几分钟只剩下万黎跟蒙洛奇两个人，蒙洛奇从口袋里拿出香烟示意了一下，得到许可之后点燃，轻吐云雾间，女人露出笑容。



“晴空那丫头的担心很正确，我单独留你，算是另外的调查。”



万黎猜到了，“什么调查？”



“你小时候是不是做过器官移植手术？”



——

--------------------




第53章 44 人性与结果


44  人性与结果



阮晴空此时正坐在SUV的驾驶位上，她盯着前面宽敞的道路有些出神，搭在方向盘的双手，跟着方向盘的转动而转动。



“就算是自动驾驶，你也不要表现出一副疲劳驾驶的样子嘛！”青岑留意到旁边发呆的人，明知故问道：“在担心什么呢？担心丘沐跑了？”



“你说洛奇姐为什么要留下小黎呢？”阮晴空抿起嘴吧，完全顾不上丘沐的事，疑惑道：“我在她身边那么久，我很清楚她的实验室，从不喜欢夜色之外的人逗留，如今支开我们留下她，一定有原因。”



“这么担心，为什么不留下呢？”青岑知道原因，但碍于上下级的关系他不能多说，继续道：“只是带丘沐回来的话，我可以跟二组的人一起，但我觉得……洛奇姐没有恶意。”



“我不能一直留在小黎身边，这个女人你不了解，更何况让你一个技术人员到处奔波也不合适。也许她们都是学医的人，想切磋一下呢！”阮晴空一直在给自己找合理化，嘴上说着目光却瞥向青岑，因为他的‘觉得’在阮晴空听来十分突兀，看来自己没猜错，蒙洛奇就是故意留下万黎，用目光打量着穿着T恤，十分阳光的大男孩，问道：“你觉得丘沐是在逃命，还是在躲着谁，你知道这两者的区别。”



“不像逃命，不过昨天刚入住就大大方方的站在监控下，倒是有点故意。”青岑准确回答，顺便拿出当时的监控给阮晴空看。



“……这件衣服。”阮晴空敛起眉心。



“衣服怎么了？”回忆之前的调查，青岑突然想到了什么，“你觉得他是故意的？”



阮晴空用手轻轻搓着方向盘，陷入沉思了许久，冷笑道：“你那么喜欢玩游戏，现在有没有一种被什么东西操纵的感觉？”



这话有点一语双关的味道，青岑警惕道：“那会不会有危险？要不……”



将他的表情尽收眼底，阮晴空反而安慰道：“别担心，不会有事。”



——



与此同时，文筱家进去了一组人，原户主已经跟儿子出国十五年，一直空置没有人居住，没有转卖是儿子打算给父母留个念想，毕竟老年人总是盼望着落叶归根。



查到这些之后，冯怪同意他们进入，先拍照留存，再进行资料搜索，通过水电检查，显然这个家一直都有人居住。



一个身影站在不远处，看着远处停的车子，再抬眼看向五楼，压低帽子转身离开。



——



半个小时前，实验室。



蒙洛奇的话让万黎满目疑惑，她不懂这个女人为什么会问自己这个问题。



“是在给我检查身体的时候，发现了问题吗？”万黎反问。



通过这两天的相处，蒙洛奇觉得万黎有话直言，除非她比阮晴空更善于隐藏，但显然在大是大非面前，她并没有。看来这个问题她本人并不知情，有了这层判断，蒙洛奇想到了第二层，便把自己知道的一些事拿出来让她自行分辨。



“我在国外的时候听过一项移植技术，完成度高达99.3%，五年之后就可以不用再服用抗排药物，别人的器官就会像自己的一样，甚至可以轻轻松松的用到老。只是可以匹配到这个程度的移植手术，不仅需要技术支持，还跟供体基因有关，需要拿两个人的基因做几百次推算，才能确定是否可以进行器官移植，而这个技术在二十五年前就已经有了，针对目标不言而喻，是普通人无法享受的待遇。”蒙洛奇的双指夹着烟朝着上面指了指，探身弹掉烟灰，继续道：“而这个技术针对的病人，年纪越小康复率越高，甚至还扬言可以做到99.9%，你那个时候应该还小，所以你不记得很正常，甚至没有这个记忆，但你有没有印象……曾经出国一段时间呢？”



万黎确实有过一段模糊的记忆，只是每次问起，父母对自己也没有隐瞒，她确实在国外接受过一段时间的治疗，但不记得也很正常，因为那个时候身体太虚弱了。



但照顾自己的医生护士都是金发碧眼，他们交流的内容根本就听不懂。原计划一两个月的治疗，没想到却是整整一年。



“想到了？”



“在我十岁的那年，被父母送去国外治疗，至于多久……我已经不记得了，还是晴空跟我说，有一年的时间。”万黎并没有隐瞒这些，不过想着蒙洛奇的话，低头看着自己的衣服，疑惑道：“如果我做过移植手术，我身体不可能没有疤痕……”



简短的交流让蒙洛奇清楚了一件事，为什么阮晴空会这么在乎这个朋友，不仅仅是因为她的豁达与温柔，还有坦荡与直白，这几样可能每个人都有，能组合在一起才是难得，也是最宝贵的存在。



“贵，自然有贵的道理，表面看确实看不到，但我这几天给你做身体检查时，透过CT我才发现了这个问题，如果不是因为我是法医，解剖经验够多也看不出问题。”蒙洛奇感叹这项技术的同时，也痛恨磨灭人性的存在，“只是我不确定你移植的是什么部位，所以才想问问你，显然你也不知情。”



“我确实不知道，但小时候医生都说先天性心脏病，活不过二十。”



这个答案蒙洛奇怀疑过，抽完最后一口，拧灭了手里的烟，“这件事我没跟晴空说，是不想因为这件事影响她的判断，我知道你现在有很多疑惑，能给你答案的人，只有你父母了。”



万黎明白这其中的利害关系，点了点头看向蒙洛奇，问：“我能问您个问题吗？”



蒙洛奇知道她想问什么，欣慰道：“这个项目起初是合法的，只是费用昂贵到让普通人望尘莫及，在巨大的贫富差下就缺乏了人性，经过一□□作之后，光是供体方……人性立场瞬间就不合法了。”



身为医生，万黎知道很多医学研究的初衷都很单纯，但后来因为不能平等只能选择放弃，经过一番思量后，万黎看向蒙洛奇道：“我知道晴空会担心，但我也相信她可以专心投入工作，所以你完全可以告诉她。你不说，我也会告诉她，我的事她有权知道，更不想我们之间有秘密。不过我现在更想知道，如果这件事属实，我会面临什么结果吗？又或者……我父母会面临什么结果吗？”



这是何等的睿智与冷静，别说阮晴空喜欢了，就连蒙洛奇也十分欣赏她。



“说实话吗？在法律上不会有任何结果。”



“我说的不是法律，如果用法律来衡量一个人，未免也太低了。”万黎看向四周，她在思考一个问题，最终还是把目光落向对面的女人，“如果不是晴空受伤，我根本不会知道你们的存在，哪怕我在这里，也不知道你们属于什么类型的公司或者工作室，做事的标准应该与法律不同，面对这样的我和我的家人，会有什么结果吗？”



“不会，这跟晴空无关。说实话，站在学医角度，这项技术很可贵，但站在人性上，传承多年的平等，会因此变得力不从心。这也是为什么会被禁止的原因，器官一旦被明码标价，人性会因此变得一文不值，不仅是孩子，我们每个人都会人心惶惶，如果基因跟某位不可抗力的人物匹配成功，后果会是什么？”已经很久没有遇见让蒙洛奇倾吐思绪的事了，但这件事不同，它牵扯太多，包括向南峰的死。



“……能想到。”



“你不能，是因为你心性善良，就连晴空那丫头也不清楚黑暗之暗到底代表着什么。当人性变质，那些被标价的受害者……会被有罪论附体，会有人扬言这些人的命本就低贱，活该去死？能跟大人物匹配上，是这些人的荣幸……”



万黎皱起眉头，似乎猜到了什么，“我能理解为，这个技术一直存在，哪怕不合法？”



“确切的说灰色操作了一年多，就被定义为不合法了，但同样的事在十年前还有踪迹可循，打击之后这十年都没有再发生。”蒙洛奇说完从口袋里拿出车钥匙，推到万黎面前，“我的问题问完了，你现在可以回家了。”



盯着那个车钥匙，万黎抬眉，“我真的可以离开？”



“会有人护送你回家，车子停在外面就好。”蒙洛奇说着伸了个懒腰，毕竟照顾这两个小鬼几天也很累，“不过这个看你，去留随意。”



看着蒙洛奇有些疲惫的背影，显然在她们休息的时候，她并没有休息，万黎起身感激道：“谢谢你这两天的照顾。”



回到卧室的蒙洛奇脱掉外衣，留意到监控里离开的背影露出微笑，不愧是阮晴空最在乎的人，遇见好奇会迫切的想知道答案。手机在适当的时间响起，盯着小冯的名字，就知道这小子一定听见了她们俩的对话。



“时间刚刚好，但是这个偷听的毛病可不好了。”蒙洛奇开门见山道。



冯怪在听见那些事眉心早已皱成一个川字，语气也没平时冷静，“向哥就是因为这个案子死的，我们都知道因为这个项目引发了多少血案，多少丧心病狂的人从偏远山区带人参与匹配，那一年失踪了多少人，多少孩子！这些你比我清楚，如今这个案子又出现了，我不能再让它继续下一个五年或者十年。”



知道他一直对向楠峰的事耿耿于怀，没想到会这么激动，倒十分少见。但事态不能捆绑而论，要有区分。



“灰色时期算是默认合法，在有条件有技术的前提下，你救不救你孩子？”蒙洛奇一句话问到冯怪沉默了，继续道：“如果你拿平衡的尺子去量任何人都有问题，完美的人是机器，没有鲜活的人性。如果为了这个尺，明明可以救却不救，你会觉得这是伟大吗？”



“洛奇！你知道我的意思不是这样。”



“站在人性立场，所有选择都有失去。但当你深陷其中时，你会在乎这些吗？”蒙洛奇躺在舒服的床上，盯着床头挂着的那条白金手链，“如果万磊知道是违法和草菅人命还要去做，我们可以去惩罚他，让他名声扫地付出代价，但如果他是合法时期呢？”



手机那头的人彻底沉默了，蒙洛奇用手摸着手链，眸子深了深，“说实话，如果现在有一项技术，只要我的钱，不用我管操作，就能让楠峰活过来，明确告诉我目前处于灰色时期，很快将不合法，我会毫不犹豫的答应，哪怕是用我的命去换也愿意。毕竟抱着这份思念活下去太折磨了，我甚至顾不得去想，他知道这件事后要怎么独活。但如果是你遇见了这样的选择，我会试图让你冷静，甚至会阻止你……劝说你，告诉你所有能说的道理。因为我无法感知你真正的痛，只能站在人性的角度劝你冷静……”



冯怪无奈的笑了笑，“什么话都让你说了，我以为你会斥责……甚至会……”



“其实我想过，只是万黎这孩子很难得，所以交给晴空决定。”说到这里，蒙洛奇收回了思念的目光，道：“至于晴空那边……也算是一种考验。”



认识蒙洛奇多年，这是少有的感性，要是之前她早就有了判断，现在却交给阮晴空来决断？



“我有些看不懂你了。”



“你看懂过？”



冯怪淡淡一笑，“女人心海底针，小蓓我都不曾看懂，何况是你了，我相信你有你的判断，只是交给晴空有点残忍。”



蒙洛奇拿出平板电脑，看着青岑调查的相关资料，“这十几年万磊拿出了百分之五十的家产做慈善，在全国乡村建学校开办各种扶贫项目，他针对的目标都是孩子，虽然我不是心理学家，也能猜到这其中的原因是什么。”



冯怪的车就停在路边，听见这些之后，启动车子，道：“我会让人在万小姐身边保护着，但对于万磊的调查，我也会继续。”



蒙洛奇怎么都没想到，这个延续了十五年的任务，绕了一大圈又回来了，隐隐地打了个哈欠，“好了，不说了……我想晴空忙完会去找你，那边见吧。”



“嗯，我知道。”没等对面挂断，冯怪又道：“对了，那个二组人去看了，并没有看见小蝎，关于她？”



“孩子大了，总要有点自己的想法。”



“也是，听你们这么说我就放心了。”



——

--------------------




第54章 45 可怜之人


45 可怜之人



另外那头，阮晴空顶着刺眼的阳光足足开了两个小时，才抵达一家快捷酒店门口，看着外面老旧的招牌跟许久没有修缮的门面，阮晴空摘掉墨镜，眨了眨疑惑地小眼神，事情好像超出了自己的理解。



“怎么了？是有什么发现吗？”青岑顺着她的目光看过去，并没有发现不妥。



“你知道他一个案子下来要赚多少钱吗？他可是丘沐，刑事案律师界的王老五，他的名字在律师界响彻全国，有人愿意横飞几个省来找他帮忙，没权没势的人找他打官司根本排不上号，一个他一个徐安途，都是那些有权和有钱人手中的利刃。他平时出门比麒天还要讲究，这里认识他的人也不少，打个电话五星级酒店免费入住，如今他却选择在这样的地方……不奇怪吗？如果只是得罪唐乐文，随便找个人做保护不就行了，为什么要跑呢？还特地跑到监控下面……”这些行为实在匪夷所思，她让青岑再次确认一次，“他真的在这里？”



“十分钟前，他刚到三层楼梯间抽了个烟，被监控看到。”



“屋内不能抽吗？这酒店又不是禁烟酒店，非要跑到监控下抽个烟？显然这是在给谁留下线索。”



例如他们。



青岑见她要下车，拉住她道：“你不怕是圈套？”



阮晴空戴上墨镜，露出微笑：“就算是圈套，也要先进去看看再说，要不……你在外面等着吧。”



“那不行，如果是圈套我更不能在车里了。”因为阮晴空戴着墨镜，他看不到对方眼睛，松开手解开安全带道：“反正我要跟着你进去，如果遇见事情，你就丢下我自己走。”



阮晴空噗嗤一笑，“都多大了，还任性 ，那走吧……”说着她拿起背包离开，青岑紧跟其后。



两个人打扮成旅行者的样子迈进了这间快捷酒店，一前一后来到三层，这个时间段退房的人很多，三楼很多门都开着，外面停放着换洗所需的用品车，两个人一边走，一边留意门牌号，直到青岑站在最里面的房门口，外面挂着免打扰的牌子。



阮晴空按了下门铃，间隔几秒之后，又按了一下，很快就听见了打开安全链的声音，然后门开了。



很显然对于阮晴空的出现，丘沐并没有感到惊讶，甚至觉得她来的太晚了，留意到她身后的男人，面露警惕。



阮晴空并没有开口，直接门打开，把男人按压在墙上，摘掉墨镜示意了一下青岑，就见他从包里拿出探测仪，寻找屋内可能存在的窃听器跟监控。



丘沐之所以没反抗，是不想闹出动静，压低声音提醒道：“别太过分！”



阮晴空余光瞄到保洁阿姨从远处的房间出来，直接关上了房门，笑容加深：“我可没你过分。”



检查了一番之后，青岑摇摇头，道：“安全。”



闻言的阮晴空松开手扫了眼这房间，床与桌子的距离，只能过一个人，桌上刚吃完的泡面还冒着热气，难怪一屋子的泡面味儿。来到窗边拉开窗帘，快捷酒店的隔音很差，就算紧闭窗户，外面的嘈杂声也会传进来，侧目瞧了一眼丘沐道：“有话直说，引我们来是目的是什么？”



丘沐看向青岑，以为阮晴空会让他出去，装傻道：“我不明白你在说什么。”



“我说的是中文，你是律师，就字面意思。你不用担心他的存在，我在这里他不会出去。”阮晴空依在窗户旁边，看着坐在床边的男人，笑容中透着一丝落井下石，“我开车过来两个多小时，你想早点回去当你的律师，睡你舒服的床，就好好配合我，为什么逃？”



丘沐还是不放心青岑，但看样子这个女人是不打算让他离开了，打开手机留意时间，敛眉道：“只是不喜欢被人威胁。”



“谁能威胁你呢？”阮晴空见他不肯说，帮他回答，“唐乐文？”



丘沐的眼神在听见这个名字之后，有了一瞬的变化。



“果然是她，别问我为什么知道，因为我了解你不会为了这样一个丫头专程来找我，还善意提醒她的抑郁症有多严重，这不是你平时的风格，但毕竟我们多年没见，我没有当时下判断，却没想到那天之后你就自动消失了。看来你很相信我的侦查能力，所以就算之后出现什么意外，你都会穿那套衣服，是想提醒我什么，不愧是刑事案的最佳律师，死都要留下证据。”阮晴空欣赏的点点头，笑容加深：“说吧，到底是怎么回事，你为什么会受她的威胁？”



丘沐看向阮晴空，有些难以启齿，做了半天的挣扎，他还是没说出真实的原因，“我只能说……她知道你的一切，知道你什么时候回来，让我什么时候去找你，你看到的她，跟真正的她不一样。”



“这我知道，因为她患有的不是抑郁症，你的出现不过就是为了博取我的同情，对吧？还有就是混淆她主要的心理问题。”阮晴空根据已知的事进行推测，认可道：“她很聪明，智商不低于我们这里的每一个人，外加她一个人可能分裂出几个高智商的人也说不定，所以你只是棋子，根本不知道她想做什么？”



“我不知道，也不想知道。她只是让我去找你，跟你说她的身体状况，希望你可以帮她……”丘沐没说完直接闭了双唇，好像后面的话会对他造成伤害，“其他的我真的什么都不知道。”



阮晴空看着这位曾经趾高气扬，如今战战兢兢的男人，沉了沉眼帘，他一个赫赫有名大律师，如此这么小心翼翼，只能说这个对手很强大。



“有些事，今天不说没关系，但有一天想说的时候已经没机会了。”阮晴空看着丘沐投过来的目光，微笑道：“这是你经常说的话吧？今天我还给你，希望以后再说这些的时候，你可以理解他们的心情。”



“没想到你这么记仇，按理说……我跟你只是在一个案子上遇见过，为什么你会这么了解我？”丘沐没想到这个女人压根没想回答这些，见她要走跟着起身欲言又止道：“就……就这么走了吗？”



“你也说了我们并不熟，既然你不想说，那就别浪费我的时间。”



看着两个人头也不回的要离开，丘沐最终开口道：“其实她……也是个可怜人，我躲的并不是她。”



阮晴空的手从门把上放下，嘴角抿起一丝不屑的笑容，面对这个男人不用点方法，真的很难占据主动权。她回身凝视丘沐，淡淡道：“那我倒要听听是否真的会有例外。”



“什……什么例外？”丘沐不解问道。



“都说可怜之人必有可恨之处，就像你此时的样子，说实话我并不觉得你可怜，反而觉得很解气，既然你觉得她可怜，那我就听听会不会有例外。”阮晴空随便找了个位置坐下，双腿交叠，双手架在身前，冷冷道：“说吧。”



这一前一后的态度，倒让青岑看不懂了，能在律师面前把问询变成聆听，这种操作恐怕也只有阮晴空能做到了。



看着面前的女人，丘沐轻笑出声，“晴空，你还是这么聪明，很多事一点就透，她选中你也是因为你的与众不同。”



“时间有限，不用恭维。”



“这要从她小时候说起，跟你的朋友一样，她们都有先天性疾病，但有多严重，是否能活到成年，恐怕只有她们的父母知道。但离奇的事发生了，她们俩几乎在同一年的时间里，身体都恢复如初了。”丘沐本想从阮晴空的表情中看到什么，就连一丝动容都没有，是她早就知道，还是说她更善于隐藏自己。



阮晴空身体前倾提醒道：“说唐乐文就说唐乐文，别扯其他，如果再这样我就直接走了。”



“你查了她的资料吧，应该知道一些她家的事，唐乐文父亲的公司是做新能源研发，太阳能环保酒店技术，你听过吧？只不过当时技术还在研发中，但给女儿看病的费用实在太高，他不仅花光了所有积蓄……还低价卖了公司刚刚研发的专利。”一说起这件事，丘沐冷冷一笑，“其实这倒没什么，因为有技术不至于饿死，只不过半年后唐乐文父亲回国发现，属于他的一切都没了，不仅如此……低价买走专利的人，也没打算给他东山再起的机会。”



阮晴空看向一旁的青岑，只见他摇摇头，表示这些资料他并没有查到过。



丘沐见两个人相视的动作，知道这项资料他们并没有查出来，拿出了律所的态度，正色道：“你调查的资料这一块儿肯定被含糊过去了，只是说他欠债还钱，但为什么之后一直不接女儿回家呢？”



“打断一下。”阮晴空找到了问题所在，“你跟唐乐文从小就认识？”



“没错，小时候我经常去她家玩，可以说……我们算是青梅竹马。”丘沐回答道。



有了答案之后，阮晴空又问：“既然如此，她不会伤你，那你再躲谁呢？”



丘沐不答反问：“你有心理准备听吗？”



“你敢说，我自然敢听。”这个名字阮晴空心里有数了。



“如果没有强大的背景，你觉得乐文的父亲会这么惨吗？会压抑到酗酒家暴？”想到这件事，丘沐脑海中浮现了当年那些过往，那时的唐家充满了幸福与温馨，而唐乐文虽然内向，却会因为一些露出开心的笑，那种疏离感让丘沐至今难忘，双眸慢慢从回忆中变得冷冽，嘴角也勾起了愤恨，抬眼道：“他……姓沈。”



听到这个姓氏，阮晴空淡淡一笑，“我怎么记得你帮他身边的人辩护了好几个，应该算是功臣啊，如今转身指认主人？可不是好狗所为。”



听见阮晴空这么形容自己，丘沐不仅没生气，反而笑出了声，“没错，不当狗怎么配走近沈家呢？”说起那些让人作呕的事，丘沐的表情有些扭曲，“我违背良心去做的那些事，就是为了更近一步接近他，没想到……人性丢失了，却什么都没能帮到乐文，现在身份曝光，可能随时会遭来杀身之祸。”



“这算不算偷鸡不成蚀把米？”阮晴空有些不耐烦的起身，她已经不想再听有关这个人的事了，“我要知道的都知道了，你好自为之。”



“晴空！”察觉到阮晴空漫不经心又透着淡漠的目光，丘沐立即改口道：“阮……阮小姐，我要接受什么惩罚都是我咎由自取，但乐文是无辜的，唐家更是无辜的，她之所以现在这么极端，是沈文嘉一手促成，另外……唐乐文父母的案子，表面证据的确没有问题，但其实并不简单，而乐文对你跟万小姐使用的药剂，是我偷的……不然我不会这么快暴露自己。”



说到药剂，阮晴空双眸微眯，仔仔细细打量着这个男人，“原来你什么都知道？那个药剂到底是什么？”



这句话还包括另外一个意思，显然丘沐会意到了这一层,也知道她不喜欢曝光她是沈文嘉私生女的事实，回道：“我不知道，我只是听沈文嘉助理提起过，那药剂就像仙丹灵药，他着手研发了二十年甚至更久。不过具体是什么乐文更清楚，不过……她自己的情绪并不能完全掌控，有时记得有时糊涂，能不能问出来看运气。”



原来问题的关键在唐乐文身上，回想第一次见到她的样子，真是被这丫头给骗了。冷静之后，阮晴空算着时间，好心提醒道：“如果你要躲的人是沈文嘉，这里最多四十八小时就会被曝光，你昨天入住故意曝光在摄像头下吸引我过来，我的建议是……你需要马上离开。”



“我知道，见过你之后我就会离开。”丘沐说着，没有隐藏情绪的直视阮晴空，“晴空，你想逃避你朋友的事吗？你知道为什么这十几年……沈家永远压万家一头吗？是因为万家没有资源？还是说……他们合作的项目，都是沈家带着的？”



窗户纸一旦被捅破个口子，冷风就会拼命的往里灌，完好的窗户逐渐从一个不起眼的小洞变得破旧不堪。



沉默了几秒之后，阮晴空正色道：“我不想知道，有些秘密你最好留在肚子里或许还能救命，都说出来了，你的价值就没了。”



“你在害怕？”



阮晴空全当没听见的打开门，回看这个试图激怒自己的男人，微笑提醒道：“有的时候，最危险的地方就是最安全的地方，后会无期。”



丘沐盯着那扇门，他不确定自己的话是否能激起她的好奇心，但她有一件事说对了，必须马上离开这里。



青岑跟阮晴空回到车上，刚才的信息量有点大，他打算先告诉冯怪却被阮晴空打断了，因为她看见两辆车出现在快捷酒店门口，通过他们的神色显然不是办理入住，而是找人。打头那人走路的样子，阮晴空一眼就认出是从B3电梯里走出来的那个保镖。



“是沈家的人。”



“那丘沐会不会有事？”青岑有些担心。



阮晴空不屑一笑，“他没那么傻，东西早就收拾好了，如果我们再不出现，他也会离开，现在想想……他站在监控前抽烟的目的，就是给我们留下之后的线索，然后再到下一个地方等我们。”



青岑盯着那些西服革履的男人，有些看不懂了：“如果他知道这些人会来找他，为什么还要跟你说那么多呢？就不怕……他们冲上来？”



“……是啊！图什么呢？”阮晴空也看不懂了，他冒险等到最后一刻，就是想提醒自己万黎的事吗？还是说，他为了唐乐文愿意拼死一搏？



可能这个人给自己留下的印象跟这一刻差别太大，让阮晴空无法适应。



——



丘沐在他们赶来之前，已经拿着包从后面离开，刚走到一个巷子口，就被人拉了拐角，没等丘沐惊呼，他的嘴已经被人捂住。



短发女人盯着他，冷声道：“不想死，就跟我走。”



“你是……”虽然没见过这个人，但是他听过这个人的声音，因为太有辨识度。



“乐文的朋友。”



——

--------------------




第55章 46 重色轻友


46  重色轻友



初夏时节，微风裹挟着晚春的湿意轻柔地吹来，阳光普照在车窗上，车内却是另外的滋味，呆久了会发闷。



“我要不要去看看？”青岑看着那些人走进去，有些担心：“如果没事我就出来，如果有事……”



“不用去，如果那些人真的找到他了，会带出来。”阮晴空嘴角上扬，“为什么你这么担心他？”



男人的直觉：“觉得你对他跟对别人不同，是那种‘特别’的讨厌。”因为特别所以让青岑关注。



“可能是因为他跟我表白过，而他的手段确实狠辣。”说到这里阮晴空恍然大悟，原来当初的表白无疑是知道这层身份，难道说那个时候这个计划就开始安排了？



“表白过就会变得特别？我以为……”后面的话青岑没说。



阮晴空留意到青岑饶有兴致地看着自己，这小子果然八卦，表情一变，“我喜欢万黎不代表我喜欢所有女人，讨厌所有男人，而是让我心动的人想与之亲近的人只有万黎。”



“懂一点。”青岑明显想继续听八卦，话音刚落就留意到快捷酒店的几个人都出来了，并没有看见丘沐，应该是安全了。



阮晴空见状启动车子，系上安全带，见他还傻乎乎的想着其他，抬手晃了一下，“怎么了？”



回过神的青岑摇头说没事，问：“我们现在回哪里？”



“回……”阮晴空本想说回蒙洛奇那儿，却觉得这个女人应该已经离开了，改口道：“去老冯那儿。”



车子抵达古道咖啡时临近五点，阮晴空下车之后一如既往的跑去跟蓓姐打招呼，好像从丘沐那儿得知的消息与她无关。



“怎么了，不开心吗？今天要不要换个口味？”蓓姐关心道。



“榛果吧。”阮晴空没想到这个女人心思这么细腻，撒娇道：“还是蓓姐疼我，那我先上楼了。”



跟在后面的青岑来到吧台前，一脸疑惑的问：“蓓姐，为什么你会看出她不开心呢？”



蓓姐看着这个呆萌的小伙子，微微一笑，“直觉。你不变吧？还是拿铁？要不要也加点榛果？”



“好的，谢谢蓓姐。”



虽然猜到蒙洛奇会来，但事实摆在面前，就证明万黎已经不在她的研究所了。



阮晴空明知故问：“小黎呢？”



“回家了。”蒙洛奇察觉出了什么，笑问：“这一趟看来有收获。”



阮晴空来到蒙洛奇身边，居高临下道：“你留她在你的实验室，想确定什么呢？你让她去做什么了？”



这一幕碰巧被青岑看见，刚想去阻止，留意到冯怪投来的目光，乖巧的站在门口，就连蓓姐端上咖啡，都没能打断此时面露严肃的阮晴空。



蓓姐放下咖啡，看了眼这丫头，小声提醒道：“晴空，咖啡要趁热喝，不然味道会变差。”



“谢谢蓓姐。”阮晴空听话的从蒙洛奇身边离开，坐在对面继续直视这个女人，远处的青岑侧身让蓓姐离开，顺便关门。



阮晴空之所以反应这么大，是因为她了解这个女人的行事作风，为达目的不折手段，疯起来没有人性，不管怎么样先护短总是没错。



“这么担心为什么不打电话问问呢？还是说……你也在怕什么？看来从丘沐那儿听到了你不想听的内容。”蒙洛奇幽深的眸子望着她，“你要是不能直视内心恐惧，就永远都不可能找到答案。”



“道理我不想听。”阮晴空眉头皱了又皱，不耐烦道：“你觉得我现在还会畏惧沈文嘉？”



没有人理解光是克服沈文嘉造成的幽闭恐惧，她付出了多少，不敢联系万黎时，那些日日夜夜有多难熬。



活着，也像行尸走肉。



冯怪与蒙洛奇都清楚，面对沈文嘉时，这丫头就像孙悟空遇见了佛祖，不管怎么逃都在五指山内，这也是冯怪默认她在蒙洛奇身边这么多年的原因之一。两个对生没有念想的人在一起，或许能找到一些意义。



安静的气氛，被蒙洛奇一声轻叹打破，“面对黑暗没那么简单，最好的办法就是直视它。”



这是过来人的声音，冯怪很清楚蒙洛奇活到现在全凭那份执念，直视深渊吗？



这要付出多少，才能直视呢？



沈文嘉带给阮晴空的阴暗面比山还高，站在山脚下，光是看见就已经绝望了，但如果没有翻越的勇气，想推进接下来的事会很难，这个关键还是在阮晴空自己手里。



手机传来信息声，打断了僵持的气氛，是万黎。



她直当着众人面点开了语音：晴空，我到父母这里了，很安全别担心我，你忙完打给我。



听见这个声音之后，阮晴空紧绷的心松了几分，简单回了一句：OK，等我忙完打给你。



很快万黎回复：好。



再次看向蒙洛奇跟冯怪的她就好像换了一个人，“直视也需要方法，你们俩都在这里，是不是已经出了几套方案了？需要我做什么？”



青岑抑制不住的惊讶，这情绪转换难道只是因为收到了万黎的信息？



“你怎么想？”蒙洛奇问。



“暂时没想法。”阮晴空实话实说，“我自己的话，一时间还不能面对过去，但有你们，我想我可以。”



这一刻蒙洛奇承认这丫头成长了，却将喜悦隐藏在心里，露出翻旧账的表情，“你是不是要为刚才的态度跟我道歉？”



“如果你没有欺负小黎的话，我会道歉。”



“欺负？万黎知书达理，温文尔雅，我就算再冷血也不舍得下手，何况她很聪明，可不是任人欺负的女孩子。”一番夸赞后，蒙洛奇见阮晴空态度缓和，哼道：“就知道你这丫头重色轻友。”



冯怪忍不住咳了咳打断两个人的对话，拿出一张照片推到阮晴空面前，“先接触到沈家的人，还不知道沈文嘉两个孩子知不知道你。”



“不知道。”看着照片里的男人，阮晴空敛眉：“这是……洪子睿？”



“没错，在猎宴相遇之后，他托人一直在找你，经过调查跟沈一铭的关系很好，如果是沈文嘉发现了洪子睿在追求你，会不会出面呢？”这是冯怪的初步想法，当然这里存在的危险也不言而喻，绕开问题道：“先说一下丘沐的消息吧。”



……



……



气氛转变之后，青岑悄然地回到了位置上，捧起咖啡小抿一口，在听完阮晴空的讲述之后，蒙洛奇拿出了另外一张照片，是之前调查的内容。



盯着照片里的十字建筑，阮晴空抬头问：“这是哪里？”



蒙洛奇摇摇头示意她也不知道，“这是沈文嘉的地方，具体做什么……就是因为查不出来，我在想会不会是制造那些药剂的地方？”



看到这些资料之后，阮晴空肯定这不是短时间的调查，原来那些人针对自己的理由是为了对付沈文嘉，是想确定自己是钥匙，还是定时炸弹。



也许他们并不了解，有一种仇恨与血缘无关。



但如果刻意解释，反而突兀。



“洛奇姐一定是在万黎身体上发现了什么，才会留下她。”阮晴空看向冯怪，疑惑道：“那你呢？是从什么时候开始怀疑沈家，或者我？”



面对这丫头的质问，冯怪十分欣慰，“别误会，身为夜色一员，我会毫无保留的相信你，对于沈文嘉的调查，是从你帮唐乐文之后。别忘了，唐乐文父母的事是我帮你找的资料。而唐伟这个名字我知道，因为一个能源项目，那是二十年前的事了，这个项目当时我参与了前半部分，唐伟当时的理念让我焕然一新，只不过那个时候，国家对新能源的支持还只是在计划内，投入并不多，实际支持是在这十年，就在去年的新能源报告中，我看见了一份几乎与当年相同的能源项目，是出自沈家，以我多年对大厂的了解，这样的行为屡见不鲜，就多留意了一下，才知道这个项目正是唐伟当年的项目，只不过换了模式与名字，重新升级包装了而已。不过具体的调查我也是前天才知道，你当时还在睡觉，就没来得及跟你说。”



当所有的时间线都对得上时，是一件非常可怕的事。就像尘封多年的旧事，一旦被揭开，绝对惊心动魄。



“去年那个新能源才开了发布会，今年唐乐文的父母就都死了，这件事应该不会是巧合，一定是唐伟发现了什么。”阮晴空想到了当时唐乐文的提醒，原来她都知道。不仅如此，她甚至了解自己内心的恐惧，在试探自己是否真能逃离沈文嘉的阴影，这个女人果然很聪明！



只是这种聪明太危险了。



听着这些分析，冯怪虽然欣慰，也有担心：“晴空，这件事你需要时间面对，别着急下决定。”



“没时间了，这是宫凌蝎给我的提醒，虽然我不知道为什么。”阮晴空垂眉盯着手里的咖啡，看着杯子里隐约可见的榛果碎，抬眼冲着对面的两个人笑了笑：“既然早晚都要面对，那肯定是越早越好。”



“再早也要有规划。”冯怪指出首要任务还是接近洪子睿，让阮晴空先回家等消息。



也是，现在也只能等了。



此时屋内灯光明亮，因为开着窗户，对面烧烤的美味不知不觉飘了进来。



阮晴空起身站在窗边，看着远处烧烤摊的烟火气十足，才六点不到，摊位上已经坐了一半的人，远处的美食街，想必更热闹。回来这么久，她还是第一次用平静地心态心观赏周遭的风景。



“一会儿买点烧烤吃，我先回去了。”阮晴空说完，一脸轻松道：“安排好，随时通知我。”



“我跟你一起走吧。”青岑看了眼冯怪，见他没有反对，阮晴空也没有说什么，拿起自己的东西道：“我去买串，你去车里等我。”



听着关门声，环境陷入安静，蒙洛奇拿出一根烟点燃道：“我们是不是把这丫头逼得太紧了，有些残忍。”



“成长本就需要代价，何况……”冯怪说到这里，抬手推了下眼镜，意味深长道：“这件事的真相本就残忍。”说完本想也抽一根烟，没想到都抽完了。



蒙洛奇见状把自己的递给他，“万黎就像晴空的黎明之光，以前我还不能理解这种感情，现在……我似乎能理解了，那种无可替代的情感，如果不是万黎，她还没有勇气面对沈文嘉。”



冯怪点燃抽了一口，看向蒙洛奇道：“我以为你一直能理解。”



“不一样，我对老向是一种执念，跟晴空不同。”



“这么多年，向哥的调查我一直都没有停止过，如果这些事最终都归为沈家，可以一并算。”



蒙洛奇并没有着急回答问题，而是起身来到那个窗边，看着正等烤串的青岑，轻吐云雾道：“我经常会思考一个问题，报仇之后……我生活的意义是什么，想了这么多年……我始终想不到，但就这两天，我看见了晴空跟万黎之间的那份情谊，我好像找到了什么。”



留意到冯怪的神色，回看他一笑：“你果然都知道，也是……阮晴空的心理学可是你教的，你比任何人都懂人心、人性。”



“像我们这类人……朋友本就稀缺，我不想再失去好友了，就算可以给自己完美的、无懈可击的合理化，可难过终归还是难受。”



“我懂。”蒙洛奇抽了口烟，疑惑道：“晴空有一句话提醒了我，万黎这个梦这么多年，为什么所有的事都会在这一刻发生呢？”



冯怪也想到了，四目相对下，“我会重新推演一下这其中的关系。”



“交给你了。”



——



一大包烧烤还没到家就被阮晴空在车里消灭了一半，毕竟烧烤刚出炉时最好吃，外加碰上了晚高峰时段，不吃太浪费了！



阮晴空吃完把签子统统放在一个袋子里，剩下另外包好，“还剩下一些，你带回家吃吧，不然真会被我全部吃完。”



“你要想吃就都吃了，不够吃……可以再点。”青岑顺着她的话说，是觉得这个女人现在的所有情绪都是伪装。



阮晴空用纸巾擦擦嘴，拿出化妆镜补了下唇色，岔开了烤串的善后问题，“对了，你妹妹那边的事都安排了吗？”



“嗯，已经安排了，你推荐的那个医生说耐心治疗的话……一年内就会有好转。”一说到这件事，青岑面露感激，“真是谢谢你。”



“助人为快乐之本，何况你也帮了我很多。”



车子即将抵达万黎家外面那条街，青岑切回手动模式，问道：“用送你进去吗？”



“不用了，你的车没登记，进出不方便，停外面吧。刚吃了那么多东西，我也想走两步。”阮晴空伸了个懒腰，一脸满足道：“对了，有任何消息都要告诉我。”



青岑停好车，知道今晚她会一个人在家，看向她关心道：“有事打给我。”



阮晴空的笑容在转身时消失不见，这一路她走的很慢，毕竟回家也是一个人，能不能睡着都是问题。到家门口，她拿出钥匙打开房门，本以为不在的身影，就这样映入眼帘，万黎正在坐在沙发上捧着书。



闻声的她看过来，一眼万年。

--------------------




第56章 47 看穿


47  看穿



“小黎！？”阮晴空睁大眼，不可置信的看着她，“你不是在家吗？”



“这也是我家呀，我不能回来？”



万黎放下书，她下午确实是在父母那儿，却始终不放心阮晴空一个人回家。那种莫名的担心也说不出缘由，就是怕她会胡思乱想，毕竟这个女人其实没外表看着坚强，都是硬撑。



/“这么晚还出门？”万磊看见万黎要走，轻咳了一声，提醒道：“你母亲刚还在商量明早做你喜欢吃的早餐呢！”



“下次吧。”万黎说着看了眼时间，道：“晴空才刚回来，我想多陪陪她。”



万磊盯着自己唯一的宝贝女儿，无奈一笑道：“就算是刚回来，你也要注意自己的身份。”



“什么身份？她是我最好的朋友，我最在意的人，我不许父亲你这么说她。”万黎没想到她会从父亲口中听见这些，再次强调：“我不喜欢你这么说她，我先走了。”



“小黎，有些事我可以纵容你，但是有些事不行。”



/



管不了父亲这句话是什么意思，反倒因此让她意识到了一个问题，自己非常离不开她。



阮晴空盯着走来身影，开心道：“能回家看见你真好。”



万黎直接抱住她，喃喃道：“我也是，所以我回来了。”



“小黎，陪我喝酒好不好？”



“心情不好吗？”万黎起身问。



“有一点。”



“那你先去换衣服，我陪你喝。”



……



说是喝酒，不如说是阮晴空一个人在喝，眼看着她半瓶红酒下肚，万黎没有阻拦，也没有问她为什么心情不好。



直到第一瓶红酒喝完，坐在地毯上的阮晴空后仰倚在沙发上，轻叹道：“我感觉自己好没用。”



“才没有。”万黎果断回答，毫不犹豫。



阮晴空嘴角抿起弧度，见她又打开了一瓶红酒，扫过没有声音的电影，画面正是打斗的精彩部分。



“晴空，你有想过逃离吗？”万黎倒了一小杯红酒，与她并肩而坐，“什么都不管，就直接离开吧。”



阮晴空的眼睛用力向上看，眸子幽深的落向万黎的侧颜，开口道：“如果你不是万黎，我一定毫不犹豫的答应你。但因为是你……我不想逃避，因为我逃过，最终还是逃不过。”



“累么？”



“逃避吗？”阮晴空用呼吸缓和情绪，继续道：“因为没有勇气，就只能累了。”



万黎侧身用手撑着头，满眼都是枕在沙发边沿的醉美人，看着她眼里的脆弱，整颗心都随之纠疼……好像这感觉只有她能给自己，下意识帮她抹去眼泪，眸中的光亮随着投影一明一暗，两个人被冷白色围绕，仿佛将夜火点亮。



留意到万黎一缕黑发缓缓落下，哪怕只是这样微微一动，都让人恍惚，也正是这个恍惚间，女人已经凑了上来，居高临下情不自禁的吻上这片唇，齿间满是让人沉醉的芳香，还有股淡淡地清凉，就像温开水里的一块儿冰，浅尝之后便不想停。



“……现在呢？”



垂眉间阮晴空仰起下巴吻了上去，夜火辽源……只想用力纠缠在一起万黎顺势而为，整个人坐在阮晴空腿上，撑着沙发的手，有意无意的拨弄着女人的乌发，并将吻加深。



指尖撩开万黎的衣服，当她触碰到温热的肌肤时，身体都随之战栗。



掌心的温度在摩擦中升温，阮晴空用双唇抬高万黎的下巴，亲吻她最喜欢耳朵与脖子，然后再是锁骨……为了调整角度，双腿用力将她整个人微微抬起，将头埋进人心最柔软的地方。抱着她后脑的万黎脸上浮现一抹微红，感受着这份亲密，享受着这份亲密。



当她察觉女人正要脱掉自己衣服时，万黎用手去阻止，并且叫住了她，“晴空！你……醉了。”



虽然是自己主动，但这感觉还是很奇怪。



墙面上正播放着震撼的特效画面，忽明忽暗的光打在两个人身上，形成闪动剪影。导致阮晴空并没有留意到万黎脸上的红润，小声问道：“我没醉，确实是有点快……可是小黎，你主动过后又叫停，太伤了！”



没想到这家伙喝了那么多酒，还能说出这样的话，嘴角牵起笑容，“很伤吗？那……随你好了，我又不会拒绝你，只是……”后面的话没说出口，是觉得说多了矫情。



阮晴空的手抚过腰身，抱她躺在地毯上，居高临下道：“感觉就像做梦！”



万黎对此不解，抬手帮她把散落的头发别在耳后，是想看清她，没想到这样自然的动作，会显得特别暧昧。



“你梦里会有这么奇怪的事？”



“有你的梦奇怪？”阮晴空用鼻尖轻轻划过女人的脸颊，轻声道：“其实我迷茫过，在对你有了不一样的感情之后。

”

“说说看？”万黎没想到这个时候，她倒有兴趣聊起别的……



“关于性取向，我从没对自己定义过，在国外也遇见过很多人，都没有感觉，后来我确定了……我只是喜欢你。”嘴角轻轻抵在万黎的耳朵旁边，压低声音道：“关于这些事，我只在想到你的时候有感觉。”



感觉阮晴空的手伸进衣服里，万黎随之闭上双眸，感受这份接触，呼吸重了几分，抿唇道：“我也是……不过我没你这么色！”



不安分的手穿过衣领，轻轻抚摸万黎的嘴角，女人坏笑道：“我哪里色了？”



万黎感觉自己衣服几乎被她掀起，皱眉道：“这还不色！”



刚想说还有更色的事，没等她开口，手机铃声不合时宜的响起，让阮晴空皱起了眉头。



“你手机响了。”万黎提醒道。



等了十几秒，那边挂断了之后再次打过来，这次万黎用手推开她，示意她去接。



阮晴空不得不起身去拿手机，看着未接来电是青岑直接拨了过去，冷声道：“你最好有重要的事……”后面的话没说，是有一颗想杀人的心。



青岑那边没听懂，以为是自己打扰她睡觉了，说道：“不好意思，我是有一些发现想跟你说，是不是打扰到你了。”



阮晴空留意到万黎已经起身，并将凌乱的衣服重新理了一下，气鼓鼓道：“你先说什么发现。”



“在你家附近，我发现了可疑人，确切的说是对方故意让我发现，我在想……对方是在等你发现，还是在暗中监视你呢？”青岑看着监控下的身影，总觉得对方是故意的，“我先把内容发给你，你看看，如果有问题我要立马报备给冯哥。”



阮晴空听见这话，警惕的来到窗帘边，拨开缝隙往向外面，“你先发给我吧。”



“嗯，好。”



手机被挂断之后，万黎走了过来，好像没事人一样问：“怎么了？”



“有可疑的人在附近。”阮晴空说着看向她一脸意外，自己的心跳还没平复她已经没事了？



“可疑的人？”留意到阮晴空的目光，万黎认真回看过去，“你这什么眼神？”



这话让阮晴空怎么解释呢！



“你不生气？”



“生谁的气？”万黎看了眼她的手机，青岑已经把信息发了过来，“轻重缓急，当然是正事重要。”



“我不这么看，跟你的事更重要。”不过还是听话的打开青岑发来的视频内容，显然那个人是知道监控的位置，还站在万黎的车子旁边，用手一下一下敲着发动机盖，是摩斯码，“我……在……等……你……”



万黎看不懂这些，听见四个字，问：“她是谁？”



阮晴空摇摇头，“不认识，不过她在等我，还站在你的车子旁边，难道说……是想引我出去？”



“那要不要去看看？”



阮晴空害怕是声东击西，“那你呢？”



“如果你担心安全问题，我可以在家等你。”万黎面露微笑，“我听你的，反正我不会让你担心。”



阮晴空拉住万黎的手，道：“你相信我的话，就一起。”



“我也可以回家。”万黎说着回想到上一次，苦笑道：“那次是意外。”



“那这一次先跟着我，如果安全就一会跟着我，如果有一点危险，你再回家？”阮晴空一边说着，一边去储藏室翻箱倒柜，拿出一个小马甲递给她，“安全第一。”



“你奇怪的装备可真多。”万黎低头看着自己的居家服，“我先去换衣服。”



“好。”



两个人穿好衣服一同出门，而那位短发女人就站别墅区路灯下，好像知道她们会出来一样。



阮晴空看了她一眼，拉着万黎与其擦肩而过。



女人没有跟着转身，开口道：“你让我无家可归，这笔账要怎么算？”



阮晴空停下脚步，眼睛里还泛着酒气，回看这个女人，问道：“你在跟我说话吗？”



“你们昨天来找我，我只是没开门，今天就有几个人来我家搜走了很多东西，是不是有点过分了？”女人大老远就闻到了她身上的酒气，瞥了眼万黎，淡然一笑：“你们刚回来就又要出门？”



所谓的酒气不过是一种伪装，显然现在不需要了，阮晴空迈前一步挡在万黎身前，问道：“你是说……文筱家？或者宁小海的家？”



样子虽然眼熟，但是她的声音万黎听出来了。



“不管是谁家，现在那是我家。”



微风吹过，阮晴空看到了女人眉毛上的纹身，表面上她醉醺醺，实则却谨慎的与这个女人保持安全距离，问：“为什么不说你是宫凌蝎呢？”



“那又为什么你们下来找我，却装作不认识我呢？”宫凌蝎目光落向万黎，“你好歹也是千金小姐，这么危险的事，你确定刚要参与进来吗？”



万黎反驳道：“我躲得开吗？”



宫凌蝎喜欢跟聪明人打交道，嘴角勾起一抹笑容，“也是，你是最好的证据。”



阮晴空插话道：“你来找我，到底什么事？”



——

--------------------




第57章 48 拼图游戏


48 拼图游戏



此时已经夜里九点半，联排别墅外夜灯通明，远处湖面还有锦鲤呼吸的涟漪，三个身影笔直的站在路灯下，一只飞蛾经过，盘旋在顶灯周围胡乱飞撞。



按理说它来的不合时宜，更不应该出现，就像宫凌蝎站在这里，突兀又合理。



阮晴空直直地与宫凌蝎对视，耳边尽是飞蛾的冲撞声，一辆车从远处驶来，淡道：“既然来了，你也知道我车在哪里，去车里？”



宫凌蝎没有说话，而是侧身给了她们一个身位。三个人来到车里，为了安全起见万黎坐在后排，阮晴空并没有着急启动车子，映着远处的霓虹与夜景，看向副驾驶蒙洛奇的徒弟，毫无疑问这张脸轮廓清晰，干净英气，眉毛上的蝎子纹身很精致，蝎尾翘起，给人既神秘又邪魅的感觉。



只是这双眼眸深不见底，似藏鬼魅。



“你来找我，该不是让我负责你的衣食住行吧？”阮晴空直言道。



“这倒不用，只是见你们进度太慢，我不出现一下，你们俩是不是要腻歪到明天了呢？”宫凌蝎薄唇微抿，仿佛说话很费体力懒得张口，留意到两个人的表情，意味深长吐了三个字，“果然慢。”



这话就好像在家里装了摄像头，阮晴空眉心微蹙，“你的立场倒是很奇怪，嫌我慢，是真觉得敌人的敌人就可以成为朋友？”



听闻夜色的兔子阮晴空向来傲慢，没想到还有几分自大，薄唇轻启：“我就知道……你压根意识不到什么是危险，当初我就不该心软。”



如果没见到丘沐的话，阮晴空一定不会把时间浪费在她身上，甚至会压她去见蒙洛奇。但显然宫凌蝎不是沈文嘉的人，她或许不喜欢自己，但敌人的敌人可以成朋友。



坐在后排的万黎全当旁观者，仔细听着两个人的对话，从中找到能串联的关键。



“之前你没舍得，现在就更不舍得了。”阮晴空不想耽误时间，系好安全带，启动车子：“既然嫌我慢，就不要浪费时间了，去哪里？”



“带你们地狱走一遭？”



阮晴空听见这话解开安全带下车，绕到副驾驶将车门打开，“不管去哪里，都要你开，我喝酒了……差一点就酒驾。”



宫凌蝎一脸无奈的盯着她，面无表情下车，在她绕到驾驶位的过程，阮晴空快速往耳朵里塞了个耳机，并且拨出了一个号码，这一幕全部落在万黎眼中，没想到这家伙手速会这么快。



等宫凌蝎拉开车门，阮晴空已经系好了安全带。



“远吗？我想眯一会儿。”阮晴空说着一脸疲惫的看向万黎，“你也休息一下吧。”



“我没你喝得多，不用担心我。”



“你们俩还真是……绝配。”宫凌蝎说着冷冷一笑，“就不怕此去无回吗？”



阮晴空毫不掩饰的朝着万黎微笑，又看向正在开车的身影，“我也没想到你跟唐乐文的关系这么密切！”车子的刹车急了一些，阮晴空的身体突然前倾，又被安全带拉了回来，啧了一声，“小黎这车不经常开，又按时保养，刹车太敏感……是需要适应一下。”



万黎没想这个女人嘴巴这么不饶人，却很意外这个答案。



这个人居然跟唐乐文认识。



宫凌蝎的余光透着冰冷，要不是因为正事，光是这些年她缠着师父，就该杀，就算不杀也想给她点教训。



“你为什么会觉得我们关系很好？”宫凌蝎在等红绿灯时，问道。



“女人的直觉往往没有道理可言，可能是因为你帮忙解决赵业的事，也可能是你对她的照顾，最重要的是住文筱家的人是你，而唐乐文住的是小黎梦里出现的地方，没有那么多巧合，也不会有多复杂，只能说你们俩认识，关系还很好。”这些都是阮晴空才刚确定的答案，虽然之前也有怀疑，“如果不是夜色的人，不会发现那个窃听器，一定是你告诉她的，毕竟你是洛奇姐的徒弟，而我跟在洛奇姐身边这么多年，一些习惯操作你应该都清楚。”



“看来不算太没用。”



阮晴空：“但我有一事想不明白。”



宫凌蝎清楚阮晴空不笨，无奈这个进度，恐怕是聪明用错了地方，“你想不明白的事多了，不差这一件。”



车子正好停在路灯下，车顶遮住了那束光，躲藏在暗处的侧脸线条分明，阮晴空眸光微垂，发现宫凌蝎嘴唇勾起不屑的笑容。



“看来你知道我要问什么，你不敢回答，是因为你心里还有这份师徒情谊对吗？”阮晴空说着，嘴角勾起自信的笑容，“至于你会跟那个人合作，恐怕是有什么交易吧？不然洛奇姐这些年要找的凶手是谁，你会不知道吗？”



显然这个问题宫凌蝎不想回答，“我已经离开了夜色，这些问题与我无关。”



阮晴空摆弄着自己的手指，眨了眨眼睛，“既然无关，为什么避而不答呢？”



“阮晴空！”宫凌蝎耐心全无，从身上拿出一把枪指向身后的人，“我真想让你尝一下失去挚爱的滋味。”



万黎没想到这个女人会气急败坏到用自己威胁阮晴空，不过冷静一想，她根本不会开枪，也不是气急败坏，而是为了掩盖被阮晴空戳中的真相。



“事情还没办成就用我来威胁她，是不是有点太急了？”



万黎的冷静，不仅让宫凌蝎惊讶，也包括阮晴空。



“你需要我就要按照我的想法来，威胁小黎……不是明智之举。”阮晴空见她把枪收好，暗暗松了口气，继续道：“我确实很多事想不明白，现在……我似乎又明白了一些。”



宫凌蝎敛着冷眉，闷不做声。



“你想事情了结之后，亲手杀了M，再到洛奇姐面前请罪，我可猜对了？”



车子被宫凌蝎停在一边，她快速解开安全带，一把短刃直接架在阮晴空的肩上，这动作很快，阮晴空垂眉盯着泛光的利刃，在这之前她做足了防卫，只能说宫凌蝎的身手在自己之上。



万黎刚想帮忙，却被阮晴空打断，因为有些事她必须要说明才能合作，“别担心，我没事，有枪不用用匕首，显然是在警告我，能力在我之上。”



宫凌蝎一双冰冷的眸子盯向阮晴空，要不是因为这家伙是关键，她绝对会杀了这个女人，因为她好像能看透自己，难道她懂读心术？



短刃逼近了一分，“你确定是警告？”



阮晴空后仰拉长脖子，眨了眨迷人的眼睛，淡然一笑：“我不是猜中了你的心，而是因为洛奇姐一直都相信你不会背叛她，而我是你们需要的钥匙，你暂时不会伤害我，也就不会伤害万黎。”



此话一出，阮晴空看到了宫凌蝎眼里的惊讶，哪怕只是一闪而过。



果然宫凌蝎犹豫两秒，收回短刃回到位置上，继续开车道：“她那么记仇，怎么会相信一个背叛她的人。”



“你喜欢拼图吗？”阮晴空抬手摸了摸自己的脖子，不管她是否要回答，自顾自的说道：“犯罪心理学在我眼里就像是拼图游戏，只要手里拿着拼图的一角，就能找到全部的拼图块儿，最终的目的是展现真实的犯罪现场，你嫌我进度慢……那是因为我拿到的拼图中少了关键的一块儿，就是你！现在，我已经串联了大半。”



“那我倒是有点好奇你的拼图到底都有什么？”



阮晴空耸了下肩，“我能说的已经说了，至于其他的，先到地方再说。”



坐在后排的万黎盯着前面两个人，特别是阮晴空，好像明白为什么她身上会有那么多伤了，她所在的环境，所面对的人都不是普通人。



也许是达成了某种共识，之后她们再没有任何交流。车子开了将近一个小时，驶入一段土路上，又上了一条宽敞的马路。这里属于城市近郊，周围都被划入开发区域。这宽敞的马路，在阮晴空眼里，就像两极分化的深渊，将城市与县乡一分为二。



“左边是还未入住的高楼，右边的民房还住着那么多人，一两年之后，会不会左边的灯还没有右边的多？”阮晴空说笑着。



“这个楼盘归沈家，不过是万家让给了沈家。”宫凌蝎的话被自己打断，是她猜到了这话的意思，冷冷一笑：“人与人本就不公平，住不起房的人永远更多。”



阮晴空盯着路边的指示牌，想到了什么，眉心微蹙：“你要带我去的地方是沈文嘉那个实验室？”



“原来在你心里，他真不算是你父亲？”



“这些不用我回答了吧？”在知道目的地之后，阮晴空后悔带着万黎涉险。



宫凌蝎留意到了她的担心，只笑不语。



——

--------------------




第58章 49 罪人所


49 罪人所



在她们行驶交流时，青岑跟冯怪已经来到了蒙洛奇的实验室，这一波极限拉扯让很多事变得明朗。



“冯哥，她一个人去那边太危险了，现在还带着万黎，万一……”青岑实在不放心。



蒙洛奇对这两个人的能力十分了解，同时也了解她们的性情，摆弄着手里的打火机，道：“不用担心，如果小蝎真想杀了晴空，现在已经是尸体了，既然选择合作，她们俩会相互照应。”



“但是多了个万黎呀！”



“我也想顺便看看这丫头的心性，我总觉得万黎也有另一面，只是她更善于隐藏。”这是蒙洛奇那次浅谈之后得出的结果。



青岑下意识看向冯怪，觉得自己僭越了，他们是夜色传说级的人物，他们评估没事，就一定没事。



却还是忍不住的担心。



冯怪却很好奇蒙洛奇的态度，想从她那儿听到些什么，显然这个女人不会多说，僵持的气氛被阮晴空打破。



“这个实验室，你不会打算直接开车进去吧？”



宫凌蝎看了眼路牌，又行驶了两公里停在路边，用手指了一下，“从前面开始，就进入监控范围，车子只能到这里了……我们从那边进去，不过只能我跟你。”



“山上？”阮晴空回看万黎，“她怎么办？在车里未必安全。”



“要么就让她现在开车自己回去，如果一起进去，肯定是去送死。”宫凌蝎看向这个女人，微笑道：“你来决定。”



“晴空，别担心我，我在外面帮你们放哨也很好，我跟着进去你要照顾我反而麻烦。”万黎把手伸过去，拍了拍她的肩膀，“我会照顾好自己，放心吧。”



阮晴空把耳机递给她，“有事就联系冯怪。”



“你也是，注意安全。”



“嗯，我会的。”阮晴空交代完解开安全带，下车打开后备箱拿出备用装备。



万黎坐在车里，看着两个人轻盈的翻过围栏，一同走进山里。



昨天才下过雨，导致地上还很泥泞，给爬山的两个人增加了不少难度。



“这里有野兽，就是担心有人会从这里进去。”宫凌蝎拿出可夜视墨镜戴上，递给了阮晴空一副，“戴上，别耽误时间。”



“我家小黎还在等我，我怎么舍得耽误时间呢？这夜视墨镜很好用，当初你就是用这个救走了M吧？”阮晴空说着从包里拿出喷雾，先喷宫凌蝎再喷自己，见对方异样的表情，笑道：“这不是香水，不过可以让那些野兽不注意到我们。”



宫凌蝎冷冷一笑，转身继续往前走。



听着两个人的交流，万黎担起的心慢慢平复，另外三个人相互对视，青岑没想到这两个人配合的还挺好。



看着她轻车熟路的样子，阮晴空留意了一下四周，用呼吸调整登山频率，“你不是第一次来这个实验室？”



“为什么你会觉得这是实验室？”宫凌蝎拨开半身高的杂草，问道。



“如果不是实验室，在你眼里是什么？”



“建筑图是按照河图洛书中的河图所建，他还有一个地方，在这个城市笔直的另一端，用洛书图形所建，寓意不用我说，他明显是想开创自己的时代，建造他的不死王朝。但在我眼里，这里是罪人所，当然还有一本罪人录。”宫凌蝎停下脚步，通过之前做的记号，朝着左边走。



“罪人录？”阮晴空有些好奇这个的存在。



“嗯，那里面可是有万黎的名字哦。”宫凌蝎本以为这个女人会更好奇，没想到她却直接找到了关键。



“难道说，有人是根据这本罪人录杀人？”阮晴空似乎找到了重点，“里面到底有多少个人？为什么沈文嘉要杀了里面的人呢？还是说……秘密就在这罪人所里？”



宫凌蝎回看这个聪明的女人，原来师父喜欢她不是没有道理，只要给了一个口子，她就能瞬间抓住重点，“如果我知道这些，就不会带你来了，你该把注意力放在罪人所里。”



也是，以她的本事，如果知道这些来龙去脉，事情早有转折了。不过自己对五行八卦并不了解，但河图洛书自然听过，看来沈文嘉已经将自己当成救世主一样的存在了。



不死王朝……



这个世界哪里有不死。



阮晴空紧跟宫凌蝎身后，留意到地上只有夜视镜可以看见的记号，问道：“你说的罪人所……是受害者，还是加害者？难道那些已经死掉的人，都在这里？”



这是她想到的结果。



宫凌蝎轻笑出声：“你这脑洞不错，是不是学心理学的人，首先要脑洞大开，将万物不可思议都能容纳并且消化？如果承受力不强，怎么面对奇思妙想的心理问题呢？”



“心理学入门不难，难在真的可以同理心，完全客观与反人性。”阮晴空见她这么说，追问道：“难道我想的不对？”是指对罪人所的理解。



“不是，这里收容都是可怜人，真正的罪人，是那些有钱人。”宫凌蝎声色道：“是不是很不公平？”



宫凌蝎本以为身后的女人会说什么，没想到她只是跟着自己，并没有开口。



“怎么，想到你心里的那个人就不追问了？”



“并不是，只是在想真正的公平是什么？人与人的存在，不论男女都有对立面，对立就有竞争，有输赢。不管什么大是大非，输的一方总会说不公平，质疑不断，而赢的一方却觉得这才是公平……不过就是谁赢谁有理，谁输谁认为不公。”阮晴空看向宫凌蝎，问出了这个世界谁都无法准确回答的问题：“什么是公平？”



宫凌蝎反问道：“你觉得什么样的公平才是公平？”



“我认为的？”阮晴空不假思索用手抵在心脏处，“不理世俗纷争，只凭此心，无愧选择，视为公平。至于是输是赢，不由我来决定，无愧于心才最重要。”



“好一个无愧于心。”宫凌蝎虽然觉得可笑，心中却被阮晴空的话燃起了一丝灼热，因为这样的人并不多见，“那你如何面对属于万黎的罪呢？”



显然这话万黎也听见了，两个人默契地沉思着。



盯着宫凌蝎的背影，阮晴空直言道：“难道这里没有唐乐文的罪？”



“她不一样。”宫凌蝎停下脚步转身道：“唐家是受害者。”



因为宫凌蝎站在高坡，阮晴空站在低破，她抬头看向这个女人，冷笑道：“你跟我说了半天，你才是真的双标？你的意思……万家也要像唐家一样落败，小黎跟乐文一样遭受童年不幸，才符合你心里的受害者身份？而非罪人？两家实力本就悬殊，真正戴有色眼镜的人，是你。”



晴空。



听见这番话的万黎抿起双唇。



宫凌蝎看了她一眼，转过身继续往前走。



为了保存体力，之后的路程两个人并没有过多的交流，走了将近一个小时，才走到实验室背面。因为知道这里的建筑模型，只要找到正南，就能找到准确的方位，宫凌蝎说这里后期建了一个仓库，平时根本不会有人来这里，算是百密一疏。



阮晴空看着手表里的指南针，说道：“风水我不懂，不过通过地理环境，我们从西绕？”



虽然是第一次合作，对阮晴空的印象却很好，“没错，从西边走，不过不往里走的话，会一直在外面打转，这里除了正门之外，从第三层开始不仅有人巡逻，还有无数个监控，你必须跟着我，卡着时间过去，听见了吗？”



“放心，我虽然打不过你，但肯定跟得上你。”



“算你有自知之明。”



绕过仓库，两个人往西走，监控粗略估计都有二十个左右，可以说是无死角监视，两边还有三人一组的保安交叉巡逻，想从这里绕过去，真的很难。就在阮晴空思索时，宫凌蝎通过矫捷的身手，爬到了通往二层楼顶的安全梯。阮晴空盯着被收起的安全梯高度，至少有三米，对她来说确实有点难度，抿了抿唇后退两步，加上助跑飞身一跃，拉住宫凌蝎伸过来的手臂爬到安全梯上。



宫凌蝎以为这家伙要跳个两次，欣慰道：“还不错。”



“说了会跟上你。”阮晴空站在高处，看着四周的建筑，“我听过河图洛书是周易的前身，这么看还挺像，你说要放在现代，河图洛书会不会告周易抄袭借鉴呢？”



听见这话，不仅宫凌蝎惊讶，包括耳机里也传来了笑声，这到底是什么脑回路，才能有如此奇葩的想法。



“你跟我来这里是散心的吗？”宫凌蝎忍不住吐槽，“文化自古都是循例进步，问题延续质变，要是担心这些……人类文化不就停滞不前，我们回归原始得了。”



“也是……现在的假文人太多。”阮晴空跟着她来到楼顶，看清了大致建筑，也看见了那个十字楼，“这个照片我看过，当时就觉得十字楼很奇怪，现在算是明白了。”



“在这里可以避开监控，难度在间距跟时间差，所以你一定要跟好我。”宫凌蝎俯身盯着监控摆动的位置，还有远处走过的保安，看了眼对面的阮晴空点了下头，抓着另外一边的安全梯，卡着距离轻盈落下，以最快的速度来到对面，助跑踩墙借力爬上另外的安全梯。



在最后一圈时，阮晴空用手示意，她要休息一下，如此极限操作……她的体力有些吃不消。



“大小姐就是大小姐……”



阮晴空抬手抹去额头上的汗珠，挑起冷眉：“如果你真想跟我合作，我尊重你的同时也希望你尊重我，他跟我没有半毛钱关系，懂吗？”



宫凌蝎没有回答这个问题，因为在她心里，从未把阮晴空当成沈文嘉的女儿。她跟罪人所里关着的可怜人没什么不同，只是……还没来得及经历绝望。



或许沈文嘉也没想过，这个被他视为工具的私生女，会成为推倒自己的利刃吧？

--------------------

最近忙完了时间。

抱歉。


第59章 50 研发秘密


50  研发秘密



阮晴空见她没有开口，而是蹲下来重新计算监控的距离，留意到宫凌蝎起身，她立即跟上。这一次，两个人直接跑到实验室大楼的后门，宫凌蝎刚想翻进去，却被阮晴空拦住，示意脚上的泥泞。



套上鞋套，两个人从窗上轻盈落下，没想到这里会是间储藏室，柜子里摆放着各种医疗用品。



正在阮晴空疑惑时，宫凌蝎压低声音道：“这里没有监控，到处都是信号屏蔽器，所以不用担心会被发现，只要留意仪器的声音，跟医护人员的脚步声就好了。”

医护人员？所以这里果然是医院？本想问没有监控的原因，细想之后，阮晴空有了答案，既然是罪人所，怎么能留有证据呢！



“这里是医院吗？你来这里几次了？”



“医院是救人的地方，这里没那么神圣，我前后来了四次。”宫凌蝎来到楼道，听见远处的脚步声，二人笔直贴在墙上，通过旁边的楼梯，来到了地下一层。



走到配电室，宫凌蝎拿出工具把感应信号线拔下来，道：“这里不仅没有监控，也没有网络，来这里工作的人，甚至不允许携带手机，每个房间都有信号感应器，已经拆了，不然一进入房间就会报警。”



阮晴空了然的点点头，跟着她离开，弯着身子绕过值班室，来到了最后一间。



确切的说，这里是病房，还是单人间。



阮晴空盯着床上戴着呼吸面罩的女人，她想到了万黎跟自己说的那个梦，直觉告诉自己，这个人是文筱，也就是宁小海。



“她是……”



宫凌蝎双手架在身前，淡道：“你知道答案。”



阮晴空走近通过夜视镜，算是看清了这张脸，虽然戴着呼吸面罩，脸颊消瘦，对比宁小海小时候的照片，确实很像。



太多疑惑一拥而上，阮晴空回看宫凌蝎，压抑着情绪问：“为什么？”



这三个字包含了太多内容，例如她为什么会在这里，为什么还会活着，活着的意义又是什么？



“这里不宜久留，看过……我们要离开了。”宫凌蝎提醒道。



盯着这仪器的内容，阮晴空第一时间拿出手机录像，宫凌蝎见状也没有阻止，算着时间提醒她该离开了。



刚想离开，手臂被阮晴空拉住，虽然看不见她的表情，但宫凌蝎似乎知道她想表达什么。



“……我想找个人。”



宫凌蝎沉默了一下，道：“我知道你要找的人是谁，他不在这里，离开再说。”



她带阮晴空来这里，无非是让她亲眼看看什么是罪人所，最重要的是让夜色重新拟定方案。



——



初夏的夜晚，哪怕微风清凉，也吹不净阮晴空额前的汗水，几个小时前的酒精早已挥发。



两个人在实验室总共呆了不到一刻钟，一进一出却用了三个半小时。最重要的是，在看过宁小海之后，阮晴空一肚子的问题，这个女人却避而不答。



她快速回到车里第一时间脱掉外衣，看了眼坐在后排满目担心的身影，露出微笑，示意没事。



不过在万黎眼中，她一定是发现了什么，呼之欲出的答案被生生咽下，还是等等吧。



宫凌蝎启动车子时，阮晴空随手打开了制冷空调，并把外衣递给身后的人，提醒她别着凉。车子快速驶离，来到了一处停车场，这个位置在阮晴空眼中选的恰到好处，远处不到两公里就是蒙洛奇的实验室。



“都到这里了，不进去看看？”阮晴空道。



宫凌蝎骨节分明的手指握着方向盘，目光淡淡的瞥了眼这个女人，提醒道：“再说没用的，我现在就走。”



“蝎姐，我说别的你也不理我呀！”阮晴空露出委屈的表情，略显无奈：“我就想问一件事，你为什么带我去那里？我想这个问题，你应该知道，还有那个药剂的功效，为什么会那么神奇？”



“这是两个问题，不过告诉你也没什么。”宫凌蝎先看了一眼后视镜的万黎，然后望着这条马路的尽头，“这是一个从灰色领域延伸出的残忍故事，至于这个项目具体的内容，你可以问问师父，只是立项之后，不到两年就被取消了。”



留意到阮晴空的目光，宫凌蝎补充道：“万家是在合法期限内进行的器官移植，但不代表他没有错。”



“什么错？”万黎终于开口了。



阮晴空立即开口道：“有没有错，不是一个人说的算。”



“这个移植项目远在三十年前就预计启动了，医学科技不是缓慢进行，而是进行太快，会掩盖不住人性的贪婪。而这项技术就是前菜，针对血缘和基因的匹配，如果高达99.9%，只需要几年……这个健康的器官就跟你的一样。如果寻找相匹配的器官移植，通过这个机器最高也可以有90%的匹配度，但还是需要长期服用药物，如果不能完全匹配，该是几年还是几年。”宫凌蝎的声音越说越冷，留意到阮晴空的表情，冷冷一哼，“你这是不信？”



“不是不信，而是这个项目为什么会落在他手上，沈家可不是医学起家。”



“这也是我要说的秘密，你有心理准备听吗？”



阮晴空眉心微蹙，“难道说还有比那罪人所更让人……唏嘘的秘密？”



“这是我的猜测，不过既然是猜测……不一定非要那么多人听。”宫凌蝎示意了一下，“我知道这里除了我们还有其他耳朵。”



阮晴空摘下自己的耳机，没想到她看向万黎，两个通话都被关掉后，冯怪那边彻底失去了联系。



“这不是多此一举吗？我知道了，自然也……”阮晴空是想说，自己会转达，突然眉心微蹙，“你是说，这个秘密……”



“有关沈家屹立百年的秘密，因为我发现了沈家之前并不姓沈，而这个秘密是我潜入沈家祠堂里发现的，可能是故意给人看，毕竟我没有证据，只是猜测。”宫凌蝎目光扫过两个人，压低声音道：“沈文嘉可能不止活过一世。”



“你是说……”阮晴空不可思议道。



“而他最近一直在研究的项目，属基因培植。”阮晴空看向万黎，道：“也许宁小海跟你有血缘关系。”



万黎眉心紧蹙，为什么听见这句话的时候，想到的却是宁小海父亲那一栏的空白，开口道：“怎么可能！”



“你也说了是也许，虽然我不知道你为什么要告诉我们这个秘密，但任何事都需要证据。”阮晴空接过话，冷静道。



关于万黎这个梦，阮晴空曾经想过无数个结果，没想到它的存在真跟潘多拉宝盒一样，一旦打开，会让人变得万劫不复，如果是真的要让万黎如何接受？如果真有血缘关系，那么宁小海的父亲正是万磊，也能说明为什么万家会一直受制于沈家。



可问题全部指向一件事的时候，阮晴空反而不信了，直视宫凌蝎问道：“指向性这么明确，你是想拉万家下水？”



画风一转，很多话都变了味儿。



“你倒是很会抓问题重点。”



“我知道你恨沈家，也认为万家参与了很多事，但一码归一码，不要把沈文嘉的事算在万磊头上，我问的是那个药剂。”阮晴空把问题绕了回去，并希望她马上给出答案。



“那个药剂是什么成分我不知道，其中的一味草药不是秘密，我师父应该跟你说了，但是其他东西我真不清楚，在沈家后花园有一个花圃，里面种着千百种奇花异草，但这药剂的功效是什么，你应该清楚了，你梦到了谁，里面就有谁的记忆。”宫凌蝎说完，回看万黎，“你跟宁小海的除外，包括乐文，这件事……沈文嘉并不知道，如果不是因为这场梦，他所做的事永远都不会被人知道。”



“这些话，不能全信。”阮晴空毫无避讳的提醒万黎，“毕竟她有私心。”



宫凌蝎冷冷一笑，“你可真会说。”



“说回你的目的吧，那个M以前是沈文嘉的杀手吧？你离开夜色是因为M还有一个任务，是杀了洛奇姐对吗？就像你说……洛奇姐其实知道这个项目，那么以沈文嘉的做事风格，他不会放过任何知道这个项目的人，而你们的合作，是他必须帮你解决一些事……”阮晴空必须要先岔开话题，不过在这番推测中，她找到了另外的关键，“M并不知道你真实目的？”



话题虽然转的很快，但宫凌蝎犹豫了一下才回答，是因为她并不想说起这件事。没想到这个女人确实聪明，欣慰的看向她，道：“他确实不知道我为什么回国，也不知道我针对的人是谁，他只是以为在清理师父身边的助手罢了，毕竟我跟他说，只要伤了你……她才会回国。”



“在国外不是更有机会杀了洛奇姐吗？是你在暗中帮忙，制造了我们抓到他的机会，然后借此救走他？我就说……那次行动太顺利，原来是你。目的就是让M以为夜色掌握了他的行踪，从而感激你的救命之恩，一举两得。”见识了这个女人的身手之后，现在又见识了她的胆魄，不愧是蒙洛奇的徒弟，“所以我才说，洛奇姐不相信你会背叛，因为她从来都没承认过你的背叛。”



“你又知道？”



阮晴空再次把那个问题拿出来问，这是她的询问风格，“那为什么沈文嘉又要杀了这些人呢？那本罪人录难道不在他手上？如果他们死了，岂不是没了威胁？”



宫凌蝎摇摇头表示自己也看不懂，“这件事由M负责，至于是沈一铭的安排还是沈文嘉的安排，我并不清楚。”



这确实是一个不争的矛盾点，阮晴空露出笑容竖起一根手指，“最后一个问题，那个药剂在哪里？”



“你想做什么？”



“当然是拿来研究了！”



“你知道丘沐为什么会暴露自己吗？就是因为他偷了那些药剂，是从沈一瑶那边偷来的，现在根本没有机会拿到那个药剂，不用想了，最重要的是……那个药剂见光就会失去功效，现在的检验机器也检测不出来。”宫凌蝎知道阮晴空不信这些，坦言道：“给你注射的是半成品，完全品应该是万黎与宁小海之间的联系，还好沈文嘉并不知道，不然……”



“如果她知道了，会要了我的命？”万黎接话道。



“杀了你反而是一种解脱，他会把你变成实验品。”宫凌蝎淡淡一笑，“所以你的这件事一定要成为秘密，我知道的就这么多了。”



“我还有一个问题。”阮晴空是想问单麒天的失踪。



“那个偷走资料的人吗？”宫凌蝎见她点头，坦言道：“他是M的对象，我抓到他的时候才知道是谁，可惜我帮不了他，他被带去了实验基地，具体是生是死，我不知道。”



“真是沈文嘉抓了他？是中毒？”



“没错，可你为什么会知道他中了毒？”宫凌蝎没想到这家伙还挺厉害。



“因为他留下的线索，需要一些时间，如果他没有中毒，不可能逃不了。”阮晴空突然意识到了什么，“是你给他的时间？”



“我能做的只有拖延，如果他能跑自然更好，不能也可以留下线索，至于其他……我没办法。如果赔上我也只是活一时，不仅救不了他，还可能让这件事再次石沉大海。”宫凌蝎抿起薄唇，“不仅是为了乐文，还是师父，我必须要做点什么。”



一行泪从阮晴空眼里滑落，万黎眉心紧蹙。

--------------------

愚人节快乐！




第60章 51 镜中人


51 镜中人



阮晴空用力控制自己的情绪，压低声音沙哑道：“我能理解，他可能连全尸都没有了是吗？”



“我不知道，也不能多问。”宫凌蝎看了眼万黎没想到她也红了眼，想必是因为心疼阮晴空，垂眉继续道：“我能说的都说了，很多事我权限不足，才需要你的帮助。”



这也是宫凌蝎最初的目的，阮晴空的伤感突然停止，是因为她意识到了问题，本以为掌握全局的自己，却成了那条上钩的鱼。



她冷冷一笑，“你目的达成了，先用罪人录引麒天上钩，再用万黎的安危让我回来查清真相，最后用麒天的失踪燃出我内心对沈家的仇恨，你怕我因为畏惧他而退缩，所以你把我所有的后路都堵死了。”



万黎听见这话，惊讶的看向宫凌蝎。



让宫凌蝎意外的是这女人面对这么多事，思路依旧清晰，还真是看轻她了。



“不是你，这一切都是唐乐文吧。”没等她开口，阮晴空沉声道：“不过没关系，我知道这件事就算她不操纵，我也总归要面对，就是不清楚哪个代价更重，但人没有选择，所以……你说吧，她到底想要什么？我能做什么呢？”



“她要的很简单。”简单的回复已经证明以上推测都正确，宫凌蝎也不打算隐瞒，开口道：“阻止他疯狂的行为，释放那些可怜人，给他们一个身份，还有……”



察觉出她内心的矛盾，阮晴空帮她说道：“保护罪人录的人？”



宫凌蝎有些纠结，淡淡地“嗯”了一声：“我只是不希望罪人所里的人白遭罪。”



“明白。”阮晴空顺着台阶下，又提醒道：“唐乐文的安危需要夜色出面吗？”



“不用，只是万黎还在名单中，被灭口是迟早的事，不如出国避一避。”说着宫凌蝎推开车门，下车道：“希望你保持这份聪明，不要让我再来提醒你。”



阮晴空没有说话，是她压抑的伤感正在冲破防线。



在宫凌蝎离开之后，万黎从后面来到驾驶位，看着浑身紧绷的身影，开口道：“别忍着了。”



万黎的话就像闸口，一旦被打开就让人无法抑制，她给自己十分钟来发泄，由于时间紧迫，还有很多事要做，十分钟……十分钟就够了。



哭声隐隐地从车内传来，消失在黎明之前。



十分钟后。



阮晴空恢复情绪看着万黎，红着眼睛道：“面对战友的离去，哪怕有心理准备也不能接受。”



“难受就别忍着，不要为难自己。”万黎系好安全带看了眼时间，“你现在要去哪里？还是我们先回家呢？”



“先送你回家，然后我去冯怪那儿，这些事都要从长计议，重新规划。”她的声音十分低沉，还有一丝沙哑，让人听着心疼。



“那你呢？”



阮晴空听见这个提问，愣了一下。好像所有人都在关注沈家与万黎的事，在这件事上阮晴空对自己的定位也是工具人，唯独万黎……



只有她关心自己。



“……我不知道，很乱，很烦。”



万黎牵住她的手，“我相信任何事总会有办法，我会陪着你。”



“可是你的安危……”阮晴空越想越害怕，“感觉全世界都不安全。”



“说实话么，我一点都不怕死。”这句话万黎不是为了安慰她，显然更清楚这句话一出会吓到阮晴空，立即解释道：“可能是医生的关系，我早已看惯了生死，也可能看到生死一刹才能找到活下去的意义。”



“小黎！？”对于学过心理学的人来说，对这些话会特别敏感。



万黎见她担心，无奈一笑，抿唇道：“是吓到你了吗？”



现在清楚为什么心理医生不能给朋友做咨询了，因为无法客观，就像对万黎她一直保有刻板印象‘温柔不争’，但显然这次回来有了全新的认识，根据以上推论，难怪宫凌蝎拿枪指着她时会那么从容了。



不怕死……好像也很贴合万黎的性格，毕竟她们本就是在楼顶相遇，相互救赎。



而那些平时她表现出的担心、温柔、体谅还有纠结，是要迎合周围，才不会被当成异类。



这感觉阮晴空明白，因为自己也是这样的人。



又突然想到什么，轻笑出声，“原来当初你选择当医生的理由，是为了不想让身边的人担心，你呀……才是最狡猾的人。”



“可是对你不一样。”因为阮晴空的出现，让这颗心再次有了无法控制的跳动，第二个让她有跳动的人是文筱，显然这个答案她知道了。



之后两个人都没有多言，因为清楚点到即止的话题最耐人寻味。车子抵达家门口时，天色蒙蒙亮起，两个人一前一后回到家，除了疲惫就是疲惫。



“你要不要先去休息？等你睡着我再走。”



“晴空，我该不该有罪恶感呢？”可能坦然了自己，在这个女人面前万黎不想再伪装，一脸疑惑道：“我活着就是一种错误，还连累了文筱。”



这是两种语境，阮晴空的大脑闪过无数片段，开口道：“我不知道，但如果世人都觉得你错了，你也觉得自己错了，那么我也会在对面拉你过来，因为这是我认为对的事。”



万黎眸光轻闪，薄唇轻启：“晴空……”



“我知道这很矛盾，我恨沈文嘉的一切，但如果你现在还活着是因为他，我会为此感到庆幸。但这个世界本就没有完美，我也从不祈求完美，那么罪恶的一面，我会跟你一起承担一同面对。”阮晴空抓住万黎的手，牢牢握住，“至少你不是一个人。”



没想到这个世界真有人懂自己，也有人会在深渊中牵着自己的手，这感觉让万黎庆幸，活着真好。



她倾身抱住了她，“你也有我。”



……



等万黎休息之后，阮晴空才驱车赶往实验室，她拍摄的照片被青岑放在投影仪上。看着照片内容，冯怪跟青岑看的是人，但蒙洛奇却一直盯着她身边的仪器。



“这个仪器上的显示内容，是器官的健康程度。旁边的管子，很像ICU常用的血液净化器，可能功效不仅是净化，还有其他功能……”



“如果宁小海是小黎的供体，那么她现在拥有的器官……”阮晴空不可置信又毁灭三观张了张嘴道：“这两个人的器官被换了？而她不仅是供体，还是器皿！？”



果然，人性不能去测试，因为永远没有下限，只有你想不到的黑暗。



阮晴空不能接受站起身，用呼吸调整情绪，她该庆幸万黎没有跟来，庆幸在去那个实验室后段信号被切断了，抑制不住的激动道：“如此是真的，我一定要亲手毁了……”



“你冷静一点，如果小蝎能毁早就毁了，她之所以跟你合作，一定有原因。站在医学角度，他们不可能活这么久，想必是离不开这个仪器。”蒙洛奇知道阮晴空为什么这么激动，也知道这背后代表着什么，继续道：“要找到办法，首先要获得更高权限，至少要了解这个仪器，跟他们的生命体征。”



阮晴空认可她的推测，无奈在这方面上，她一窍不通。



“先把进入实验室的地图回忆一下，我会派人潜入了解，收集样本，研究这个仪器，宫凌蝎跟你说的另外一个地方，正是半年前麒天调查的医药公司，那边我也会继续跟进，你现在有更重要的事要做。”冯怪交代完看向蒙洛奇道：“你徒弟很聪明，私事公事混为一起，我们夜色不出手都不行了。”



阮晴空敛眉看向冯怪，显然这句话他是故意说给蒙洛奇听。



“她叫我师父，不代表我还认她这个徒弟，不管是出于什么原因，她现在都不属于夜色。但这个问题……就算不是她，我们也会管，因为它本就跟夜色有关。”蒙洛奇点燃一根烟，提醒冯怪道：“M是沈文嘉的人，他手上沾了太多血了。”



“沈家我自然不会放过，但单麒天的事，我也会记上一笔。”冯怪从身上拿出一根烟，“一码归一码。”



“随你。”



这些字都能听懂，但却给青岑一种听不懂的感觉，就像神仙打架，各站山头，没有华丽酷炫的技能，就可让天地撼动。



阮晴空将他们的话听进去暗自消化，拿起笔在一张白纸上将记忆画出来，包括平面图跟监控位置，还标注出最佳行进路线。虽然跟着宫凌蝎走了一次，但有河图参考，所以很容易绘画。



重点是十字楼内的情况，阮晴空把配电室、休息室跟护士站，还有楼梯的进出入口，详尽的画在了地图上。



看着成品，青岑都惊讶了。



“你这记性，还是那么可怕。”冯怪指的不是地图大致，而是这二十几个监控的位置，还有矮楼与矮楼之间的步数统计，在那个环境下，还能有心思记录这些的人可不多见。拿起这张详尽的平面图递给青岑，道：“再用电脑重新整理一份，接下来这里的事交给我们。”



青岑拿着这张手绘的平面图，看了眼陷入沉思的身影，“我知道了，我这就去画。”



“没什么事的话我先回去了，毕竟万黎的安危对我来说是最重要的事。任务的话，随时跟我说，我随时候命。”阮晴空看了眼时间，已经将近早上七点半了，“先走了。”



阮晴空离开之后，三个人沉默了片刻，冯怪从资料库里找到了沈文嘉子女的调查，刚看两页，就听见身边蒙洛奇说道：“这件事，我总觉得没那么简单。”



“有依据吗？”



“直觉。”



——



阮晴空第一时间回去，可人却迟迟没有下车，车子就停在外面，熄火、沉静。



盯着手机里宁小海的照片皱起眉头，调查了这么多年，现在反而不知道要如何告诉万黎了。她或许都能接受，算了，还是别给她增添负担了。



阮晴空先让大胖等人离开，而自己就坐在车里，想用这份安静让自己找回一些东西，是烦乱或是别的什么，只是这颗沉不下去的心，却被天空的颜色所吸引，看久了才发现天空不管怎么变，都是冷色调，像极了人心冰冷。



开门的手悬在半空，她应该刚睡吧，现在回去会不会打扰她……



感觉这一夜发生了很多事，包括对万黎的了解。



脑海中浮现出门前的亲密，还有在梦里的万黎，总觉得梦里的她才是真实自己，而现在的万黎是随着父母期盼，而改变的影子。



手机传来嗡嗡声，是万黎的信息，问她那边忙完了吗？所有烦乱的思绪会因为一个人回归平静，光是看见她的信息，心里就好像被填满，回复她马上到家。



推开那扇门看见迎面而来的身影时，阮晴空肯定了一件事，她与万黎就像是命运的正负极，而这一次自己好像是镜子里的人。



咚咚！！



咚咚！！



咚咚！！！



咔嚓——



大脑闪过破碎的声音，好像某一处的镜子碎了。



突如其来的恐慌，让她身心颤抖。



“我猜你早就回来了，因为怕打扰我休息，所以在车子里等我发信息给你？”万黎不以为然的说着，“我算着你可能会回来才发信息给你，是不想打扰你工作。”



原来她都知道，阮晴空勾起微笑，“刚等了十分钟，你就发信息了，说明我们心有灵犀。”



“我其实没怎么睡，有点担心你。”她拉着阮晴空的手往里走，“饿不饿？”



阮晴空摸了摸自己的肚子，“有点饿了。”



“那吃点东西，然后去洗澡休息了？”



盯着走进厨房的背影，阮晴空快速用呼吸平复心跳，刚才的感觉是怎么回事？



——

--------------------

当初写的时候，万黎的性格并不饱满，因为主角不算是她。

这次重写，我把她的性格添补完满了，我个人很喜欢。


第61章 52 名分 上


52 名分



从这个女人进门的那一刻，万黎就觉得她魂不守舍，难道有些事不顺利吗？还是她心情不好，因为自己的梦？



洗个澡居然洗了这么久。



万黎有些担心的敲了敲门，等了十几秒都没有声音，推开门就看见女人蹲在花洒下，是那么孤独与无助。



“晴空！？”万黎不知道她怎么了，却又不好直接进去，担心道：“你没事吗？”



阮晴空没想到万黎会出现，难道这个澡她洗了很久？还是那个药剂的后遗症还在，脑海中总是浮现一些奇怪的画面，与那个梦有关。



“没事，就是有点累。”



这样的答复让万黎更担心了，顾不上自己衣服会被淋湿，又担心她会着凉没有关掉淋浴，小心翼翼问道：“到底怎么了，回来就怪怪的，是发生了什么事吗？”



阮晴空刚想解释，因为蹲了太久又起得太猛直接扑在万黎身上，有些尴尬道：“好像，是洗了很久，腿都麻了。”



“是呀，都快一个小时了。”



“这么久？”阮晴空咧着嘴，起身眨巴着无辜的大眼睛道：“难道真是我太累了吗？”



“如果是累还好说，你现在什么感觉？有没有头晕恶心？”万黎拿出医生的态度。



阮晴空顾不上此时是不是没穿衣服，她起身站回花洒下，侧目间就被自己身上水渍沾湿的衣服所吸引，在好奇一件事，她到底对自己有没有感觉，为什么见自己没穿衣服，一点都不害羞？



“晴空？”万黎一脸正经，道。



阮晴空眉目轻闪，“可能那个药剂的后遗症还在吧，记忆有些被搞乱了。”



难道说在她面前，自己没有魅力？



“那就好，那你快点洗。”万黎低头看着自己湿哒哒的衣服，“我去换身衣服。”还没转身手臂就被阮晴空手疾眼快的拉住，直接揽入怀中，抬眼间女人好像换了副面孔，“你……又怎么了？”



“小黎，我是在你面前一点魅力都没有吗？”



万黎才不想说她都紧张死了，眼睛都不知道要落在哪里，只想快速逃离，“说什么呢！我就是……太担心你了。”



仔细观察才发现女人目光闪躲，原来是害羞了，这女人还真是会藏。



“你身上都湿了。”阮晴空语调温和，抬手轻轻抚过女人的脸颊、眉骨，最终将目光落向这片诱人的双唇，抿唇道：“不如先别走了。”



万黎没听懂的“嗯？”了一声，道：“我洗完澡了，难道不成……让我帮你搓背吗？”



“不，我需要充电。”说着便低头索吻，几秒钟之后，察觉她没有拒绝将吻延伸。



气氛有了微妙的变化，没想到还有这种充电模式。想错开拥吻看看她这家伙，还没得到喘息，她直接顺着万黎的脸颊吻向耳朵，致命的敏感险些让她惊呼，想用手撑开她，也被她预判到了。



阮晴空拉着她的手按在了心脏处，仿佛在用快速的心跳告诉自己答案。



女人用额头抵在万黎的肩膀上，小声道：“这里……很空。”



这手感让万黎瞬间慌了，侧目就能碰见女人湿润的发丝，“晴空……”声音已然沙哑。



阮晴空牢牢按住她的手，温柔道：“这是我想给你的，我的心，我的一切，你想要吗？”



掌心下的每一次跳动，万黎都能感应她的紧张，在外面对枪林弹雨都没见她这么紧张过，还真是奇怪的家伙。



可自己何尝不是呢！



抬手抚摸她湿润的发丝，额头歪向这个难得脆弱的家伙，小声道：“我以为……至少要给你一个名分才有资格拥有你，但你想要我的话，我不会拒绝。”



阮晴空抬头：“名分？”



看着她眼里的疑惑，好像有答案了。



“你不想要，还是不想给我？”万黎有些搞不懂她了，又好似明白了几分，坦然道：“你是这个世界上唯一懂我的人，这份依赖你能理解吗？”



“我一直以为跟你的感情，是我厚脸皮的关系……”



额头相抵的两个人，默契一笑。



万黎捧起她的脸颊，道：“如果你不回来的话，我也不会确定，谢谢你的厚脸皮。”



牵起她的手抵在嘴边，轻轻一吻，道：“小黎，我想……”



这动作暧昧极了，万黎抿唇，“你确定了？”



“嗯。”



只见女人嘴角牵起一抹微笑：“好。”



等到答案的阮晴空再次吻上了万黎。

--------------------

咳，写的时候多少有点害羞。


第62章 52 名分 中


逐渐平静时，那交织的呼吸声再次回来，为此……她露出了满足微笑。



阮晴空将女人所有的表情尽收眼底，吻着她额头上薄薄的汗，低声问：“累吗？”



万黎还不想马上从那份感觉中走出来，她想就这样睡着，轻轻“嗯”了一声，“好困。”



阮晴空宠溺一笑，“好，我看着你睡。”



万黎蹙眉不满道：“一起。”



“好。”



……



这一觉，两个人睡的都很沉。



当阮晴空再次睁开眼时，眼睫毛透着光亮，她眨了眨清澈的眸子，好像她做了一个很长的梦，梦里有麒天，有万黎，还有青岑。几个人准备了许多食物，在院子里烧烤，天空飘着雪，光是看上去就十分惬意。



青岑说他为这一天，特地学了蜜汁烤肉的方法，万黎在旁边用刀切肉，单麒天见状感叹下刀的纹理，不愧是外科医生，每一刀都稳准狠。



阮晴空拎着炭盆踩着雪走过去，还吐槽他没见识，医生的手是何等贵重，那是承载生命的天使之手。青岑更说万黎的天赋确实可以加入夜色，说不定经过一段时间训练，你都不会是她的对手。



手握刀具的万黎看着他们三个人的争辩，露出笑容：“晴空都说了，我这双手是天使之手，怎么会去伤害人呢？那不是成了恶魔之手？”



画面一转，惬意时光转瞬即逝，万黎一双冰冷的眸子看过来，并将手里的刀甩向阮晴空，刀尖直奔阮晴空眉心，刚想躲闪万黎不知何时出现在身后，控制住自己，沉声在耳边邪魅一笑：“其实我想要回自己的心脏很简单……”



就在刀尖临近的瞬间，阮晴空猛然睁开眼睛。



……哈！！……哈！！！



是被吓醒的。



刚刚的是文筱？她控制了万黎的身体吗？



“晴空，你醒了？”万黎嗓音温柔如风，抚平了她内心的惊恐，看着她额头冒着虚汗，担心道：“做噩梦了吗？”



回过神的阮晴空盯着万黎，留意到远处冒着热气的咖啡杯，还有因为担心而落地的书籍，有些恍惚……



用呼吸慢慢调整，抬眼确定她比自己早醒了很久，忍不住问道：“小黎，刚刚的是梦吗？”



万黎险些以为这个女人醒了不认账，眉心还没皱起，就听见她补充道：“我做了一个梦，梦到你对我扔刀子，吓死我了……看着刀子飞过来的时候我还在想，不会是我刚刚那么对你，你就想灭口吧！”



这话倒是让万黎直接愣住了，想了一下前后关系，跟着一笑：“你倒是会委屈，这算不算是恶人先告状呢？明明便宜都被你占尽了，现在卖萌装可怜给谁看？”



听见这话，阮晴空释然的笑了，“当然是给你了，这招对你有用。”



万黎冷冷一哼，“你真是可恶至极。”



阮晴空凑近牵着万黎的手抵在唇边，看了眼远处的咖啡与书，问道：“你早就醒了吗？”



“睡得很沉，不过我醒了看你睡的更香，不忍心打扰你，也不想你醒了看不见我……就看书陪你。”



听见这话，阮晴空一脸不满：“怎么说的好像是我被吃干抹净……”



“别急，下次。”



还没来得及期待，就见万黎伸手道：“起来去洗漱，我饿肚子了。”



“你想吃什么？”



“我跟你又不会做饭，当然是外卖了！”



阮晴空张开双手，笑道：“抱我起来！”



……

--------------------




第63章 52 名分 下




“说了是充电，我现在一点都不累，另外是你说的……回房间！”阮晴空嘴角牵起坏笑，腹黑属性全部展现，“我听你的话了，想赖账？”



“我赖账？”是你赖皮吧！还是无助的时候最可爱，就不该对狐狸心软。



万黎刚想反驳就看见女人直起身来，脱掉了刚穿好的衣服，这份仪式感……让人佩服。可房间再暗，也能看清她曼妙的身姿，相比刚才，更喜欢看着她脱掉衣服的过程，让万黎忍不住倒吸一口凉气，想错开目光却又自然被吸引。



“你刚才看我的时候都没有这样，怎么在床上就变了呢？”阮晴空就喜欢见她害羞，顺便问问刚才，脱掉衣服潇洒丢在一边，拨弄自己的乌发，“我以为你对我没兴趣呢！”



“可能我……更喜欢你脱衣服的过程吧！”这话太让人上头了，万黎直接用双手捂住了自己脸，论厚脸皮她真的输了。



温热的手覆盖而来，阮晴空牵着万黎的手，贴在自己脸颊上，看着紧闭双眸的她，又把她的手搭在了肩膀，再往下时她好像知道一样，用力抬了抬，随后睁开了眼睛。



以为会看见更害羞的她，没想到她却突然开口道：“晴空，你想……我也那样对你吗？”



“哈？”阮晴空得意的笑容瞬间消失，这是什么反射弧，不对……应该说这是什么理解能力。



万黎缓缓撑起身体，几乎与阮晴空平视，“可是我不太会，如果体验不太好，你别笑话我。”



沉静几秒之后，阮晴空突然笑了，这让她想到了那个梦里的场景，为了攻的地位不失，阮晴空并没有回答，而是直接倾身吻住了她，温热的唇抵在她耳边，道：“这次我只想要你。”



万黎没有再言，是因为刚才无法言明又陌生的感觉，她也想经历第二次和很多次。



果然在床上亲密比浴室还有地毯都舒服，但万黎并不懂这两者的区别，直到感受到徘徊在外的力量在向内试探时，她整个人都紧绷了，下意识拉住阮晴空的手臂，惊呼道：“晴空，你……”



她轻轻的落下亲吻，额头、鼻尖、脸颊、双唇，声音略带沙哑道：“小黎，把眼睛闭上，感受它，这才是真正的体验。”



听话的闭上双眸，五感好像被抬到了高点，自己的呼吸与她的呼吸在交织，再纠缠。感受身体在被一点点开启，哪怕不用睁开眼睛，也能看到她的小心与谨慎还有耐心。



直到空白处被填充，被填满，两个人默契的发出了低吟。



节奏与呼吸相融合，也将万黎推上云端，随后的时间里，她完全听不见地面的声音，耳边满是自己的呼吸声，身体与灵魂被一股力量拉伸，想回归地面只能用双手紧抓床面，可是越用力，抽离感就越强烈，在拉扯间尽情释放那股不可严明的能量。



再然后，身体好像得到了缓解，身心也得到了洗礼。



逐渐平静时，那交织的呼吸声再次回来，为此……她露出了满足微笑。



阮晴空将女人所有的表情尽收眼底，吻着她额头上薄薄的汗，低声问：“累吗？”



万黎还不想马上从那份感觉中走出来，她想就这样睡着，轻轻“嗯”了一声，“好困。”



阮晴空宠溺一笑，“好，我看着你睡。”



万黎蹙眉不满道：“一起。”



“好。”



……



这一觉，两个人睡的都很沉。



当阮晴空再次睁开眼时，眼睫毛透着光亮，她眨了眨清澈的眸子，好像她做了一个很长的梦，梦里有麒天，有万黎，还有青岑。几个人准备了许多食物，在院子里烧烤，天空飘着雪，光是看上去就十分惬意。



青岑说他为这一天，特地学了蜜汁烤肉的方法，万黎在旁边用刀切肉，单麒天见状感叹下刀的纹理，不愧是外科医生，每一刀都稳准狠。



阮晴空拎着炭盆踩着雪走过去，还吐槽他没见识，医生的手是何等贵重，那是承载生命的天使之手。青岑更说万黎的天赋确实可以加入夜色，说不定经过一段时间训练，你都不会是她的对手。



手握刀具的万黎看着他们三个人的争辩，露出笑容：“晴空都说了，我这双手是天使之手，怎么会去伤害人呢？那不是成了恶魔之手？”



画面一转，惬意时光转瞬即逝，万黎一双冰冷的眸子看过来，并将手里的刀甩向阮晴空，刀尖直奔阮晴空眉心，刚想躲闪万黎不知何时出现在身后，控制住自己，沉声在耳边邪魅一笑：“其实我想要回自己的心脏很简单……”



就在刀尖临近的瞬间，阮晴空猛然睁开眼睛。



……哈！！……哈！！！



是被吓醒的。



刚刚的是文筱？她控制了万黎的身体吗？



“晴空，你醒了？”万黎嗓音温柔如风，抚平了她内心的惊恐，看着她额头冒着虚汗，担心道：“做噩梦了吗？”



回过神的阮晴空盯着万黎，留意到远处冒着热气的咖啡杯，还有因为担心而落地的书籍，有些恍惚……



用呼吸慢慢调整，抬眼确定她比自己早醒了很久，忍不住问道：“小黎，刚刚的是梦吗？”



万黎险些以为这个女人醒了不认账，眉心还没皱起，就听见她补充道：“我做了一个梦，梦到你对我扔刀子，吓死我了……看着刀子飞过来的时候我还在想，不会是我刚刚那么对你，你就想灭口吧！”



这话倒是让万黎直接愣住了，想了一下前后关系，跟着一笑：“你倒是会委屈，这算不算是恶人先告状呢？明明便宜都被你占尽了，现在卖萌装可怜给谁看？”



听见这话，阮晴空释然的笑了，“当然是给你了，这招对你有用。”



万黎冷冷一哼，“你真是可恶至极。”



阮晴空凑近牵着万黎的手抵在唇边，看了眼远处的咖啡与书，问道：“你早就醒了吗？”



“睡得很沉，不过我醒了看你睡的更香，不忍心打扰你，也不想你醒了看不见我……就看书陪你。”



听见这话，阮晴空一脸不满：“怎么说的好像是我被吃干抹净……”



“别急，下次。”



还没来得及期待，就见万黎伸手道：“起来去洗漱，我饿肚子了。”



“你想吃什么？”



“我跟你又不会做饭，当然是外卖了！”



阮晴空张开双手，笑道：“抱我起来！”



……

--------------------

上一章的内容，可能还是会被锁，反正我努力改吧，不行就上中下三章。


第64章 53 偶遇


53 偶遇



也许是因为关系有了推进，就连吃外卖都感觉特别温馨浪漫。



但在万黎眼里，一码归一码，她开口问这个女人，为什么回来的时候会那么失落，是发生了什么事吗？



一想到现实要处理与面对的事，这饭就少了食欲，阮晴空放下筷子，抿了抿唇道：“刚开车回来的时候，我有那么一瞬间很迷茫，不知道自己做的事是对是错。”



“关于沈文嘉？还是……”



“都不是。”这份矛盾阮晴空也说不清楚，抿了抿唇，握住万黎的手道：“不过……我相信我能找到答案。”



“我相信你，对了，我也有一件事要跟你说，目前医院那边算是彻底离职了，刚接到通知，也不用特地办理手续。”



阮晴空看向她，沮丧道：“会不会后悔呢？”



“不会，你知道……我一旦决定了就不会后悔。”



“那之后你打算做什么？游医？”阮晴空来到她身边，满目期待道：“我陪你一起，我们去行侠仗义？”



“就不能好好找一个舒服的地方生活吗？”万黎抚过她这张多变的脸，抿唇道：“我不想我们以后的生活一直处于危险之中，我这样会不会太自私了？”



“当然不了，只是我从来都没敢想过。”阮晴空说的是实话，一直以为这份喜欢会一直在心里，永远都不会让她知道，更不会有结果。原以为万黎只会成为记忆中的美好，现在要计划两个人的未来，心中难免有些不安，很怕自己给的不够。



万黎温柔一笑：“那你现在要想想了。”



“不用想，反正我的都给你……”



万黎用手抵在她嘴边，正色提醒道：“喜欢一个人不管是主动还是被动都应该公平，我不要你卑微，这样你会很累，我也会辛苦，本就美好的感情，会因为这种事最终变得不好看。”



“小黎！”



“而且你不用顾虑我的家，喜欢你是我自己的事，与我父母是谁无关。”万黎说完自我打断，琢磨了一下，补充道：“也不是说无关，而是无权干涉，就像我出生的时候他们没问过我愿不愿意，那么以后我何去何从，他们也不需要问我，因为答案在自己手上。”



以前就觉得她只是看上去很柔弱，骨子里其实很不服输，果然没看错。



“现实的问题嘛！我可以靠自己养活自己，就是不知道以后我们会不会为了柴米油盐而觉得生活无趣，但对于我的选择，我不会后悔。”万黎说得认真，真切，牵起阮晴空的手牢牢握住，“小时候我一直都觉得我的出生是一种错误，所以爸妈的安排不开心我也不会说不，最坚持的事是让自己成为医生，我试图在救治病人时寻找价值与意义，可是……那份意义很快就消失了，面对追求我的人，我也想过要不谈个恋爱，或许会有新的意义，但当这个人走近自己时，内心都是反抗。”



这些话，她以前从没说过，阮晴空也从没想过，因为她是万黎……恍然大悟的她意识到了一个问题，本以为自己最了解她，没想到当局者迷也最终落在了自己身上。



“晴空，我很庆幸你回来，从你回来的那一刻起，我的世界好像有光了。”万黎知道这些话太煽情了，沉眉浅笑，“所以我对你的依赖与你对我，不相上下。”



“小黎，我会努力，永远成为你的光。”



“我知道。”因为是你，我都知道。



简单吃用完餐后，两个人就倒在沙发上依偎着追剧，刚才那些话题都埋了彼此心里，承诺的力量不需要反复确认，那是一种不可言说的信任。



直到手机发出响动，今天下午有任务，看着需要准备的东西，抬眼道：“小黎，帮我挑选一套正装？”



万黎仔细打量着她，“要看上去职场小白一些，还是成熟稳重一些。”



“有点小白，有点稳重。”



打开阮晴空楼下的衣柜，没想到这个女人什么衣服都有准备，吐槽道：“你说你这衣柜有哪套衣服是属于自己的呢？”



“睡衣。”



万黎无奈的拿出两套症状，白色衬衫卡其色小西服，贴在阮晴空身上欣赏道：“美女穿衣服就是不用人操心，怎么穿都好看，不管是什么任务，你答应我注意安全。”



“保证安全。”说完两个人相视一笑。



下午两点半，洪子睿会出现在这座大厦的金融公司商谈业务，阮晴空戴上知性眼镜，身处在便利店里等机会。



好巧不巧她遇见了在猎宴的另外一个熟人，就是主动来找自己的那个胖子，他在便利店买水。他不认识阮晴空，但阮晴空认识他。灵机一动，拿了一个面包跟水排在他身后。当他结完账刚要离开，被身后的声音所吸引。



“麻烦你，给我拿一包烟，那个，谢谢。”



服务员根据她的提示，拿过来一起结账。



胖子常年跟在洪子睿身边，专业挖掘美女，果然没着急离开，而是站在远处仔细打量着阮晴空，真的很像洪子睿之前一直想找的那个女人，主要是这个女人声音很有辨识度，所以他有印象，会不会真是她？



不过就这身材，就算不是，也一定超过那个女人！



当阮晴空转过来时，一股知性美迎面而来，与那天的妖艳截然不同，不管是不是，他决定先跟洪子睿邀功。



阮晴空拿着面包跟水来到便利店窗子那边吃饭，胖子来到门口，打电话给洪子睿，期间时不时回看窗子里的女人，欣赏道：“别说兄弟不疼你，就算不是那个女人，也是极品中的极品。”



“方涛，别那么多废话，你在哪儿呢？”洪子睿此时已经迫不及待想要见一见这个女人了。



“你忙完了？”方涛看着便利店门口，告诉了他地址。



远处监视这里的青岑竖起大拇指，“你可太自信了，要是我……过了那么久怎么还会记得声音呢！我看见洪子睿的手机定位在向你这边移动。”



“这还真不是我自信，如果只听一次我的声音是不会有印象的，只能说这些富家公子都不傻，当天在他们身上有录音装置，方便以后使用。”阮晴空掰着手里的面包慢慢塞进嘴里，淡淡一笑：“你以为有钱人真的像偶像剧里那样，都是单纯帅气又有钱的小可爱吗？”



青岑留意着洪子睿的移动，提醒道：“已经到便利店外面了，是要准备与你偶遇了。”



一块面包就这样被阮晴空慢慢吞噬，她拧开矿泉水喝了两口，起身离开，推开门无视远处的目光，朝着另一边离开，找了个还算僻静的地方拿出那盒烟，在翻找打火机的时候，有人已经递上了火。



阮晴空修长的双指夹着烟并没有凑过去，而是有些茫然地盯着这个男人，终于知道什么是见光死了，也终于知道为什么这些公子哥会喜欢去猎宴那样的环境，不是神秘，而是为了遮丑。



不能说他难看，而是与帅无缘，如果不是家底丰厚，名牌加持，也不会这么自信。



为了不曝光自己不会抽烟的事，阮晴空并没有接受他递过来的火，直接把烟收了回去。



“谢谢，不过我还有事，先走了。”



听着这个声音，洪子睿确定她就是自己要找的人，迈一步拦住她，道：“我们也算有缘，居然在这样遇见。”



阮晴空不以为然，问：“我们认识吗？”



“猎宴，你拿了我的名片。”洪子睿自信的提醒道。



阮晴空看向他，没有着急回应，垂眉道：“我不记得我露过脸，你怎么会知道是我？还是说……你之后跟踪过我？”



她虽然没承认，但这么说已经确定了她就是那天的女人，洪子睿仔细盯着阮晴空精致的五官，比想象中还要美三分，除了自信，更佩服自己鉴别美女的本事。



“是缘分，刚刚你买东西的时候碰巧我听见了，所以我记得。”



阮晴空看了眼便利店，礼貌的点点头，“很高兴再见到你，我还有事先走了。”



洪子睿迈前一步挡住了她的去路，看着女人投过来的目光，有些拘束的绅士一笑：“我不会为难你，只是想认识一下，留个电话可好。”



“如果我不留是不是就会被为难？”阮晴空直问。



洪子睿仔细盯着她，立马解释道：“不会，只是诚心的想认识。”



阮晴空拿出手机，打开微信递给他，加了微信之后，问：“可以让我走了吗？”



“要不晚上吃个饭？”



“我还有很多事要做，没有时间，告辞。”



看着阮晴空微信的头像，还有她只展现三天的朋友圈，洪子睿确定这个女人很神秘。



链接里的一条相册链接，看着里面精美的生活照，露出笑容。



——

--------------------




第85章 54 新发现


54  新发现



在男人的注视下阮晴空打车离开，再确定没有人跟踪之后，直接让司机绕回大厦背面，她下车走到停车场，上了青岑的车。



摘掉框架眼镜，看着洪子睿发来的信息：‘你好，我叫洪子睿，还不知道怎么称呼你。’



‘我是真心想认识你，做个朋友可好？’



‘如果加了微信，你就像个僵尸一样躺在我的列表里，不觉得有失你的美吗？’



“还挺会上价值的嘛！”阮晴空看着这些信息，把手机丢在一旁，拿起自己的手机，笑着回复万黎的微信。



这一前一后的态度，青岑有些心疼这个洪子睿。



“你说这些有钱人为什么会喜欢去神秘的地方呢？”青岑有些好奇。



回完信息的阮晴空想到洪子睿的五官，“可能想神秘的人是他们吧，毕竟没什么就去追求什么，这么看……他们还算有自知。你以为都像电视剧那样，多金又帅气的男人一抓一大把？什么三观正，能给你安全感，还能给你未来，怎么可能？不管是谁，你的未来交给别人负责，不觉得可笑吗？”



“剧里都是这样演给我们看的。”



阮晴空呵呵一笑，“不愧是宅男，难怪你又宅又八卦，如果一个剧找一群普通人来表演，那么身为普通人的我们看着有什么乐趣呢？不就是隔壁村的王大妈嫁给了谢老三的事儿，你会有向往？偶像剧虽然不会教你什么有用的东西，却会让人很向往甜美的爱情，是一种不错的洗脑。”



青岑倒是觉得剧里那些甜美的瞬间很好，可能是因为年龄差了几岁，跟她有代沟，“那你打算如何回复他呢？”



“晚一点吧，去老冯那儿吃烤串吧！说不定他们那边会有什么消息。”说着阮晴空系上安全带，闭目养神。



青岑留意着手机里弹出来的信息，直接开车离开。



车子抵达古道咖啡，青岑去买肉串，阮晴空来到二楼，帮冯怪一起筛选重要的资料，期间聊到蒙洛奇最近要闭关，估计是要研究那个仪器跟药剂。



阮晴空听出了什么，笑道：“终于给洛奇姐找点事儿了，你都不知道在国外的时候，基本都是我帮忙，她就整天甩手掌柜。”无视冯怪看过来的目光，阮晴空看着手里归类好的文件，继续问，“你打算派人怎么调查那个河图实验室？什么时候出发？”



“今晚开始，人不会太多，就两个人。戴好设备，并且取样调查他们的身份。”冯怪说完，见阮晴空看着自己，问：“你有什么建议？”



“我在想麒天不在河图实验室，会不会在洛书的医药实验室呢？那个药剂宫凌蝎有意隐瞒，或许是想让我们去调查。”阮晴空分析着，大老远就闻到了烧烤的香味，看向开门而来的身影，笑道：“先吃东西吧，边吃边想。”



冯怪看着此时漫不经心的身影，原来她还没放弃找单麒天，又觉得今天这家伙心情格外的好。



“你心情不错？”



阮晴空自然不会告诉他们自己心情为什么好，点头道：“对，还不错。”



“这肉串配咖啡，也就你做得出来。”冯怪随机拿起一串吃了一口，疑惑了一下，“没想到味道还不错，这家店开了大半年，我还是头一次吃。”



“你有蓓姐的手艺，嘴巴肯定刁钻的很，外面的吃食哪里会入得了你的眼。”备用手机再次发出响动，阮晴空放下手里的肉串，她拿起手机看着对面十几条的信息，也算是用心。



‘刚在忙。’



只回了三个字，又把手机放在一旁，拿起肉串吃了起来，建议道：“我打算加快跟洪子睿的关系，至少我要让他知道我是谁，然后让这个消息传到沈文嘉的耳朵里。”



青岑好似听明白了，咽下嘴里的鸡心，问：“你想回沈家？”



冯怪：“回去有风险。”



“可我要是不回去，事情就不会有进展，宫凌蝎引我的目的不就是为了让我回去吗？”虽然觉得用处不大，但有机会就不能错过。手机再次发出响动，阮晴空直接打出了自己的名字，阮晴空。

洪子睿自然不认识阮晴空是谁，先是夸赞名字好听，又再次发出晚上出来吃饭的邀约。



‘去可以，不过会很晚，也不会太久，明天还要早起。’阮晴空回复完，就把手机放在了一边不在理会。



因为洪子睿会在短时间内经历一场自我纠结，从自以为是到接受现实的过程。毕竟之前认识的女孩子，哪怕凌晨三点打电话都会出来，被重视惯了的人突然不被重视内心会出现反差，脱口而出的话自然是内心希望，当希望扑空没有回应时，期望会自然降低，看似委曲求全无疑是想达到目的，目的是想把之前失去的弥补回来。不过洪子睿太过自信，哪怕委曲求全还附带了要求，表示别太早回家，他会派车送她上班，保证不会迟到。



看到自己体贴的安排，洪子睿都被自己感动了，时间一分一秒的过去，却迟迟没有得到回应。



不耐烦的他直接丢掉手机，方涛被这突如其来的动作吓了一跳，走过去帮他捡起手机，随意看了一眼信息画面，安慰道：“不就是女人嘛！好看的多了，哥们今天就帮你找。”



洪文睿盯着手机，起身直接夺回来，不耐烦的坐回去道：“不用你管，晚上等她来了再说。”



“你不是想……”方涛用眼神示意了一下，小声道：“要不，哥帮你安排安排？”



洪文睿浓眉微蹙，提醒道：“方涛，别以为我不知道你跟一铭做的那些事，这个女人是让我现在很恼火，我就算有一天我不喜欢了，玩腻了……你也别打主意知道了吗？我不希望我洪文睿碰过的女人，再被身边的人分享。”



这话无疑是一种威胁，同时也让方涛有些为难，不管是沈一铭还是洪文睿，都是自己惹不起的人！



尴尬的气氛下，方涛退一步笑道：“说什么呢！我是想帮你尽快拿下。”



“我自有办法。”



他们并不知道，在这个过程中，这些对话已经被阮晴空跟青岑监听到了。



因为阮晴空朋友圈发的相册链接，里面虽然是阮晴空的照片，但也隐藏着恶意软件，听着这些对话，青岑惊讶的看向阮晴空，没想到这个女人这个时候还能淡定的喝咖啡品串。



“原来那个暗网的限制级视频是方涛在经营，难怪之前调查车行老板没有收获，只不过……自从服务器搬离，暗网的IP改到国外，就追不到经营者了。”青岑说着同时已经查出了方涛的资料，确认道：“方涛的能力……不太像。”



“可能只是负责拍片找人，他毕竟没有背景，全靠投其所好拥有今天的一切，不管是洪文睿还是沈一铭，他都惹不起，又必须供着的两尊神，这网站不管是他的投名状，还是什么……”阮晴空回想方涛给自己的印象，放下手里的肉串，拿纸巾擦擦嘴道：“以他的性格一定会留下证据，以备不时之需。”



冯怪了然的点点头，“聪明又没有背景，还被常年打压的人，一定是个不错的突破口。”



“有什么用呢！聪明也只是小聪明，走狗当久了，就忘记自己是个人了。”阮晴空吃完手里的肉串，把签子丢在一旁。



——



时间慢慢过去，转眼已经是夜里十点，阮晴空算着时间拿出手机完全忽视了二十几条信息，直接问洪子睿要了地址，她表达刚忙完，现在可以过去。



洪子睿此时正在跟兄弟们喝闷酒，酒吧里虽是美女如云，但他都看不进眼里，当他看见阮晴空发来的信息时，立马来了精神。



方涛见状，凑近了拍拍他的肩膀：“洪哥，你是不是太认真了？小心是陷阱，这才一天就把你这心勾走了九成。”



“你又知道了？”



“直觉。”方涛直言道：“我觉得这个女人压根不喜欢你，这样的态度，要么是谁家大小姐，要么……就是名花有主，无欲无求。”



以他丰富的经验，这种女人再美也不能碰，什么牡丹花下死，做鬼也风流，那是对已逝之人最后的美化。实际上，不就是玩脱了？如果是谁家千金，变相的是被捆绑，好听点是门当户对，难听点就是男人的坟墓。



门当户对的女人不可怕，可怕的是这个女人既聪明又低调，以他对洪文睿的了解，很快就会被玩弄于鼓掌之中。这些都还算好的，最怕是有目的接近，一个不留神很多事就会被曝光，他们有背景自然没事，而自己会被首当其冲，成为替罪羊。



算来算去，只是想保全了自己。



“如果真是门当户对，那我就收回浪子心呗！怎么会有无欲无求的人呢！花花世界，只是没找到合眼的人罢了。”洪子睿这一刻满脑子都是阮晴空，根本无心去深想，嘴角勾起的笑容，让身边几个兄弟看了连连作呕。



“我艹，你可真恶心，别露出这副发情的样子好吗？”被人吐槽道。



方涛虽然好心提醒，但也不能让兄弟没面子，强调道：“还别说，那个女人真的很好看，身材高挑大长腿，那双腿就够玩几个月了，我们洪哥心动很正常。”



男人听见这话自然要起哄，又表示不信，还问这个女人什么时候到，洪子睿看着时间，“差不多快到了，我出去接。”



兄弟们见洪子睿出去亲自接，直接起哄大叫，现场异常热闹。



阮晴空并没有换衣服，只是衬衫扣子多解开了一个，束起的长发披散下来，顺便摘掉了框架眼镜。但在洪子睿眼里，这个女人就跟精心打扮过一样，气质好到没有形容词。



“什么工作这么忙，你之前的男朋友也太不懂得怜香惜玉了。”洪子睿趁机吐槽加挖苦，顺便了解女人的家庭背景。



“我们还在热恋期，不是她不懂怜香惜玉，是我自己喜欢这份工作。”阮晴空实话实说，跟万黎就是热恋期，现在做着自己喜欢的工作。



“你呀，多点美女自知，美女是不需要工作的。”洪子睿跳过所有重点，他只想认识这个女人。



这话还真是让人接不住，阮晴空只能用微笑盖过。



两个人走进酒吧，来到VIP的包房内。有句老话叫人比人气死人，能走进这个包房的都是美女，美女扎堆儿比得就是气质了。阮晴空的气质自带光环，外加跟万黎的关系突飞猛进，容光焕发的她自然让其他女人黯然失色。



显然坐在最里面的沈一铭认出了这个女人是谁，但通过她的反应，并不认识自己。也是，她从没见过自己，怎么会认识呢！



面对一群饿狼的目光，阮晴空淡定从容，让洪文睿吃惊的是沈一铭都在关注她，这女人果然不一般，更加得意道：“我给你们介绍一下，这是我的……朋友，阮晴空。”



阮晴空露出微笑，“很高兴认识你们。”



跟在外面的青岑通过酒吧监控看见了里面的画面，确认了每个人的身份，包括沈一铭。



“这个酒吧老板就是方涛，除了他之外，在场的几名男士都叫得上名字，全是有头有脸的二代三代，他们定期会来这里聚会，楼上还有休息的地方。不过通过网络查询，里面应该有影响入口，你分析得不错，方涛很可能在收集什么证据。”青岑说着就看见洪子睿的手搭在了阮晴空的肩膀上，轻咳了一声，“如果万小姐看见了，肯定生气。”



阮晴空不耐烦的起身，“我去下洗手间。”



洪子睿尴尬的收回手。



站在半身镜前，门外传来优雅的音乐声，阮晴空拧开水龙头洗手，自言自语道：“我本以为他会很聪明的留下证据，如果是这样，我倒是高看他了。既然房间里有摄像头，储存的地方应该不远，你找一下，我需要些助燃器。”



“明白。”



准备离开的阮晴空刚打开门，就看见沈一铭帅气的站在门口，相比之下这个同父异母的兄长，倒是完全符合“高富帅”这三个字，甚至能甩包房内所有男人三条街，只是不知道这样冷峻的外表下，隐藏着什么样的心呢？



打了个照面阮晴空就想往里走，却被沈一铭叫住：“最近过得好吗？我知道这么多年，你一直在躲着沈家，现在为什么突然回来？”



阮晴空回看这个男人，眉心紧蹙，她没回应是因为有人刚巧出现，而沈一铭并没有等到自己答复，直接转身回去了。



——

--------------------




第66章 55 爆炸


55  爆炸



经过调查青岑发现了视频储存的地方，就在三层办公室的电脑，他推测局域网的主机链接也在这里，但是需用启动主机，进行外链才能黑入。



冯怪鬼使神差的发了一条信息，提醒他们不要擅自行动，以免打草惊蛇。这让青岑吓了一跳，默认冯怪有特异功能。



阮晴空对此却直接回应，冯怪只是根据经验发条信息警告，如果你没打算做什么，就是单纯的关心，如果你碰巧想做或者已经在做了，就是警告。



青岑看着答案，咽了咽口水，这样太可怕了，问道：“你想怎么做？”



阮晴空拿出手机回信息问：不入虎穴焉得虎子，万一这电脑里有我们想不到的秘密呢？你教我设置，我去三层帮你链接。



“你才刚接触他们，直接去三层会不会？还是说你想潜入进去？”青岑有点担心，毕竟这个酒吧里的安保人员不少，光三层都站着四名保安，虽然他们很可能不是阮晴空的对手，就这样单刀直入会不会太不计后果了？



隔着屏幕都能感受到对方直男思维，阮晴空面无表情的回复：不用担心，我自有办法。



青岑对着冯怪发来的信息，问：“冯哥你有意见吗？如果十秒内你不发信息过来，我就当你默认这次行动咯！”



时间慢慢过去，十秒之后，青岑松了口气道：“我把代码发给你，你直接输入就可以了。”

阮晴空只笑不语。



洪子睿虽然在跟兄弟吹牛聊天，却一直在留意阮晴空，凑近了关心道：“你的工作是不是也太忙了，现在可是休息时间。”



阮晴空收起手机，微笑道：“生活总有些无可奈何。”



面对轻描淡写的回答，洪子睿反而更喜欢了，坐在对面的沈一铭自然也听得到，不过碍于身份没有多言，他一直盯着阮晴空的侧颜，若有所思。



“以你的条件，生活自然可以任性妄为，不用无可奈何。”洪子睿明里暗里的说着，留意到阮晴空的表情，又强调道：“但你这样独立的女孩子，我更喜欢，就像一铭的妹妹一瑶，就是一个干练爽快的女孩子。”



耳机里的青岑抖了抖肩膀，他真受不了这样肉麻的话。沈一铭对此倒是没有接话，毕竟在外面，他不喜欢交流家里的事。



“不是所有女生都想独立，不过是身不由己。终归是你们男人要求太多，喜欢独立女性又想拥有女人的温顺可人，这两者可是矛盾体。”阮晴空说笑着看了眼手机，左右看了看，小声问道：“这是你朋友的酒吧，有能用的电脑吗？我需要马上回个邮件。”



面对美女的要求，自然是有求必应，洪文睿转身拍了下旁边的方涛，道：“你帮着安排一下，阮小姐要回工作邮件，你这里哪有电脑？”



方涛先是一愣，端着酒杯打量了一下阮晴空，赔笑道：“这么晚了还工作，我看这邮件就别回了。”



论演技，阮晴空给方涛一个八分。



阮晴空见状微微一笑，“没关系，不用麻烦。”就在方涛跟着微笑时，她起身小声跟洪子睿说，“实在不好意思，这邮件很急，那我先回去了。”



好不容易约到了大美女，洪子睿自然不肯就这样放她离开，面子有些挂不住的看向方涛，“你这不是有办公室吗？就让她回个邮件怎么了！这大晚上让她一个人回去吗？”



这个期间方涛内心做了很多挣扎与取舍，如果今天就让她这么回去，表面上看确实没什么损失，但之前的铺垫几乎是泡汤了，毕竟这小子真会为了女人跟兄弟闹翻。



方涛有了决定之后，立马陪笑道：“你这话说的，我是心疼她这么晚还工作。就用一下电脑，我能拒绝吗？保安室的电脑太慢，要不……直接去我办公室吧！”



“那……谢谢了。”



沈一铭将一切都看在眼里。



方涛带着阮晴空往楼上走，留意到保安的目光，阮晴空显得有些局促，是想让他放下戒心。显然这个男人不会放心让自己使用，听见后面的动静，她知道洪子睿跟来了，算是绅士的保驾护航。



这办公室的环境给人很舒服，就是有一股不好闻的味道，看来方涛平时就住在这里，守着这台电脑主机，就是守着未来的财富。



他第一时间打开排风扇，顺便启动了屋内的监控，又把内屋的门关上，道：“电脑你用吧，会开机吗？我平时喜欢打游戏，电脑外机看着有些复杂。”



阮晴空看了眼，“那麻烦你帮我开下机，这一路过来，一楼二楼好热闹，没想到三层倒是这么安静。”



“开酒吧，房间就必须要做一些改装，不然我平时都不用睡了。”听她这么说，方涛算是放心了一半，另一半要等她离开才知道。



开机之后，阮晴空端坐在电脑前，先用手机回复信息，告知这里就一台电脑，另外一台会不会在内卧室？



这时洪子睿站在门口，看着坐在电脑前工作的阮晴空，不满的拍了一下方涛，道：“人家工作呢，你有没有点眼力见！”



方涛没想到这小子跟这么紧，先吐槽这个跟屁虫，目光留意阮晴空盯着屏幕打字的样子，假装走过去拉开抽屉，瞥了眼屏幕，确实是在写邮件，回看洪子睿显摆了一下手里的雪茄：“这不是给你拿好东西嘛！”



洪子睿搭着方涛的肩膀，回看阮晴空笑道：“你忙你的，忙完直接关门就行了。”



“好的，我很快。”阮晴空盯着关上的房门，并没有着急行动，是因为她听见青岑说这个房间刚打开了监控，正是电脑屏幕的方向，阮晴空拿出手机，用身体挡住监控发信息询问办法。



“我可以暂停监控十秒不被察觉，你抓紧输入。”过了几秒钟，青岑道：“开始。”



阮晴空立马切入电脑，输入了那行代码，又马上切回邮箱继续打字，青岑看着接入的主机内容，开始自动拷贝。



“哎，我也不知道该说他是谨慎还是傻，两个主机虽然一个是局域网，但又嫌麻烦，有一台主机接着网络，稍微会点电脑的人都会轻易接入，只是我这种方法无痕。”青岑随便点开了一个视频监控，惊讶道：“天啊，都是限制级动作片，两个当事人似乎都不知情。”



青岑关掉一个视频，又打开了一个视频，看了几眼，又点开一个，道：“好些姑娘都神志不清，好像被下药了，你想怎么办？如果我们现在做点什么，会不会影响任务？”



阮晴空发送信息：链接老冯。



古道咖啡内，冯怪正在处理其他事情，听见青岑简短描述，果然跟自己预期的一样，就算发信息提醒，也无济于事。



“先离开。”



阮晴空听到了这句话，刚要回复：知道了。



青岑那边就发现了外来侵入者，正在写入危险代码。



“喂，你快点离开，这个代码会让硬盘过热……”没等青岑说完，耳机那边没了响动，紧接着远处的爆炸声，让他面色惊恐地看向那边。



“晴空！”



这爆炸声冯怪自然也从电话里听见了，他放下资料面露不安。



——

--------------------

这几天去旅行了，本想赶在五一前看看风景，结果哪里都好多人。

江南烟雨，却变成了江南黄沙天。


第67章 56 暗涌


56 暗涌



酒吧三层浓烟四起，青岑驱车赶到，刚要冲过去时，接到了阮晴空的来电，焦急道：“你没事吧？”



“附近应该有其他的人，你千万别冲动，稳住。”阮晴空此时在楼梯拐角处，因为吸入浓烟的关系，闷咳了两声，“我还好，还好你提醒的及时。”



真的及时吗？青岑甚至懊恼自己，又让这个女人受伤了。



急促的脚步声吸引了阮晴空，她把耳机重新塞进耳朵里，没想到第一个来的人竟是洪子睿，他紧张的神情映在阮晴空眼中，倒是让人有些意外。



四目相对下他见到阮晴空还活着，激动道：“你没事吧，我马上送你去医院！”



跟在他身后的人是方涛，显然他更担心电脑，碍于身份只能先关心阮晴空。



阮晴空并没有开口说话，她要显得很后怕，并在洪子睿的搀扶下直起身。



“你别走了，我背你下去。”洪子睿背对着阮晴空，弯下身子，一切都是小心翼翼。



这个样子应该是问不出什么了，方涛没有着急跟下去，而是看向从里面灭火出来的保安，给了他们一个眼神，没想到换来的却是摇头。



“给我查！”



“是。”



很快街道已经被警车跟消防车阻拦，场面混乱过却很快消停，谁让这酒吧很有名，就这样突然爆炸，已经有人在胡乱猜测和窃窃私语，怀疑这老板一定是得罪谁了。



周围不仅有人吃瓜，还有人拿出手机拍摄浓烟现场。因为爆炸点在三层，二楼没有人，身处在一楼的客人并没有人受伤，只是受到了惊吓。



沈一铭很早就回到了车里，留意到洪子睿背着阮晴空从后面出来，眸光微眯，拍了拍前面的司机，“车子我来开，你去帮我看一下，这个女人的伤势。”



“好的。”司机下车开着另外一辆车，跟在洪子睿的车后面。



青岑身处在现场，他并没有找到可疑人物，却发现了那辆跟踪他们的车子。



洪子睿全程护着阮晴空，一直提醒司机慢点开，又着急送她去医院，阮晴空坐在后排闭目养神，如果不是方涛内置卧室够牢固，哪怕不死也会受重伤，让她感到意外的是洪子睿，那股子担心与认真，倒是不像外界流传的那样。如果只是玩乐，怎么会让自己身陷危险之中？



医护人员已经在门口候着，初步检查并无大碍，为了以防万一，医生建议阮晴空留院观察一天，对洪子睿来说这是难得的二人世界。没想到却接到了方涛的来电，警察需要他们做一份笔录。



洪子睿刚拒绝就接到了父亲的来电，让他马上回家，这个人他没办法拒绝，只能妥协。



“那……我明天来看你。”洪子睿依依不舍。



“不用这么担心，我真的没事，恐怕还有很多事要忙，去吧。”



就算万般不舍也只能离开，他特地交代了医护人员好好照顾。



沈一铭的保镖看着洪子睿跟车离开，赶紧打电话汇报，并把医院的检查情况也告诉了他。



“少爷，我要一直盯着吗？”



“嗯，看看有没有人接她离开，根据我的了解她没那么脆弱，几年前突然失去了踪迹，就算监视她家也找不到人影，现在好不容易找到了，我想知道她是怎么做到的，最近跟沈家作对的人不少，我不希望有她。”沈一铭说着隐隐地打了个哈欠，他有些疲惫，却还要去警察局做一份笔录，强调道：“如果联系不到我，就告诉一瑶。”



“明白。”



保镖并不知道，在他通知沈一铭的时候，阮晴空已经离开了医院，乘坐青岑的车直接前往蒙洛奇的实验室，她现在可不能直接回家，万黎一定会担心死。



这是青岑第二次看见阮晴空受伤，知道她不舒服，全程无话。抵达实验室后蒙洛奇有些无奈，毕竟她在闭关。不过还是进行了一番检查，结果跟医院说得一样，没有大碍。就是要观察一下，有没有受到爆炸冲击造成脑震荡。



“硬盘的爆炸力有这么强？”蒙洛奇并不懂电脑科技，就觉得这件事没那么简单，回看阮晴空，倾吐云雾问道：“是不是有人盯上你了。”



阮晴空盯着天花板，回忆当时的细节，“是二次爆炸，硬盘的爆炸只是一个引子，伤害性不大，但它却引发了隐藏的炸药。前后只有一秒半，我能做的只有冲进屋内，用墙挡住了冲击波，我估计……是有人想杀方涛，我无辜背锅 。”这是她得出来的理论。



“有这可能，对方可能一直在等方涛的两台电脑链接，如果从外面硬黑入进去，一定会触发报警，所以才在等机会。”青岑分析着又觉得哪里不对，“如果是想删电脑里的内容，直接清理不就好了，为什么要大费周章呢？”



蒙洛奇淡淡道：“可能硬盘里有一些不为人知的秘密，对方不仅是想毁灭，还想杀人灭口。”



这个推测阮晴空跟青岑都认可。



阮晴空撑起身子，目光落向青岑，“今晚看来要加班了，总共多少个视频？能看完吗？”



青岑拿出平板电脑，看着总合道：“一百多个，都是被剪辑过的视频，最长两个小时，最短十分钟。”



“从短的开始看吧，筛选的快一点。明天一早我还要回医院，毕竟沈一铭派人跟踪我，我不能就这样消失。”阮晴空刚想起身，就被蒙洛奇按在床上，“你好好休息，先想想怎么跟你家万黎交代。”



“我来的时候发了信息给她，说是在你这里加班。”阮晴空眨巴着无辜的眼神，“我真没事，我就是吃了灰看着脏，我答应你，但凡有一点不舒服，我立即休息，我也不想打扰你太久。”



“打扰就是打扰，多大的理由都不行，反正也是打扰，你先去洗澡，我们三个分批看。”蒙洛奇满脸严肃的说完，看向青岑，“你把短的截取出来三十个给她，长的我们来分。”



“我知道了。”



“别光顾着给万黎报平安，还有冯怪那边也说一下，省得他那边担心影响进度。”



阮晴空看着这个体贴的女人，微笑道：“明白。”



——



洗完澡，看着镜子里身上的淤青，她庆幸万黎不在，不然一定会被骂。换上衣服来到外面，三个人戴着耳机分批查看这些不堪入目的视频。视频的主角不是别人，都是今天饭桌上的几个富家公子，看了之后……阮晴空产生了疑惑，他们并不会因为这些视频而去杀人，跟暗网里的那些视频也不一样，难道方向错了？



好不容易看到洪子睿的视频，里面的女人显然是主动投怀送抱，没有使用药物，倒还算是个人。毕竟速食年代，只要你情我愿就没得可说，如果强买强卖，禽兽不如。



两三个小时过去了，就在阮晴空打开第二十七个视频时，蒙洛奇那边有发现，青岑找到文件视频打在投屏上。



“我粗略看了一下，这个视频里只有两个人的对话，没有动作片，很可能是重点。”蒙洛奇让青岑把声音打开。



“是沈一铭跟……沈一瑶。”阮晴空想着前后的态度，皱起眉头，“难道说……是沈一铭？”



视频内传来声音：



“一瑶，我知道你跟万秧是好朋友，但是她暴虐成性，无意中杀了多少人，每一次都要你帮忙解决，就不怕惹祸上身吗？”这是来自沈一铭的质问。



“那我有什么办法呢？”沈一瑶此时完全没了平时的高贵，她抽着女士雪茄在屋内来回走动，显然情绪有些绷不住道：“至少那块地不用争就是我们家的，父亲就想要那块地，我想用它换我的自由，因为再这样活下去，我要疯了。”



“这件事你显然是失败了，万秧虽然已经找了替死鬼，但那块地未必给我们沈家，就算给了……你也不一定能换到自由，因为你是沈一瑶，父亲最疼的女儿。”沈一铭见沈一瑶沉默不语，上前安抚道：“一瑶，不要忘记，母亲生前最疼你，所以父亲很怕再失去你，才会对你掌控多了一些，你作为子女，要理解。”



“怎么理解？你说，我要怎么理解？用命去理解吗？”沈一瑶大口抽着雪茄，愤恨道：“我现在倒是羡慕那个丫头，可以脱离他的掌控，有一丝自由。”



“闭嘴！不要说起她，听见了吗？”沈一铭冷声道：“你平时怎么为所欲为我都可以纵容，但眼下是沈家关键时刻，你的那份自由我必须要暂时收回，不过我答应你，一定会还给你。”



沈一瑶并没有回答，而是拉住兄长的手臂，问道：“哥，你真相信父亲的话是吗？长生不死……真的那么重要？”



“这是自然，他的决定从没有错过，只是你……最近乖一点。”沈一铭拍了拍妹妹的肩膀，“先回家休息几天，好吗？”



“你这话好像父亲。”



“长兄如父，能不像吗！”



视频在沈一瑶离开之后，结束了。



——

--------------------




第68章 57 生死之交


57  生死之交



从万黎的梦开始，到单麒天的失踪、唐乐文父母案、医闹、暗网、唐乐文表哥案、实验楼还有这个视频内容，统统指向了一个地方，沈家。



不管是沈文嘉，还是沈一铭，现在就连沈一瑶也在这其中，没想到她会帮万秧掩盖杀人，看视频日期显然是嫁祸给赵业那一次，那么之前的嫁祸也是她所为吗？



如果是，这个女人可不简单。要知道伪造案发现场，不是简单的事，特别是制造第一案发现场。喷溅的血液，遗留的毛发，现场打斗痕迹，警方有多年的经验调查取证……却被她蒙混过关了。



两年前，在加入夜色的第一时间，阮晴空就调查过沈家的人，沈一瑶从小就喜欢绘画，老师夸她极具天赋，前后开了三次画展，每一次都很成功。不仅是沈文嘉的女儿，而是绘画风格很能体现当代年轻人冰冷的内心。



从心理学观看沈一瑶酷爱冷色调，绘画内容更是阴暗惊悚，有评价说她的美术作品跟其身份不匹配，如果贴合视频所述，倒是十分匹配，属于边缘性人格。



——



一个小时前。



爆炸的事警方十分重视，虽然只有一人受伤，波及范围也不大，但酒吧是聚众之地，存在安全隐患自然要先闭店整修。身为酒吧负责人，方涛要接受警方调查与问询，方涛本想找洪子睿帮忙作证，因为有事不能出面，另外两个人也不想惹麻烦拒绝出面，反而沈一铭破天荒的陪他去了警局，做了相关调查与证明。



两辆豪华商务车停在警局门口，方涛出来先点了根烟，仰头看着夜空道：“一铭，还是你够意思，要不是你的关系，他们也不会大事化小小事化了，这恩情哥们记了。”



可能视频就这样没了，心境反而坦然了。



“既然兄弟何必客气呢？如果你这里有问题，我们不是少了个好去处？”沈一铭看着方涛手里的烟，温言道：“少抽点，对身体不好，先回去休息吧，我让司机送你回去。”



方涛怀着感恩的心，拉开车门对着沈一铭摆了摆手道：“等酒吧重开，一定给你一个VVVIP卡。”



“好呀。”就在沈一铭回到车内时，友善的表情变了样子，拿出手机拨出了一个号码：“为什么会突然爆炸？”



“我这里确实显示电脑可以链接，难道说有人动了电脑吗？”电话那头也一头雾水，“确定没死？”



沈一铭阴冷的目光微微抬起，他想起了阮晴空，“查一下，特别是当时的监控。”



“知道了。”



挂断手机之后，沈一铭给王岭发了一条信息，务必盯紧阮晴空。



方涛本就疲惫，喝了几口助理递给他的水，很快就睡着了。醒来之后发现并没有到家，倒像是朝着郊外开。



“王义，这不是去我家的路啊，是不是走错了？”方涛为了确认，揉了揉自己的眼睛。



王义手里拿着□□，回看了一眼方涛，露出微笑：“怎么会呢？是要送你去一个地方，只不过不是你家罢了，你背着我们家少爷做的事，你自己心里没数吗？”



方涛心感不妙，磕磕巴巴道：“不是，你听我解释……”



“别解释了，没炸死你已经是运气了。少爷体恤你这么多年的付出，毕竟炸死有点浪费。我现在也是看明白了，人活着不一定有价值，死了……价值更大，就像这车组合在一起几十万上百万，过几年还贬值。但你把它分解，卖配件，你会发现……价值远超这辆车本身。”王义一边说一边笑，让人听得毛骨悚然。



扣动扳机，□□让方涛瞬间昏迷，他拿出手机打给另外一个人，“遗书留好，所有财产全部捐赠。”



——



时间回到蒙洛奇实验室，阮晴空在听见这番话深思之后，手臂上起了一层鸡皮疙瘩，引来杀身之祸的重点并不是帮万秧，而是沈文嘉妻子陶雨的死讯还有不死。



为了得到确认，她让青岑调查一下陶雨的信息，果然查不到死亡证明。



“能找到陶雨最后出现的时间吗？”



青岑搜索了片刻，摇摇头：“几年前她就不出席活动了。”



“糟了。”阮晴空看向蒙洛奇，道：“我觉得方涛活不过今晚，不能让他死了。”



蒙洛奇拨给冯怪将事情始末简单的说明，青岑在这期间找到了方涛家地址，默契的打在屏幕上，得到答复之后，放下手机道：“已经派人去了。”



“视频最早是去年，这件事发生在一个星期前，也就是说……这几天沈一铭才发现了监控。”以阮晴空对方涛的观察，他不会轻易让人知道这个秘密，显然是知道了这件事做了调查，才引起了沈一铭的怀疑吗？



“晴空，你是发现了什么吗？”



“我通过对方涛的观察，他很善于隐藏自己，他不会轻易暴露，除非有什么特殊情况，只能等见到他再问了。”阮晴空看着时间已经是凌晨四点多，天又要亮了，对于他们而言，时间根本不够用，起身道：“洛奇姐，我要回医院了。”



“记住，不管能不能保护方涛，你都在危险之中。”蒙洛奇提醒她，“毕竟你是最后接触电脑的人。”



“我知道，不回去不是更远离真相？”阮晴空想到了一个人，“洛奇姐，除非你帮我联系到一个人，她的身手在我之上，有她的保护……我一定没事。”



蒙洛奇没有回答这个问题，看向青岑道：“东西先放这里，你先送她回医院，我会让小冯派人去医院保护你。”



青岑听话的收起平板电脑，扶着阮晴空离开。



看着闷不做声的家伙，阮晴空系好安全带，关心道：“怎么了？总觉得你闷闷不乐。”



青岑设置好位置，车子自动驶离实验室，看向身边的人好奇道：“你为什么会猜到方涛活不过今晚呢？”



阮晴空回看他，眉心微蹙，“你不信我？”



青岑以为自己说错了话，不由自主地移开目光，解释道：“我就随口一说。”



“这个不难猜，更多的是直觉。”阮晴空的回答完全是因为她了解沈家。



不过现在她最担心的不是这些事，而是不知道如何跟万黎交代。



“你怎么了？”青岑看出她神色不安，“是有什么担心吗？”



“我今天如果还不回家，你说小黎会不会把我赶出家门？”阮晴空轻叹一声，“我该怎么掩饰受伤的事呢？”



“你……就是在担心这些？”青岑完全不懂这种关系，“既然支持你，就应该理解你呀。”



阮晴空看了他一眼，这道理显然人人都清楚，但感情这回事哪里是道理说得清楚的呢？



“没谈过恋爱吧？”



青岑点点头，“怎么？”



没想到他这么乖，倒是很符合他的性格设定，毕竟技术宅怎么会需要写不出的情爱呢！



“感情的事，是没有道理可言的，她不是不理解我的工作，但是我不忍心她担心我，你以后遇见喜欢的人，就会知道了。”



“太复杂了，理解就应该全盘接受，就像我写入了一个程序，结果对方跟我说这个程序危险，让我修正一样，那我为什么要写这个程序呢？”青岑也不知道自己这么说对方能不能明白，“这么对比，还是对着代码最舒服。”



阮晴空低头浅笑，单手托腮道：“等你遇见一个你喜欢的人时，你就知道一切都不是问题。”

青岑瞪着滚圆的眼睛，看向身边的人，并没有开口。



“不说距离很远的事，我两次受伤的狼狈你都遇见过，所以我会放心把我的后背交给你。”阮晴空冲着他微微一笑，“算是生死之交了吧！”



“我以为会被灭口呢！”



“我没那么小气，不过……”阮晴空想到了什么，“沈一铭身边也有很厉害的电脑高手，之后的调查，你要格外小心。”



青岑沉默了几秒钟，阮晴空以为是自己的话让他误会，没想到青岑却露出了自信的微笑，“其实……我已经追踪到了那个人的信息，只是你身体要紧，打算送你回去，再跟冯哥报道。”



阮晴空先是一愣，随后开心道：“可以呀，真有你的，这个人先养着，不然黑客躲起来，就很难找到。”



“我明白。”



……

--------------------




第36章 58 曝光


58  曝光



一场小雨之后，天亮了，空气中弥漫着潮湿与清新。



医院楼道外逐渐有了脚步声，变得没那么安静，病房看护不约而同的忙了起来，打水洗漱，脚步声不停回荡在门外。



医生掐着时间来查房，看见乖坐在床上的身影，露出微笑：“昨天睡的好吗？你朋友特地交代，如果你在睡觉就不要打扰你，看来没什么事……一会再做个磁共振，基本就可以出院了。”



“谢谢你。”



送走医生之后，阮晴空躺在床上闭目养神，没想到眼睛一闭一睁，时间已经过了三个小时。



阮晴空眉心皱了皱，因为房间里出现了别的人，是洪子睿？也有可能是沈一铭，她又安静躺了十分钟，才慢慢醒来，入目的果然是沈一铭。



也确定了他一直都在监视自己，是因为好奇，还是因为沈文嘉呢？



一脸茫然的她看向这个男人，满目疑惑道：“你怎么知道我在这间医院？”



“问的子睿，他在来的路上了。”沈一铭说着起身把水果摆在她面前，仔细盯了阮晴空几秒，转移目光道：“发生了那么大的事，却不能马上关心你，希望你能理解。”



阮晴空冷冷一笑，“不用假惺惺的客气了，我们不同命。”



“相比之下，一瑶更羡慕你。”沈一铭语速温润儒雅，轻描淡写地说着，顺便提及了爆炸的事，“警察那边已经做了初步调查，主机箱内竟然有炸弹，显然不是针对你，但你能逃脱真是福大命大……当时到底发生了什么事？你还有印象吗？”



“我是接到了公司电话，我的包还在楼下，想去拿……”论演技阮晴空绝不输给他。



“然后呢？”



“刚走到门口后面就传来了啪的一声，我以为是什么动静，想回头去看，紧接着就爆炸了。”



“你的意思是，前后有两声？”沈一铭意外的不是爆炸声，而是她的观察力与记忆力，“如果是这样，需要跟警察重新说一下。”



“还是算了，毕竟也没有人员伤亡，我不想太麻烦。”阮晴空还没说完就听见敲门声，进来的人是洪子睿，他看向沈一铭的目光有些异样，按理说这个男人不该这么主动，难道是因为阮晴空太漂亮了？



“你怎么样？休息一晚好些了吗？”



“医生说再做个检查，没什么事就可以出院了。”阮晴空说着看向两个人，惭愧道：“你们贵人事忙，真不用为了我浪费时间，我自己可以照顾好自己，反倒是要提醒你们朋友，下次可能运气就没那么好了。”



这话倒是提醒洪子睿了，看向沈一铭道：“一铭，我今天一直联系不上方涛，听说你昨天陪他去的警局，他没事吧？”



阮晴空若无其事的听着这些，跟着洪子睿的目光一同落向了沈一铭。



“是怕他那边麻烦，托了关系，说是整顿好就可以再次营业，之后我们就分开了，今天来的时候我也打电话给他，结果一直都联系不上，问刘英他们了吗？”



这回答淡定自若，在阮晴空眼里没有丝毫的破绽，他越是这样，就越有一种胜券在握的感觉，难道说方涛已经……



“那倒没有，这俩人平时起不了这么早，估计是找他们俩买醉去了，算了……这小子整天神神秘秘。”洪子睿说着看向阮晴空，殷勤道：“饿不饿，我让人给你送点粥？”



“我不饿，就是有点累，我想检查完就直接回家了。”阮晴空说着手机响起，她看着来电，接通道：“不好意思主管，昨天的邮件我并没有发过去，我今天可以补发。”



青岑知道阮晴空病房内有其他人，将昨天的调查告诉了她。沈一铭是陪方涛去了警局，分开之后，方涛被安排在第二辆车上，方向是“洛书”的地方。



阮晴空面露微笑，点点头道：“好的，我知道了，我今天一定补发。”刚挂断护士进来通知阮晴空可以去做脑部检查了，因为是VIP用户不需要排队，检查完当时就可以出结果。医生表示并无大碍，可以出院了，如果短时间内有任何头晕目眩的症状，要第一时间来医院检查。



阮晴空乖巧地坐在轮椅上，答应了医生的要求，对着洪子睿道：“这两天已经给你添了不少麻烦，你应该有很多事要忙，我自己可以。”



“那怎么行，你是因为我受伤的，如果我不叫你来，你也不会受伤，一定要负责到底。”洪子睿满脸诚恳，更何况他也没什么事可忙。



“我并不喜欢总麻烦人，我想你朋友那边更需要你。”阮晴空说着离开轮椅往回走，洪子睿紧跟其后。



他拉住她：“那我还能约你出来吗？”这是重点。



阮晴空垂眉盯着自己的手臂，直到洪子睿松开，才道：“如果我不忙，就可以。”



听见这话，洪子睿露出微笑，他没想到会遇见一个让自己这么容易满足的女人。



两个人一前一后回到病房，沈一铭还在，阮晴空拿起自己衣服去卫生间更换，出来道：“既然检查没什么事，我就回家了，谢谢你们关心。”



“等等，你是因为我们受的伤，方涛那小子要处理的事很多，身为他的朋友多少也要有所补偿。”沈一铭拿出手机，绅士道：“给我个账户，还是直接微信？”



“是啊。”洪子睿附和道：“误工费也要有的，不用跟我们客气。”



“真的不用，钱我自己有，你们第一时间送我来医院已经很好了，这份心意我心领了。”阮晴空说完，看向洪子睿直言道：“如果真把我当朋友，就别让我为难。”



这话倒是给洪文睿整不会了，毕竟女人接近他们几乎全是因为钱，现在给钱不要还是第一次见。



阮晴空看了眼时间，拎起自己包时，留意到了什么，动作上没有迟疑直接离开。



病房内只剩下两个大男人，彼此相互看了一眼，沈一铭走过去目光淡淡的一瞥，笑道：“看来你被这姑娘吃准了。”



“有吗？”洪子睿并不觉得，反而很享受这感觉，耸了下肩：“我觉得刚刚好，好久没遇见这样有个性的姑娘了。”



“走吧，去找方涛，这小子指不定躲谁家了。”



“他可不是脆弱的人！”



“你倒是了解他。”沈一铭试探一问。



“男人也有第七感。”本想开口询问沈一铭为什么出现，但很怕他会说出，对这个女人感兴趣的话，毕竟洪家没有资格跟沈家斗，如果他喜欢自己一定会让，所以不问最好。



——



阮晴空打车来到一间酒店，她知道有车子跟踪自己，只是放在背包里的定位器跟监听器，她直接丢在水池里。



王岭耳机无征兆的传来了电流声，害他快速摘掉耳机，再看定位器也消失在屏幕中，发信息报告完驱车离开。



青岑早就在酒店后方等候了，查看所有监控确定安全。以为这个女人会因此放松，没想到她特别紧张。



“怎么了？”



阮晴空拿出镜子一直盯着自己的脸，“我是怕小黎担心。”



“额……”犹豫再三，青岑实话实说道：“在你回医院的时候，冯哥担心有人在万黎家埋伏或者安装窃听器，我一大早就去看了，万小姐那么聪明，我出现你没在，已经猜到你受伤了，毕竟……昨天的爆炸已经上了新闻。”



合上补妆镜，阮晴空面容呆滞的看向青岑，“你为什么不早告诉我呢？”



“我真觉得没那么严重，而且……”青岑回忆了一下万黎的表情，坦然道：“我觉得她情绪还好。”



“你知道什么叫暴风雨前的平静吗？”阮晴空见青岑摇头，翻了个白眼，“没事了，送我回去，死就死了！”



青岑真不懂阮晴空到底在怕什么？



以前这个时间这段路都会堵车，今天倒是破天荒的顺畅，期间阮晴空一直在建设心理，完全忽视青岑在旁边所说的一些话。



“……冯哥也是担心你有危险。”



“你说什么？”



青岑无奈的重复了一遍，“你别怪冯哥做主，他也是担心你，毕竟这件事牵扯沈家。”而单麒天也是因为他们才失踪。



“我知道。”



车子安全抵达，阮晴空一步步走向万黎家，迈出去的步子就跟赴刑场一般。



“真……没什么吧？”青岑不懂了。



拿出钥匙开门，推开门听着新闻的响动，歪头看向客厅，沙发上并没有人。



进屋换鞋时，万黎闻声从厨房走出来，手里拿着咖啡，四目相对后，一个紧张，一个担忧。



“你回来怎么不提前说一声呢？”万黎转身去放杯子，然后开始系统的检查阮晴空身上的伤，“伤得重吗？”



“没事，就……跟摔了一跤差不多，都是外伤。”



“外伤？”万黎给了她一个‘你看我会信你吗？’的眼神，直接看向她身后的青岑问道：“要不要喝点什么？”



青岑刚想说不用了，他还有很多事要做，没想到接到了冯怪的来电，他先看向万黎又看向阮晴空后才接通并按下了免提：关于方涛的事是阮晴空拜托处理，所以一些安排需要征求她本人的决定。二组的人在方涛家里发现了电子版遗书，还说要把所有资产全部捐给慈善机构。



冯怪叙述完，提醒道：“他估计已经没命了，你是打算让这封遗书曝光，还是……”



“删了，再留下一些证据，证明有人掳走了他。”阮晴空说着看向青岑，思索了几秒，“我想曝光那些视频，但要把女生的脸遮住。”



手机那头沉默了几秒，冯怪开口问：“你有完整的计划？还是意气用事？”



阮晴空对着手机，认真回答：“不是意气用事。”



“行，我可以配合你，前提是你要保证自身安全，这次爆炸你可险些没命，不管是有意还是无心，你回国这段时间已经在鬼门关绕了两圈，怎么样？一向不怕死的你，现在怕了吧！”



冯怪说完直接挂断了，只留下尴尬的阮晴空，难道他不清楚现在说出这些，自己会马上没命吗？



留意到安静地气氛后，青岑终于明白什么叫暴雨前的宁静，抬手指了指大门，“我……还有事要做，先走了。”



没想到这家伙溜得这么快，阮晴空只能继续僵持在原地。



——

--------------------




第70章 59 布局


59  布局



万黎重新端起咖啡杯，话里有话道：“原来险些要了你命的事，在你眼里不过就是摔了一跤，我家晴空可真是厉害。”



一向不怕死……



这么看，她们还真是般配。



“你听我狡辩！”阮晴空也知道事情瞒不住了，直接破罐子破摔，又加三分卖萌道：“我是不想你担心嘛！但是……目前很多事都指向了沈文嘉，不能就这样放过他……”



万黎知道她要说什么，直接打断她，又不想她站在客厅中央继续罚站，索性拉着让她坐在沙发上，认真看着她意味深长道：“我知道你想用你的方法摆脱小时候的阴影，这些我都清楚，我更清楚你的工作存在很多危险，所以我接受，也支持你，但……我希望你不要隐瞒我，我想第一时间知道你没事，第一时间知道你哪里受伤了。”



“小黎……”



“我是会担心，难道我去当医生的时候，你就不担心吗？但是你从来都没阻止过我，为什么？”万黎见她清澈的眸光轻轻闪动了一下，笑道：“因为你会无条件支持我喜欢的事，我也是。”



这话太暖心了，迫使阮晴空红了眼底。



“你这……是怎么了？”



阮晴空从没想过面对这个女人的时候会这么脆弱，委屈般哼唧了两声，“就太幸福了，感觉受伤什么的……都不算什么。”



“说什么傻话呢？”万黎无奈一笑，又秒变关心：“你真的没事吗？”



“真没事，要不……”阮晴空张开双手，“你检查看看？”



本以为她会嫌弃自己，没想到她拉着自己直接上了楼，先拉上窗帘，映着床头灯道：“你自己脱，还是我帮你？”



“小黎？”



“哪里没看过，现在知道害羞了？”万黎来到她面前，伸手解开衬衫，脱下来之后出了那些熟悉的疤痕，就是新添的淤痕，之间轻轻触碰，心疼道：“疼吗？”



“不疼，我都习惯了。”说完阮晴空就后悔了。



“是么……”万黎迈前一步轻轻将女人环在怀里，“晴空，我不想找梦里的答案了。”



“我真没事！答案就在眼前了。”阮晴空不想半途而废。



“所有的一切跟你生命相比，都是那么的微不足道，我很怕因为我的事失去你。”万黎说道这里突然笑了一下，“你是不是以为我会勉强你？”



没等阮晴空开口，万黎继续道：“我不会阻止你，因为我们俩的命本就捆绑在一起，如果你有事，就像在那个楼顶一样，这个世界也不会有万黎。”



“不可以！”



“可我决定了，不然我没办法心安理得支持你。”万黎说完，从旁边拿起睡衣帮她穿上，“这两天好好休息，爆炸容易有内伤，就算医生说没事，我也要观察一下。”



垂眉盯着如此体贴的女朋友，阮晴空在她额前，轻轻一吻，“我都听你的，万医生。”



……



距离爆炸事件已经过去了两天，一直联系不到方涛，酒吧之后的事宜也没有处理，家里也没人发现遗书，还发现了打斗痕迹，方家人已经报警。



对此，沈一铭很是疑惑。



独栋别墅的地下室，温度适宜，存放了许多名酒，内角设置了家庭影院，另外一边摆着桌球。王义因为这件事，三个小时前就一直跪在地上，等着沈一铭打完球。



沈一铭搓着球杆，白球撞上黑球，又是漂亮的七分入账，沈一瑶见状拍手叫好，“哥，以前不觉得你桌球玩的这么好。”



“父亲说打桌球就跟下棋一样，可是为什么还会百密一疏呢？”说着沈一铭看了眼王义，只是一眼就能决定对方的生死。



王义的心跟着哆嗦了一下，吞咽口水道：“请再给我一次机会！”



“不是谁都有第二次机会。”沈一铭搓着球杆，轻轻一吹，“为什么之后你没有去检查一下？”

王义因为太害怕，并没有马上回应。



沈一铭冰冷的眸子盯着他，摆弄着手里的球杆，就见王岭快速走过去给了一巴掌。



清脆声响彻整个地下室。



这一巴掌虽然很疼，却是救了他弟弟的命。



沈一铭面无表情的看向王岭，放下球杆笑道：“怎么，你想替你弟弟受罚？”



身材壮硕的王岭直接跪在地上，冷静道：“我相信我弟的办事能力，之前的安排都没有出现问题，我也相信他安排的人一定写了遗书，我怀疑是有人在这之后去了方涛家，删除了这些，还制造了案发现场。”



听见案发现场这四个字，沈一瑶沉了沉眉，毕竟这种事她熟。



“哥，是那丫头吗？”



“你相信他的话？”沈一铭知道自己妹妹的能力，看来这件事没那么简单。



沈一瑶想到了什么，对着王岭给了个手势，就见他立即扶着腿麻的弟弟离开了，这一劫算是撑过了。



“你就这么轻易饶了他？”



“王家兄弟还能用，我也知道你并不想杀了他，不如卖个人情，好安心给我们办事。毕竟方涛家我们的人能进去，别的人不能吗？”沈一瑶点燃雪茄，来到台球桌另外一边，拿起一颗红色的球对着远处的洞口轻轻一丢，直到球滚进去，才道：“我们之所以发现他的秘密，是因为他贪心他该死，谁让他私自打听母亲的下落。但这件事，显然跟那家伙有关！”



“你怀疑阮晴空？”



面对兄长的疑问，沈一瑶反问道：“你不怀疑？”



沈一铭沉默。



“这么多年，父亲都找不到的人，突然出现在我们身边，你信这是巧合？”沈一瑶抽了一口雪茄，又拿起一个球滚向另外一个洞口，结果撞到了旁边，皱起眉头道：“而且她出现之后，那个电脑的网络就连上了，你说她会不会知道了什么？”



沈一铭回想阮晴空的态度，“我懂了，这件事我会着重去查。”毕竟沈一瑶的直觉一向很准，她不会平白无故的怀疑一个人。



敲门声打断了兄妹俩的交谈，进来的是别墅管家，他说刘英来了，看样子很着急。



沈一铭用手挠了挠眉毛，有些不耐烦，“看来一定是出事了。一瑶，你查一下，我先出去应付一下。”



刘英在看见沈一铭之后，直接扑了过去，委屈道：“一铭你可一定要帮我，没想到这孙子竟然装摄像头，现在视频都被曝光了。”



听见这话，沈一铭愣了一下，假装疑惑道：“什么视频？”



“你没看视频吗？现在网上都是我跟老顾的内容，女的都被打了马赛克，但是方涛那小子的酒吧那么火，随便查一下就知道那是哪里，我是谁了！”



沈一铭担心的并不是这件事，而是那些视频里会不会出现不该出现的画面，“我并不知道这件事，不过你们的事我自然会管，先别急，我去查一下。”



刘英没想到沈一铭说走就走，本能的想跟着上去，却被王岭拦住了去路。



“喂！你干嘛拦着我！”



“对不起，没有指示我不能放你上楼，谁都不行。”



兄弟之间认识这么多年，刘英没想到自己还不能上个二楼……



——



沈一铭回到书房就看见妹妹正盯着平板电脑，四目相对下，沈一瑶肯定道：“哥，我们需要抓她回来问一问了。”



“理由？”



“抓她需要理由吗？她不就是一个供体！大不了我们不需要就是了，但是我不能接受被这样的一个人搞心态。”沈一瑶放下平板电脑，不以为然的起身道：“如果父亲知道了这件事，我敢肯定……她的下场会更惨，所以在这之前，我想试试新药。”



“我看你早就看她不顺眼了吧，记住……别玩死了。”对沈一铭来说活，目前首要是处理视频和方涛的善后。



“怎么，你担心她？”沈一瑶冷冷一哼，“我们沈家就我们俩个孩子，我很早就希望她死了。”



“死也要死得其所，不能就这样死了，还有那个药剂……你居然找人去偷，就不怕父亲问责吗？”沈一铭提醒完觉得还不够，用力拉着沈一瑶手臂，让她看向自己，“你平时怎么任性我都不管你，但在这件事上，你必须听我的，别弄死她。”



沈一瑶眼里没有一丝感情，“只要不死就行，对吗？”



沈一铭仔细盯着这个向来聪明得体的妹妹，“为什么你这么容不下她？你对沈家养的狗都会留有余地，她也算是沈家人。”



“我就是不喜欢她，甚至想把她变成标本，镶嵌在家里的摆件中。”沈一瑶说完留意到沈一铭的表情后，立马装乖，“哥，你放心吧，我会有分寸的，不会给你添麻烦。”



面对沈一瑶的撒娇，沈一铭就算再气也只能妥协，“别的我不管，但这件事一定要摆平，知道了吗？”



“知道了哥，反正现在父亲在实验室，已经两个月没出来了，之前问王叔，他说试验到了关键的时候，我觉得至少还要一段时间，我会好好招待这丫头的。”



“你呀你，行吧。”沈一铭看向沈一瑶本想再提醒两句，又怕说多了反而激起她的好奇心，真弄死阮晴空就不好玩了，微笑道：“保护好自己。”



“就知道你最疼我了。”



——



鸿源集团老板的儿子，与乾坤娱乐的公子，两个人下药的视频被推上了热搜。好在有关系又肯花钱，视频很快被删除，热度也撤了，也不是什么名人，这个瓜虽然很大，只要有别的瓜，很快就没什么人惦记了。



没想到对方两个小时又用另外的账户发布了不同视频，看似相同却又不同的视频，让降下去的热度再次掀起了热潮。



由于发布者站在受害者视角，视频中丝毫找不到受害者的痕迹，以防被人肉出来再网络暴力，获得女性骑士的称号。虽然网络舆论两边倒，但阮晴空要的可不是伤害这些女孩子，她只是用夜色擅用的方法，去处罚行凶者，至于结果，阮晴空全权交给冯怪决定。



显然对面已经急了，满世界寻找发布视频的人，但在阮晴空看来，最着急的应该是沈家，因为那些对话，足可以颠覆世界的认知。



有些人，该出现了。



——



淮新南路61号，唐乐文看着新闻热搜眉心紧锁，吐槽为什么有人要蹭这样的热度。



“怎么了？”宫凌蝎坐在沙发上，也留意到这个新闻，“毕竟是两个有头有脸的大少爷，她们扬言自己是受害者，就能博得关注。毕竟阮晴空把女孩子的信息遮挡得严严实实，只有受害者跟加害者知道事实本身。”



“可如果被调查出来冒认，舆论就会一边倒，他们会因此逃脱法律制裁吧？”



“不会，何况她的目的不是这俩个人，而是沈家。”



唐乐文看向宫凌蝎，“小蝎，这次别伤她。”



“你不是很讨厌她吗？”



“我讨厌很多人，她算在末尾，不过随着时间……当我知道她存在的价值时，我会觉得她比我更可怜，至少我还算是刀俎，而她……是挣脱刀口的鱼肉。”唐乐文不紧不慢的说着，走到宫凌蝎旁边，“你该回去了。”



宫凌蝎抬眉看向唐乐文，不知道现在的她到底是真实的她，还是分出来另外的她。



“那你呢？”



“现在谁还会杀我呢？”唐乐文垂眉浅笑，“最危险的地方，才是最安全的地方吧！”



“可是……”



唐乐文走向宫凌蝎直接亲吻上去，并将女人牢牢抱在怀里，“现在他们顾不上我，我死不了的，你还有很多事要做，不能耽误。”



“有时候我真不知道你到底为什么！”



唐乐文面无表情的看着她，冷冷一哼，“你以为我知道吗？”



“不是为了复仇？”



“复仇是因为受到了不公，可是这个世界本就不公平，看透之后我也不知道为什么了。”唐乐文环顾四周，“父母的死，对他们来说，或许是一种解脱，等报了仇，我也会解脱吧！”



“……乐文。”



“小蝎，我知道你对我不一样，我也想爱你，可是……”唐乐文为难道：“我不懂，什么是爱。”



宫凌蝎紧紧地把她抱在怀里，“不用懂。”



……

--------------------

这个季节真的要忙疯了，不过没关系，有空马上更。

本体基本已经完结。

不用担心。


第60章 60 鲸落


60  鲸落



清晨的阳光极好，像极了阮晴空此时的心情，因为这一夜她睡的很好。确切的说，她现在每一夜都睡得很踏实。她身着修长白衬衫拉开窗帘，阳光充盈的让她眯起了眼睛，回看还在熟睡的身影，露出了幸福的微笑。



不管醒来几回，只要看见万黎在旁边，就好像是在做梦。



她来到楼下跟着视频学做三明治，那个新闻已经发酵了四天，不知道怎么样了。手机发出震动，看着短信内容，她用刀把三明治切好，回复：今天出门看看。



刚回完信息，就听见脚步声，走出厨房看着还在迷迷糊糊的身影，微笑道：“饿不饿？我做了三明治。”



自从受伤之后，这几天阮晴空虽然很乖没有出门，却把万黎折腾够呛，盯着这个精神头很好的人，有些不解道：“你不累吗？”



阮晴空一脸精神道：“我怎么会累呢？”



万黎没有理她先去洗漱，梳洗完就看见她正认真的回信息：“今天是不是该有行动了？”



“嗯，楼下盯着我这里的人，快没耐心了。”这些天那些人不是不行动，而是根本没有机会进来。



“你有什么打算？”



“咖啡还是牛奶？我的三明治应该超级好吃，吃过之后就去青岑那儿……”阮晴空想到了什么，“说不定还能请君入瓮。”



万黎实在不懂她这脑袋瓜里到底在想着什么事，与其说去问，不如安静陪着。



“咖啡，谢谢。”说着看了眼那三明治，“看着还挺有食欲，这几天厨艺进步了。”



“不仅厨艺吧？”



万黎好似听懂的瞪了她一眼，没有回答。



两个人吃完早餐，简单收拾一番前往青岑家，听冯怪说起过，那小子家里有个独院，特别适合烧烤。听说她们要来，青岑一大早就出门买肉，而阮晴空载着万黎特地绕了段路，买了喝的还有一些生菜。



摩托车刚停好，就碰到这小子开车回来，两个人先后下车把吃的递给他，阮晴空道：“不知道你喜欢吃什么，就随便买了点。”



阳光笼罩在两个女人身后，真是夺目又耀眼，原来美好的人站在一起，就是会有这种效应。



“谢谢。”



三个人虽然认识不久，但阮晴空一直以为青岑不是住在车里，就是住在古道咖啡二层，没想到这个家改造的十分不错，一看就是技术宅的房子。



反倒是墙面的鲸鱼吸引了她的目光，“你喜欢鲸鱼？”



青岑把东西放好，回答道：“嗯，觉得鲸鱼很符合夜色的宗旨，在外面……我们都是孤独的人，很少有人会理解我们，而夜就像一面镜子，那个自己才真的了解自己。”每次看着墙上的鲸鱼，都有种在看自己的感觉。



“这个比喻很好，只是鲸落是孤独的，也是有意义的存在，它的死……可以造福很多海洋生物，是它留给世界最后的温柔。”万黎接话道：“我希望你们，包括我……都可以像鲸鱼那样，生的有意义死的也有意义。”



阮晴空看着万黎的背影，再看着墙面上遨游在海中鲸鱼，笑道：“这么说反倒让我觉得并不孤单，死后也不是一个人。”



也许以前都是自己，但在这一刻，她有朋友，有最爱的人。



……



三个都是不喜欢煽情的人，阮晴空打开饮料留意到远处的健身器材，“宅男也会健身的吗？”



“偶尔会用一下，因为写代码需要高度集中，锻炼身体有的时候比喝咖啡管用，不过……我用的很少，相比之下还是咖啡更适合我。”青岑惭愧道。



阮晴空站在门口：“这些设备很专业，不过没有人指导，你没经验的话会受伤。”



“单哥也说过同样的话。”



万黎站在书柜前，没想到青岑这么喜欢看书，里面几乎都是编程教材，好奇道：“难道都是自学吗？”



“自学在我眼里属于私塾。”阮晴空玩笑道。



“家里穷，中学毕业我就辍学了，为了养妹妹，提早出来找工作，不过那个时候……我年级太小也找不到工作，只能窝在图书馆帮忙，赚点零花钱，包吃包住，电脑都是在图书馆自学。”青岑说完有些好奇万黎的猜测，“你怎么会猜到我是自学呢？”



“大学太杂了，如果专修一门除了自学，没有别的可能，所以说，人要专一才能成才。”万黎分析道。



青岑一脸佩服：“不愧是她最在乎的人，果然与众不同。”



“那是当然了。”阮晴空一脸得意的倚在健身器材旁，好奇道：“对了青岑，你是怎么加入夜色的？”



“我之前篡改了慈善金的去向，我知道他们在洗钱，根本不会把钱给需要的人……结果单哥也在调查这件事，就发现了我。”回忆总是让人感叹，青岑也去拿瓶饮料打开饮了一口，开口道：“确切的说是单哥救了我，因为我转移之后留下可追踪痕迹，是他及时帮我，顺便就带我加入了夜色，对此我早有耳闻，只是没想到我有资格加入，之后经过一年的训练正式成为一员，不仅可以拿工资，还能让我妹妹过上好日子。”



没想到竟是感人又励志的故事，阮晴空笑道：“他向来相信自己的眼光，很早他就跟我说过，科技时代的我们，更需要科级类的人才，不过光有天赋无人性是无法加入夜色，天赋虽是门槛，他主要是看中了你的心性，也因为你的加入，老冯白头发都少了好几根。”



还沉浸在喜悦中的青岑，却被后面的话惹得‘噗嗤’一笑，“冯哥才没有白头发呢！”



“你别信，那一定是怕蓓姐嫌弃他，偷偷去焗油了。”阮晴空趁机吐槽冯怪，隔着十里地也能听见他的喷嚏声。



“那你呢？为什么加入夜色？”不仅万黎好奇，青岑也很好奇。



“为了两个人，一个是你，一个是我自己，我想逃离成为供体的生活，需要一些辅助，这些……夜色可以给我。”阮晴空不想多说，是不想让万黎担心自己，突然想到什么，提议道：“烧烤走起？”



“那我去腌肉。”青岑想到昨天刚学的腌制秘籍，皱起眉头，“不确定有没有冯哥门口的好吃。”



“别太认真，正所谓无肉不欢，先吃为敬。”



没想到她心情这么好，也看得出来，她的好心情是不想让周围的人担心。



在青岑准备烧烤时，万黎来到女人身边，笑道：“感觉你释然了很多。”



阮晴空对此一脸得意，“那是因为有你之后，我这颗心坦然了不少，以前的事也没那么可怕，最重要的是有些事吓不到你。”



“那我给自己加一分。”万黎拉着阮晴空的手捏了捏，“我去那边帮忙。”



“一起。”



……



因为回去还要开车，这顿烧烤阮晴空并没有喝酒，好在青岑这里有爽口的冰镇苏打水，肉串两个人也就串了十几个，其余的都被阮晴空切成大片，当肉排烤着吃，蘸料更是简单，烤肉酱一刷，万物足矣。



“你吃东西倒是不挑。”青岑很早就发现了这个问题，毕竟阮晴空这张脸让人觉得高级，默认她对生活的要求也很高。



“我从小跟母亲生活，她心情不好时基本不吃不喝，我也只能陪着她不吃不喝，饿极了冰箱里拿出来的东西，热了熟了能吃就行，后来跟洛奇姐在国外，配合警方抓捕嫌疑人，一守就是三五天，一个面包一杯咖啡很多时候就能撑一天，所以习惯了。”阮晴空吹了吹烤熟的肉排，咬了一口道：“何况肉是美食，也是生命，不能浪费。”



听见这些让人心疼，却被她当成了别人的事轻松讲述，青岑倒是有些羡慕，到底是什么样的心境，能把悲欢坦然的表达呢？



而此时，阮晴空早已转换心态，拿出手机拉着万黎自拍，她要更新手机桌面，却被青岑提醒这种行为很危险，毕竟他们每天的工作都有生命危险，要是让敌人到了弱点，就很致命。



看着这张好看的照片，阮晴空直接发给万黎，提醒道：“小黎，你留着，总有一天我们可以大方的展现出来。”



“好。”就在万黎保存照片时，手机响了，是万磊，接通道：“爸，怎么了？”



电话那头不知道说了什么，只见万黎眉心紧蹙，“我知道了，我现在就回去。”



挂断手机之后，万黎担心道：“晴空，我要回家一趟，尚叔叔的儿子自杀了，他是从小看着我长大的长辈，我要与父亲一起过去参加他儿子的葬礼。”



尚叔叔？阮晴空想了一下最近的新闻，难道是隔壁省那个富商尚盛风的儿子？



能让万磊亲自前往，恐怕也只有他了。



“去可以，一定要注意安全。”



“嗯，我把这里的地址发一下，父亲叫人开车来接我，现在就要出发。”万黎说完，看了眼青岑道：“可以分享地址吗？”



“没事。”



万黎选择了一处较远的地方，看向阮晴空道：“你送我到这里等吧，你们都有自己的使命，我不想因为我暴露了你们。”



虽然想说没事，却还是被她的温柔所感动。



阮晴空骑车送万黎到附近商场，没多久就看见商务车停在门口，走下来的人她认识，是万磊身边的保镖。



“小黎，随时联系。”



“嗯，你别担心我。”

--------------------




第72章 61 潜入


61  潜入



目送车子离开之后，阮晴空拨出号码，道：“青岑，查一下那个新闻。”



在她们离开之后，青岑早就把炭火上的烤肉拿起来放在盘子里了，盯着平板电脑里的数据，“法医证明是自杀。”



阮晴空有些不放心，按下对万黎的语音问道：“是直接开车过去吗？”



大约过了几分钟，万黎才回了一条信息：嗯，开车去。



很快又收到了语音信息：“父亲找了安保公司，一共三辆车护着，别担心。”



其实万黎心里清楚，阮晴空不可能不担心，赶忙回复信息：但是听父亲助理说，尚叔叔并不相信自己的儿子会自杀……如果你不忙，我真希望你可以帮忙调查。



阮晴空回复：我会查，随时联系。



因为那本罪人录，这几个月离奇死亡的有钱人也太多了。青岑很快把资料查出来给她看，尚盛风儿子尚启新在两天前自杀身亡，现场没有他杀痕迹。



“他在罪人录里吗？”青岑知道阮晴空担心的是万黎，问道。



“在，但我想不明白，为什么要杀了他们呢？还是说，我们思考的维度不在一个级别？”问题一旦卡主，就像拼图缺失了重要的一块儿，逻辑不通一定是哪里出现了问题。



“要不要先回来，我有些东西给你看。”青岑道。



“等我。”阮晴空开车回到青岑那边，两个人一边烧烤一边分析，话题又绕回刚才，“宫凌蝎说过，他想打造不死王朝，我在想是不是一些重点被我们忽略了，所以他们才必须死呢？”



“我不是冯哥，这些问题我也不懂，会不会是发现了BUG，在修复什么呢？”青岑虽然可以配合她的工作，但是对人性分析，可帮不上什么忙。



阮晴空抬眼看向青岑，先给冯怪打了个电话，要求他务必安排人前往保护，她很怕万黎会遭受不测。



“这个案子我听说了，不过我会让在那边工作的同事暗中保护，至于路上的安危，我这边最多两个人保驾护航，最近要做的事很多，临时借调不出太多人。”冯怪说着，顺便吐槽了一下，夜色最近招人费劲。



是呀，固定的教育模式，让有天赋的人越来越少了。



“我知道，谢谢你了老冯。”



“你也别太杞人忧天了，万家找了安保公司，他们也不想砸饭碗，在保护人方面必然是专业的。”冯怪说完又想到了什么，“对了，最新消息，刘英出国了，另外一个顾某人也找不到了，至于方涛……八成是人没了。这个人比我们想的还要冷血，你调查时千万要小心。”



“知道。”



——



黄昏之后，阮晴空才从青岑家离开，又实在不放心万黎的安危，她希望青岑能黑入监控，她想目送万黎成功进入高速。这些事倒是不难，不过青岑担心的倒不是这些，而是最近发生的事，似乎在分散夜色的注意力，他更担心阮晴空的安危。



别忘了，今天她带着万黎离开来到这里，就是给那些监视她的人机会，如果所有的事都是声东击西，他们此时该出手了。



“你小心点，这感觉怪怪的。”也许是最近太敏感了，这感觉青岑也说不清楚。



“我知道，如果是针对我，倒好些。”阮晴空说着从车上下来，在开门前动作停滞了一下，是因为夹在门缝的头发不见了，相比这个期间有人来过，“有人潜入了万黎家。”



“那要不要！”没等青岑通知冯怪，就听见了开锁声：“你不要命了，他们要是还没走怎么办！”



“嘘！”阮晴空让他安静，她先把门打开并没有着急进去，而是在寻找某种被遗留的气息。她没有换鞋来到客厅，第一时间打开电视，这不仅可以扰乱敌人，也可以掩盖自己的脚步。



看着沙发凹下去的痕迹，显然在自己离开时这里进来了两个人，没有留下脚印是因为他们很专业的贴了鞋底膜，阮晴空随手打开柜子，东西都有被动过的痕迹，却有百分之九十的复原率，不仔细观察留意不到它们曾被人动过。



推开自己楼下的卧室，也被人翻找过，这些变动如果不是跟记忆有微妙的不同，很难被发现。



他们要找什么？阮晴空推开书房，这里被动过的痕迹更重，是失去了耐心，复原率只有百分之八十，又或者这个人的耐心比外面的人差一些，毕竟是两个人。



阮晴空分析着来到了二楼住我，刚推开门，身后衣帽间有人闪过，在她转之际又听到了卧室的脚步声，往前迈了一步，躲过了这波袭击，对方没想到这家伙反应挺快，阮晴空并没有回头，而是快速从二楼来到客厅，看向站在原地的身影，还没等惊讶，她就被对方用电击棒电晕了。



M从后面走出来，看着倒地的身影，冷冷一哼，“没想到反应还挺快，要是我一个人来，还真未必捉的到。”



宫凌蝎看着倒地的身影，低头在她耳朵里发现了耳机，拿在手里道：“我带她回去吧，有些事该经历的还是要经历。”说完扔在地上，踩碎了。



“你觉得小主人会杀了她？”M想的却是另外一件事，“如果杀了她，那个女人消失了怎么办？我可不能丢了任务。”



“那就在杀了她之前，榨干她所有的价值，说不定很快就能找到那个女人了。”宫凌蝎留意到M的笑容，好心提醒道：“对了，你再不去解决的那个人，肯定会被骂！”



M一愣，低头看向昏迷的阮晴空，“你一个人可以的吗？要不我送你回去，再去找那小子也不迟。”



难得被安排清理门户，M的心早已不在这里了。



“放心，她打不过我，记住回来的时候给我带杯咖啡，今晚注定不能睡了。”宫凌蝎说着把阮晴空扶起来抗在肩上，倒是比想象中要轻盈。



她把女人放在后座上，看着M先行离开，再开车前往目的地，车子刚走到第一个红绿灯，一把冰凉的匕首就抵在了脖子上。



“醒了？”宫凌蝎没想到这女人面对电击，会这么快醒来。



阮晴空有些难分敌我，因为被电击的地方还透着灼烧的刺痛感，让她敛起眉心，“你可真下得去手！”



“我如果想杀你，就不会支开M。”宫凌蝎继续开车，直到冰冷的刀子离开，继续道：“你让师父通知我，不就是早想到这一步了吗？不过我来，只是带你过去，具体做什么我不知道，是沈家内部的事，我跟M都没有权利参与，M只是帮沈文嘉处理外面的事。”



“M见过我，怎么会不告诉他们我是夜色的人，而他要杀的人是蒙洛奇，更是夜色的一员，M不会有私心，故意隐瞒了我的身份吧？”阮晴空用手摸了摸自己的脖子，歪头看向窗外的昏暗，庆幸万黎不在家，又觉得万黎的离开也许是精心安排，“是你支开了万磊？”



“第一个问题，他没这个智商，第二个问题，不支开万黎你怎么好好工作。” 宫凌蝎看着后视镜，“天天腻在一起，我担心会忘记复仇。”



阮晴空浅浅一笑，没想到这个女人骂起人来不带脏字，又道：“这一步很难走，如果你不站在我这边，我必死无疑。”



“你最好报着必死的决心，不然真可能会死，而且还是白死。”宫凌蝎看着眼后视镜里的阮晴空，好心提醒：“为了大局，我可能会放弃你。”



阮晴空留意到宫凌蝎微抿的双唇，笑道：“你安排了万黎的事，想必唐乐文也已经安顿好了吧？”



“不用你操心。”



“你们的关系，是情侣？还是……”感受刹车力度，阮晴空知道了答案，“挺好，跟唐乐文在一起，能凑一桌麻将。”



“你想死？”



“你想给她治疗吗？”



宫凌蝎恍然记起这个女人的身份，“能治？”



“要找她的主人格，显然……时间太久，可能乐文自己都忘记了自己的主人格是哪个！”阮晴空实话实话，通过观察显然宫凌蝎信了自己，“你保我，我帮她。”



女人冷冷一笑：“原来你只是怕死。”



“对，现在非常怕死。”



——



抵达别墅地下室，阮晴空装晕被人关在玻璃房内，像展示品一样呈现在沈一铭眼中。



留意到她脖子上的红痕，看了眼宫凌蝎。



“放心，只是电晕了，没有对她造成其他伤害。”宫凌蝎解释完，留意到旁边的吐真剂，“不过她身手很好，如果不是我跟M一起，未必这么顺利。”有些事必须要有所保留，有些事必须要坦白。



“你是说，她能打的过M？”这消息倒是让他意外，拿出一支药剂，刚想让王岭去注射，又担心这丫头会突然醒来，直接把药剂给了宫凌蝎，“你去吧，顺便拿着药箱，给她的伤口清理一下。”



这样的沈一铭让人很难分辨是善是恶，宫凌蝎接过吐真剂又拿起药箱，从外面绕到了阮晴空的玻璃房内，没想到刚伸过去的手，被她一把握住，不过还是表现出一副没有力气的样子。



沈一铭没想到她会醒来，不过十秒之后，那手又滑了下去，原来是昏迷的应激反应。宫凌蝎见状，马上进行注射，然后帮她涂抹药膏。



操作完，回到沈一铭身边，“等药效发作就能问问题了。”宫凌蝎说着留意着四周，“不用仪器吗？”



“这是最新研发的吐真剂，她自己会说出来，就是药效慢一点，至少也要的等五六个小时。”沈一铭说着看了眼时间，他目前有更重要的事，“你在这里看着，我晚些再过来。”



“明白。”



阮晴空安静地躺在床上，宫凌蝎笔直地站在玻璃窗外，两个小时就这样过去了，回看四周监控，她轻轻的按了下耳朵，就传来了一个声音。



“监控我已经掌握了，可以暂时离开。”耳机里传来青岑的声音，此时她耳朵里戴着的耳机，正是从阮晴空耳朵里拿出来的那个，踩碎地那个是事先准备好的。



有了答案之后，宫凌蝎抬手敲了敲玻璃转身离开，她直接前往保安室，看着还在玻璃房的阮晴空，心安了几分。



不是不相信他们，这是她的谨慎。



宫凌蝎拉过来一把椅子，双腿搭在总控台上，幽深的目光盯着屏幕，“我在这里盯着，你们吃了饭，在门口盯着吧，总觉得事情没那么简单。”



这里虽然不归这个女人负责，但他们都很怕她，毕竟打不过，于是吃了饭就第一时间离开了。



宫凌蝎敲了敲自己的耳朵，“她到哪里了？”



“地下室。”



“还有地下室？”宫凌蝎前后来这里不下二十次，她都不知道有个地下室，“怎么发现的？”



“我查到了你们的电路分布图，应该有个地下室。”青岑说着面露担忧，因为看不见一切都是未知，他在担心阮晴空的安危。



没想到这小子还有点用，也许就是因为这小子在外面，阮晴空才敢让自己带她进来吧。看着手里的那枚特质的硬币，真好奇里面是什么。



——

--------------------




第73章 62 密室之谜


62  密室之谜



阮晴空根据提示来到地下室，与其说这里是地下室，不如说是一个被人遗忘的小型实验室，旁边堆积着废弃物品，还有一些不用的桌椅，通过桌面的灰尘判断，已经荒废很久了。



如果是沈文嘉的别墅，有这些地方并不奇怪，搞实验的人总是喜欢把样本分类存放，蒙洛奇说过这是一种无法言明的猎奇心理。如果把样本放在一起观察区分，不过就一场模拟实验，答案迟早会有，心里却不能得到满足。但把它们分开进行实验，会有种开盲盒的感觉。



毕竟实验过程很枯燥，不制造惊喜，坚持纯靠意志力，多少有些乏味。



“青岑，能听见我说话吗？”



等了几秒没有回应，看来是没信号。阮晴空四处看了下，并没有发现，刚准备离开，留意到地上有两条奇怪的拖痕。



这拖痕显然是旁边的木柜，难道说柜子后面有暗门或者暗格？阮晴空用力气去推，是她单纯了。分辨四周摆件，她只留意本就属于这里的物件，还要看上去很干净的地方。果然在同款木质桌下面发现了按钮，能这么快找到，不是机关问题。而是可分类目标过于明显，才会让这个机关变得表面。



木柜后面是一扇门，看似破旧，但锁很新。阮晴空找了个工具把锁撬开，刚推开门，里面的灯亮了，阮晴空第一时间躲开，是因为里面有张床上面还躺着个人。

等了几秒没听见动静，才把门彻底推开，床上躺着的人头戴仪器，手臂正在输入营养液，当阮晴空走近之后彻底震惊了。



沈文嘉？



她再三确认，这个男人怎么看都是沈文嘉。可如果他是沈文嘉，为什么会躺在这里？难道说他……被人拘禁起来了？



阮晴空陷入沉思，这栋别墅本就是沈文嘉的地方……他能被什么人拘禁……能拘禁他的人，也只有沈一铭了。翻看旁边的记录册，他在这里躺了近两个月。



两个月，那么最近发生的事，都是在他昏迷之后出现的吗？



这一切都是沈一铭在搞鬼？又或者，因为别的原因，他才会被沈一铭拘禁！？



眼下顾不上这些，阮晴空必须要卡着时间回去，她先把一切恢复原貌，算着时间回到了玻璃房。



宫凌蝎在得知阮晴空回去时，离开了监控室，继续站在玻璃前牢牢盯着她。



刚到五个小时，沈一铭跟沈一瑶踩点出现，两个人盯着玻璃房的身影，还有外面的宫凌蝎，还算尽职尽责。



“她现在什么反应？”沈一瑶问。



“没反应，不过二十分钟前，她的眉头皱了几下，应该是进入状态了。”宫凌蝎不想浪费时间，果然在她说完之后没多久，阮晴空配合着眉头又皱了一下。



“哥，你问吧，这个时候她的意识最为薄弱。”



沈一铭抿了下唇，问：“你叫什么名字。”最开始的问题永远最简单。



过了十几秒，沈一铭又问了一次，见阮晴空喃喃道：“阮……阮……晴空。”



宫凌蝎错开目光垂眉抿唇，这个女人演技真是不错。



“你父亲是谁？”过了几秒，沈一铭又问：“阮晴空，你父亲是谁？”



“沈……沈文……文嘉。”



沈一铭知道阮晴空最讨厌谁了，现在能回答显然已经被药物控制，自信一笑：“当年你是怎么逃离的？”



这个问题让阮晴空陷入了纠结，眉头皱了二十几秒，才喃喃自语道：“自保……自由……逃……”



这三个形容词，看似什么都没说，却又都回答了。沈一瑶起身盯着这个女人，感触颇深的看向沈一铭。



“哥，你怎么看？”



沈一铭并没有回答，继续问：“方涛电脑里的内容，你看了吗？”



时间慢慢过去，阮晴空迟迟没有回答，似乎在她的印象里压根儿就没有这个记忆，沈一铭见状放心道：“看来是我们想多了，她确实什么都不知道，或许……那些视频是之前方涛备份好的。”

沈一瑶并不这么认为，笑道：“好不容易把她带回来，就这么轻易的送走吗？父亲知道的话，一定会生气。”



“那你想怎么样？”沈一铭表情略显无奈，“不是要送她去父亲的实验室吧？”



“那可不行，那里我都不能去，更何况是她。”沈一瑶撇撇嘴，思索道：“我想留她几天，算是叙叙旧，哥你就别操心了，等她醒了之后……我问问她的意见，如果她想回去，我找人送她回去。”



沈一铭不以为然的看了眼时间，提醒道：“时间不早了，我那个聚会可开始了，你的男神今天可在，你要是……”



“当然去了，你去车里等我，我要先去换一身衣服，今晚我一定要惊艳到他。”沈一瑶自信的说完，朝着另外一边离开，没一会儿折返回来，从包里拿出药剂递给了保安。



宫凌蝎见状没有反应，目光直直的盯着阮晴空，难道说沈一瑶不放心，想再给她注射一针？不过保安并没有直接走到阮晴空的玻璃房，而是站在玻璃房的旁边，时不时看一眼手表。



“怎么了？你在紧张什么？”宫凌蝎循例问道。



留意到女人疑惑的目光，保安抿了下唇，道：“没什么，大小姐让我盯着她。”



宫凌蝎眉心微蹙，看向这个男人，“盯着？你是不是想放了她？不然你现在应该是在保安室，你想支开我对她做什么？”



保安自然知道宫凌蝎的本事，立马摇头：“不是，是大小姐想让我等十个小时候之后，再注射一针，如果有醒来的迹象也直接注射。”



难道她看出阮晴空是装睡？还是说，她猜到了自己并没有给她注射药剂，所以才把这药剂交个这个保安？



好在这个保安并不知情，宫凌蝎还有办法处理，“你这么一直盯着她，不怕到时候她醒了，你却睡着了吗？”



保安也觉得会是这样，请教道：“那怎么办？”



宫凌蝎见状淡淡一笑，“先去做好本职工作，我看着呢！你设个闹表，九个小时候后来接替我，如果有什么事，再注射也来的急。”



没想到宫凌蝎会顾虑自己，这跟传闻中的冷漠完全不同，答谢之后便离开了。时间又过去了二十分钟，直到听见青岑的声音，她敲了敲玻璃门，转身离开。



“沈一瑶已经怀疑你了，此地不宜久留。”



“我不能一个人走，我要带走一个人。”阮晴空离开玻璃房找到了一个僻静的地方道：“地下室关的人是沈文嘉。”



听见这个名字，宫凌蝎停下了脚步，青岑也面露惊讶。



“如果可以带走他，就等于掌握了局面，蝎姐……我需要你的帮助。”阮晴空语气认真，仿佛在告诉她，就算你不帮忙，她也要带着这个男人离开。



“给我半个小时，你先回到玻璃房。”宫凌蝎说着第一时间来到保安室，给了那个保安一个眼神，他就乖巧的跑了出来。



“姐，你找我？”



“我有事要出去一趟，虽然她还在昏睡，不代表不会突然醒来，帮我盯着，如果她有异动，你就进去给她打针，听见了吗？”宫凌蝎安排完，见小伙子一脸认真的点头，“很好。”



阮晴空知道这女人的用意，微笑道：“不愧是是蝎姐，万一我打不过还被注射了药剂，我看你怎么办。”



盯着保安离开的背影，宫凌蝎淡淡一笑，“那就当一切都没发生。”



虽然是玩笑话，但青岑却听的一身冷汗，提醒阮晴空小心处理，没几分钟耳机里就传来了“碰”的一声，光是听着就觉得疼。



阮晴空吐槽道：“不会有人看着我换衣服吧？”



“你还想脱光了不成？”宫凌蝎掐着时间从楼上回来，手里拿了一顶假发，因为她知道大小姐总喜欢变换发型，看着已经穿上保安服的身影，直接把假发丢过去。



盘好头发的阮晴空刚戴上帽子，嫌弃的“咦！！！”了一声，“这头发多久没洗了，这帽子可真臭。”



“别耽误时间了，快给他戴上，该走了。”



阮晴空知道宫凌蝎不进来的原因是以防万一，如果这房间被人锁上，就只能束手就擒，床上只剩下戴着假发的保安。



两个人来到了地下实验室，宫凌蝎看向阮晴空的背影道：“我的身份一定会被曝光，如果你失败了，我会杀了你算是拉个垫背。”



“如果始作俑者就是沈文嘉的话，我相信这个曝光值得，就像警方派去的卧底，收网之前……你不曝光怎么行呢！”阮晴空自信一笑：“在这里，你不别扭吗？”



宫凌蝎没有开口。



两个人一前一后来到实验室，阮晴空第二次打开了那道暗门。宫凌蝎留意到这仪器跟河图楼的仪器很像，不同的是没有输血管，在仪器背面，果然找到了内存卡，刚收起来就听见阮晴空吃力道：“喂，你不帮下忙？”



宫凌蝎走过去，帮她扶起沈文嘉之前，找了口罩给他戴上，“你背着，如果有什么事，我帮你殿后。”



阮晴空憋了口气背起沈文嘉，走在宫凌蝎身后，刚出去就听见青岑道：“我把车停在了后面，路灯我已经远程操控拉了电闸，你们可以摸黑过来。”



这一路两个人都很顺利，直到一个迟到的保安出现，与宫凌蝎撞了个正面。保安自然认识宫凌蝎，只是她身后的俊俏保安，自己却没见过？还有他背着的人又是谁？



“宫姐，这么晚……”



宫凌蝎一脸自若道：“你这么晚刚来，是不想干了吗？别耽误我的任务。路灯灭了，去看看。”



保安点头哈腰一路小跑过去，在走过阮晴空的时候，本想抬眼看去，却因为远处的灯亮了，迫使他眯起了眼睛。眼见着他们要上车离开，而这SUV他也没有印象，保安犹豫几秒，还是把所见所闻告诉了保安队长。



保安队长第一时间跑到地下室，看着敞开的木柜，又来到玻璃房，那里躺着的人早已不是阮晴空。



他马上下令去追，同时拨出了一个号码。



——

--------------------




第74章 63 关键


63  关键



因为这个特殊发现，打乱了阮晴空的所有计划，她本打算潜入之后，用弱者视角打探消息却发现了沈文嘉，不仅如此，宫凌蝎的计划也只能暂时被搁置。



阮晴空坐在后排，看着车窗外的夜色，时不时会回看一眼这个昏迷的男人，从没想到会以这种方式再见面。



车内异常安静，阮晴空将手机开机，很快传来嗡嗡声，是万黎几个小时前发来的信息，他们已经安全抵达目的地，让她别担心，阮晴空看见之后，低头回复信息。



宫凌蝎回头看了她一眼，提醒道：“放心，他们之前的计划失败，暂时没有把注意力放在万家身上，反而盯的人是你刚认识的朋友……”



刚认识的朋友？



阮晴空看了眼时间，凌晨三点，第一个想到的人正是洪子睿，因为他跟自己说过，小时候身体不好。没有犹豫直接打给他，响了两声就被对方接起，是洪子睿的声音。



“晴空？”洪子睿十分意外接到这个女人的电话，更多的是惊喜，“你这么晚打给我，是不开心吗？”



这是洪子睿多年的经验。



“长话短说，有人要害你，从现在开始不能一个人出门，不能一个人去任何地方，你可以不信我，但你也不要信沈家的人。”阮晴空知道自己的话，并没有说服力，毕竟他跟沈一铭是多年的兄弟，强调道：“另外，方涛已经死了。”



为了避免被监听，阮晴空没等洪子睿开口，已经挂断。



洪子睿不可置信地盯着手机屏幕，为什么阮晴空会突然告诉自己这些？方涛已经死了？她怎么会知道？难道说……那场爆炸不是偶然，那些视频她早就知道吗？



还是说……从一开始的接近，就有目的？



什么目的呢？



这让他联想到沈一铭看阮晴空的眼神，这么多年兄弟，他什么样的人自己很清楚，没有女人会入沈一铭的眼，会专门去医院看她，看来事情并不简单。



为了得到答案，他回拨过去，那边已经关机，看着眼前的酒吧大门，心跳骤然加快，难道那些人的死都不是意外吗？如果自己迈出去这一步，也会意外身亡？



只是一念之间，洪子睿想到了很多事，包括父亲曾说过的话，“你把人家当兄弟，人家未必真的把你当兄弟，别到时候只是人家手里的棋……”



洪子睿原地转身，发了条信息之后回到了包房。



——



宫凌蝎没想到这个女人会这么直白，“你不怕他多想吗？”



“生死攸关，何况……他又不傻，有些事说明白了，自然会串联前因后果，要怪只能怪沈一铭杀方涛杀的太快，更何况……夜色并不是见不得人的组织。”说到这里阮晴空有些不解，转身道：“M知道我是夜色的人，为什么……沈一铭并没有问我呢？难道M没跟他说过？”



对于这件事，宫凌蝎也觉得奇怪，不过想到沈一瑶最后的行为，分析道：“M确实是沈文嘉给沈一铭的人，不过……关于你的事，他只跟沈一瑶汇报过，难道说……她并没有告诉沈一铭？”



一瑶，医药。



16,医疗。



沉重的心跳声，让阮晴空恍然大悟，“杀麒天的人不是沈一铭，也不是沈文嘉，而是沈一瑶。一瑶的谐音是医药。”



因为阮晴空的提醒，那些宫凌蝎没想明白的问题，马上寻到了头绪。



——



车子安全抵达蒙洛奇实验室，二组的人已经在此推着轮椅等候，青岑并没有马上跟进去，而是在车里排查外面的监控，以防有人跟踪。



以蒙洛奇的脾气，她起初并不同意他们过来，更何况是沈文嘉了。如果M是他的人，那么暗杀向楠峰的幕后主使就是他，为此她问过冯怪，如果在这期间这个男人不幸身亡，你会怪我吗？



对此冯怪确实纠结，也正因为是沈文嘉，全市能收留他的地方，只有这里。



“我答应你，水落石出之后……我一定让你报仇。”



无奈之余，她只能同意。



宫凌蝎走在最后，每走一步内心的忐忑就沉一分，除了上次接到师父的电话，跟以前远远地看着她，已经许久都没有正式站在师父面前了。眼前的人慢慢左右分开，目光闪烁着望向眼前人，露出惭愧。



因为她想做到的事，目前都只进行了一半。



“师父，我……”



蒙洛奇站在远处，对着宫凌蝎露出少有的微笑。她明白这孩子一切的决定都是为了自己，主动来到她跟前，拍了拍她的肩膀，“不用说，我都明白，先把眼前的问题解决。”



“嗯。”



——



沈文嘉被安置在之前阮晴空呆过的房间，看着仪器里的数值，蒙洛奇表示他的生命体征平稳，就是睡着了。再对比宫凌蝎拿回来的内存卡，看着最新的脑电波图，她确定沈文嘉正在陷入梦境，至于药剂注射时间，不到十二个小时。



“我先抽血拿去化验，是不是之前那个药剂我不知道，具体的都需要等结果出来再定。”蒙洛奇留意到阮晴空的表情，微微一笑：“别担心，这药的副作用不会致命，他死不了。”



哪怕知道死不了，但阮晴空还是很难相信，这样的事会发生在始作俑者身上吗？



还是说这其中有很多事，他们并没有完全摸清楚？



阮晴空回看宫凌蝎，毕竟这里只有她最了解沈家，“这段时间，沈家大小事务都是沈一铭跟沈一瑶在处理吗？”



“我只在四个月前见过沈文嘉，那个时候他在研究项目，把公司很多事都交给了沈一铭，包括M跟我的工作安排，都由沈一铭负责。至于沈一瑶，她不管公司的事，她有自己的工作室，就是绘画做展览，表面上她更喜欢交际名流，只是……沈一铭负责公司之后，很多事无暇分身，会让我们把问题第一时间汇报给沈一瑶，她临时决定处理办法，他们兄妹俩相互信任。”宫凌蝎描述着她所知道的一切，“不过沈一瑶对我没兴趣，很多事都会安排M去处理，我也看的出来，M更喜欢沈一瑶，他说过小公主的性格跟他更匹配，我想这跟沈一瑶另外的性格有关。”



在场的人都知道，复制案发现场的事情。



“我知道的事就这么多。”宫凌蝎看着监控里的沈文嘉，“毕竟一些机密我根本无法渗入，不过据我所知……存在万黎梦境的这件事，只发生在宁小海身上，沈文嘉他们并不知情，对此……我一直不确定这两者跟梦境是不是有关。”



对于这份保留阮晴空倒是能理解，看向宫凌蝎直言道：“麒天掌握的资料是不是你给他的？目的是为了让夜色介入？你在不确定的情况下，给了麒天肯定的信息，对吗？”



四目相对下，宫凌蝎没有否认：“是的，我知道你在想什么，只是……”



“我懂，我明白。”阮晴空没有再问，而是转身离开，跟迎面而来的青岑擦肩而过。



看着她无助的背影，青岑回过身先汇报工作，“我查了监控，跟我们出来的车并没有找到这里，而沈家的兄妹还在参加活动。”



“也就是说……沈文嘉的失踪，要么他们并不知情，要么就是有所隐瞒？”蒙洛奇回看宫凌蝎，提醒道：“去吧，问题始终要解决，把话说清楚。”



“我知道了。”



青岑一脸茫然，目光刚跟了一半，就被蒙洛奇叫住，“小伙子，帮我查个资料。”



“好。”

--------------------




第75章 64 凝视深渊


64  凝视深渊



一个小时前。



正在会场看帅哥美女跳舞的沈一瑶接到了助理来电，听见来电内容，她目光瞬间犀利了几分，留意到远处正关注自己的男神，又马上露出微笑。



“那查到了吗？”



“目前查不到。大小姐，现在我们要怎么做？”助理那边吓到声音都有些颤抖。



“冷静一点，我早就觉得宫凌蝎这个女人有问题，果不其然就是有问题。”沈一瑶转移目光，盯着坐在对面被女人围绕的兄长，见兄长看向自己，优雅一笑，“你想活命的话，就要知道不惜一切代价去找的意思，给你个提示，这丫头每天都去哪里，她的家……还有她认识的人都要去找，一个线索都不可以放过，如果这还找不到，那你知道你要去哪里了？”



助理直接吓的坐在地上，“大小姐！！！如果这样查，我怕会惊动警察。”



“我都不担心的事，你担心什么？”沈一瑶摆弄着自己的手指甲，“你只要记住，我要那个丫头死，要叛徒死，要么……你死。”



沈一铭留意到妹妹在打电话，走过去坐在旁边，关心道：“这么晚，是出什么问题了吗？”



沈一瑶瞥了眼自己心仪的男人，小声道：“哥，我今晚想拿下他，你不会阻止我吧？”



“我觉得他不配你，不过你喜欢……倒也是可以。”沈一铭失笑道：“怎么，没耐性了？”



“是啊，因为有些事提前了，感情这种耽误时间的事，自然要加快进行，不然多吃亏呀！”沈一瑶歪头看着身边人，小声道：“地下室的秘密被发现了。”



沈一铭眸光深了深，“你不惊讶？”



“没告诉你阮晴空的身份，是想给你个惊喜，毕竟我感觉……你对这个外来的妹妹有点兴趣。”沈一瑶静静地看着他，突然一笑：“时间有限，良辰不能耽搁。”



“随你开心。”沈一铭收回目光，他先拨给M询问具体情况。



——



夜色浓重，就像阮晴空此时的心一样复杂，要不是吹来的风带着一丝温暖，她快被情绪按压在湖底，不是憋死就是被冷死。



想找烟盒，发现并没有带在身上，这时临近的脚步声，让她警惕。



宫凌蝎手里拎着阮晴空的双肩包，上楼开门。四周虽然一片漆黑，迎面而来的风让她知道自己所处在平地花园，是师父平时透气的地方。



没等她开口，一股杀气从黑暗中浮现，紧接着就是助跑声，月影下阮晴空拨开黑幕迎面三连踢。



宫凌蝎本想抬手去接，想到手里的东西，只能侧身后跳躲开，并把包放在角落。她没有问缘由，因为她都知道。



四下张望，只觉一阵寒意袭来，阮晴空就静静地站花园中间，刚才三连踢干净利落，要不是杀意太浓，她八成会中招。无奈四周太黑，看不清样貌，只能感受到阮晴空冰冷的杀意与孤高。



或许这才是真正的她，平时和蔼可亲，笑脸相迎的阮晴空不过是将生人勿进掩盖了而已。



也许那双冰冷的眸子，只有在万黎身上才能被融化。而此时，这里没有万黎，没有人可以温暖她。



阮晴空的每一拳每一脚都用尽了力气，面对宫凌蝎丝毫没有手下留情，宫凌蝎几次破招，却都在关键时刻收了手，如此一来一回，自然吸引了二组的人。



得知阮晴空跟宫凌蝎在打架，青岑一脸担心，刚想去阻止却被蒙洛奇叫住。



“不许去！”



“可是！？”青岑欲言又止。



蒙洛奇点了根烟，目光幽深的盯着这个愣头小子，“有些事不解决，会成为疙瘩，疙瘩久了就不好解开了。”



“打架是解决事情？”



“不要用刻板印象去规定男人跟女人能做的事，男人也可以哭，女人也可以打一架解决问题。放心吧，死不了。解决了，才好一同奔赴目标。”蒙洛奇说着看向远处二组的人，扬言道：“通知下去，谁都不许去打扰。”



“明白。”



“你。”蒙洛奇歪头看了眼电脑，“做好自己的事。”



——



从有形的招式，到只拼蛮力，两个人打到天亮依旧不依不饶，直到阮晴空体力不支倒在地上，看着灰蒙蒙的天空，用手遮住了自己通红的双眼。



她在懊恼一切，甚至讨厌自己，就连打都打不过宫凌蝎，让她彻底崩溃了。



宫凌蝎也倒在一旁，大口喘着气，一同看向天空，相比黎明之后的光，她更喜欢夜色的美。



“报不了仇，又打不过你，这感觉真TM糟糕。”阮晴空情绪激动道。



“你可以杀了我，只是现在我不能死。”



“为什么非要是他呢！难道你真不能救他吗？”明知道这些事不会那么简单，但阮晴空就是难过，就是想问一问这些已知答案的问题。



“几年前，我偷偷报过警，是匿名。结果什么都没发生过，就像你们派人去体检中心B3一样。没有实质性证据，带来的不是解脱，而是更触摸不到的深渊。”宫凌蝎撑起上半身，看向她没有隐瞒道：“他打车离开时想找的人其实是我，我想过去救麒天……可惜，晚了一步。”



阮晴空拿下手臂回看她。



“你可以不信，我确实用你的事引他入局，但我从没想过要出卖他，甚至没想到他调查速度之快，还偷走了重要资料。”眼看着事情超出控制，又无能为力，宫凌蝎略显惭愧，“你要说强制救下他，也不是不行，但我有我的打算，所以你恨我没错。”



“射杀我呢？”阮晴空继续问。



“杀？”宫凌蝎垂眉笑道：“真的要杀你，你哪里还活得下来，我知道M要杀你，想报国外的仇，但你背后是蒙洛奇，为了让她回国，所以你不能死。”



“也是你的私心是吗？”



宫凌蝎轻笑出声：“可以这么理解，如果你不是沈文嘉的私生女，在我的计划之中，我不会多管闲事。”



“如果是我的话，我也会这么做，前提是伤害我在乎的人。你除了是帮唐乐文之外，这么多年一直阻挠洛奇姐报仇是吧？不是担心她杀不了M，而是担心洛奇姐报仇之后会自杀。”这就像是走迷宫，明知道这条路可以出去，问题也会迎刃而解，却还是选择另外一条路，这是人性的复杂。



看着宫凌蝎起身向自己伸出手，清晨的第一束光洒下，光线之间双手相握，阮晴空起身恢复以往的笑容，道：“蝎姐，那个别墅是谁的？”



“沈一瑶。”宫凌蝎猜到了她的意思，“你想确认他们是否知道你的身份吗？要不，我回去看看？”



“不可以。”阮晴空立即打断道：“你带我离开是事实，不管沈一铭知不知道，你回去只有死路一条，我只是觉得……太顺了。”



“确实。”宫凌蝎双手掐腰，留意到那个背包，走过去帮她拿起来，吐槽道：“要不是对自己有几分把握，你这包里的宝贝，就被你踢坏了。”



阮晴空见状赶忙过去检查，“谁让你拿东西来也不说。”



“你给我机会了吗？”看着她拿出烟盒仔细检查，深怕有一丝磨损，过去开门道：“走吧，洗个澡先休息一会儿。”



“嗯。”

--------------------




第76章 85 始作俑者


85  始作俑者



宫凌蝎让阮晴空先洗，没想到等她洗完出来，阮晴空还在休息室，看样子有些话还没说完。擦着半干的头发，宫凌蝎将毛巾挂在脖子上问：“怎么，还有事？”



“一直想问的事。”阮晴空盯着宫凌蝎直直地看着，满目八卦没有丝毫隐藏，见她回视的眼神，嘴角立即勾起一抹笑容，反问道：“不能说吗？”



“不是不能，只是没想到你这么八卦！”



“我只是好奇，你也可以不说，我最多就……按照我的想法胡思乱想。”阮晴空睁大眼睛一脸无辜的看向她。



还真是无辜。



“你知道乐文跟丘沐的关系吧？”见阮晴空点头，继续道：“但我不是，我是离开夜色调查这件事的时候，被乐文给救了。”



听见被唐乐文救了，阮晴空脸上闪过无法掩饰的惊讶，眨了眨眼，“详细说说？”



“你也知道乐文有多重人格分裂吧？”得到答案，宫凌蝎继续道：“是很严重，不过平时我们看的那个她，才是人格之一，所以才会在她去看过心理医生之后，给人一种心理问题加重的错觉感，一直在外软弱的人，突然强势冷静，是谁都觉得这才是人格的一种吧？”



“你是说她可以随意控制自己的人格？”阮晴空倒是听过这类案例，通常这种人格分裂都是高智商，认真道：“所以是她主人格救了你？”



“跟你说这些真方便不用解释太多，没错，如果是我自己的话，可能早在几年前就死了，跟你们相比，我就是四肢发达了一些。”宫凌蝎走过去倒了一杯水，坐在床沿看向阮晴空的眼神，知道她想问什么，“她跟万黎一样，在梦里都出现过文筱。”



“我猜到了。”



“所以在十年前，她已经在调查这件事了，只是无奈……她很多事无能为力，在洛书楼外徘徊时碰见了我，那时我还不熟悉机关，被发现……是她救下了我，让我意外的是她竟然知道夜色的事。”宫凌蝎留意到阮晴空出神的目光，歪头看着她，“怎么了？”



“如果她们都能梦到文筱，是不是就说明……让这一切发生的人，其实是文筱本人呢？”阮晴空提醒宫凌蝎，“别忘记，梦境是人精神世界最薄弱的地方，如果在梦里的文筱是主人格，那么……她是最强势的一方。”



四目相对下，宫凌蝎面露惊讶，“你是说……宁小海的意识？”



“一个人的求生意志有多强，你我都在生死边缘徘徊过，很清楚吧？”阮晴空唇边勾起一抹冷笑，“如果不是她的求生欲太强，唐乐文会去寻找真相吗？万黎会一直心心念念寻找文筱的下落吗？先不说她是怎么活下来的，这要等沈文嘉醒了之后再说，但一个人拥有两个人的器官，就算不死，人格就一定健全吗？别忘记了，唐乐文有先天性心理障碍。”



惊讶之余，更多的是感叹，宫凌蝎笑道：“其实这个问题，乐文怀疑过，她说……到底是谁操纵了谁，还是未知。”



“不愧是乐文，等一切都解决之后，我倒是很想真正的认识她。”得到自己想要的答案之后，阮晴空直起身道：“蝎姐，去吹头发吧，我的问题问完了。”



宫凌蝎摸着自己已经快干的头发，“行，如果还有什么想问的，就直接问，现在我们都是夜色的一员，我会配合。”



离开休息室，阮晴空第一时间找到青岑，还没走过去就压低脚步，看着熟睡的侧颜，只留下个U盘就离开了。



出门正好碰见蒙洛奇，有些惊讶，“洛奇姐，你还没睡？”



“正准备睡，你呢……洗完澡不休息，找这小子做什么？”



“让他醒了找点东西，我刚通知了老冯，咖啡店这几天休息，毕竟蓓姐的安全第一。至于万黎那边这两天恐怕都不在本市，我也放心了很多。”阮晴空说着看见了远处迎面而来的宫凌蝎，显然她们的对话被听见了，提醒道：“你那边需要通知谁，抓紧了。”



蒙洛奇见这俩人，算是不打不相识，先不管宫凌蝎打给谁，收回目光一脸疑惑的盯着这丫头，“我怎么觉得没这么简单呢？”



阮晴空走到蒙洛奇身边，小声的在她耳边说完，见她面露惊喜，又无奈一笑：“你呀，这鬼心思都是跟谁学的。”



“你咯！”



——



五星酒店门口，前一秒沈一瑶还开心的跟男神告别，后一秒坐在车上之后完全没了笑容，不仅阮晴空那边没了踪迹，就连M那边也失手了。



原本决定离开的洪子睿又折返回去，打了个电话洪家派了三辆车护送，显然意外无法制造，只是这么反常的操作，M认为他是接到了消息。



“宫凌蝎背叛了我们，不仅救走了阮晴空，还顺便提醒了洪子睿，我哥那边很忙，没工夫处理这些事，我希望你能尽快找到他们，后面的事我不阻拦你，随你发挥。”这是沈一瑶可以给他最大的自由。



M之所以喜欢跟在大小姐身边，就是因为没有限制，毕竟他是杀手，不是保镖，他只会杀人，不会保护人。而大老板的意思他留在大公子身边不是为了杀人，而是保护他。



这几个月，可真把他闷坏了。



好在大小姐私自给了自己这个任务，无痕清理她给的名单，条件是不能让人发现，包括宫凌蝎。如果让他们任何一人发现了，那么这个游戏结束。而现在，他已经没了限制，这样的自由度让M露出了诡异的笑容。



“真的随我吗？”



“跟之前一样，游戏条件用宫凌蝎跟阮晴空的命来换。我给你四十八小时，如果你做到的了，我给你一个月的自由，但如果你没做到，你要在我兄长身边保护他一年，不许伤害任何人。”沈一瑶轻描淡写间，已将这名杀手拿捏。



“我一定不会让你失望。”对付阮晴空他有信心，但对付宫凌蝎……M认为有些困难。



沈一瑶把手机递给身边的女保镖，看向车窗外有些出神，司机通过后视镜看向她问：“大小姐，现在我们去哪里呢？”



“有点累，先回家。”



手机发出震动，是刚刚分别的男神信息，女保镖看向沈一瑶，问：“大小姐，信息要回复吗？”

“不用了，有些人还是远观的好，近看问题就很多，果然样貌与身材不能兼得。”沈一瑶一脸失望，“不过谁让他是我哥欣赏的兄弟呢，留点面子，好聚好散。”



“明白。”



——



M开车穿梭在城市之中，他第一时间来到宫凌蝎居住的地方，看着房屋内的凌乱，显然有人先一步来到了这里，他根据现场遗留的痕迹，锁定来这里的人并不是沈家那些没用的保安，而是夜色调查组的人。



他们来这里做什么呢？难道说，她并没有回到夜色，那为什么要救走那个女人呢？



这不由的让他想到半年前，这个女人原本已经是个死人了，她却决定放了她，难道说她们之间原本就认识？



不可能！M立马否定了这个想法，如果认识，在自己射击阮晴空的时候，她会阻止。



就算不是当场毙命，存活率也是百分之五十，如果真认识，会放心这些吗？



就在他一筹莫展时，手机收到了信息，是宫凌蝎，约他一个小时后，码头见。



——

--------------------

新文《三三环虚》已经更了，喜欢的可以收藏养肥，是个反复重生半爽文故事，目前觉镜已经写完，就是后续修修改改，有空完结就好。

新小说写了二十万字了，这么看还是挺勤快的。




第77章 66 治愈


66  治愈



午后的阳光穿过大气层，笼罩着城市，仿佛地面的每一寸，都被染上了干燥的气息，海风轻拂而来，夹着潮湿抚平干燥，舒缓着不安的情绪。



M提早十分钟抵达目的地，却没有着急出现，而是在观察四周是否有埋伏。直到宫凌蝎的信息出现，上面写着：别藏着了，就我自己来的，我到了。



M神色一怔。



他从三层集装箱上跳到二层，再跳到一层，并在不远处看见了宫凌蝎，左右看了看，确实只有她一个人。



“你一个人来，就不怕回不去？”



宫凌蝎耸了下肩膀，问道：“你存在的意义是什么？效命沈文嘉，还是他的儿女？”



“沈家。”



“我是说，沈文嘉跟他的儿女，你选择谁？”宫凌蝎对此早已知道答案，毕竟M说过，沈文嘉是自己的恩人，所以就算死都会保护好他的安危。



“自然是大老板。”M有些不耐烦，从身后拿出军刀，“我只要杀了你，还有那丫头，我就可以自由发挥了，至于大老板给我的任务，我也会很快完成。”这是M的计划，很直接也很粗糙。



“这是沈一铭给你的任务，还是沈一瑶？”宫凌蝎不紧不慢的问着，仿佛认准了他不会对自己下手。



“问这么多做什么？反正……你也要死，你自己送过来，也免去我找你的时间，我看不用四十八小时，二十小时就可以完成任务了。”M笑着奔向宫凌蝎，他知道这个女人身手很好，但气势不能弱。



面对M的攻击，宫凌蝎没有躲闪，直言问道：“如果沈文嘉在我手里呢？”



军刀距离宫凌蝎一厘米的位置停下，M不可置信的看向她，“你说什么？”



宫凌蝎拿出手机照片，让他看照片里的人，问道：“你多久没见过沈文嘉了？从他下令让我们保护沈家兄妹之后，你见过他吗？”



“你不像是为了活命胡说八道的人。”M嘴上说不信，却在思考这番话的真假。



“如果我不想死，你知道……你根本杀不了我，四十八小时之后的你，会怎么样呢？”宫凌蝎把手机收起来，后退几步与其保持距离，虽然知道M不会轻易出手，但这个男人毕竟是个疯子，跟疯子讲道理有风险，“M，让你杀我的人是谁？”



“能是谁？”M把刀收起来，反问道：“大老板在哪里？我要见他。”



听见这话，远处的阮晴空确认道：“蝎姐，他不知道你带走了沈文嘉，只知道你背叛了他们，问问罪人录，青岑调查了洪子睿酒吧外的监控，在他离开之前两个小时，M就出现了。”



“一个安全的地方，如果我不出现，老板就变成了他们的实验品，所以这几个月到底是谁在向我们传达命令？还有你这段时间暗杀的人，又是谁让你去杀的？”宫凌蝎直言道。



“你知道？”M没想到这个女人会知道，他以为自己隐藏的很好。



“蝎姐，顺着他的话回答。”



“我当然知道，没问过是以为老板给你派发的新任务，但如果老板一直被禁闭，这些杀的人……又都是跟老板有关系的人，我不能不多想，所以……是谁？”见M还在犹豫，宫凌蝎猜测道：“我认为不会是沈一铭。”



M沉默。



“所以真的是沈一瑶？”宫凌蝎没等M反应，疑惑道：“为什么呢？她不是从不参与公司的事吗？”



“我不知道，我只是奉命行事。”M好像想通了什么，“你带走了老板，是背叛还是拯救？如果是背叛，我依旧可以杀了你，如果是拯救……请带我去见他。”



“如果是你……你会怎么做？在沈一瑶的别墅下发现老板被注射了药剂，你是去汇报，然后被暗杀掉，还是……为了报恩带老板离开？”宫凌蝎目光看向M身后，这一眼M自然也留意到了。



他警惕的转过身，再转过来时，宫凌蝎已经失去了踪迹。



手机发出嗡嗡声，是宫凌蝎传来的简讯：我只是为了找寻真相，你如果还想杀我，等老板醒了我会给你答案。



——



宫凌蝎回到青岑车里，看向阮晴空道：“你倒是忍得住，如果是师父在……”



“我觉得洛奇姐在也会忍得住，毕竟已经忍了那么多年。”阮晴空回复完信息道：“蝎姐，你觉得M会助我们一臂之力吗？”



宫凌蝎看着窗外风景，打开车窗闻着淡淡的海风，“不会，不过他会去调查，毕竟沈一铭对外宣称沈文嘉在实验室进行秘密实验，已经二个多月没出来了，而他的调查会扰乱他们。”



“没错。”阮晴空思索着，笑道：“那现在就差一件事没弄明白了。”



宫凌蝎没听懂，“一件事？不等沈文嘉醒了吗？”



“当然要等，他是我们翻盘的利刃，如果不了解沈一瑶的目的，总觉得是个隐患，她为什么要解决罪人录里的人？显然是瞒着沈一铭跟沈文嘉。”阮晴空从没有接触过这个女人，让青岑去调查，也只是寥寥几行，现代画家的描述，还有就是沈文嘉的女儿。



正因为资料内容太少，才最为可疑。



——



同样是深邃的夜晚，在这个城市之中，有人在煎熬，有人在庆祝，甚至有人正走向灭亡，而有人正通往幸福。



沈文嘉醒了，结果跟预计的一样，多次使用药剂之后，他忘记了身份，忘记了子女，只记得自己的名字，跟爱人陶雨。



昔日威严的男人如今在众人眼中变得唯唯诺诺，要说他是沈文嘉没有人会相信。



“你还记得阮欣吗？”阮晴空问道。



沈文嘉抬眼看向站在面前的阮晴空，先是愣住，随后眉心微蹙，“你是谁？”



显然沈文嘉记得这个名字，冷冷一笑，“我能是谁，当然是阮欣了，我来问你……我们的孩子你要怎么处理？要送哪里呢？”



沈文嘉紧紧地闭上眼睛，好像有些记忆不见了一样，在拼命的寻找，“我们不是商量过，我送她去国外上学，有需要的时候再叫她回来，她想要什么，追求什么，我都会毫无保留的支持她，这件事，我们不是商量过的吗？”



“你给晴空做过体检吗？她到底是跟一瑶匹配，还是跟一铭匹配？”阮晴空的话让很多人目光一闪，纷纷看向她。



“谁都不匹配，她就是我们的孩子。”



阮晴空目光微沉，强忍着情绪道：“你以为我会相信吗？”



“欣欣，你为什么不信？”沈文嘉突然情绪换乱，环顾四周，道：“这里哪里？我为什么会在这里？你是谁？你不是欣欣，你不是！”



“我的头好疼，爸！！！爸 ！！！你为什么要这么对我！！！”



阮晴空站在原地用冰冷的目光看着他在地上打滚，完全听不懂他在说什么，最终还是蒙洛奇跟青岑走过去扶起沈文嘉，注射镇定剂让他再次睡过去。



盯着床上的男人，阮晴空面无表情地离开，来到昨晚跟宫凌蝎打架的平台透口气，看着万黎发来的信息，直接拨了过去，她需要被人治愈，而这个人目前只能是万黎。



“晴空？”没想到这个时候，她会打过来。



才一个多星期不见，感觉时间极其漫长。



“他醒了。”阮晴空道：“但他忘记了我是谁，还把我当成了我妈。”



万黎一时间不知道该说些什么，小声道：“你还好吗？”



“小黎，你说我为什么会出生在这个世上？我刚刚好恨……”阮晴空无奈一笑，“就连洛奇姐都会去救他，我虽下不去手，却想看着他死……”



“这样的人也不配活着，洛奇姐让去救，应该是为了得到真相。”万黎轻描淡写的说着，更担心她本身，“你说过死是一种解脱，我不想伤害过你的人就这样被解脱了，需要该受到惩罚。”



“对，应有的……惩罚。”阮晴空用呼吸平复心情，苦笑道：“今天上午我看见了那个凶手，差点要我命的那个，为了大局我忍住了，是不是很没用？”



“为什么不说是自己成长了呢！”万黎微笑道：“晴空，我很想你，想在你身边陪你一起度过，但我也清楚，我只会让你分心。”



“才没有，没有你我根本不会成长。”心情阴霾被治愈了大半，在通话挂断之前，阮晴空不忘提醒：“虽然你们在外地，不代表危险不在，提醒万伯伯不要放松警惕。”



“我知道，不用担心我。”



“担心是一种思念，我恨不得冲到你面前。”



万黎微笑回应，手机里传来了万磊的声音，提醒她先把饭吃了，在挂断前提醒道：“记得淤青的地方，24小时内冷敷，过了就热敷，会消散的快一些。”



盯着已经被挂断的手机，阮晴空眨眨眼，她怎么知道的？



——

--------------------

修改文章着实比新写要慢


第78章 67 陷阱


67  陷阱



青岑从平台那边回来，阮晴空跟万黎的交流他都听到了，让他陷入疑惑的是问题没有解决，为什么心情就变好了呢？



难道这就是感情的魅力？



回到主控室留意到屏幕里的沈文嘉时，再次陷入沮丧：“……做了这么多，有一种还在原地踏步的感觉？”



没想到让这小子去安慰阮晴空回来倒是更沮丧了，蒙洛奇双手架在身前道：“怎么会是原地踏步呢？每一小步都是进步，让你去找晴空，怎么样了？”



“刚听见她给万黎打电话，感觉好多了……”



蒙洛奇点了一根烟，笑道：“你这是什么表情？”



“只是打电话，但问题没有解决呀，我绞尽脑汁想了一个点去安慰她，结果……好像只是跟万黎打了个电话，心情就好了！”感情的事对于青岑而言，就像是玄学，充满奇思妙想。



“等你遇见了喜欢的人，你就懂了。”



“这话阮晴空也说过。”犹豫期间留意到蒙洛奇的目光，坚定道：“我就算没遇见，也绝不耽误工作。”



蒙洛奇笑道：“知道你认真负责。”



青岑重整旗鼓，拿出笔记本继续做安全调查，目光还是被沈文嘉给吸引过去，敛眉问道：“他真的是晴空的父亲吗？跟想象中不太一样。”



“就像阿尔茨海默症，患者会忘记最重要的人，而他除了最重要的人都不记得了。”



“沈文嘉的父亲是谁呢？”



“什么？”这话好像提醒了蒙洛奇，不可思议的看着沈文嘉，突然一把抓住青岑的手臂道：“你查一下沈一铭的感情经历，是不是有个孩子被送到国外了。”



青岑脑回路跟不上蒙洛奇的节奏，不过得到命令就必须马上执行，经过一番调查，确实找到了沈一铭的一些事。



“他七年前有个女朋友，不过在五年前就分手了，女方一家都移民了……”



“女朋友名字叫什么？”



青岑看着资料内容，“刘溯欣。”



“有孩子吗？”



“没查到。”青岑没懂，抬头反问道：“为什么要调查这些？”



蒙洛奇好像有了个大概，“把资料都打印出来，如果能深挖在深挖一下沈一铭，知己知彼。”



“好，我知道了。”



……



紧急呼救声响起，吸引了所有人，当阮晴空第一时间赶到时，蒙洛奇正在费力抢救沈文嘉。



她站在外面，冰冷的眸子看着躺在床上的人，青岑在旁打下手，看他手忙脚乱的样子，显然没见过这场面。



与死神博弈。



二十分钟的抢救，沈文嘉被救回来了，蒙洛奇回身看向阮晴空没有言语，而是先用纸巾擦掉汗，再问：“有没有感到失望？我把他救回来了。”



这话让青岑听见了，他想开口却发现自己没有立场。



四目相对下，阮晴空没有言语转身离开，是因为没有答案。



“为什么这么说？”青岑不懂，“好歹也是她父亲呀。”



“未经他人苦莫劝他人善。”蒙洛奇看了眼青岑，虽然聪明但不懂人性复杂，“我救是为了私心，不救也无所谓，但对阮晴空而言，他生死不论都与她无关，而你呢……全当一个旁观者，就好了。”



这话太深奥了，青岑哪里懂得。



蒙洛奇现在没时间给年轻人上课，她来到自己卧室打给冯怪说了刚才千钧一发的事，最终得到的结论是仪器。



“你是说要给他上那个仪器？”



“反正都是一死，不如死马当活马医。”蒙洛奇清楚这样做很冒险，也担心冯怪会对自己有所误会，但她不愿解释，因为没有必要为这样的人解释。



冯怪果然没有就这个问题继续询问，而是根据之前蒙洛奇提供的仪器资料，找到了无伤关闭仪器的办法，需要一个万能环。



“罪人所的仪器要是擅自关闭等于切断了氧气，这个万能环是将人送入休眠状态，然后选择模式开机，就会苏醒，这跟休眠仓是一个理论，但显然沈文嘉没想到会用到自己身上。”蒙洛奇通倒是有些好奇这个男人的想法，“万能环肯定在一个隐蔽的地方吧？”



“保险柜，需要两把钥匙开起。一把在沈一铭身上，一把在沈一瑶身上，经过调查，目前钥匙都放在了洛书楼三层，也就是沈文嘉的办公室。”冯怪觉得这个消息不可信，“我想让小蝎跟晴空去探探究竟。”



“你调查的资料记得发我一份。”



“我一会儿发给你，先把他们召集在外面，有些事需要交代一下。”冯怪算着时间，“现在沈文嘉在我们手上，我担心他们会做出一些过激行为，不能耽误，至少先把万能环拿到手。”



“你说的有道理，五分钟之后打给你。”蒙洛奇挂断手机，转头通知青岑三分钟后外面开会。



几个人围着桌子，蒙洛奇拨通了冯怪的电话，将万能环的事告诉了他们。



“不怕是个圈套吗？”青岑提醒道：“毕竟这个消息给的时间点让人不能不怀疑。”



“就算是圈套，我们也要去。”阮晴空挺直腰板，自信道：“就怕对面没动静。”



“他呢？”蒙洛奇指向沈文嘉，“不利用他的身份？”



“他不添乱已经万幸了，只要不死还有价值，如果死了……反而给任务增添难度。”宫凌蝎直言道。



“蝎姐说的对，我先跟蝎姐去看看，至少探一探虚实，人多反而不好。”阮晴空说完看了眼时间，“就晚上？”



“我OK。”



冯怪听见两个人的自信，开口道：“我会派二组的人配合你们，只是……我们目前能用的人不多，如果跟着你们去，这里的人会少。”



“不用担心我，来这里没那么简单。”蒙洛奇提醒道：“你尽快把资料发给我，今晚熬个通宵说不定事情就解决了。”



“那辛苦了。”在挂断之前，冯怪不忘提醒，“切记，完事小心。”



几个女人异口同声，“知道了。”



——



虽说是晚上行动，两个人却在凌晨两点时抵达洛书楼下。因为这个时间人的防卫最为松懈，两个身影在青岑的远程帮助下，成功潜入。用沈文嘉的指纹打开安全门走进去，轻盈地来到三层办公室，听见二楼保安的脚步声，两个人并没有着急开门，毕竟在夜里任何响动都会被放大。直到保安从这边走到另一边，阮晴空才再次用指纹打开门锁。



这声音确实不小。



因为有沈文嘉的指纹，可以说这一切都畅通无阻，青岑也没有在监控中察觉出任何不妥。



时间慢慢过去，身在办公室的两个人异常安静，大约过了十分钟，周围再也没那么安静了，外面的车声、脚步声、开门声，全部冲向一个位置，那就是沈文嘉办公室。



顶灯被人从外面打开，屋内灯火通明，阮晴空从这边跳到窗边，侧身看向外面，皱眉道：“我们被包围了。”



“没想到动作还挺快，是我们触发了警报？”宫凌蝎来到另一边窗边，“人还不少。”



“原路返回？”



大门突然被人打开，进来的人是王氏兄弟，跟在他们身后的人，是沈一瑶。



看着这两个人，沈一瑶露出微笑，“你们真的来了？为了救那些跟你们无关的人？不惜把命搭进来？”



光是看着王岭跟王义手里的枪械，阮晴空举起双手，示意道：“为什么这么说？我来这里，不过是想看看这里到底在做什么，救谁？”



差点忘了，这个女人擅长表演，好在自己也不差，沈一瑶笑道：“也是，你现在自身难保，更别说是救人了。不过……你们要找的钥匙，确实在这里，现在只能看着，会不会很失望？”



王岭接到命令打开保险柜，从里面拿出了两把钥匙，看着完好无损的钥匙，沈一瑶笑出了声，以为阮晴空多聪明呢，没想到竟是这么笨。



“我以为沈家的人没有善良呢！你这么喜欢做好人好事，不累吗？”沈一瑶示意了一下，有人搬椅子让她坐下，拿出手机看了眼时间，自信道：“你以为我会这么容易让你带走地下室的那个人吗？”



“那个人？”阮晴空抓住重点，“也就是说，这一切都是圈套？”



沈一瑶冷冷一哼，眼底晃过一抹伤感，立马凌厉道：“也不能算是圈套，将计就计罢了。”



“如果他不是沈文嘉，他会是谁？沈文嘉又在哪里？”阮晴空突然移动目光，惊鸿一瞥间，在门后锁定了一个人影。



下意识后退一步，不管过了多久，这份压迫感依旧存在。



门口的人左右移动，沈一瑶闻声后乖巧的起身，看着昔日兄长，温言道：“父亲，请坐。”



沈一铭一身复古西服，梳起了沈文嘉的发型，手持手杖出现在阮晴空与宫凌蝎面前。



这气质就算换了层皮，阮晴空也能一眼认出，他是谁。



只是一眼心就突突乱跳。



站在一旁的宫凌蝎好似明白了，却又不能完全接受，压低声音提醒道：“喂，现在可不是害怕的时候。”



阮晴空用呼吸调整心率，渐渐平稳。



沈一铭意味深长道：“绕了一大圈，你还是自己回来了。”

--------------------




第79章 68 计划之内


68  计划之内



阮晴空皱起眉头，她好像在哪里听过这句话，犹如烙印刻在记忆中，只是自己一直在逃避，想忘记。



环顾四周……儿时的记忆不断涌现，一只巨人的手拉着自己上楼，站在门外的人，抬眼望去，是母亲！那么拉着自己的人是谁？阮晴空猛然回神，血液逆流护心，是因为受到了惊吓，难怪来的时候对这里并不陌生，她曾在这里生活过。



“喂！你怎么了？”宫凌蝎觉得阮晴空不对劲。



“我来过这里？”阮晴空看向沈文嘉，确认道：“是你带着我来到这里，我母亲在外面等着……”



“原来你还记得，在你小时候，你所有的身体检查都是在这里，后来因为一些事你忘记了，还觉得你母亲的死是我造成的。”沈文嘉声音平淡，仿佛这一切都与他无关。



“难道不是吗？”阮晴空质问道。



“当然不是，我怎么会伤害阮欣，她可是陶雨的亲妹妹啊！也是陶雨最喜欢的妹妹。”沈文嘉见阮晴空震惊的表情，露出微笑，“这件事稍后我会跟你说，只是没想到……阮欣那么听话的女人，会生出你这么个叛逆的女儿，不仅跟我作对，还在那个女人身边。”



那个女人，指的恐怕是蒙洛奇。



信息量太大，让阮晴空一时间有些茫然，宫凌蝎在旁小声提醒她不要上当。



是啊，越是这个时候，越不能乱。



“现在落在你们手里，要杀要剐悉听尊便，但有一件事我想不明白。”



沈文嘉以为是问她母亲的事，道：“这件事说了，稍后我会跟你说。”



“不，不是我母亲的事。”阮晴空并不想知道这些，因为从这个男人嘴里说出来的话，会玷污母亲，正色道：“我想知道你是怎么换了个皮囊的？难道你从没把沈一铭当成你的儿子吗？另外……为什么要杀了罪人所里的人？”



沈文嘉摆弄着手杖上镶嵌的蓝宝石，恨铁不成钢的摇摇头，“一铭从一开始就是为了这一步而生，至于那些实验品结果并不理想，不能留。”



这话让两个人都听不懂了。



“既然不能用了，就要给那些能用的人一些警示。”显然阮晴空在浪费自己的时间，沈文嘉失望道：“你不会认为，我真的会杀了万磊的闺女吧？”



“难道从一开始……”



沈文嘉已经不想在这两个人身上浪费他宝贵的时间，“一瑶。”



回过神的沈一瑶，立即乖巧道：“在，父亲。”



看着对自己毕恭毕敬的女儿，沈文嘉满意道：“这里交给你，毕竟她算是沈家人，不准对她动粗。交流完直接送去实验室，别耽误时间。”



“我明白。”沈一瑶垂眸回应完，又请示道：“另外一个人呢？”



“随你。”



目送走父亲离开，沈一瑶再次恢复沈家大小姐的身份，她展露高傲看向阮晴空轻声一笑，有些轻蔑，又有些失望。



“我以为你会不一样，结果还是父亲手里的棋。”



“怎么说呢？”可能沈文嘉不见了，阮晴空也不再示弱。



“对于你的一切，我都不觉得意外，唯一意外的是你加入了夜色。但是人都有弱点，我刚说了……你的弱点不仅是人性，还有就是万黎，她的梦成为了你的追求，那么梦……自然有迹可循了。”沈一瑶敢这么说，是因为一切皆可控。



这话要分两个层面理解，第一层是自己加入夜色的事，原来她一直没戳穿自己，是因为沈一铭的事，让她看到了沈文嘉的冷漠？所以是沈一瑶用万黎引她入局。



以上分析完之后的第二层，就是沈家并不齐心，只是畏惧沈文嘉？



顺着他的话，阮晴空问道：“这是什么意思？难道说……小黎的梦也跟你们有关？”



“No，no，no！”沈一瑶摆动手指示意不是，还算有耐心的解释道：“是这个梦让我多加照顾了宁小海，无缘无故出现了一个梦里的人，是谁都会好奇她的存在，而我又知道万黎发生过什么，找到那个人并不难。也让我产生了好奇，毕竟那么多能匹配的人，都没有过这境遇，同时也能通过这件事了解你在做什么，根本不需要找到你，只要通过发布梦境研究的心理学教师，自然就能知道万黎的梦都有什么，而你在做什么了。”



“无耻。”宫凌蝎小声吐槽。



沈一瑶看了眼这个女人，没有理会，看向沉默的阮晴空继续道：“所以，你看似自由，实则一直都在父亲的掌握之中，是不是很失望？”



“难道你们不是吗？就连身体都不是自己的，对……灵魂也不是了。”阮晴空无视沈一瑶眼里的冷漠，是为了激发她内心的矛盾。



“呵……”沈一瑶冷冷一笑，“你倒是很会找问题，不愧是心理学专家，如果这就是兄长的命，我们必然要认。”



“那你呢？你是谁的命？”



显然这个问题沈一瑶不想回答，看了眼时间，不耐烦道：“走吧！不要浪费我们的时间了。”



王家两兄弟刚想上前，被阮晴空打断，“真的有万能环吗？”



“哦，你是说关闭那个仪器的环形钥匙吗？”沈一瑶摆弄手指点了点头，“钓鱼自然要用真鱼饵了，它确实存在，也确实在那个保险柜里，只是关闭那个仪器，就像给人拔氧气，存活率很低。不过现在跟你说这些也没用，死到临头还在关心那些与你不相干的人，真有你的。”



也不知道这话是夸她执著，还是说她傻。



“你这么自信，是因为在外面的人，都被你们解决了吧？”阮晴空问道，毕竟十分钟之前，她们失去了青岑的联系。



“外面车里那个小子吗？我来时已经被解决了，听说他是很出色的黑客，可惜……我这里有更好的人。”沈一瑶留意到阮晴空阴沉的表情，心情好像有些好转，“生气了？你是没得选，而他们确实是因为你而死，我知道这感觉会很愧疚，如果人有来世，希望你可以释怀。”



站在一旁的宫凌蝎有些听不下去了，开口问道，“她的问题你已经都回答了，我这马上要死的人，也想问几个问题。”



“对于叛徒的问题，我一个字也不想说。”沈一瑶转身看向王义，“杀了她，把那个女人绑了，送到实验室。”



“知道了。”



嘭！的一声，有东西穿过玻璃，掉在地上，紧接着又是一个，迫使他们第一时间保护沈一瑶的安危。



失去青岑声音的耳机，再次发出了熟悉的声音，两个人趁着烟雾从三层离开。烟雾四起，在他们看清环境时，已经没了宫凌蝎跟阮晴空的踪迹。



“人呢？”沈一瑶第一时间看向保险柜，钥匙还在里面，那么他们就不会走远，“给我找，肯定就在这附近。”



沈一瑶有种不好的感觉，先打电话给外围控制青岑的人打电话，没想到电话通了，却无人接听。

十五分钟前。



青岑坐在副驾驶，用手揉了揉自己淤青的脸颊，看向唐乐文道：“为什么你会突然出现？”



不仅如此，身手还那么好，三两下就解决了四个人。



“因为这件事已经死了一个人了，我不想再死人了，我想抽身离开也已经离开了，但我父亲跟我说，做人不能太自私，你们都帮了我表哥，虽然他有很大的问题，但我依旧要感恩。”唐乐文这双眸子没了之前的闪躲，看了眼青岑道：“东西拿到了吧，不用管她们没事吗？”



“都在……原定计划。”青岑有些心虚，如果他这里出了问题，就是计划之外了，心理更佩服蒙洛奇对事情的分析，还有冯怪的掌控。



原来他们早就发现这个沈文嘉是假的了，给自己的U盘内容写着他们对事情的理解，想以饵为饵反哺对方，杀个措手不及，说不定可以直接救下那些人，还能让沈文嘉……不对，是沈一铭受到应有的惩罚，而代价就是牺牲蒙洛奇的实验室。



因此才会选择在外面开电话会议，再给假沈文嘉机会汇报信息，才能顺利进入三层办公室，这果然是疯狂的计划，也是潜入最简单的办法。



那么唐乐文的出现是巧合，还是事先安排呢？



唐乐文拿出手机，发了个信息之后，系好安全带，“那出发吧。”



“能问个问题吗？”青岑启动车子，驶向目的地问，“你是计划之内，还是计划之外。”



“算是第二计划。”



果然是这样。



“还有别的计划吗？”青岑有些好奇，更想知道自己与这些人的差距到底有多大。



“好像还有，不过我不知道，先做好自己的事，结果出了自然就知道了。”



有道理。

——

--------------------

最近事情太多了，所以双更。

补偿一下，下次再更，就日更直到完结。

欢迎大家点点关注我的新文。

谢谢。鞠躬！！




第80章 36 没有答案


36  没有答案



与此同时的另一边，空无人烟的街道，三辆七人车停在蒙洛奇实验室门口，找到入口后几个人开始撬门。



没想到这地下室的门还很厚重，一扇门撬了十几分钟才打开。



M因为担心有后面，让四个人提早过去，志在必得的他带着十几个人全副武装冲了进去，除了沈文嘉的实验室有人，这里空无一人。



看见沈文嘉的身影，M立即走过去，捧着他的脸颊，担心道：“老板，你还好吗？”



被惊醒的沈文嘉看着进来的人，下意识以为是父亲派来的杀手，拼命摇头表示不清楚。



“老板，你到底怎么了？他们有没有对你做什么？”



沈文嘉想到了什么，用力抓着M的手臂，让他尽快带走自己，这里有危险。



M环顾四周，特别是墙面上的监控，深感不妙，他们中计了，没等他反应……大门再次被关闭，想通知外面的人发现这里根本没有讯号。



“找办法解决。”



中央空调散布白色烟雾，十几个人吸入之后，昏迷在地。



而外面看守的两个人，听见关门声刚走过去一看究竟，就被埋伏在四周的二组人制服。



大张旗鼓的来，在无声中被控制。



电话嘟嘟嘟响着没有人接听，沈一瑶皱起眉头，狠狠怒吼。



事情发生的太快，远超出沈一瑶的预期，更是猝不及防，是她小看了阮晴空，小看了夜色，现在不仅人丢了还没解决蒙洛奇，她该如何跟父亲交代呢？



沈一瑶愤怒拍了下桌子，看着王家兄弟，道：“钥匙还没丢，证明我们还有希望，只要守护好钥匙，就还有机会杀了他们。”



“可是大小姐，这是老板给我们的最后期限，我担心阮晴空会曝光老板的身份。” 王岭皱起眉头，心有不甘，但他更担心老板会对大小姐下手，毕竟夫人还在实验室。



“最后期限吗？”沈一瑶冷这表情站在窗前盯着夜色上那轮冰冷的月牙，“启动杀手计划，如果这个时候还固守规矩，死得真就只有我们了。”



“小姐，你是想……”王岭惊讶。



“那个他们之前想端没端走的暗网，就是最好的平台，他们不是相信人间美好嘛，不如就舞一曲死亡绝唱。”沈一瑶目光浮现冰冷，淡淡一笑，“活着本就没什么意思，何不拉几个人一起呢？”



“我这就去安排。”王岭说着拿出手机在暗网发布指令，启动S级任务，发布已有夜色成员照片，悬赏每个人一百万，阮晴空三百万。



王义这时从远处走来，提醒沈一瑶尽快离开，远处有警察朝着这边来了。



“大小姐，已经发布了。”



“王岭。”沈一瑶似乎想到了什么，疑惑道：“在父亲眼里，是不是阮晴空才算是他的女儿？”



王岭愣了一下，否定道：“不会的，大小姐才是。”



沈一瑶呵呵一笑，只觉得好笑，因为有些答案就在那儿，可是她却不敢触碰。



“大小姐，走吧！”王义催促着，再晚就来不及了。



——



车子刚从后门离开，正门就有三辆警车出现，王义接到电话，直接把车开往实验基地。



“大小姐，老板让您先过去。”



面对此时的父亲，沈一瑶有几分心虚，不仅仅是这张脸是昔日最疼自己的兄长，还有对父亲的了解突然变得陌生，原来两个月前的对话，是他们最后一次。



眼看天就要亮了，还能再看见兄长吗？



哪怕以父亲之颜相见。



在沈一铭得知阮晴空失踪之后，本就冰冷的目光慢慢微垂。



“我一定想办法……”



“虽然事情你搞砸了，但这个决定你做得很对。”沈一铭是指在暗网发布暗杀令的事。



“但目前最重要的是M失去联系，看来兄长……”沈一瑶欲言又止。



“放心，他们目前都自身难保了，哪里有功夫伤害一铭呢，何况还是盯着沈文嘉的脸。那些夜色的人一个个自诩聪明，自然清楚钱的诱惑到底有多大，生死存亡下就看他们命长还是我命长了。”沈一铭揉搓着无名指上的戒指，“如今警察已经介入，十字楼跟研究所都会被曝光，这些证据如果没有证人就不是证据。”



沈一瑶恍然，“也就是说父亲一早就没打算与那些人合作。”



“他们眼里的长期合作，在我这儿不过是短期合作罢了。”沈一铭拄着手杖慢慢起身，看着窗外逐渐升起的旭日，“夜色存在百年，也被我牵制了百年，如今小胜我一筹又如何呢？只要我还活着，早晚他们将不复存在。”



“那……母亲呢？”沈一瑶很清楚这个时候提及母亲，多半是自寻死路，但对她而言死并不可怕，可怕的是没有意义的活着。



“我努力过，可惜我与她的缘分差不多就到这里了。”沈一铭挤出慈爱般的笑容，“一瑶，我只有你这一个女儿了，在外你依旧是我的妹妹，这个习惯你还需要适应。”



“爸……兄长，接下来我要怎么做呢？”沈一瑶已经听出了答案，如果没有夜色阻挠，她的存在会跟兄长一样，果然她才是父亲最在意的人。



“先解决十字楼里的人……”



话音未落，房门被王岭推开，留意到两个人投来的目光，王岭欲言又止了几秒，道：“刚接到消息十字楼被包围了，万能环丢了。”



“可是钥匙！？”沈一瑶愣在原地，想到了复刻技术，“阮晴空之所以没有拿走万能环就是想让我用它为饵，反而拖住了我们。”



“无所谓，那些人脱离那仪器基本不会活，甚至不知道自己是谁。”沈一铭倒是不慌不忙，看向王岭道：“立马安排私人飞机，送大小姐离开。”



“我不走！”沈一瑶才不想就这样离开。



“你不是一直想要自由身吗，现在我给你了，反而不适应了？”沈一铭一脸淡然，好似昔日妹妹或是女儿不过是路人，目光转向王岭道：“去安排，记住用命保护好大小姐。”



王岭听见这话内心一颤，垂眸道：“我们兄弟俩定护大小姐周全。”



“如果我走了，你呢？”虽然沈一瑶内心无比渴望自由，但她不想就这样离开。



“你留下能帮我什么？”沈一铭无奈道：“别添乱了。”



有这么一瞬间，沈一瑶觉得自己就是一个孤儿，活得还不如那个私生女，毕竟她有朋友有一群伙伴，而自己……现在不仅没了兄长，以后也可能会因为失去父亲的光环而备受冷漠。



离开沈家，她还会像之前那样吗？



“我还能再见到您吗？”沈一瑶认真道。



沈一铭走到沈一瑶跟前，用手轻轻抚过她的一缕秀发，“等我处理好一切，我会去找你。”



看着兄长此时淡漠的眸子，沈一瑶好似明白了即将发生的事，如果一切被曝光之后，沈家必定遭殃，要有人出来背锅，而那个人就是沈文嘉。



而自己牵扯与万秧的一些事，不能在这里干预事态变化，或许这一别他们不会再见。



“我会照顾好自己。”



沈一铭露出满意的微笑，让王岭送她离开，站在落地窗前，看着那辆车离开后才从抽屉里拿出了一个复古手机，里面只有一个号码，拨出去很快被人接听，“你还能帮我这几次？”



“最后一次。”



……



拿到万能环的唐乐文赶在约定时间抵达罪人所，在那里宫凌蝎与阮晴空已经在等候了，而站在他们之后的人，是冯怪与蒙洛奇。



阮晴空没想到会看见唐乐文，用手肘碰了一下身边的人，“蝎姐，这是特别安排？”



“我头脑没你们灵活，担心你这脑子不够用，就找了个聪明人帮忙。”宫凌蝎看着唐乐文露出微笑，小声道：“真不知道现在这个她是真实的她，还是……”



“天才与疯子不过一步之遥，但她本性不坏，就算是疯子也不会滥杀无辜，所以现在是不是她本人并不重要。”阮晴空站在专业角度分析，仰头遥看威严的十字楼，“现在最需要的是拯救十字楼里这些人，只是之后的生活……”在她眼里不变或许最好，但也是一种折磨，而离开那机器虽是解脱，也会坠入新地狱，是对是错，很难预判。



“那不是我们操心的事。”宫凌蝎直言道：“就像杀手对目标经常说的那句话，我下手很快，不会痛苦。谁知道呢？目标已经死了，不会告诉你他死的时候痛不痛苦，而杀手本身也没死过，这没有标准答案。”



这个比喻倒是新颖，“所以交给命运？”



“总要有人选择，对错留给后人揭晓。”宫凌蝎看向她。



阮晴空轻叹一声，“这一刻他们的生死掌握在我们手里，我们的生死掌握在谁的手里呢？现实生活中，我们都没得选择，说好的生死由天定，可有时生死就在别人的手里，并不由我。”



“这么沮丧？”



阮晴空耸了下肩，“被道德熏陶太久了，很容易就被绑架。但在我心里，只在乎我在乎的人，为了这个人，可以不惜一切代价与全世界为敌。”



宫凌蝎看着这个女人，眼里流露出一抹笑意，“对嘛，这才是你。”

--------------------




第81章 70 暗杀令


70  暗杀令



存放万能环的手提箱递到蒙洛奇手中，这箱子虽不重，责任却犹如千金。



“二组的人已经将这里层层包围，里面的工作人员也已经被控制，马局特地过来主持大局。”冯怪来到蒙洛奇身边小声道。



“马局？”蒙洛奇回忆了一下这个人，“之前的小马？”



“对呀，现在人家都是马局了。”冯怪一个眼神感叹时间变化。



“警民合作是你身为组长的职责，这案子就算不能被直接公开，但至少由他们出面会更好。”蒙洛奇拎着箱子，仰头看想树立在那儿的十字楼，有种词不达意又忽略了什么重点的既视感。



“怎么了？”



一时间不知道如何用语言形容，回归眼下道：“存活率只有百分之五十，还是理想状态。”



但如果一直用机器维持生命，也只是个活死人罢了。



没等冯怪开口，马局长从远处走来，看到蒙洛奇展露好久不见的笑容，毕竟是老熟人了，“没想到再见您……又是大案子。”



“好久不见，已经是局长了，恭喜。”蒙洛奇看着当年与自己一起办案的男人，好奇道：“这里之前你们真的一点风声都没有吗？”



男人清楚蒙洛奇想问什么，拿出烟递过去见她摇头，自己点燃了一根，意味深长道：“这里之前是开发区，并不归我管，我是这两年才调任，周围的几个地皮开发都是沈家，这样的厂子……就算检查也是初期，没问题就基本不会再检，近两年有两次抽检，也没问题。”



看着马局一脸诚恳，倒是看不出其他，只是这么多年查不出问题，恐怕没那么简单，没有不透风的墙，这里的员工就算上班时不拿手机，不能对外联系，下班之后呢？



就不会跟家里的人说一下？



“您别不信！是真的没有。”马局看出了蒙洛奇的疑惑，解释道：“而且也没有接到类似报案，贸然去查税收大头，我这不是找事嘛！不过根据你们提供的线索，我已经把那个杀手带回局里了，我亲自核查，绝不姑息。”



这个理由说得通，蒙洛奇又道：“只是这里的人……他们对外的身份不是失踪就是死亡，离开那些仪器能不能活是一回事，如何面对社会又是另外一回事，所以……一定要妥善安排。”



“上面的意思是不能对外公开，估计要等全部审核之后，才能做出回应，也可能没有回应。毕竟审核身份需要时间，审批也需要时间，拨款也需要时间。”马局一脸无奈，接了一身麻烦不接于理不合，后续的事光想就头疼，“为什么不暂时让这机器维系生命呢？”



“现在解除有百分之五十的存活率，这些证据足矣指正沈家，但……如果突然断电，或者被硬性关机，这里的人都会死，你拿什么指正？”蒙洛奇清楚马局压力有多少，但在这个位置就该有所承担，回看另一边，道：“小冯，我带他们进去了，结果不会马上出来，越是这个时候我们就越要小心，这不是着急的事，你派人记得守住发电站，让青岑控制四周监控，以免意外发生。”



冯怪点点头，“交给我。”



看着蒙洛奇的背影，马局啧啧一笑：“你在她面前还是一点威严都没有呀，这附近都是我们的人，不会出事，她这一说倒让人挺紧张。”



“谨慎惯了，这可是活体证据。”冯怪看了眼时间道：“这天都亮了，要不您先回去，留下几名警员跟进就好了。”



“行吧，是不早了，我今天还有一个会议，有事随时打给我。”马局跟同事交代完工作，直接跟车离开了。



冯怪知道蒙洛奇在担心什么，他先安排青岑负责周围监控，再派人去负责发电站，确保不会中途断电。



阮晴空虽然很是疲惫，更想见证一些奇迹，至少能帮万黎确认文筱是否平安。就在她准备迈进十字楼前，接到了一个来电，是未知号码，显然对方不想让自己追踪过去，转身接听道：“喂，你好。”

“晴空，是我，洪子睿。”洪子睿也没有寒暄，直奔主题，“你救了我，不管什么原因我都要报答你，我刚在暗网看到了你的悬赏令，有人启动了任务，你的悬赏是三百万，还有其他的人，我想你应该看看，听说这些杀手来自各地，可能是孕妇也可能是老人，所以你一定要小心。”



那些疑惑在看见悬赏令之后有了答案，阮晴空的出现不是偶然。



“谢谢你。”



“我们是……朋友嘛！”洪子睿强调道：“更何况那个暗网的存在我一直都知道。”



阮晴空淡淡的嗯了一声，代表知道也回答了他们是朋友的事实，挂断手机直接找到冯怪跟青岑，让他查看暗网上的信息，果然跟洪子睿说的一样，他们的照片都被挂上了悬赏令。



青岑没想到他也在悬赏令上，他不担心自己，而是担心妹妹。



“老冯，你也在悬赏令上，谁不知道古道咖啡老板娘是蓓姐，你先去保护好蓓姐，这里目前最安全，夜色不是有很多安全区域，是时候启动了。”阮晴空知道青岑在担心谁，提醒道：“想办法更改悬赏令，但在这之前必须要做点什么。”



冯怪抓住重点问：“做什么？”



“我只身一人应付得来，但蓓姐她们不行，他们想要悬赏金，找到你们身边的人是迂回办法，但有一个直接目标，不知道会吸引多少人，吸引越多他们面临的风险就越少。”阮晴空盯着近在咫尺的十字楼，不能亲眼目睹多少有些遗憾，看向青岑道：“黑入暗网之后，第一时间修改悬赏金，把我的提高至五百万。”



“晴空！如果是那些杀手，你未必……”冯怪觉得她在拿自己的命开玩笑。



“放心吧，我现在有小黎，最怕死了。”虽然这么说，但阮晴空还是从自己包里拿出了那个烟盒，递给青岑道：“看好它，如果……我是说如果我有什么事，帮我交给小黎。”



“我不会让你有事。”青岑将耳机帮她塞进耳朵里，又拿出一枚金色硬币放在她手里，“你不是一直想知道这枚硬币是什么吗？等事情解决之后，我告诉你答案，你拿着这枚金色硬币，我会锁定你的位置，这里的事情解决之后，我会第一时间去找你，记住你曾经说的话，还有万黎在等你。”



“没错，想想万黎。”冯怪补充道。



阮晴空没想到这俩男人突然煽情了起来，“好，我会放心把我的后背交给你们。”



冯怪也没有多逗留，跟二组的人交代完工作之后便驱车离开，因为拨打蓓姐手机一直没人接。



万能环已经成功重启了一台仪器，从休眠到苏醒，蒙洛奇确定至少要四个小时，至于是衰竭而亡还是重获新生，全看造化。眼前这个人是谁没人知道，但他是谁的供体并不陌生，是洪文睿。



就在蒙洛奇记录仪器数据时，宫凌蝎并没有看见阮晴空的身影，回想进门前她接了一通电话，跟师父说了一声往外走，唐乐文见状紧随其后。



“怎么了？”



“晴空没进来，我感觉外面出事了。”这是宫凌蝎的直觉。



刚走到外面就看见青岑的车停在正门口，而他正专注着什么，宫凌蝎上前敲了敲玻璃，问：“是发生什么事了吗？晴空呢？”



唐乐文左右看了看，并没有发现异常，但这一切平静又有些奇怪。



青岑示意她们上车说，并将暗网悬赏的事告诉了她们，看着悬赏名单并没有唐乐文，松了口气。



“那晴空呢？”



唐乐文拿出手机查看了阮晴空的社交平台，“她说上午要去西山打猎。”



“西山？”宫凌蝎猜到了她的用意，“她是把自己当诱饵了，你在黑入暗网吗？”



“嗯，我刚找到暗网后门，不过撤销悬赏并不能解决问题，之前的悬赏令已经说了，就算帖子被撤，悬赏也不会终止，所以……晴空的意思是让我修改悬赏金额，把她的悬赏调得越高越好。”青岑看着已经修改好的悬赏令，刚想按下回车被唐乐文叫住。



“等一下，随意修改金额会很奇怪，杀手都不傻，他们可能会意识到这是圈套，除非提升难度，例如五百万要活，不可重伤。”



青岑恍然道：“对啊，死人很容易，活着却很难，我真是笨。”



“小蝎，你留在这里，你跟你师父都在悬赏内，你们在一起是最安全的，我出去逛逛，说不定可以帮点忙。”



就在唐乐文开车门准备离开时，被宫凌蝎拉住，“你怎么知道他们不清楚你呢？”



“放心吧，我会保护好自己，在这里反而危险。”说完微笑着看向宫凌蝎，伸出手，道：“车钥匙给我。”



“结果也不等了吗？”宫凌蝎是指宁小海，“至少看过她之后再离开？”



“一开始我也只是好奇这个梦里的人是谁，后来得知我所经历的这一切都不是意外时，她的引导也只是为生而已，还是不要见面的好，以免尴尬。”唐乐文只指在梦中的所作所为，因为太过随性反而不好，说着耸了下肩膀，“我不必再多此一举。”



“乐文！”



“我有我的原因，保护好你师父，随时联系。”



——

--------------------




第82章 60 计划之内


60 计划之内



蒙洛奇在得知悬赏令时，不仅没有加快速度反而站在原地思考，在想他为什么会轻易放过这里，他们不仅是致富密码还是实验样本，多年心血付之东流，倒是跟沈文嘉的性格不符。



想到马局口中的不能公开，不能……公开也就无法对沈文嘉造成直接指证。



蒙洛奇眉心敛起，没想到这老东西有点意思，竟然懂得以败为胜。这里不过是吸引夜色的饵，等夜色的人来了，就能分散注意力，外加悬赏令……每个身在局中的人，都会担心身边的人，而这就是他想要的结果。



自顾不暇，就有出路！



宫凌蝎从外面回来，看见师父站在原地，小跑过去问：“怎么了？”



“马上让青岑联系小冯，我们可能中计了，这里的一切都不会被公开，不被公开就不可能成为沈文嘉的证据，暗杀令是为了让我们自保而分散注意力，主要目的是给他们足够时间。”蒙洛奇看着手里的环形钥匙，之前还犹如千斤重，现在更像是被人摆了一道。



“他要足够时间做什么？难道说，他想跑？”



“不一定是他。”蒙洛奇想到了一些事，“虽然这里不能成为证据，但是暗网跟沈一瑶妨碍司法却是事实，我想沈文嘉会动用一切关系，让他女儿离开。”



“我以为……”



“我知道你想说什么，我检查了沈文嘉的身体，有严重的肾脏衰竭，命不久矣，但沈一铭的身体一向很好，以前总说沈文嘉为了培养接班人，女朋友都不让他乱找，现在看看……原来是他自己需要。”蒙洛奇握着手里的钥匙，转身道：“去吧。”



“之后我……”



“你不能暴露行踪，让有关部门介入最好。”蒙洛奇盯着这些仪器，沈文嘉比任何人都要了解人性，他知道夜色最终目的是为了救人，而他就是利用这个时间降低自身损失。



真是老奸巨猾。



“我知道了。”



“小蝎。”蒙洛奇叫住宫凌蝎，微笑道：“每一个小时都要跟青岑汇报情况，与晴空之间要积极配合，信息交流很重要，再麻烦青岑每个小时跟我汇报一下情况。”



没想到这件事远比自己想象要复杂，但她相信师父，“我知道。”



——



此时冯怪开车来到蓓姐所住的公寓外面，碰巧看见蓓姐从远处拎着东西回来，看见她平安无事才稍稍松了口气，毕竟她平时总不喜欢带手机。正准备开车过去叫她离开时，留意到有人尾随。那男人戴着鸭舌帽，表面看不出问题，但冯怪的直觉告诉他，这个人多半是杀手。



他把车子停好，戴上口罩反跟上去，并在那个人跟进电梯前的那一刻将他打晕，抱着男人摸到他身上的白手套还有麻绳，确实是杀手。



蓓姐最初吓了一跳，在看见冯怪时惊吓转瞬即逝，左右张望道：“这是怎么了？”



冯怪摸出杀手的手机，把他拖到楼道里，用绳子将其捆绑打电话给警察来处理，蓓姐在旁边帮忙，还给绳子用了用力。



“你没带手机，有些突发事情就来找你了，车子在外面，我们先离开。”



“可是我刚买的菜怎么办？我手机还在屋里呢！”蓓姐并不知道事情的严重性，看到绳子跟白手套更是一头雾水，真不知道这些人每天都在做些什么危险的事，妥协道：“好吧，我跟你离开，不过你要告诉我到底怎么了？”



“小事，很快解决。”



蓓姐无奈笑道：“真不能拿个手机？”



“最好不要，手机回头我帮你拿。”



虽然不知道他又面临什么危险，但她清楚一件事，有他的地方就等于安全。



足够。



——



通过冯怪那边得知了杀手已经在各处潜伏着，他们就像幽灵一般，装扮成各种普通人出现在你身边，找准时机出手。因为悬赏金额与难度的改变，大多杀手都不会放过阮晴空，纷纷前往西山。有的杀手却不喜欢挑战，不是不爱钱，是不希望遇见同行，毕竟杀手向来独来独往，不被看见最好，如果被同行看见，下一个死的人可能会是自己。



无奈有钱能使鬼推磨，五百万太具吸引力，就看谁才是天选之人。



阮晴空为了把时间线拉长，骑着摩托车穿梭在街巷，去西山不过是一个诱饵，她才不会傻到自投罗网。



另外一边，沈一瑶被送往机场，刚下车就听见熟悉的声音，是万秧。



“你为什么来这里？”



万秧一脸不解，看到远处才刚下车的身影，一脸疑惑，“你……怎么也在这里？”



“我问你呢！”沈一瑶没想到会在这里遇见这女人。



“大小姐这是护照，已经都准备好了。”王义把行李箱握在手里，看了眼万秧道：“万总交代过了，我们会护送你们离开。”



“我们？难道沈家已经……护不住你了？”万秧有些摸不到头绪。



“你先跟我说一下，发生了什么事？”沈一瑶有些搞不懂状况，“你们万家……”



“我爸接到消息，说你们沈家出了大事，也清楚我跟你的一些交易，怕当成把柄让我出国避避风头。”万秧满脸不屑，看向平时冷漠，此时有些慌乱的沈一瑶，“你们沈家到底得罪了谁？”



言外之意是谁能有本事动你们沈家的事。



“你父亲都说了什么？”沈一瑶没想到这件事会这么快传到万秧父亲耳朵里，难道沈家有内线？

“你们家十字楼被警察围的事虽然被盖了，但是警局里可不是密不透风的墙，我父亲他一辈子小心谨慎惯了，怎么……”万秧往前走了几步，如妖精一样的眼睛上下打量着她，压低声音道：“问题真都很大？”



沈一瑶确实因为最近的事慌了神，不代表她能被这个女人轻易拿捏，想到了一件事，凑近几分道：“我找到了你一直想找的人，等避了风头，介绍给你？”



“介绍？你们认识？”



“算是。”



“是谁，她本人到底什么样？”万秧特别好奇这个人的存在。



沈一瑶意味深长道：“不如说，这个人跟你堂妹更熟，走吧，就算是私人飞机也不能逗留太久。”



人归人，事儿归事儿。



万秧很清楚这一离开代表着什么，“一瑶，我们这一走，可能永远都失去自由了。”



“你不会知道她是谁，就不想走了吧！我跟你说，她可不简单。”



王义听见这话，立马接过话，“大小姐，万大小姐，真该离开了。”



在听见这些话之后，万秧是不想走了，无奈这个时候她能做的事太少了，“是呀，该离开了。”



沈一瑶戴上墨镜，心理稍微舒服了一点，提醒道：“那个家伙如果知道你是谁，不仅不会喜欢你，还会很讨厌你，走吧！”



万秧不满的皱起眉头，没有言语。



——



此时阮晴空骑着摩托车拐进加油站自助加油，她戴着安全盔一直留意着四周，可能有滤镜加持，看谁都不太对劲。



她清楚自己过分紧张会有反效果，但面临未知杀手时，说不紧张是假，这里虽然是反方向，不代表就比西山安全。



耳机传来青岑的声音，他刚通过阮晴空身上金色硬币链接了加油站的监控，观察道：“刚进来加油的那辆黑色轿车，在你刚刚停留的便利店外面也出现过，你小心点。”



听见声音的阮晴空回看青岑发来的监控视频，顺便留意到那辆黑色轿车，“能查到车主吗？”



“我会查，不过你还是要小心，已经有人知道你在反方向了，还分享了你的交通工具。”青岑提醒道。



阮晴空盯着加油站外面的路牌，找了个好看的角度拍照，发布动态：临时有事耽误了，西山我来了。



“那我反其道而行，现在出发去西山。”



“就要给人一种耍他们的感觉吗？”青岑好像明白这其中的意思了。



“没错！”

--------------------




第83章 72 千钧一发


72  千钧一发



因为青岑的缘故，阮晴空总能在关键时刻离开，同时在暗网曝光了疑似杀手的行动轨迹。这是杀手之间最忌讳的事情，这种操作让杀手认为这是一场预谋已久的圈套，目的是想将他们一网打尽。



五百万的悬赏不过就是鱼饵，而幕后主使就是发布暗杀令的人，他在利用鱼饵找到他们的行动轨迹。



在这十个小时期间，已经有三名杀手落网了。



人性的复杂不需要刻意表明，留白处越多，他们设想的可能就越多。青岑之所以这么做，就是要让他们认为这是圈套，只要将这件事变得复杂，阮晴空的存活率就会增加。在这期间，也有杀手去十字楼附近观察，却被埋伏在四周的人抓获，通过人脸扫描，抓到的人正是警方一直通缉的杀人犯。



利用警民合作，很快发布了这条重磅新闻，这让看到新闻的其余杀手更加确信，这就是一场圈套。



暗网可能已经被警方掌握。



为了自保，很多杀手放弃这次任务，同时注销了暗网账号，因为这里已经不再安全。

宫凌蝎得知这个情况不喜反担忧，是担心阮晴空的安危，转入内线提醒道：“晴空，你现在需要找个地方躲着了。”



青岑没听懂，但也没有插嘴，仔细去听。



“我也这么认为，杀手自保是一回事，但成为杀手的人，大多心理都不健康，我挑衅了他们，为了钱或许我还能活，现在他们很可能为了出气不要钱也要杀了我，纯属为了报复。”阮晴空得出了结论，想到了一个地方，“我现在去十字楼最为安全。”



青岑好像听懂了，原来还能这么操作，果然自己只能当个简简单单的黑客。



“聪明。”宫凌蝎欣慰一笑，又皱起眉头，提醒道：“M在押送时逃了，相比那些杀手，我更担心他。”



“嗯，所以我现在去十字楼说不定能遇见，毕竟他的目标是我跟洛奇姐。”阮晴空想到这些，加快了速度，不管是蒙洛奇还是青岑都不是M的对手。就算有二组人的保护，但M不一样，他是真正的杀手，虽然比不上宫凌蝎。



“好，我处理完眼前的事就回去。”宫凌蝎说着回看车里被捆绑的四个人，将车子开进一处仓库，下车道：“大胖，交给你了。”



大胖打了哈气，看着里面的几个人，问道：“什么时候醒？”



“最多三个小时。”宫凌蝎提议着，摘下一个人的手表，又往里扔了几瓶水跟几袋面包，“锁好门，任他们吵叫不理就行。”



“不过最多三天，我就要叫人来收了。”大胖关上集装箱的门，吊起放在第三层。



“不到三天，你记得跟老冯说一下，他会安排这些人该去哪里，对了我的车你准备好了吗？”宫凌蝎问。



“摩托车跟安全盔都帮你准备好了。”大胖指了下那辆车，“跟晴空的同款，不过……马力我改了一下，更快。”



“谢了。”宫凌蝎戴上安全盔骑车离开，她不仅要分散杀手的注意力，还要带离一些跟屁虫。



刚行驶没五公里，接到青岑的提醒，沈家安保人员的车辆，已经朝着宫凌蝎过来了。



宫凌蝎丢下手表，骑车拐进小路，拐了几个弯走上另外一条主路，道：“晴空在哪里？”



“我已经到十字楼了，你呢？”阮晴空刚把车停在青岑车子旁边。



没等宫凌蝎回答，就看见五百米外的路中停着一辆黑色越野车，副驾驶的窗开着，直觉告诉她车里的人应该是M，如果是他的话，显然他是在用狙击枪瞄准自己，一个灵性转弯，躲过了致命一枪，但摩托车失控，她直接连人带车冲出路障驶向山下，找准时机跳车滚进草丛。



“蝎姐！！”阮晴空自然听见动静了，直接戴上头盔朝着宫凌蝎的位置出发。



青岑锁定位置，“云峰大道，有点距离，要十分钟。”



阮晴空没有开口，她只想尽快赶到宫凌蝎那儿。



这一摔可不轻，宫凌蝎庆幸这个坡不陡，地上的沙子还算软没有让她直接昏死过去，但肋骨的断裂跟右手臂的脱臼，让她清楚一件事，如果不马上离开，她会死。



M确定这一枪没有打中，但摩托车失控这一摔也不轻，他把狙击枪放在后排，转动车子开向宫凌蝎翻车的位置。没想到这个坡还挺陡峭，下面种着茶叶树，她只能躲在这里了。



他手持消音□□从车子下来，小心谨慎地往下走，找到已经冒烟的摩托车并没有见到宫凌蝎，M笑了。



还好没有直接摔死，不然就不好玩了！



夕阳用微弱的光晃着M冰冷的双眼，虽然猜到宫凌蝎会伤得不轻，但她能跑多远呢？



又能躲在哪里呢？



M认真观察四周，面对这个女人决不能放松警惕，两个人就像是在玩捉迷藏，“喂，如果让我找到你，你会生不如死，要不要现在出来……让我给你一个痛快？”



M拨开一处茶叶树没有发现，耐心的有商有量道：“每过一分钟我都会折磨你一分钟再杀你，何必呢？反正都要死。”



而此时的宫凌蝎根本顾不得这些，她利用逆光与茂密的茶叶树当掩体，咬着牙将脱臼的手臂复位。



疼痛感让她陷入短暂的昏迷，而M的脚步声也越来越近，不出十步就会看见自己，要死了吗？一辆SUV停在正上方，闻声的M抬头看去，下来的人他认识，只是为什么这个人会出现在这里呢？



唐乐文本想去帮阮晴空，在得知她没事时，就听见宫凌蝎受伤的消息，她清楚自己不是M的对手，却也不能接受宫凌蝎会被杀死的事实。特别是从高往下看，他距离宫凌蝎只有十来步，不知道她伤势如何，眼下唯一能做的是拖延时间。



看见坡下站在茶树间的男人，唐乐文假装不认识他，开口问道：“你没事吧，需要帮忙吗？”



听见这个声音，宫凌蝎突然睁开了眸子，她怎么来了？



M警惕的看着她，先把枪收好，想到破损的围栏，估计以为这里发生了车祸，摇头道：“没事，不用帮忙。”



“我刚刚已经打了120跟110，没事就好。”唐乐文想尽可能的拖延时间，就是不知道他愿不愿收手了。



听见这话M突然笑了，是因为他听出了女人发音时强忍的颤抖，而这种颤抖不是因为惊讶，而是害怕。就是他多年杀人的经验，显然她知道自己是谁，更清楚自己在追杀谁。



M压低声音，“我就说不会那么巧，来了也好，多杀一个人，对我来说是好事，你不出来，那我只能先带走她了……”说完迈着步子朝向唐乐文走去，一边走一边说，“那真是要谢谢你了，只是我的车坏了，能用你的车牵着我的车离开吗？”



唐乐文知道下一刻要发生什么事，还没等她后退男人直接冲了过来，第一下她躲开了，绕道了车子后面。M见状不仅没意外，还露出了诡异又有趣的笑容。虽然躲过了第一次攻击，但她始终不是M的对手，她被M掐住脖子按压在车上，这感觉可真难受。



“我认得你，原来这世上真没有巧合，所以宫凌蝎从头至尾都在骗我对吗？”M说着手上力气又打了几分，根本不给唐乐文开口。



脚步声临近，没等M转身宫凌蝎手起石落将其砸开，再一脚踹开后倒在一旁。



唐乐文猛吸两口气，她知道是谁救了自己，跑过去扶起宫凌蝎，担心道：“小蝎！！”实在不敢下手去触碰，是怕自己碰到她的伤口让她更疼。



“没想到你还挺卑鄙的。”宫凌蝎肋骨断裂的疼，让她上气不接下气，但是她不能就这样晕厥，不然两个人都会死。



被砸了一下的M龇牙咧嘴，用手摸着自己的后脑勺，回答道：“没办法，面对你不卑鄙怎么行呢！你骗了我，我不会饶了你。”看着手掌上的血渍，目光渗出寒意。



临近的发动机声换来了两个人的希望之光，阮晴空的摩托车减速滑行，冲着M就过去了，M闪身想躲开，没想到阮晴空弃车将他扑倒，一同滚下坡去，再次滑落在茶叶树林中。



两个人扭打在一起，M没受伤都不是阮晴空的对手，现在更不可能，想去摸枪，却发现枪在滚落时掉在外面，后退两步与阮晴空拉开距离，道：“我是打不过你，但你也别想轻易带走她们。”



看他这架势是要拼一下，只见阮晴空从容一笑，不讲武德的用电击器将其电晕。



“想多了，我没想从你这儿浪费时间！”



——

--------------------




第84章 73 新的开始？


73  新的开始？



“晴空！”唐乐文焦急地喊她过来帮忙，担心道：“小蝎伤的很重。”



阮晴空看了眼被电昏的M，很清楚宫凌蝎最想亲手抓住他给蒙洛奇报仇，费力拖着他回到SUV旁边，在唐乐文的帮忙下将其塞进后备箱，才道：“去医院的话有些危险，直接去找洛奇姐。”



唐乐文点点头，“你开车。”她坐在后排为了照顾宫凌蝎。



通过后视镜，阮晴空留意到唐乐文担心的目光，道：“放心吧，蝎姐一定没事。”



“我知道，但还是会担心。”唐乐文皱眉道：“也许我一开始就不应该让她身陷危险之中。”



阮晴空并不知道她们俩之间发生过什么，虽然宫凌蝎说过唐乐文救了自己，但报恩的方法有很多，能为彼此做这么多，真正的原因恐怕没表面这么简单，还有这句话的含义，显然宫凌蝎当年的危险，有一部分真正的原因被隐藏了。



例如自己回国这件事，还有万黎被暗杀的事。



“蝎姐之前是杀手，她一直都在危险之中，反而加入夜色和认识你之后，她的生活改变了。”打开前照灯，快速驶向十字楼。



“这些我都知道，但有一件事我想跟你说，之前小蝎不让，是关于你母亲的事，你想听吗？”唐乐文看了眼昏迷的宫凌蝎，看向阮晴空开车的侧颜，继续道：“有些真相我想你应该知道。”



“其实我怀疑过，在偷钥匙的时候更加确定了我的怀疑，不过这不重要。”阮晴空释然一笑，好像生活轻松了不少，“我没有父亲，我只有唯一的母亲。”



“你能这么想我替你开心。”



“我就是不懂为什么沈一铭与沈文嘉会意识互换？”阮晴空看着路边的指示牌，“太玄了，难道真有灵魂穿越？”



“以前我也不会信，但我们都是梦境的亲临者，我越发确定人有灵魂，而□□不过是灵魂的临时存放处。”唐乐文看着昏迷的宫凌蝎，喃喃自语道：“可如果一个人只有一个灵魂，那我呢？”



“相比玄学，我还是更相信科学。”



唐乐文看向女人的侧颜，嘴角微勾，“你还是这么嘴硬。”



“不嘴硬怎么办，你让我如何说服我自己，我学心理学拯救的不是一个人的心而是灵魂？”阮晴空无奈一笑，“太可笑了，虽然这样会让人多了一层信仰，毕竟有灵魂就是来生，有来生就清楚因果，这辈子会做一些好事，行善积德。”



“这么说倒也不错，现在的人都相信一世论，所以坏事做尽。”话是这么说，但有些答案不用太过执著，是玄学还是科学重要吗？唐乐文沉默了一会儿，补充道：“如果真是玄学呢，感觉我们不是沈文嘉的对手。”



“我知道，这个世界有太多未解之谜。”阮晴空回的简单，握紧方向盘直视前方正色道：“但是有人欠的债必须还。”



“嗯。”



——



青岑那边已经将宫凌蝎受伤的事告诉了蒙洛奇，好在这里什么都有，在车子抵达前，二组的人抬着担架第一时间将她送到蒙洛奇面前。



经过一番检查，没有生命危险，只是一段时间不能离开床，听见这些所有人都松了口气。



“晴空，谢谢你救了她。”蒙洛奇感激道，毕竟在她眼里宫凌蝎就像自己女儿一样。



“别这么说，她也救过我，只是……”阮晴空看了眼外面，“M在后车厢，洛奇姐，你想怎么做？”



“怎么，怕我报仇之后会自杀吗？”蒙洛奇看了眼这些人小鬼大的孩子们，内心却十分温暖，笑道：“如果在几年前或许真是这样，但现在不一样了，毕竟还有一个让人操心的你。更何况M不过是个枪手，真正的幕后黑手还在外面，让二组的人送去警局吧。”



“你就不能直接夸我，不要损了这么多才让我放心……”



“……我放心了。”宫凌蝎强撑着低声打断，而她紧绷的神经也在听见这番话之后放心的去昏睡了。



唐乐文站在身后露出微笑，突然觉得她们更像是一家人，哪怕没有丝毫的血缘关系。



因为有唐乐文的照顾，阮晴空跟着蒙洛奇来到最里面那间房，她知道这里躺着的人有谁。



当看见这些人躺在病床时，还是忍不住内心的震撼，同样生而为人，他们就像小白鼠一样，成为刀俎下的鱼肉，任其摆布。



就算活了下来，之后的人生该怎么办呢？



“我是根据年份顺序排列，她已经度过了危险期，醒来应该不是问题。”蒙洛奇说着拿出记录递给阮晴空，有些沮丧道：“目前的存活率只有百分之五十，跟预期一样，但宣判死亡的那一刻，我还是觉得是我提前结束了他们的生命。”



“洛奇姐，我们是人不是神，很多时候我们没得选，如果我们不出现，等事情败露他们的存活率只有零。”阮晴空看向眼前戴着呼吸机的文筱，“虽然我不知道这仪器改变了什么，能让他们活下来，哪怕是百分之五十的存活率，都是奇迹，只是这一门技术不能外传。”



“嗯，不过这百分之五十是理想状态。”对于这件事，蒙洛奇只能实话实说，“这是目前的存活率，能不能活下来，要看之后一两年的修复，但凡有出现排异反应，面临他们的只有死，而且是很痛苦的死。”



“那沈文嘉呢？”阮晴空很想得到答案，为什么沈文嘉会变成沈一铭。



蒙洛奇不想打击她，但她确实没有答案，摇摇头道：“放心，他就算有办法把意识与儿子互换，也不是能飞天遁地的神人，抓到他一定会有答案。”



不是阮晴空不乐观，而是她认为这件事没那么简单。



——



二十四小时之后，通过暗网警方共计抓捕犯罪人员六名，他们都是暗网上慕名而来的杀手，青岑用倒计时关网的方式，在暗网上重复播放警方抓捕犯人的新闻动态。



更在警方的协助下，找到了暗网服务器，这个消息足以撼动三天的热搜。那些为了生活的老百姓都在唏嘘暗网的存在，并给予支持与鼓励，希望警方再接再厉消灭罪恶。



罪恶，根本无法消灭，它一直存活在黑暗之中，就如暗网的名字一样，见光虽死，灯灭再生。



——



从天黑到天明，不过几个小时，对很多人来不过是做了一场梦，但对于沈一铭而言，眼前他能做的事并不多。半个小时前，陶雨的身后事已经安置妥当。沈一铭坐在别墅的沙发上，看着屋内的每一个角落抬了抬眼。



手机发出震动，是王岭的来电，沈一瑶与万秧安全离境。



“老板，为什么要拉着万秧呢？”



“有个人陪着我还放心些，你好好跟着，切记保护好他们。”沈一铭说完放下手机，再次拿出那部旧手机拨打过去，虽然是早上七点钟，那边也很快接听。



“这一次之后，我们两清。”



……



……



……



交流还没结束手机响起，沈一铭盯着来电，道：“那边就拜托你了。”



一个女人的声音从那边传来，“记住你说的，最后一次。”



“嗯。”



盯着这部老手机，沈一铭丢在地上，狠狠一脚将其踩碎，手机铃声再次响起，他拿出事先准备好的变声器耐心接起。



“老沈啊，听说你那边遇见了些问题，时间有限我开门见山的说，有两条路一接受调查，我保你不死。二将所有股份拿出来，我会交给其他的人负责，我保沈家平安，保你子女平安。”万华这番话直接的就像一把刀。



沈一铭骨感的指尖轻轻敲打着桌面，沉声道：“这波警民合作，倒是很漂亮。”



“清算后果你很清楚。”两人各说各的。



“没有直接证据，不然你怎么会让你女儿也走呢！”沈一铭知道万华打的是什么主意。



“我那闺女任性惯了，有一天死在外面我都不知道怎么帮她。”言外之意不要用万秧威胁他，冷声道：“十点之前给我答复。”



看着挂断的手机沈一铭闭上眼笑了，这股熟悉的感觉似乎又回来了，落井下石果然是人类最喜欢做的事。



……



手机那头，万华手边的雪茄还冒着烟，看着坐在对面的身影，笑道：“当年因为一些事跟我闹掰，就是为了这一天？”



万磊抬眸看向眼前人，嘴角勾起温和的笑意，“我们兄弟俩从小感情最好，为了保护万秧与万黎，不得已而为之，只是……这盘子接的是不是太轻松了？你怎么能同意万秧跟沈一瑶一起离开呢？”



“万秧这丫头之前的一些事见不得光，必须要离开。言归正传，你也不看看沈家捅了多大的篓子，这个盘子只有万家可以接，我会出面解决这些事，对外我们依旧不和，方便排除竞争对手。”万华向来喜欢玩弄人性，看着自己的亲弟弟，淡淡一笑，“就是可怜我们俩女儿，因为我们关系不合适。”



万磊担心的不是这些，就是觉得太简单了，“这件事根本不会公开，沈文嘉很清楚，我就觉得……太顺了。”



“你怎么一副被他吓怕的样子，拿了他的全部，就算有猫腻也不吃亏！”万华起身来到万磊跟前，“这次我跟你的合作才要低调，先走了。”



“慢走，哥。”



——



路上的车开始变得拥挤，他们都是在为生活奔忙的人，吃着每日新闻的瓜，焦虑着自己的生活，换个角度看，他们活得还算有声有色。



谁也没有想到沈家会在几夜之间天翻地覆，那些负面新闻更是一个接着一个，沈文嘉与长子沈一铭入狱，具体细节没有对外公开，这让仇富的普通人只能在网络上喊出一个字“爽”，多几个字的人无非就是，“大快人心。”



甚至有人感慨饿死的骆驼比马大，就算沈家没了一切，沈一铭出来的日子也比他们好。没有谁真的会在乎沈家为什么兴衰，而那栋十字楼内的秘密，更像是被锁在了潘多拉的盒子内，无人敢去触碰。



白云随风移动，遮住了日光，又慢慢变亮，好像沈家的没落没有激起任何波浪，更像是石头坠入大海。阮晴空手捧果汁坐在天台上，闻着烧烤的美味，望着蓝天白云，就连空气中的风都充盈着平静与祥和。



“晴空，你最喜欢的鸡翅膀。”万黎走过来递给她一串，坐在旁边一同跟她看向天空，“在想什么？”



“好像经历了很多事，又好像什么都没发生过，日子照旧，生活如常……好像一切都变了，却又没变。”阮晴空看着手里的鸡翅膀，不知该哭还是该笑，“从生到熟，鸡翅都有一个过程，而这件事……从发生到结束，明明那么久，处处都是惊涛骇浪，但眼睛一睁一闭，又变成了风平浪静，除了你的梦没了之外，好像没有变化。 ”



“我觉得这样很好，因为这个世界不需要英雄。”



阮晴空侧目看向身边人，就是喜欢她的轻描淡写，“沈文嘉在接受审讯时心脏病发死了，沈一铭取保候审，没有直接证据牵扯，结案就是自由。只有我们知道，沈一铭才是沈文嘉。”



“你在担心他会复仇吗？”



“沈家大多都被万家吞并了，我只担心你。”阮晴空说着吃了口鸡翅。



“放心吧，等沈一铭出来，我会解决他。”宫凌蝎知道阮晴空在担心什么，她也担心唐乐文，毕竟这次提交证据包括她父亲的案子。



刚想打开一罐啤酒，就被唐乐文抢走了，递给她一瓶果汁，“身体还没好，少喝酒。”唐乐文拿过被打开的啤酒小抿了一口，说道：“我能理解晴空的担心，这件事解决的太顺利了，就好像你每天面对的一座山，突然被一阵微风吹倒了一样。”



阮晴空没想到唐乐文懂自己，点点头道：“就是觉得太简单了。”



“可事实证明，这一切我们都赢了呀！”宫凌蝎不懂太复杂的事，结果如此难道还有假？



阮晴空与唐乐文相互看了一眼，她们想的确实是这些。



“不说这些了，今天先开心吃烧烤。”万黎打断了这些，“晚上洛奇姐就飞了。”



话题好像从沉重中转移，阮晴空看向宫凌蝎问：“你不跟着洛奇姐？”



“她在等我办理签证，处理完家里的事，我跟她一起走。”唐乐文盯着阮晴空变换的表情，笑道：“没错，我打算加入夜色，不知道我有没有这个资格，毕竟我有好几个自己，随时出现哪个还不知道。”



阮晴空眼神闪过一瞬恶趣味，笑道：“幸福的蝎姐。”



这五个字，除了宫凌蝎没听懂含义之外，万黎跟唐乐文直接离开帮青岑烧烤。



“你也是要幸福！”宫凌蝎说完看向唐乐文的背影，“就是不知道她本人愿不愿意。”



“在洛奇姐身边，我相信一切都没有问题，何况我觉得乐文能完美的控制自己。”阮晴空一脸自信，是想给宫凌蝎希望。



……



远处笑声不断，青岑则一心烤肉，万黎帮忙打下手，看着走过来的家伙，提醒道：“你以后说话注意点！”



阮晴空耸肩，“知道啦。”



青岑眨眨眼看向她们。



“对了青岑，你能帮我写一个网站么？”万黎想到了小时候的那个梦想，“我想把我儿时的梦想拿出来完成。”



“什么网站？”宫凌蝎与唐乐文听见好奇的走过来。



阮晴空一副只有她的表情，直接把万黎有关梦想设计工作室的设想，光是看着他们惊讶的神情，就特别满足。



唐乐文说道：“这想法好，就是实行起来比较困难。”



“是啊，慈善事业大多都成了富豪的洗钱工具，不容易做。”宫凌蝎补充道。



“如果我不是万黎确实很难，但父亲现在的地位，我做这些就不难了，算是做点好事。”万黎耸了下肩，“我已经跟父亲说好了，他会给我全力支持，说不定能引领一些真正想善事的年轻人呢？”



呼吁人性善良的那一面，是万黎的人生目标。



在他们眼里，或许很多事的变化就像换汤不换药，但如果不小心换到美味的汤有营养的药时，对人对事就是最好的回馈吧。



这不是结束，而是新的开始。

--------------------




第85章 74 情初


74  友情



正在别墅内取保候审的沈一铭每天的生活都很悠哉，下午有人轻按门铃，警察刚开门就定在了原地。



一个女人闪身出现在沈一铭跟前，幽冷的眸子看向沈一铭道：“这人类的生活，你还没过够吗？”



沈一铭合上书籍，抬眼看向换了个皮囊陌生又熟悉的女人，笑道：“你不也是吗？”



“这件事上头已经有所察觉，你被逐出时废了念力，早应该在百年前就死了，你不仅不知悔改，还用门中技能续命……如果让他们发现阁中消息，你知道结果。”女人闪身来到沙发，先稳稳落座。



“我知道这件事被曝的后果，也清楚门中规矩一定会去调查，所以才需要你帮我最后一次。”沈一铭诚恳道：“名利我都可以不要，也会彻底消失，只希望我能有个晚年，看在苍颜的……”



“闭嘴，你没有资格提她。”女人掐住沈一铭的脖子按在沙发上，见他呼吸困难求饶后，才松手道：“马上滚出这里，不要再让我看见你是我对你最后的宽容，与这件事有牵扯的人，我都会记录在案，不有你操心。”



“到头来我还是一场空吗？”沈一铭很不甘心。



女人没想到这家伙还不服输，“他们不过尔尔，你不放下小心生不如死。”



所遇的一切都发生在三秒之内，当警察打开门什么都没看见之后，再次把门关上。



只见一本书落在地上，沈一铭消失不见。



警察看见这一幕，眨了眨眼睛，好像记忆中没有沈一铭，而他也似乎忘记为什么会出现在这里了。



……



郊区开设了一个小规模的康复中心，里面的医疗设施非常完善又十分顶级，医疗设施全是最新顶配。而在这里康复的人，全部都是十字楼里活下来的幸存者。



正如蒙洛奇之前所说，最终的存活率不到百分之三十，更让人唏嘘的是他们根本不记得那些事，就好像睡了一觉，醒来就是现在。



万黎原本想给他们安排心理治疗，却被阮晴空拒绝了，有时忘记是好事。



但沈一铭的意外身亡，让所有人都不淡定了，所有人都不信沈文嘉会死，但事实证明他就是死了，而且是自杀。



为此冯怪特地带着蒙洛奇去停尸房验尸，结果证明他确实死于自杀。



这也太简单了吧？



还是说沈一铭也不过是事态背后的一颗螺丝，那这样的人又会是谁呢？可经过一轮又一轮的调查之后，什么都没有发现。



沈文嘉与沈一铭都死了，这个结果对于阮晴空来说，草率的让人唏嘘。



最重要是身边对这件事的理解，好像都……没事了，也没有再质疑什么。特别是送蒙洛奇出国之后，更没有人再提及有关沈家的事，宫凌蝎一直在帮唐乐文忙官司，青岑在制作网页，夜色的一切都没有变，咖啡馆每天都在忙碌，冯怪借此招募了很多新成员。



骑着摩托车再次来到那栋十字楼前，这里目前已经人去楼空，望着昔日承载罪孽的地方，阮晴空总感觉哪里不对，无奈她没有证据。



一阵清风飘过，阮晴空没有言语，转身骑车离开。



十字楼顶层，红衣女子面容淡然，微微一笑，“精神力比那些人要强一些。”



“你不是想提拔她吧？”



“现世中的夜色也很好，只是秩序不能乱，忘掉就好了。”女人原地消失不见。



……



从十字楼回去之后，阮晴空开始计划旅行，直接拉着万黎来了一场只有她们的二人之旅，海边冲浪、山野乡间都留下了属于她们的足迹。



转眼间几个月过后，沈家的事好像被新闻淹没在人海之中，也因为万家的介入，对于打工人来说，只要工作还在工资照旧，谁在乎老板是谁？



万黎工作室设立的位置非常好，一看就是万磊女儿的工作室，位于CBD大楼十一层，所有报名与积分兑换都在网上进行，工作室也只在每周一开设一个上午。



从寥寥无几到人满为患，万黎的工作室只用了两年的时间，从第一个完成梦想的人坐上热气球环游世界之后，作室每周派发的公益活动都在溢出。



而这两年唐乐文的案子得到了结果，第一时间拉着宫凌蝎出国找师父，工作室也迎来了第一个赞助商，要求每一位做公益的人，都要穿着他们提供的户外服装。



为品牌宣传正面形象。



因为一个赞助商的加入，其他的品牌也陆续想加入，全民参与公益项目，成为了不少网红跟明星追捧的事情，甚至还在各大平台晒打卡与积分。他们的目的是流量，万黎是希望更多人参与公益，算是双赢。



星期一大早，工作室就排满了人，万黎打算整理完工作就去机场接人，却在名单中看见了一个熟悉的名字。



文筱。



万黎愣了好几秒，走出办公室，一眼就看见了一个体型消瘦皮肤泛白的身影站在人群之中。



不管是样貌，还是身形，其实跟梦里的文筱没有什么不同，唯一不同的是她看上去没有梦中阳光活泼。不过这些万黎明白，她能活着已经是万幸了。



文筱把资料放在万黎面前，礼貌道 ：“你好，我叫文筱。”



万黎沉着面对，等对方坐下之后，问道：“可以说一下，你的梦想吗？”



“我也不知道，当看见这个宣传时，不清楚怎么了……就很想来参与，但至于梦想是什么，想到世界各地走一走。”文筱性格内敛，说完之后腼腆的低下头，过了几秒抬头问道：“不知道我能做什么来换取积分呢？”



“你现在的工作是什么？”工作人员问。



“我在图书馆上班，身体不是很好，太劳累的公益可能不太行，这样的话积分会不会比较慢。”



“没关系，梦想人人都可以实现，身体不好更需要我们来帮忙，这样……”万黎不想表现太多，将她的资料递给身边的工作人员，“你根据她能做的公益做选择，我要出去接人，积分什么的等我回来说。”



“好的万总。”



文筱看着万黎离开的背影，对着工作人员欲言又止道：“如果很为难，就算了。”



“不为难，我们会根据不同的人来设定积分，同样的公益有些人的几分是普通值，有的人会偏高，我们筛查的方式十分专业，所以你不用担心，最迟五个工作日会给你答复。”工作人员耐心的解释，让文筱这颗心安了许多。



——



万黎开车来到机场送客区，迎接刚执行完任务回来的阮晴空，看着她身着风衣一副大明星的样子，就觉得有趣。



“给你带的礼物。”阮晴空摘掉墨镜，笑道：“机场随便买的。”



万黎看了一眼，又是一个精美的小摆件，“你这一年出去六七次，每次都给我带礼物，家的柜子都快摆不下了。”



“你的意思是让我下次送你个柜子？”



万黎懒得跟她说这些，想到文筱的出现，直接告诉了她。



“那她……还记得你吗？”阮晴空有种如临大敌的感觉，摆弄着墨镜，一脸别扭的好奇道。



“我就站在她面前，如果记得怎么会不跟我说呢？不过她说看见我的这个公益项目就很想加入，这让我很意外……”万黎驶出机场快速路，停在第一个红绿灯前，笑道：“我在梦里的时候，有跟她说过这个事，或许有印象？”



阮晴空并不这么认为，如果她记得这件事，就必然记得万黎，相遇又不相识恐怕另有目的。



不过这个想法在没有证据前她不会说，是不想徒增烦恼，“要不要……找个机会认识一下？”



万黎看着前面的车移动，松开刹车跟着前行，“还是算了，我本来就愧对于她，也正因为是她，我才不能直接给予帮助，所以希望可以通过工作室，帮她完成梦想，居然是……环游世界。”



“那不是很好，说不定旅行回来视野开了，心境会不一样。”阮晴空跟着道。



万黎看了她一眼问：“没错，我也这么想的。别说她了，你这次任务顺利吗？”



“还不错，就是很累，想尽快回家抱着你睡。”



万黎皱起眉头，“我们在一起这么久了，你怎么还……”



“……就单纯的抱着睡。”



“信你才怪！”



……



夕阳西下，阮晴空看着床上熟睡的身影转身离开，她换上衣服直接去车库，在这之前她打给青岑让他调查出文筱的地址。



果然她住的地方跟梦里一样，这样的人分明记得全部，怎么会忘记万黎呢？



没多久摩托车停在小区门口，阮晴空摘掉安全盔往里走，刚走到楼下就看见那单薄的身影。她好像也看见了自己，是知道自己会出现，还是……



不对，她根本不会认识自己。



四目相对下阮晴空走过去，先自我介绍，直接问：“你应该知道我是谁吧？”



文筱抬眸看着她，问：“我应该知道吗？”



“很多人都说，从那栋楼里出来的人没有记忆，是因为他们没有梦境，而你一直活在梦境之中，利用小黎跟乐文熟悉外面的一切，你的求生意志很强，所以你活下来了。”阮晴空找了个长椅自顾自的坐下，拍拍旁边让文筱坐下，遥望远处远处逐渐亮起的灯火，道：“求生意识这么强，活下来就更要珍惜每一天，不应该把时间花在小黎身上，利用她对你的愧疚去伤害她，她是无辜的。”



文筱沉着声音反问道：“那我呢？我不无辜吗？”



“无辜，但如果你要用伤害小黎的方式，来弥补你所失去的一切，那就大错特错。”阮晴空幽深的眸子看向她，“主要是因为有我在，我不会让你得逞。”



“我曾经想在梦里追求她，显然她心里都是你。”文筱微微颤抖着说完，又无奈一笑，“在见到她之前，我以为我会恨她，当我看见她就坐在我面前时，根本不忍心伤害她……”



文筱见阮晴空没有开口，追问道：“是不是很没用？”



“当年的事与其说你是受害者，不如说你们都是受害者，用别人的命续命本就是一种伤害。”阮晴空温言的说完，压低声音跟她说了一个秘密，“其实我从小也是工具人，如果被使用连活着的可能都没有，所以我明白身为工具人的感受，但我活出来了，你也应该走出来。”



“在我眼里，你不是工具人。”



“什么？”



文筱摇摇头，“谢谢你晴空，你放心，我会远离她。毕竟这件事已经过去了，我没有理由再去追究。”



“这是你的自由，我来也只是想提醒你，如果你想伤害她，我会让你后悔从那栋楼里醒来。”阮晴空最后一句话微笑着说出，抱着安全盔直起身，道：“走了，不用送。”



盯着她的背影，文筱轻轻松了口气，险些说了不该说的话。



就在阮晴空回到摩托车旁时，看见一个熟悉的身影站在那儿，映着路灯很有气质，迫使她有些小尴尬。



“小黎，你怎么来了？”按理说她不该这么早醒。



万黎双手架在身前，双腿还有些发软，道：“你先回答我，来这里是为了什么？”



“看……风景。”对于阮晴空来说，这画面已经很扯了，不如破罐子破摔。



万黎摘掉耳机示意了一下，就见阮晴空拿出手机看着通话时间彻底破防。她忘记自己设置过万黎来电自动接听，刚想转身逃走，却被万黎喊住。



“你站住！”



“你先说，你为什么要跟着过来？”阮晴空转身就先发制人。



“是因为我知道你会找到她，不见一见你不放心。是因为我知道……你害怕我再受伤。”盯着尴尬到恨不得钻地缝的女人，就觉得有趣，她要再补两刀，“晴空，谢谢你。”



听见这话，阮晴空更尴尬，后退两步示意道：“好了好了，姐姐您别说了，是我的僭越了……”



“一起去吃个晚饭加夜宵？”



阮晴空摇头：“不吃。”



“我想吃。”



“这个时候吃夜宵，不怕上火？”阮晴空没事找事，道。



“那你说吃什么？”



“烧烤。”



万黎呵呵一笑，“烧烤不上火？”



“我就想吃烧烤！”



万黎只笑不语。



……



《未完……》

--------------------

浮于夜色分上下。

确切说，玄学部分在下。

两个故事结合起来会更好，我先写完三三环虚，就会开始写浮于夜色三生。

都是夜色，但是视角不同。







