


　　《招惹疯美上神后》
　　作者：昨夜未归
　　简介：
　　魔界叱咤万年的魔尊受了重伤，寻药无数，魔医给了救治的办法—寻一凤凰根的仙者结为道侣，双修便可。
　　凤凰根的仙者只有一人—即将成为天界太子妃的颜来上神。
　　魔尊立即追去凤凰山，化作汤泉内小仙娥，趁着上神沐浴，她问上神：
　　我们双修如何？
　　颜来是天定的太子妃，将来的天后，仙界第一美人，她看着魔气萦绕的小仙娥，掐指将人送出凤凰山。
　　魔尊不肯，化身仙娥去了书房，不死心地又问一遍：
　　我们双修如何？你的修为登天，我可得长生，叱咤仙魔两界。
　　颜来悲天悯人，挥袖送出凤凰山。
　　天界太子迎取凤凰颜来，天界祥云万丈，拜天地之间，殿内闯入一个外来者。
　　太子含情脉脉地看着心爱人，放弃颜来：对不起，我不能娶你，我更爱她。
　　众仙挽救，太子不肯悔改，抱着心爱人扬长而去，留下难堪的颜来。
　　人群中挤出一人，红衣魔尊，含笑望着颜来，“我娶你，我们双修吧。”
　　魔尊出现，众仙立即出手擒拿，盛装打扮的颜来闪身至魔尊面前，眸露寒光：“我们双修。”
　　魔尊红尘乃是天帝与前任魔尊的私生女，天界不肯承认。红尘大闹太子婚仪，抢夺本属于她太子兄长的未婚妻，令天界颜面尽失。
　　后太子登门欲登门迎回太子妃，红尘冷笑：“你觉得你有机会吗？”

　　内容标签：仙侠修真，双洁，攻受不明
　　搜索关键字：主角：红尘、颜来┃配角：三梦，楚华年，楚柔┃其它：
　　一句话简介：魔尊她总想双修。
　　立意：顺应本心，坚持初衷。


第1章双修
　　“双休？”红尘斜倚靠在云枕上，细长的双腿在淡淡云雾中拨了拨，壁柱上悬挂着永久不灭的夜明珠。她站起身，脚踝上的铃铛响了响，一双玉足莹白如玉，低眸询问跪在台阶下的魔医，“双休的意思是两人一起休息吗？”
　　殿内的宝鼎香炉内循着白色的香烟，浮云直上，她的目光清澈如泉水。魔医虔诚地跪拜她，“是双修。”
　　“双休？”红尘重复一遍，歪了歪脑袋细想，红衣的衣袂上飘起几朵红花，她拿脚踢了踢红花，“随便找一人即可吗？”
　　“不成不成，唯有凤凰根脉的仙者才可。”魔医慌不择乱地摇头，“您伤重体弱，寻常人与您双修，只会吸走您的魔力。”
　　红尘星眸圆瞪，本就清澈的眸子闪着星光，“不就躺在一起休息，怎么就吸走我的魔力。”
　　“魔尊，并非、并非躺在一起休息，而是、而是交.欢。”魔医垂眸，恭谨极了，匍匐在地，不敢抬首。
　　红尘想了想，认真说道：“双休罢了，待我去一趟凤凰山，将人掳回来，再与你讨教如何交欢。”
　　女孩说完，踢了踢脚下的红花，“凤凰山上几个凤凰根脉的仙者？”
　　“就一个，颜来上神。”魔医跪地，眼前飘过一阵红云，吓得他立即站了起来大喊：“魔尊、您回来，您身上有伤，打不过上神。”
　　****
　　凤凰山上云雾缥缈，黑夜无法笼罩，光明永久眷顾，仙气缥缈，山上灵树青翠，灵力环绕。
　　跨过黑夜，来到长明之处，红尘落在山下，脚下的红花消失，她不假思索就钻进了山中。一入凤凰山，身侧灵力涌动，她停了下来，手腕上红色的手串闪着红色的光。仙气强盛，手串便会提醒。
　　红尘叹气，她最讨厌仙气强盛之处，仙者都是欺世盗名之辈。她哀叹一声，敛去身上魔气，又将手串丢入怀中隐藏。
　　掩藏好自己的魔气后，她踏上山间深处，走了几步，结界将她挡住，抬脚一步跨入，一阵光将她弹飞。
　　他娘的不装了，红尘低语一句：“花来。”
　　脚下红花为云，瞬息至云头上，飞至半山腰。
　　一阵风过，她落入山腰处，左右瞧一眼，三两仙者在打坐。她微微靠近，手串又在闪动，她不满，“再动将你磨成粉敷面。”
　　话音落地，手串冲了出来，朝着仙者就要冲过去。红尘忙施法按住，“男人而已，我又不靠近，你慌什么呢。”
　　言罢，她将手串捉住丢进怀里，绕过几名仙者朝深处走去。
　　凤凰山上仙气涌动，传闻其主人是唯一的凤凰后裔，凝天地精华而生，落地之处，山间仙气永盛，不少修道者在此地成仙。
　　红尘不大爱入仙地，惯爱自己的魔宫，毕竟仙者爱讲规矩，她就喜欢不守规矩。
　　宫殿巍峨，云雾缭绕，仙鹤盘旋屋顶，大气磅礴。站在山腰，可见殿宇屋顶，她抬首看了一眼，不老实的手串又在自己怀里横冲直撞，她无奈提醒：“没有男人、没有男人、没有男人。你他娘的上辈子遇到什么样的男仙者了。不喜仙气、不喜男人。再闹，磨成粉敷脸。”
　　手串安静下来，红尘抬首去看，避开仙侍朝着宫殿而去。
　　半山腰上又是一道结界，她站在原地看着金光的屏障，抬手欲击破，最后放下，击破容易被人发现。她在原地转了转，阖眸捏决，闪身进入结界。
　　进入后，结界内的仙气竟愈发旺盛，她疑惑，结界是困住人还是不让仙气外露。她疑惑，面前出现一队仙侍，她思量须臾，抬脚跟上。
　　人数多了，她抬手劈晕最后一个仙侍，随手丢到路边，以树木掩盖。
　　红尘成功挤入队伍中，压低声音悄悄问前面的人：“姐姐，我们去何处。”
　　“上神今日沐浴，你忘了不成。”
　　上神？红尘情不自禁地问：“哪个上神？”她对仙界不大熟悉，主要因为仙界总是死人，这个上神死了，明日那个仙君被雷劈几下后飞升上神，来来往往，她无甚功夫去记。
　　这回打伤她的是也是一上神，说是三界第一高手，最后在她手下化为一阵黑烟。
　　“我们凤凰山上只一位上神，你莫不是傻了，颜来上神。”
　　红尘惊讶，又问：“凤凰根上神是谁？”
　　“你是何人，连我们山上的主子是谁都不知……”仙侍话未说完就化为一阵云烟，红尘默念一句;对不起，谁让你话那么多。
　　这么一来，又少了一人。红尘头疼极了，瞧了一眼十余人的队伍，抬手捏出一个木头人，道一句：跟上。
　　一行十二人，队伍整齐，衣袂飘荡，行走间，宽大的袖摆被风吹得四下飘逸。山上殿宇多，由东至北，十几间殿宇星罗密布，均匀地分布在山间。
　　十几间殿宇从外间去看，几乎一模一样，屋檐上的瓦片摆放得都一样，哪怕缺个角，其他十几座殿宇上的瓦片都缺了个角。
　　这些宫殿的主人是不是有什么毛病？红尘心里想着，跟随仙侍们走向最东边的殿宇，红尘悄悄打量，又悄悄问前面的仙侍：“是凤凰女神来沐浴吗？”
　　“是的，手脚麻利些，东西赶紧摆好。”
　　红尘又被莫名训了一顿，皱眉不悦，做小仙侍果然好委屈，人人都可以骂一句。
　　泉水叮咚，放眼去看，白玉打造的浴池瞧不见边际，水面泛着琉璃光彩，她瞧了一眼，呦呵，沐浴的水是个好东西。
　　凤凰山上什么东西都是好的，难怪会出一位上神，她点点头，想起自己的正经事，捉上神回去双休。
　　仙侍进入殿宇后，各自分开忙碌，唯独最后那个木头人屁颠屁颠地跟着红尘。红尘看水，它看水，红尘望着天，它望着天，掌事仙侍上来训斥，“你跟着她做什么？”
　　红尘非常不悦，张嘴就骂人，果然仙者都不是好东西。她捏诀，嘴里嘟囔一句：“见鬼去吧。”
　　掌事仙侍化为一团白烟……
　　完蛋了，又少一个。红尘扶额，杀人容易，找人来填补难。
　　麻烦。她一挥手，将剩下的仙侍捏决送出去殿宇，化为一颗颗灵树，栽进土里，由土地滋养一番，他日修为突飞猛进。
　　甚好甚好。
　　整座殿宇就剩下红尘一人，打扫是不可能的。她随手剥了衣裳，跳入池水中，仙气饶顶，丢在地上的手串又开始蹦跶，好比被火烧了屁股。她捏住手串，一起藏进水中。
　　红尘被热水泡得昏昏欲睡，情不自禁地小憩，闭上眼睛半刻，手串冲出水面，她立即惊醒。
　　随手捏起岸边的衣裳，跳出水面，门口一白衣女子由远及近走来，仙气飘飘，飘然而至。
　　潮湿的水汽一滴滴凝固，在空中结成水团，突然朝红尘袭去。红尘避让，踏着水珠飞跃，脚下伸出数朵红花。
　　“魔尊好雅致，竟有空来我凤凰山。”女子负手而立，周身水汽环绕，脖颈高扬，冷艳的眸子里映着一团火光，身上清冷干净，不染人间尘埃。
　　“你的凤凰山？你是？”红尘飞至她的面前，五步距离，好整以暇地打量，手腕上的手串突然疯狂跳动，她恼恨道：“睁大眼睛，他娘的这是个女人，不是男人。”
　　面前的女人清冷不可方物，眼眸中虽有火焰，却没有丝毫温度。红尘朝前踏了一步，颜来后退一步，“魔尊。”
　　“你是谁？”红尘指尖发出微光，微微抬首，动作温柔极了，指尖上的光落在颜来的面容上，很快，光回到她的眉眼处，女人的来历探清楚了。她茅塞顿开，说道：“你便是凤凰根的仙者。”
　　凤凰山虽在仙界中，却超脱仙界，不受仙界掌控，天帝早在几千年前就替自己的长子求了颜来为太子妃，仙界与凤凰山便成了一家。
　　婚期将至，凤凰山上仙气大增，常引修道者来山上修仙。
　　红尘凝视着颜来，颜来也在打量女孩，挥袖除去对方的伪装，露出一袭红裳。女孩相貌出挑，五官精致得过分，看到她的眼睛就让人想起地狱的彼岸花，开得肆意热烈。
　　她的眼睛黑暗分明，皮肤却极白，浓艳的对比美让人心口震撼。她的身侧花瓣涌动，红花似火，将女孩的美推入顶端。
　　颜来鼻尖微动，似乎闻到了醉人的芳香，“我是此间主人颜来。”
　　红尘望着她，张口说道：“我们双休，如何？”
　　“双修？”颜来蹙眉，水月光华间浮光轻撩。
　　作者有话说：
　　魔尊：双休。
　　上神：双修？
　　原梗已改。
　　姑嫂文，第一回写仙侠，大概会有诸多不足，见谅见谅。


第2章道侣
　　双修之法，乃是道侣之间互为提升功法的途径，与凡人的交欢相似。
　　话音落地，殿内掀起一阵风雨，池内的水盘旋而上，形成巨大的水柱，直冲颜来。颜来并不畏惧，微一抬手，池水被压住，慢慢地落回池中。她打量着少女，对方一袭红衣，脚畔顿生红花，浑身上下除去手腕上的手串外再无其他饰物。她的目光落在手腕上，红尘坦然说道：“它就是一灵物，不喜仙气，不喜男人，今日怕又多了一个不喜之物，那就是你。”
　　红尘手腕上的手串红得滴血，周遭隐生红色的光。颜来扫了一眼，“此乃仙界之物。”
　　“你怎么不说是凤凰山之物，你抢的时候更为理直气壮呢。”红尘眉眼含笑，上下打量颜来，叹一句：“不想此间主人竟长得如此好看，可惜，比我还是差了一些，我可是魔界第一美人。”
　　颜来身子高挑，乌黑的长发落于肩上，随风摇曳，她的目光终于从手串上挪至红尘的五官，“你多大了？”
　　“不大不大，一万零一岁。”红尘嬉笑，礼尚往来般又问了一句：“上神多大了？”
　　“我？”颜来迟疑，面上并无其它表情，淡漠地说道：“不记得了。”
　　红尘惊讶，见地方薄唇紧抿，冷而艳，雪白的肌肤让人心神摇曳，若是躺在一起，必然有助于自己的伤势。她多问一句：“我不嫌你老，你也别嫌我小，我们凑合凑合吧。”
　　颜来掀了掀眼皮，对方眉眼灵动，不似妖魔，反似贪玩的小小仙女，她摇首，“我乃仙界未来太子妃。”
　　红尘犹豫须臾，掰扯道：“我乃魔界魔尊，与你们仙界天帝地位一般，我们凑合，你便是魔后，比起太子妃还长了一辈呢。与我双休，你不亏呀。”
　　闻言，颜来不由问道：“你可知何谓双修？”
　　“知晓知晓，不就双休，你又不吃亏，保证到时不让你脱衣裳便是。”红尘扬眉浅笑，眼中映着倾城明艳的仙人，哀叹一声：“你不晓得仙界太子多难看，脸上生了许多麻子，坑坑洼洼，你见过凡间高低不平的道路吗？太子的脸就和那种路差不多。”
　　红尘绕至上神身前，唇角微翘，心道一句这位未来太子妃长得可真好看，自己不算亏。她高傲地扬起下巴，展露自己傲人的身子，指指自己的胸口：“你看，你也不吃亏的。”
　　颜来皱眉，垂眸看着她修长的双腿，红纱隐隐掩盖雪白的肌肤，若隐若现，透着一股奇妙的韵味，尤其是脚畔生花，她问：“你的本身是什么？”
　　“本身？我为何要告诉你。”红尘拒绝得干净利落。
　　颜来抬首，手中多出一件红色的衣裳，徐徐落在红尘的身上，“仙界冷，多穿件衣裳。”
　　衣裳贴合在红尘的身上，将修长的双腿藏得严严实实，连双脚都盖住了。红尘惊讶，“你这衣裳好软，哪里来的？”
　　“仙界太子送来的嫁衣。”
　　红尘点点头，很满意，“倒是不错，你跟我回魔宫吗？”
　　“不去，我与你不熟。”颜来垂眸，云锦织就的嫁衣天衣无缝，柔软舒服，她说道：“我不想看多余的肌肤才送你衣裳，还望魔尊速离我凤凰山。”
　　言罢，她抬袖，一阵疾风而过，将人直接送出凤凰山。
　　红尘被送出了凤凰山，脚畔红花拉她一把这才站稳了身子，站于云层之上，她惊讶，“好强的仙力。”
　　她低眸去看，红衣飘曳，裙摆的红花落在日光下折射出金光，熠熠生辉，尤为好看。她摸了摸料子，朝仙气缭绕的凤凰山多看了一眼，歪了歪头，“好美的人儿。”
　　好看，心地又善良，可惜被仙界糟蹋了。
　　红尘甚为满意，挥挥衣袖，再度落入山间，换去衣裙，继续变作仙侍模样。
　　有了第一回，路线便识得了，她看了眼手腕上的手串，问一句：“你刚刚为何针对她？”
　　手串却没了反应。她自己猜测：“多半是她自己身上的仙气。好了好了，等我双休后，就回去了。”
　　凤凰山上光线笼罩，祥云仙气浓厚，她这回有了经验，脚步谨慎，左右打量，也不与人说话。
　　半晌后，她左顾右盼，天上落下一队仙人，手持托盘，她瞧了一眼，是宝贝，她眯着眼睛打量，带去魔宫倒是不错。
　　她想了想，照旧跟上去。仙人们周身仙气鼎盛，比起寻常仙侍强了许多。
　　仙人们如入无人之境，径直进入一间殿宇，她抬首，殿内摆设奢靡，成排的夜明珠置于顶上，拳头大小的尺寸奢靡至极。红尘瞧了一眼，魔宫也有，却没有这么多，凤凰山果是一宝地。
　　她多看了一眼，仙人们将托盘放下，澄澈的双眸里映着一排排宝物，各色仙器，仙笛仙琴。她眯了一眼，收入囊中。
　　仙人们惊讶，她睁大了眼睛，嘻嘻笑了一句：“我忘了你们的存在，外间天光好，你们去晒一晒。”
　　她捏决运转飓风，将仙人们丢了出去，载入土间，化为灵树，排排站好。
　　须臾间，外间传来对话。
　　“太子送了些宝物过来，你去找一找上神。”
　　“姐姐，门外怎么又多了些树?”
　　“或许是上神所为。”
　　红尘跃至梁上，听着两人对话，嬉笑一阵，数着夜明珠，随手挖了一颗，丢入囊中。
　　人声消失，她躺在梁上慢慢等着人过来。
　　昏昏欲睡之际，周围仙气鼎盛，她凝神低眸，颜来已至眼前，她友好地笑了笑，“你想好了吗？”
　　颜来悬于空中，抬手运转灵力，眸色冷厉，这回，红尘有了准备，捏决运转周天，笑意盈盈。
　　“上神，莫要害怕，我不会伤害你的。”
　　一阵飓风过，两人身处漩涡中，红尘一袭红衣艳丽，颜来白衣飘曳，四目相接，颜来拧眉，再次运转灵力。
　　红尘懒洋洋说道：“我刚杀了你们的战神，你与你们战神功力相比，如何？”
　　“不知。”颜来摇首。
　　红尘站在空中，脚下红花骤然漾过一阵红光，将她包裹起来，似一道坚固的屏障。颜来诧异，“你的本身究竟是什么？魔界何时以花妖为尊了。”
　　“花妖不能为尊吗？谁赢了，尊谁为尊。”红尘骄傲，轻笑着闪至颜来面前，红光将颜来裹住。
　　颜来收了灵力，红光大盛，她皱眉，脚畔立即多了一张白玉床。红光散去，两人落在白玉床上。
　　颜来一袭白衣，盘膝坐下，看向红尘，“半魔半仙。”
　　“你可知晓魔是怎么修炼的？”红尘也坐下，侧躺着，白玉般的双腿轻曳，她笑得妩媚动人，“夺了你们仙人的灵力，化为魔力。我刚杀了你们的战神，他的仙力都在我的身上。”
　　一坐一躺，颜来正襟危坐，脊背挺直，红尘吊儿郎当，脚踝在她面前轻晃，“你大可再送我件衣裳。”
　　颜来不答，少女这等模样与外间传闻魔界尊者杀神无数，凶神恶煞的传言大相径庭，究竟是传言错了，还是魔尊改换了面目。
　　颜来凝神，手中捏诀，再度朝红尘袭去，试图撕开她的伪装。
　　红尘眨了眨眼，手中手串飞跃而出，直接劈断了对方灵力化为的剑。红尘嬉笑道：“我打不过你，你杀不了我，我们正适合结为道侣。”
　　她嘻嘻一笑，灵动俏皮，尤其是那双眼睛微微朝上扬起，美得肆意荡漾，哪里还见煞气。
　　颜来收回灵力，目光波澜不惊，徐徐落在那双脚踝上，瞬息，眼上多了一层白纱。
　　管不住旁人，只能管自己。
　　红尘瞪大了眼睛，不得不说颜来气质惊人，气度从容，啧啧啧，她伸手去揭白纱，颜来抬手避开。红尘瑟瑟后退，果断收回手，免得又打起来。
　　“你为何找我做道侣？”颜来闭上眼睛。
　　“不知道，等我回家请教魔医，他说等我回家教我双休之法。”红尘叹气，“你懂不懂？”
　　“你不懂？”颜来饶是平静从容也被惊得睁开眼睛，眼上的白纱自然消失，她不解，“你活了一万年没有结过道侣吗？”
　　她揭开白纱，红尘闪至她的面前，鼻子碰着她的鼻子，呼吸相融，香气浓郁。
　　“我又没有受过伤，为何要结道侣？”红尘不屑一顾，“你们的战神死了，我才受伤，你看，你们仙界也不行。”
　　颜来蹙眉，“你找我双修是为了疗伤？”
　　她终于气了，红尘被吓得站了起来，白玉床的寒气由脚板渗入脚板，她怕道：“气什么，你这么好看，脸白、腰细、腿长、胸口小了些，没关系，我不嫌弃的，你想想，我这么好看的女孩哪里去找呢。”
　　她绞尽脑汁找了些情话，“人间常说情人是心口上的月亮，你便是我心口的第二个月亮。”
　　“你第一个月亮是什么？”颜来被她搅得头疼，不由脱口而出。
　　“我的魔族啊。”红尘俯视床上的美人，脚趾忍不住勾了勾，她俯身对上颜来毫无稳定的眸子，“你看，你与我共处一床，你都没有杀我，可见，还是喜欢我的。”
　　作者有话说：
　　颜来：从未见过如此厚颜无耻之人。
　　--------------------
　　


第3章情话
　　魔尊红尘是天地间特殊的存在，本身似花非花，可以召唤天地间百花，据说以花杀仙无数。曾有仙者结伴去讨伐，守在魔界出口，蹲守百余年，人家不出门，神龙见首不见尾。
　　颜来望着眼前不大聪明的女孩，指尖生光，女孩歪着脑袋笑了笑，指着自己的额头：“你来试试。”
　　颜来的本身是凤凰，天地间唯一的一只凤凰，天帝指望她与太子结合，盼望再添几只凤凰。而魔尊的本身是什么？
　　一束金光落至女孩身上，女孩腕骨上的手串猛地跳起，立即射出一道红光阻拦。颜来速度更快，旋即收回了光，诧异：“你是人？修了魔道？”
　　天地间，凡人寿命有限，修仙道千难万险，妖修仙道，先修成人，再与人一般修仙。人多修仙法，受三千雷劫法，得到仙者点化，从升仙台上脱胎换骨成为仙者。
　　人修魔法，且成为魔界尊者，旷古难见。
　　“人修魔道，不可以吗？”红尘奇怪，“你们仙者欺世盗名，我看不起仙者转而修了魔法，有何不可。你还没说，到底答不答应双休。”
　　颜来怒极反笑，悠悠起身，飞至空中，一掌劈开了白玉床，“人入魔，天理难容。”
　　红尘不恼，轻轻避开，脚下三千红花萦绕一双玉足，白皙的肌肤欺霜赛雪，红梅白雪的艳美震撼双眸，颜来恼恨，劈掌斩断三千红花。然后，花断的瞬息又会合拢，贴着玉足脚踝。
　　红尘有些意外，这人好歹也是上神，怎么说翻脸就翻脸，人修魔道那是因为不喜欢仙道，这也要生气？
　　她皱眉，眼梢朝上扬起，清冷无情的面容漾着冷厉的光，她摆手又幻出一张白玉床，“恼什么呢，那么生气，难怪仙者寿命都那么短，都是你们翻脸无情生气气的。”
　　颜来想不到她还可以这么镇定，哪里像魔尊，分明是一不谙世事的小姑娘。她的气骤然又消了，这时红尘趁机靠近，顷刻间，红花饶遍她的周身，红尘的面容逐渐放大，清清冷冷，眼睛是冷的，但呼吸是热的。
　　红花如一道绳索将人缚住，颜来低眸看着身前的红花，魔力大盛，慢慢渗透她的肌肤。她抬首，对上红尘清澈的眸子。女孩眸子如凤凰山的灵泉，眉长唇薄，灵动的笑让人心口生暖。
　　同样，红尘靠近着颜来，对方极为好看，并非艳丽的美，而是气质雍容，一举一动都透着优雅。
　　红尘笑着说：“你怎么这么好看，你不愿意的话，我就将绑回去了。”
　　话音刚止，花间生火，火焰腾腾，花瓣瞬息枯萎。凤凰生火，可烧万物。
　　红尘皱眉，忙退后数步，避开焰火，挥袖间风浪卷起，颜来轻笑，“天地间还没有灭我凤凰之火的水。”
　　红尘活了多年，还未曾见过凤凰的火，与寻常的火不同，火焰为红，扑上身便无法熄灭。
　　两人在书房斗法，水火不相融，红尘不攻为守，丝毫未起杀意。颜来抬袖间，火焰惊人，气质绝然。
　　红尘的水灭不了火，颜来的火也烧不完红花，两人各不相让。
　　这一刻，颜来意识到女孩并非表面这么简单，看似简单的头脑，武力值惊人。
　　这时手串腾空而起，周身发出一道红光，卷着红尘就要跑。红尘不肯跑，“我又没输，跑什么跑，你真蠢。”
　　颜来皱眉，想说你也不大聪明，意念转动间，朝手串击去。
　　“他娘的你朝一法器动什么手。”红尘到底生气了，捏决闪身而至，护住手串，再度与颜色来相斗。
　　颜来一面说道：“你给我三日时间考虑，手串也借我三日，如何？”
　　“嗯？”红尘半信半疑间停了下来，负手悬于空中，踌躇半刻，“考虑太久了，三个时辰如何？”
　　“三个时辰……”颜来皱眉，这人还会讨价还价，她犹豫，手串晃动起来。红尘道一句：“你家来客了。”
　　天界来人了。
　　颜来迅速抬手，朝红尘挥袖，俏丽灵动的女孩化为模样丑陋的仙侍。
　　红尘摸摸自己的脸，“我好像摸到了烧饼。”
　　颜来没有理会，迅速将屋内变为原来模样，递给丑仙侍一颗丹药，“可以隐藏你身上的魔气。”
　　红尘眨眨眼，没吃，自己掏出一颗药吃了，“我自己可以的。”
　　也不笨，知晓陌生人的药不能吃。
　　颜来坐于案后，斜靠着。外间响起一串脚印，“上神，有客来访。天界太子来了。”
　　红尘诧异，那个脸上能走路的男人？
　　她想着，忽而一阵风来将她卷至案后，站在了颜来身侧。刚站稳，一行人直接走进来。
　　为首的青年是仙界太子，行走如一阵风，面容端方，高贵典雅。她抬眸，对方剑眉星目，肩宽腰细，皮肤偏于白，如同月宫里挂着的明月。
　　竟然不是丑男。红尘不觉摸摸自己的烧饼脸，单看这张脸，无可挑剔。仙界以修行道法至高进行分类，修得万物皆空，天地苍生最重。魔族修习之法残忍，杀一人而得到其仙力魔力，慢慢融合，稍有不慎，也会被其反噬。
　　但这种功法已灭绝，如今的魔族修习之法并没有那么残忍，可血统已出，仙界不会承认魔族。两族常年大战，仙者损伤无数，仙者们愈发憎恨抹魔族，尤其是红尘。
　　太子身后跟随三五个仙者，红尘摇首，她一个也不认识，正欲摆烂的时候，太子倾风怒气冲冲开口：“九寒上神殒命了。”
　　颜来挑眉，面色淡漠，好似在说与我何干。太子略有些尴尬，唇角挂着浅笑，“听闻九寒被魔尊击杀，魂飞魄散。”
　　颜来余光扫了一眼身侧的人，眼神冰冷，红色艳丽的花，杀人于无形。她在打量红尘的时候，倾风在打量她，冰清玉洁的美人，灵力深厚，气质温雅。
　　他看了一眼，红尘瞪着他，好似他在觊觎自己的囊中物。她挑挑眉，“太子，你的眼睛看哪里，都快钻到上神衣服里去了。”
　　“颜来，你这仙侍好生丑陋，脸令我想起凡间不平的路，坑坑洼洼。”一老者开口，胡须飘飘，是仙界掌管凡间百姓命运的仙者。
　　红尘恼恨，颜来忽而伸手，按住她的双手。
　　红尘低首，缓缓低下眼睛。颜来的手很白，手指修长纤细，指节分明，指尖温热，指甲上透着淡淡的粉。红尘眨了眨眼睛，手也很好看，若是抚琴，定是好听。
　　这一刻，她起了贼心。她想将人掳回去，日夜弹琴给她听。
　　这一双手与脸颊一般，令人垂涎三尺。她悄悄地捏住颜来的指尖。
　　颜来一颤，心跳忽而彭拜，想都没想直接抽回手，耳畔传来太子的声音：“此次我来，一是商定成婚日期，二是想请你帮忙救回九寒上神。”
　　“如何救？”颜来终于说了一句话，语气薄凉。
　　倾风低咳一声，迎上颜来毫无温度的视线，“听闻你会一仙法，可让人起死回生，还望上神替仙界众生着想。”
　　“谁说的？”颜来直视自己的未婚夫，眼中并无缠绵的情愫，更无未婚夫妻才该有的羞涩，而是如静湖般波澜不惊，不见丝毫涟漪。
　　太子倾风被看得心中发憷，道一句：“三梦上仙说的。”
　　“三梦上仙吃醉了酒胡言乱语，太子也信？我若有此等本事，不需你开口，我也会去办。太子请回。”颜来起身下逐客令。
　　太子倾风尴尬极了，掩唇低咳一声，“上神若是不愿，我也不勉强，父皇令我等商议杀魔尊红尘一事，到时还请上神出山。”
　　“你们杀魔尊，与我凤凰山何干。”颜来不耐，扫了一眼俊朗的青年，“我无意参与天界魔界一事。”
　　倾风不肯离去，颜来懒得言语，抬脚就走。倾风随后跟上，“上神、上神。”
　　“真是厚颜无耻。”红尘抬手捏诀一阵红光裹住天子几人，直接丢出凤凰山，自己显露出原本的相貌，红衣粉面。
　　她巴巴地跟上颜来，路过门外的‘灵树’，看了一眼，喊道：“颜色，这些树怎么办？”
　　“颜来，不是颜色。”颜来停步，“仙界的人与我凤凰山无关。”
　　冷漠无情，令人心颤。
　　红尘跳到她的面前，颜来转眸瞧了过去，不经意间，两人四目相对。颜来眸色淡然，红尘视线轻柔，都从对方的眼里看到了自己，慢慢地，一张网展开，将两人笼罩在一起。
　　红尘皱眉，“我好像在哪里见过你。”
　　“魔尊的情话，俗气得很。”颜来嫌弃，“你如此油嘴滑舌，却这么笨，遇到多少负心男儿。”
　　“你觉得有人敢负我吗？”红尘高傲地扬起下颚，挺起胸膛，“负我者，烈火焚烧，生不如死。”
　　颜来闻言，有些迟疑，她笨，却杀得了天界战神九寒。她看着红尘的脸颊，良久未曾移开，从眉眼至下颚，冷白色的肌肤与太子有几分相似，她的目光逐渐下移，最后落在那双修长的腿上。
　　展露无遗，小腿弧度好看，脚踝上有红色迎接，红色似火，更似火焰的印记。她多看一眼，眼上却多了一层白纱，朦胧间，那抹肌肤白得愈发冷艳。
　　她皱眉，抬首，白纱消失。她抬手捏了个决，毫不犹豫地将人送出凤凰山。
　　妖孽，祸乱人心。
　　红尘被颜来看得心跳加速脸发红，待反应过来，人已出了凤凰山，气得跺脚，“这个女人看了我的腿，怎么就突然赶我走。”
　　作者有话说：
　　红尘：渣女。


第4章吐血
　　◎看见美人，没忍住。◎
　　凤凰山下修仙者数不胜数，红尘逗留良久，最后揪了一个女道士回魔宫。
　　魔医苦侯多久，乍见一醉醺醺的女道士当即睁圆了眼睛，“您这是将哪个上仙带回来了？”
　　红尘将女道士丢在地板上，自己累得喘气，“就是一修仙的女道士，与其被雷劈，不如与我结成道侣，多好。”
　　“哪里是什么女道士，分明是一上仙。”魔医急得跺脚，指着女道士的灵台，“您试试，她就一上仙呢。”
　　“上仙？怎么烂醉如泥。”红尘自然不会试，魔医说是上仙就是上仙，她懒洋洋地去看醉鬼，“这个上仙，长得也可以，不如我将就将就如何？”
　　她做了决定，随手将人丢到自己的大床上，自己顺势躺了上去，双休嘛，谁不会呢。
　　魔医看得目瞪口呆，“魔尊，您这是做什么？”
　　“你说的双休，我二人躺在一起双休。”红尘懒散地闭上眼睛，既然做好决定就不再纠结，上神上仙都是一家，何必拘泥于一字之差。
　　“双修？”床上的女道士突然睁开眼睛，翻身坐了一起来，一袭青衫飘逸，腰间的玉葫芦飘了起来，散出一阵青光。
　　红尘看着青色的光，试图用手去抓，谁知刚碰上青光，就被弹开。女子也很好看，她伸手去摸摸女子的脸，魔医吓得大叫，“魔尊、魔尊，她醉了，您别碰她。”
　　“醉了？我偏摸。”红尘骄傲，伸手就摸了女人的脸颊，光滑、柔软。她端详着女子的容貌，将一颗药塞进女子的口中，“醒来醒来。”
　　她等着女子醒来，魔医吓得魂不附体，嘴里念叨着：“魔尊啊，您招惹仙族女子做什么，你可知晓仙族女子猛于虎啊。”
　　红尘点点头，“本座可以打虎。”
　　魔医：“……”
　　红尘看中女子腰间的玉葫芦，想占为己有，眼巴巴地盯了半晌，女子慢悠悠地睁开眼睛，撞进红尘的眼睛里。
　　“魔尊？”三梦上仙揉着脑袋坐起来，环视殿内一周，目露茫然。
　　红尘咦了一声，“你认识我？”
　　三梦一怔，望着面前眸色澄澈的懵懂少女，她立即坐了起来，看向自己身下的床，双手捂住自己的胸口，“你、你做了什么？”
　　“本座掳你回来双休啊，你躺下，我们双休。”红尘一双眼眸如星辰闪烁，俏丽极了，她伸手就要摸对方的脸，说双休之际，脸色平静淡然，既无双休也不兴奋，似乎没有多余的感情。
　　三梦上仙迅速爬了起来，不可置信地看着女孩：“你与我双修？”
　　红尘一直观察着三梦上仙的反应，见她惊讶不生气，自己盘膝坐下，笑吟吟地点点头。
　　“上仙、上仙，我家魔尊不懂何谓双修，您莫生气啊。”魔医上前来解释，挡在两人中间。他身后的红尘拨开他，浓眉大眼尤为乖巧，“哪里不对吗？”
　　“你可知我是谁？”三梦上仙捂着额头，恨不得上前捂住少女的嘴巴，“你可知廉耻？”
　　红尘托腮歪头望着对方，疑惑道：“本座该回答哪一个问题？”
　　三梦凝着面前的女孩，想要窥测出什么，然而她的一双眼睛干净无比，犹如稚子。她蓦地一颤，问：“你不认识我？”
　　“我不认识，我认识的仙族人就两个没死，颜来、太子，你可以做第三个，毕竟我们是要双休的。”红尘唠唠叨叨，数了一通后才想起来问对方：“你是谁？”
　　“三梦。”
　　“三梦？美梦与噩梦，还有哪一梦？”
　　“梦到自己心事，此乃第三梦。”三梦望着女孩解释，“我是梦境缔造者，你们在梦中发生的一切，我都会知晓，当然，我也可以决定你们的梦境。”
　　红尘若有所思，美梦是好的，噩梦是坏的，自己的心事……也就是说第三梦非好非坏，取决于自己的心。
　　她又问：“你的本身是什么？”
　　“梦。”三梦说道。
　　两人一番对话后，魔医已瑟瑟发抖，悄悄与魔尊解释：“三梦上仙亦正亦邪，她的灵力取决于人间梦境，倘若人家梦境为美梦，她的灵力大增，倘若噩梦多，她身上的魔气大增。”
　　红尘似懂非懂，坦然地问道：“那若是第三梦过多呢？”
　　主仆二人说话没有避着三梦，三梦听到问题后便回道：“醉生梦死。”
　　“所以你醉了？”红尘好像明白，又好像没有明白，脑袋有些乱，嫌弃地看着三梦，“什么玩意，赶紧走吧。”
　　三梦：“……”
　　三梦上仙被直接赶出魔宫，惹了一身魔气后再度去了凤凰山。由上空落下，颜来立即发来一封飞书：书房。
　　三梦拍拍身上魔气，落在了书房外，径直走进去，却嗅到了一丝魔气。她疑惑，凤凰山上仙气旺盛，哪个魔族敢来挑衅？
　　“九寒死了，我想知晓交战的过程。”颜来自案牍后走了出来，脚步轻盈，走至三梦身前，蹙眉道：“你身上怎么会有魔气？”
　　“酒醉了，被红尘逮回去，她要和我双修，吓得我跑出来了。你这里也有魔气？”三梦作出恐吓状，拍了拍自己的胸口，惊魂未定。
　　颜来唇角动了动，到口的话又吞了回去，就连准备给客人饮用的灵泉也被送走，自己平静地走回案后，“我想知晓九寒被杀的过程。”
　　“魔尊杀的，我看过了。魔尊出门去找弟子，他要杀她弟子，两人就动手，一死一伤。魔尊座下弟子十个，死了四个。”三梦跟着颜来的脚步至案牍前，“我看过好几人的梦境，都是一样的，不会有错。”
　　颜来问：“小小女孩有弟子？”
　　“她有十个弟子，九寒一个大男人仗着法力高深去欺负一个女弟子，魔尊动手杀了他。魔尊重伤，仙界正准备去攻打魔界。魔尊似乎少了一魂，不大聪明，连双修双休都分不清。”三梦已无力吐槽，坐下来觑着颜来的脸色，“你还没告诉我，你这里的魔气从何而来？”
　　颜来不答，凝神思考三梦的话，那么小的一个小姑娘有十个弟子？
　　魔尊红尘瞧着不像万岁的魔族人，反而像是那种只活了百余岁，什么都不懂的小小魔女。若只活了百年，她身上深厚的功法又是从何而来？
　　玉葫芦腾空而起，折射出一道青光，接着露出一副画面，魔尊红尘被魔族人围在中间，九寒持剑站立。
　　玉葫芦收集人的三千梦境，再展现出来。三梦一连展露出十余人的梦境，几乎一模一样。颜来始终盯着画面中女孩的身形，功法高深，亦正亦邪。
　　“她究竟是什么人？”颜来忍不住提问，重伤来凤凰山找人双修，而自己也无法在她重伤之际擒住她。
　　若没有受伤，颜来不敢想。
　　“你可记得一万年前，魔尊红颜打上仙界的时候。”三梦微微一笑。
　　万年前，仙界修道者万千，灵力高深者层出不穷，九寒这类的战神更是数不胜数，这时疯魔尊红颜进攻仙界。
　　那一战后，仙族人才凋零，整个凤凰族只剩下素来不闻外间事的颜来。仙魔两界休战多年，红颜不知下落，几千年前，魔尊红尘横空出世，杀戮无数仙族人，直到前些时候杀了九寒，天帝大怒。
　　颜来沉默，睫毛下搭，原本没有温度的双眸愈发冰冷，“魔尊的帝王也是血脉继承？”
　　“魔界帝位乃是以武取胜。从梦境中来看，红尘不输于她的母亲红颜，对了，你怎么知晓她们是母女？”三梦恍惚想起自己好像没有说对方是母女。
　　“我见过红尘，亦见过红颜。她们相貌相似，不是母女难不成是师徒？”颜来微闭着眼眸，语气薄凉。
　　三梦微怔，“红尘看上去不大聪明，比起红颜，更容易对付。”
　　“送客了。”颜来睁开眼睛赶客。
　　三梦再度被赶了出去，甩出玉葫芦，直接踩着玉葫芦飞回自己的洞府。
　　****
　　魔界魔尊弟子十余名，如今剩下六人，围着红尘说话。
　　偷来的仙器堂而皇之地摆在阁上，一并偷来的夜明珠悬于红尘的侧上方，光色照得她脸颊轮廓清晰，微挑的眼尾，鼻梁高挺，皮肤趋于冷色。她托腮听着徒弟们的笑话。
　　心口莫名疼得厉害，生生呕出一口血。魔医上前诊脉，“您不能动用灵力，怎么就不听话呢。”
　　“看见美人，没忍住。”红尘擦擦嘴角，静静地调息打坐，伴随着夜明珠的光，她的皮肤白得几近透明。
　　弟子们安静守在一侧，你看看我、我看看你。
　　“美人是谁，我们替师父掳来做魔后，如何？”
　　“好像是凤凰山上的颜来上尊，听闻她身上的火异常凶猛，杀伤力极强，寻常的水丝毫压不住。”
　　“我们去试一试？”
　　听到这里，红尘噗地一声，再度吐出一口血，怒视六个小徒儿，眨眨眼睛后直接晕了过去。
　　孽徒，提什么颜来，害得本座走火入魔。
　　魔医大惊，这时，手串腾空而后，卷住魔尊的身子朝外飞去。众人急忙去追。
　　菩提手串乃是仙界之物，灵力高深，众人如何都追不上。眨眼的功夫，她们就被甩开。
　　作者有话说：
　　这章内容比较多，先解释解释背景，红尘的手串故事很大，后面具体展开。
　　留言发红包。


第5章羽翼
　　◎结成道侣。◎
　　红尘醒来之际，那个女人正把玩她的菩提手串。她咦了一声，爬起来，“你怎么来我魔宫了？”
　　“瞧清楚了吗？”颜来撑起身子坐起来，“你的手串将你带来凤凰山，我好奇，它为何带你来我这里？”
　　红尘摸了摸自己的心口，又摸摸自己的衣服，是自己昏迷前的那套衣裳。她摇摇头，舒缓脖颈，淡然说一句：“我也不知。这个玩意从我记事起，它就跟着我了。脾气不好，看见男人就发疯，看见修仙的人不论男女疯得更厉害。”
　　颜来凝着床榻上的女孩，眉心跳了跳，女孩面容干净出尘，似没有骨头一般依在云枕上，肌肤袒露，显得尤为纤弱。
　　她看了许久，直到眼上蒙上一层白纱，红尘笑话她：“你的眼睛好生奇怪，怎么总是生起白纱。”
　　“不洁之物。”
　　“你的意思是我的身子是不洁之物，分明是你自己其心不正，你想看吗？我给你看。”红尘哼唧两声，仰面躺下，鼻尖散着一股香味，很好闻，她忍不住多闻了两口。
　　心口不疼了，浑身都很舒服。她蓦地想起一件事，“上神，我们双修了吗？”
　　颜来挥手掩去白纱，装作未闻，说道：“你少了一魂一魄。”
　　红尘并非愚蠢，而是少了一魂一魄。若是寻常人少了魂魄，必然心智不全，灵力低下，可红尘偏偏反其道，灵力深厚，刑事霸道。眼下的灵力就已杀了九寒，倘若恢复，只怕整个仙族无人能抵得住。
　　若想杀红尘，唯有先毁了她遗留在外的魂魄。
　　“我知道呀，魔医说过，但我现在很好，要那魂魄做什么呢。”红尘粲然一笑，随手从屏风上勾来一套衣裳。
　　月白色的裙裳，袖口是金丝钩织的祥云，摸着极为柔软，裙摆裹着如意边儿，她很满意，随手就穿上了。
　　红色妖媚，月白色端庄，红尘穿上后，整个人的气质就变了，围着颜来走了一圈，看看袖口看看襟口，满意得不行，首度夸赞仙族：“仙族的绣娘就是好。”
　　颜来睨她一眼：“这是我做的衣裳。”
　　“你做的？”红尘睁大了眼睛，再度点点头，“要不，你再给我做一件，换洗嘛。”
　　颜来：“……”
　　“我要去赴宴，魔尊自便。”颜来将菩提手串还给她，手串在颜来手中是一死物，毫无动静。回到红尘的手腕上立即发出一道红色的光，红尘眯着眼睛笑了，“乖啦，我们也去赴宴。”
　　颜来不悦，“你去做甚？”
　　“你不带我去，你也别想去。”红尘冷冷一笑，轻轻地眨了眨眼睛，摸摸自己好看的脸颊，“你想个办法带我进去呗。”
　　“你去做甚？”颜来又问一遍，这个小魔头怕是不知道自己恶名在外，仙族正四处找她呢。
　　红尘嘻嘻笑道：“跟着你啊，我们都双修过了，自然是道侣，道侣就得日日在一起。”
　　颜来懒得解释，红尘又说道：“魔医说我的魂魄在你们天帝手中，要不，你替我讨回来？”
　　“我为何要帮你？”颜来奇怪，救她一回，搭上名声不说突然还提这么多要求。
　　红尘叉腰，理直气壮：“因为我们双修过了，是道侣，就是民间的夫妻。”
　　颜来：“……”解释不清了。
　　****
　　天后侄女大婚，广而告之，凤凰山接到邀请，秉着不与人为敌的生活道理，颜来打算抽空去一趟。
　　魔尊红尘被打扮成小小修士，明面上是颜来刚收下的小弟子。按照神级，微末小仙是没有品级的，一抓一大把，修士更是遍地。红尘被迫换上一袭青色裙裳，大摇大摆地跟着颜来赴宴。
　　红尘出行靠百花，颜来出门靠一柄剑，站在剑上，她奇怪问：“你不是凤凰嘛？怎么不飞呢。”
　　颜来不予理会。红尘坐在剑刃上，掏出一颗红果咬着，示意颜来坐下，又掏出一颗青果递给她吃。
　　颜来不饮凤凰山外的水，更何况魔尊的果子。她闭上眼睛，装作未曾听闻。
　　“我问你啊，我们今晚要双修吗？双修过一回，我觉得我舒服多了。”
　　“上神啊，你是不是日常耳朵不好？”
　　“颜色，你与我说说赴宴的哪户人家？”
　　她聒噪得很，絮絮叨叨，颜来眉眼间并没有一丝情绪波动，红尘站起来，走到她的身后，“你耳朵不好，我给你治一治。”
　　颜来抬手捂住红尘的嘴巴，红尘惊讶极了，鼻尖涌着一阵香气，清冷疏离。
　　靠得近了，她看见颜来脖颈上的跳动的筋脉，肌肤雪白，太过美丽，她眨了眨眼睛，耳畔响起风声。
　　“颜来上神，许久不见。”
　　靠在一起的‘师徒’对视一眼，颜来的手搭在红尘的腰间，纤细的腰肢不盈一握，她迅速收回手。饶是迅速，掌心也在发烫。
　　红尘眨了眨眼睛，想说：你摸我了。
　　嘴巴刚张了张，颜来似知晓她的意思，缩回去的手又捂住她的嘴巴。红尘到口的话被捂住，舌尖滑过柔软的掌心，心中漾过一阵清风，感觉忽而就变了。
　　咦，有些甜。
　　颜来神色冰冷，面色不快，抬袖唤来一阵飓风，裹着打招呼的仙者飞往云层深处。
　　人不见了，她立即松开红尘，怒斥一句：“不知羞耻。”
　　“你捂住我的嘴，你若不碰我，我怎么会舔你的手。不过，你的手竟然是甜的。”红尘不恼，舌尖舔了舔自己的唇角，似乎残存着几分甜味，怪怪地问一句：“你们仙族的人都很甜吗？”
　　颜来：“……”
　　颜来转过身子，不想理会什么都不懂的傻魔尊，心中想着还是需将她的魂魄找回来。
　　太蠢了，蠢得她都不想说话。
　　到了一处山下，剑朝下飞去，瞬息落在地上。红尘眨眨眼，叹一句：“好大的山啊。”
　　“百花山。天后母族是花仙一族，掌管天下百花。”颜来难得解释一句，低眸扫了一眼红尘双足，她也会花术，究竟是怎么回事。
　　红尘就是一个充满疑惑的漩涡，每回遇见都会有无数秘密，让人难窥其心思。
　　“你说，太子是什么？”红尘想起太子那张温柔的面容，“也是花吗？”
　　“天帝是金龙，他自然是龙。”颜来好脾气地解释一句。
　　两人落地，颜来投出请帖，面前的树林忽而露出一道巍峨的山门，百花缠绕，蝴蝶飞来绕去，尤为壮观。红尘惊讶，颜来抬脚走进去，她随后跟上。
　　山间百花绽开，云雾缭绕，脚下青草地皮柔软，双足踏在上面，犹如踩在云上。红尘跺了跺脚，精力十足，摘了一朵花放入嘴里，然后呸了一声，“好苦啊。”
　　颜来体态轻盈，清风微漾，衣袂翻飞，仙气飘飘。头上暖洋洋的光徐徐打在她的脊背上，淡色的光浓墨重彩，给她镀上一层玄奥的隐秘感。
　　红尘吃了亏，也就不再想着仙族的东西都是香的都是甜的。她屁颠屁颠地跟在颜来后面，踩着她的脚步朝前走。
　　不知走了多久，红尘累了，“我们走了两个时辰了，怎么还没到啊，你怎么不飞了。你不飞也可以，我来飞啊。”
　　她累得不行，颜来停下脚步，“你若飞起来，泄露魔气，我可护不住你。”
　　“我飞一阵而已，又不是我飞。”红尘热得用手扇风，眨眼间，脚下红花缠绕，一股花绳卷起颜来。
　　两人被百花悍缠绕，红尘粲然一笑，下意识托住她的腰肢。
　　颜来低眸，“手拿开。”
　　“刚刚飞剑的时候，你就这么抱着我的。”
　　“一瞬间的功夫罢了。”
　　“那也是抱了，我要抱回来。你别动，来人了。”红尘心头微愣，急忙落在草地上，脚畔红花消散，手却紧紧贴在颜来腰际。
　　颜来眼眸微动，扫她一眼：“手。”
　　“手怎么了？”红尘装作糊涂。眼睁睁地看着后面的人近前也不放手，她聪明地唤了一句颜来：“师尊，他们是谁？”
　　她看似傻，却又不傻。颜来自己动手拨开腰间不安分的手，眼上登时又多了一条白纱，红尘咦了一声，对面的人朝颜来行礼。
　　“颜来上神。”
　　颜来还礼，“这是吾新收的弟子，名唤、唤……”她顿了顿，随口说道：“这是颜尘。”
　　红尘笑吟吟地朝对方高傲地点点头，好似在看自己的小弟子，颜来睨她一眼，“尊敬些。”
　　红尘一愣，“他是谁？”
　　颜来皱眉，半晌说不出话来。她鲜少出门，这回是被逼无奈。她也不认识对方。
　　两人对上眼，大眼瞪小眼，红尘嫌弃极了，搞了半天你自己都不认识，尊敬什么。
　　“颜来上神，我乃蛮荒一族的小仙，唤玄泽。”玄泽尴尬不已，忙朝红尘见礼，“姑娘好。”
　　红尘不理会，手腕颤抖，她立即按住手串，朝颜来瞪了一眼。颜来明白，提着红尘的后颈，飞入空中，金光大现，她的背后露出一双遮天蔽日的翅膀。
　　七彩羽翼煞是好看，裹住红尘的身子。红尘嗅到一阵香气，蹭了蹭羽翼，柔软的羽毛滑过脸颊，舒服极了。
　　颜来：“……”她洗脸呢。
　　作者有话说：
　　红尘：一次性洗脸巾。


第6章徒弟
　　◎我怕人家觊觎你的美貌。◎
　　花族办宴，整个仙界都来恭贺，蛮荒之地都派遣仙使来百花山中。
　　凤凰山上颜来上神携幼徒前来恭贺，送上贺礼，花族族长乃是天后的弟弟，今日是他儿子的出生宴。
　　百花山上枝叶茂盛，百花盛开，云雾缭绕，众仙恭贺，颜来到后，族长亲自接待，亦将红尘奉为上宾。
　　花族上仙将魔尊奉为上宾，倒也是怪事。红尘巴巴地跟在颜来身后，打探一周，探过虚实，叹一句：“竟不见一个上神。”
　　万年前一战，仙魔两族大战，魔尊红颜一人血洗仙族，致使仙族上神级别的仙人凋零。花族前任族长，也就是天后的父母也是上神，在那一战中殒命。
　　颜来被封为上宾，前后都是空的，红尘说了一句后，颜来拧眉，“我不是吗？”
　　“你又不是仙界的，不算。”红尘不承认她的身份，凤凰山游离于天界之外，不仅凤凰山，还有其他几族。
　　当年一战，天帝指挥不利，各族上神损伤殆尽，天帝却保全自己的灵力，迫使其他族人臣服于天界。东海的鲛人一族，西边的羽族，以及蛮荒一族，如今都为保全自身而不参与魔仙两族的交恶中。
　　众仙落座，殿内的人慢慢地多了，红尘左右去看，疑惑道：“你怎么看中太子的？”
　　“他……”颜来拧眉，极力去想着天族太子的优点，绞尽脑汁后说了一句：“相貌好，龙族灵力深，将来的孩子必然灵力深厚。”
　　“你是为了孩子才嫁人的？”红尘觉得不可思议，“你脑子有病、还是脑子被人家踩了？”
　　颜来摇首，“我修的无情道，无情无欲，思来想去唯有这一点才可说服我嫁人。”
　　红尘：“……”
　　师徒二人贴膝坐在一处，颜来坐姿端正，目视前方，偶尔挑眉。她是天界最年轻的上神，行事完美，无可挑剔，又是未来太子妃，无人不敢不敬。
　　慢慢地，前后都坐满了，前后都是白发飘飘的老者，徒子徒孙一大堆。红尘看看左边，老头胡须飘飘，问颜来：“他是谁？”
　　“不认识。”颜来摇首，红尘趁机挑起一缕她的长发，悄悄打成环扣套在了尾指上。
　　她捏诀割断了长发，指环套在了指尖上，缀以红花，花指环便成了。颜来睨她一眼，“幼稚。”
　　话音落地，仙界太子飘然而至，响起一阵惊呼声，许多仙子发出赞叹的声音。
　　“倾风太子果然是相貌堂堂，你瞧，温润有礼。”
　　红尘眨了眨眼，就这么一站，哪里看出来有礼。
　　“倾风太子不愧是仙界太子，听闻灵力深厚，是年轻一辈中翘楚。”
　　红尘看向颜来：“你和他不是一辈吗？”就算论翘楚，也是颜来才是，人家都是上神了，太子的灵力连仙都摸不上。
　　颜来顿时面红耳赤，“我比他大一些。”
　　“多大？太子一万多岁了呀。”红尘疑惑，若不是一辈的应该多大？
　　三万岁？
　　四万岁？
　　颜来道一句：“你管得有些多了。”
　　红尘眼神微冷，再傻也知晓颜来不喜欢被人家说年龄。她思考一番，故作体贴说道：“我不嫌弃你老，与我双修的时候，你是不是觉得很高兴？”
　　“我……”颜来止住，倾风站在二人的食案面前。颜来抬首，倾风面色温柔，温和地与她说话：“颜来，你也来了。你该提前与我说一声，我们一起过来。”
　　“一起过来秀恩爱吗？”红尘想都不想直接说了出来，袖口上的手串剧烈跳动。她突然失去了耐心，捏诀弄晕了它。然后，她笑吟吟地与倾风对视。
　　小徒弟有些不识趣，就是不让位置。倾风沉下双眸，释放威压，一股灵力开始迫使红尘起身，甚至压制她的筋脉。若是寻常小仙，必然被控制，奈何红尘是魔尊，些许灵力不足以压制她。
　　对方既然动手了，她怎么能就这么受委屈，她神情温柔地看着颜来，“师尊，你有没有感觉一股灵力？”
　　颜来点头，抬首扣住她红尘手腕，红尘惊讶，皱眉：“你又摸我。”
　　颜来阻止红尘动用灵力，自己紧盯着倾风，冷冷说道：“她才一百岁，太子想要以大欺小吗？”
　　倾风莫名后退一步，被激得后退一步，他不可置信地看着面前只有一百岁的小徒弟，一百岁就有这么强深的灵力？
　　颜来的阻止并不能让红尘满意，她以强大的灵力压制着倾风的筋脉，迫使他主动后退。
　　一步、两步、三步……十步……最后退出了殿宇。
　　她释放出的威压笼罩在倾风的头顶，颜来却主动帮倾风一把，将人拉回殿内，“留分颜面，他日好相见。”
　　红尘微微挑挑眉，很不喜欢这种说法：“我喜欢赶尽杀绝。”
　　这时花族族长赶来，眼神示意红尘让开，红尘瞪着他。无奈下，他只好另加席位，客席都是安排好的。颜来过来必然是太子一桌，若是不来，太子一人一桌。
　　小徒弟鸠占鹊巢，他只好去主人席位给太子加一席。主人席有花族长、他的一双女儿，以及他的妻子抱着儿子。倾风坐在表妹一桌，花族公主有些意外，表哥长表哥短，他也笑着应承，一派和睦。
　　红族公主喜笑颜开，小鸟依人，倾风太子笑而应之，表哥表妹相处融洽。
　　红尘看着瞬息就改变神态的太子殿下，眨了眨眼睛，“他好像很受仙子们欢迎。”
　　倾风模样好，灵力深，兼之身份尊贵，走到哪里都是最亮眼的光。他再亮眼，都无法吸引颜来。颜来不闻不问，甚至丝毫不在意他与旁的女孩打情骂俏。
　　红尘嬉笑，托腮望着花族的族长，又看看颜来，“听闻天帝不仅有天后，还有许多天妃，你的这个未婚夫会不会也有许多女人。”
　　“随他。”颜来容颜淡漠。
　　红尘顿觉无趣，“话本子不是这么说的。”
　　颜来看她一眼：“应该是什么样的？”
　　“正室夫人生气，打死了所有靠近她丈夫的女人。”红尘轻轻眨了眨眼，抬手间手中多了许多话本子，她大气地塞给颜来，“我说的都是真，你看看，人间很受欢迎，有些时日久，都是孤本了。”
　　颜来眸色复杂，意味不明的看她一眼，没有接。
　　红尘默默地将话本子都收了起来，喝了口酒，悄悄说道：“话本子可精彩了。”
　　没有人理会。
　　红尘凶得狠，没人敢靠近，宴席结束后，颜来与花族族长道别。族长却看着让他外甥吃亏的小小仙子，“上神的弟子天赋异禀，根骨奇佳，才百岁便有如此惊人的成绩。”
　　颜来蹙眉，红尘笑得不行，丝毫没有听出这句话的含义，反而乐悠悠地说道：“都是我家师尊教导的好。”
　　颜来不言，提着小徒弟的后领，腾空而上，放出羽翼。一时间，酒醉的众仙都醒了，抬头望着空中金色羽翼，火光冲天，霞光万丈。
　　花族众人皆露出凝重的神色，花族族长说道：“那个颜尘灵力深厚，完全压制太子。只怕太子日后娶了颜来上神，未必有好果子。那个小弟子敢在我花族让太子殿下颜面尽失，若在其他地方……”
　　他欲言又止，脸色已然十分难看。
　　“阿爹，杀了她便是，也当给那个上神提醒，好好教徒弟。我们仙族太子可不是好欺负的，太子平易近人，可不是让人这么欺负的，您说是不是。”花族公主玉翎俏皮地笑了。
　　花族族长没有应声，眼中淬出一抹阴狠的光。
　　****
　　出了百花山，红尘唤出自己的坐骑，红色麒麟。她拉着颜来上去话家常，颜来闭目养神。
　　红尘将话本子又塞给她，天色黑了下来，麒麟飞得慢，红尘挥袖变出一盏灯笼，指着一本话本子说道：“你瞧这本就不错，兄弟抢一妻，你不知道，弟弟是女子，啧啧啧，可精彩了。”
　　她唠唠叨叨，颜尘闭目，不予回应。
　　红尘一股脑将话本子捧在她的面前，笑得单纯，手中的指环很显眼。白色的肌肤，乌黑的长发，鲜明的颜色对比，引人夺目。
　　红尘不是安静的女孩，话匣子打开后不知停止。颜来捂住耳朵，睁开眼睛，空中多了一道光。
　　黑夜中光色亮眼，她抬手接住光，手中多了一道飞信：速来救我。
　　“谁？”红尘奇怪，左看右看，最后将目光定在飞信上。
　　颜来站了起来，红尘紧随其后，认真的注视着她，看着她纤细的身姿，那双眼睛淡漠无情，却勾魂摄魄。
　　“三梦上仙有难。你回凤凰山、不对，你回魔界，此事与你无关。”颜来将飞信掩藏起来，嘱咐红尘一句，“你身上有伤，魂魄不全，遇到仙界的人记得隐蔽身形，不可随意招惹。”
　　“我们一道过去？”红尘望着她，目光一寸寸描绘她的双眸，想起方才的羽翼，她想了想，阔气道：“我们双修过了，也是道侣。你的剑太丑，自己飞容易引人垂涎你的美色，我将红麒麟送你罢。”
　　作者有话说：
　　红尘：民间话本子都写表哥爱表妹，表妹爱表哥。
　　太子：不要内涵我。


第7章师尊
　　◎护短。◎
　　一句双修过了，令人无限遐想。偏偏颜来寡淡无欲，她看了一眼座下的红麒麟，问：“你给我了，你用什么？”
　　“我不需坐骑。”红尘摆摆手，她飞行都是自己飞，百花腾空。
　　颜来不与她客气，唤着麒麟朝三梦上仙的洞府而去。
　　****
　　三梦上仙居于仙界，本身为梦，缥缈虚幻，一路朝九重天而去，落在清虚殿门口。
　　落下后，殿内外安安静静，门口小仙童打着盹，一切井然有序。颜来诧异，感觉不对，立即离开天界。
　　麒麟飞得快，飞回二人离开处，红尘不见踪影了。
　　云雾缭绕，莫说是仙，连只鸟都看不见。她试着用麒麟召唤红尘，红尘为主，麒麟乃是坐骑，两者之间会有联系。
　　麒麟使用召唤术，久久无果。颜来拿出方才的飞信，细细查看，透着些古怪，有人冒充三梦上仙给她飞信求救。
　　她立即返回百花山，落于殿宇上，麒麟幻化为人，七八岁的小女孩，紧紧跟在她的身后。
　　花族族长不在，山中长老上前招待，颜来并不言语，行走间衣袂带风，甩出一柄剑，直接刺向对方。长老乃是一颗万年树仙，修行万年，颜来眼神凌厉，并不好相与。
　　“你们族长去了何处？”
　　说话之际，她打量殿宇，见不到族长，索性放火烧殿，烈火腾腾而起，直冲云霄。
　　长老吓得半死，他最怕火，莫说是他，整个花族最怕的就是火。颜来的凤凰之火杀伤力极强，瞬息吞没整座殿宇，接着是偏殿。
　　“上神、上神，有话好好说，我家族长去寻天后了，您不如去天上找，二话不说就放火，哎呦，您赶紧灭火。”长老吓得魂不附体。
　　颜来见状，并未生一丝怜悯，只冷冷看着面前大火，负手而立，气势凌人。
　　麒麟吓得目瞪口呆，放火烧花族，是想踩着天后娘娘的脸吗？就连魔尊来了，也不敢二话不说就烧山啊。
　　“你们花族捉了我的弟子，若不交还，我今日便灭了你们花族。”颜来气势十足，眼中双眸生火。
　　麒麟诧异，魔尊何时成了她的弟子？
　　花族长老吓得立即传唤族长，这时一阵风来，倾风翩然而至，望着山间大火，忙召唤水来灭火。
　　水灭火，是天地生存之道。可倾风的水落入山间，不见丝毫作用。他意识到哪里不对，忙与颜来赔罪，“上神莫恼，花族再是不对，也是我的舅家，还望您莫要见怪。花族对您无礼，我给您赔罪。”
　　“你我之间的婚事能不能成还是二话，今日若不见颜尘，我便灭了你们花族。”颜来冷漠，也不见太子颜面，气势磅礴，吓得一众花族仙人不敢靠近。
　　须臾后，天上飞来些天兵，领头的将领见花族出事急忙来救，一见颜来上神就不敢过问了。倾风觉得颜面尽失，好脾气地与颜来解释，“许是有什么误会，花族怎么会与凤凰山作对呢，您看，您先回凤凰山，找人一事放在本太子身上，三日内必给寻到人。”
　　火势越大，烧红了半边天，依旧不见花族族长。颜来目光平静古井无波，对太子的劝说并未放在心上，甚至当作未闻。
　　天兵们不打人了，开始救火，然而他们的水再多都无法灭尽山间烈火。
　　殿宇烧尽，山头烧了一半，花族族长玄镜才跌跌撞撞地从云层落下，整个人狼狈不堪，衣衫褴褛，口吐鲜血。倾风大喊了一句舅父便冲了上去，颜来捏诀扬起一阵飓风，直接将人卷至自己面前。
　　她扼住族长的脖颈，目露杀意，“颜尘在何处？”
　　“什么颜尘，我不知晓。”
　　族长灵力空虚，身子虚得厉害，颜来探过虚实好冷厉一笑，“你动我凤凰山的弟子，可曾想过后果。”
　　“颜来，你休要放肆，我何时动你凤凰山的人，拿出证据，没有证据就烧我百花山，我必要告诉天帝治你的罪。”花族族长玄镜嘶喊一声，看向倾风太子，“太子殿下，你便任由她在我百花山滋事？”
　　麒麟呵呵笑了一声，“他倒想管，能管得了吗。”
　　这里的人加起来都不是颜来上神的对手，拿什么管。她不屑，颜来捏住族长的脖子，眼中冷漠，“要我去请三梦上仙来探探你们的梦境吗？”
　　“没有，与我花族无关。”花族族长嘶吼，倾风忍不住上前将人夺了回来，与颜来说道：“上神，或许真的有什么误会，我立即派天兵出去找人。”
　　“人若没了，你还能找到吗？玄镜，你冒充三梦上仙传我飞信，诱我离开颜尘，你再借机出手，招数卑劣。”颜来眼中蓄着火，内心怒火滔天，“一族之长行事卑劣，针对一百岁的孩子，您不觉得可耻吗？”
　　“我可耻？上神烧我山，行事霸道，你又光明磊落吗？我杀你弟子，你烧我山，你我扯平了。”玄镜觉得心口舒坦多了，你叫喊又如何，人没了，你上哪儿去找。
　　“无耻。”颜来震怒，手中捏诀，一团火自手中而出，如雷电般射向玄镜。
　　玄镜重伤，哪里能避得过，倾风设法挡住，天兵们立即涌来，两方形成对立之势。
　　麒麟急了，与颜来说道：“我们先去找魔尊，日后再来问罪，先烧了他们的洞府再说。”
　　报仇不急于一时，找人才是最要紧的事情。颜来按住心头怒火，点点头，麒麟化为兽形，颜来一跃而上，两人立即离开。
　　玄镜猛地吐出一口血，倾风太子急得喊了两声舅舅，他恼恨至极，“颜尘灵力深厚，远在我之上。我们合力才侥幸得了便宜，太子，你记住，此事与你无关。是颜尘先出手伤我，我不得已才出手。”
　　言罢，他眼一翻才晕了过去。
　　****
　　颜来回到凤凰山，她的床上多了一人，直挺挺的躺着，面色发白，唇角染着血，不是红尘又是谁。
　　红尘是怎么进山又怎么摸上她的床？
　　人已昏迷，灵力空虚得厉害，颜来上前，枕畔上摆着红尘的菩提手串。
　　又是手串。颜来拿起手串，它也不跳了，似乎与主人一般昏迷不醒。怪得很，手串专门将伤员往她这里带。
　　人都已经来了，她自然不能拒之门外，山上药草多，救人也不在话下。
　　颜来救人，将人放在玉床上，度以灵力，惊奇地发现手串上也多了丝她的灵力。
　　人与手串融为一体，手串带着红尘的意识。也就是说是红尘厌恶凡间男人，也是红尘厌恶修仙法的人。
　　魔尊身上太多古怪的地方，一时间不解，颜来好整以暇地坐在床榻上，红尘昏迷不醒，她借机调息打坐。
　　很快，仙界来人了，要见颜来上神。气势惶惶，要求将打伤花族族长的玄镜上仙的红尘交出来。
　　仙侍们不知如何是好，青鸟出去见客，两言不和，双方打了起来。
　　麒麟蹲在一边看热闹，一面在试探仙界天兵天将的势力，雷神说话声音大雨点小，打了半天也没有占上风。
　　两方争执不休，青鸟占据优势，雷神无功而返。没过多久，月神来了，一袭紫色仙衣，如风飘落山间上，月神不打架，来说和的，带了一副水晶棺木，贴心送给上神的弟子。
　　麒麟恼了，一掌拍碎了棺木，月神瞧见小小的顽童，意识轻盈扫过，发现她的本身，“哟呵，好可爱的麒麟，借我玩几天。”
　　闻言，麒麟拔腿就跑，她打不过月神。
　　月神穷追不舍，两人在凤凰山上玩起捉迷藏。这时，床上的人睁开眼睛，眼中一片猩红，颜来立即睁开眼睛，“你醒得够快。”
　　生死边缘拉了回来，短短几个时辰就醒了。
　　红尘爬了起来，摸摸胸口摸摸脑袋，又摸摸脚，最后盘膝坐定，看都不看颜来一眼，闭眼调息。
　　看惯了红尘懒散吊儿郎当的模样，看到这回冷漠肃然的姿态颇有几分稀奇，颜来盯了她一瞬，女孩闭眼，睫毛纤长不说微微朝上翻卷，脖颈修长，血管轻轻跳动。
　　颜来多看了她几眼，目光由上而下，她肩背挺直，落在她的脚踝上，火焰印记黯淡了许多。
　　白皙的脚踝上印记鲜红艳美，艳得氤氲透骨。火焰印记衬得肌肤透着一种脆弱，似乎一碰就会碎了。颜来凝着脚踝，双眸忽生一抹白纱，她皱眉，敛去白纱。
　　殿内静谧无声，白玉床上两人打坐，氤氲而出的水雾，隐隐透着一抹欲语还休的暧昧。
　　不知过了多久，红尘睁开眼睛，胸口畅快许多，瞧了一眼红尘，“师尊，你回来啦。”
　　白玉床透着灵力，片刻的功夫，红尘小脸红扑扑，似三月桃夭，脖间半透明的肌肤如白玉般剔透精致。
　　颜来正襟危坐，轻轻扫她一眼：“你怎么摸到我的床？”
　　“摸到你的床？不是你带我上你的床吗？”红尘疑惑，摸摸自己的衣襟，“你又脱了我的衣裳？”
　　颜来立即否认：“没有。”
　　言罢，她又觉得哪里不对劲，又解释：“不要用又字，我从未脱过你的衣裳。”
　　作者有话说：
　　颜来：我徒弟才一百岁。
　　玄镜：厚颜无耻。
　　红尘：嘿嘿。


第8章师娘
　　◎你离我远一些。◎
　　“为何每回双休、我、我都是睡着的，下回双休的时候记得喊醒我。”红尘叹气，又虔诚地问一句：“我们何时再双休？”
　　少女呆呆傻傻，眼中盈着光，妖艳绝美，出挑的相貌总是让人心猿意马。
　　颜来盘膝打坐，懒得解释，着实是没有办法沟通，自己说东，红尘能理解成西，总之，越解释越会误解，不如不解释。
　　沉默须臾，红尘挪了挪，贴着颜来坐定，颜来不得不提醒她：“你离我远一些。”
　　红尘不服气，“你想摸我就摸我，我就不可以吗？”
　　说罢，她直接伸手摸摸颜来的脸颊，尾指滑过对方圆润的唇角，一瞬息，颜来面红耳赤。
　　“咦，你修的无情道，怎么还会脸红？”红尘察觉蹊跷，“无情道是怎么双休的呢？”
　　颜来忍无可忍，抬手捂住红尘喋喋不休的嘴巴，红尘瞪大了眼睛，张嘴就咬上她的手。颜来不料她会耍无赖，一时间，收也不是，不收也不妥当，只好对上红尘清澈的眸子。
　　“松开。”
　　红尘没法说话，索性伸出舌头舔了舔她的掌心，有些甜，她还想舔，颜来收回手，冷冷地看她一眼，“回魔界去。”
　　“我们双休过了，是道侣，本就应该在一起的。”红尘底气十足，径直躺下，笔挺挺的，就是不走。
　　颜来扶额，她欲动手将人丢出去，突然间寝殿结界动了动，她立即捏诀敛去红尘身上的魔气，又施法将人弄晕。
　　月神如影而至。
　　“麒麟是你的坐骑？”
　　“月神而来，所为何事？”颜来敛住气息，衣裙轻曳，一阵风过，月神已至跟前，她抬首，对方落在她的跟前，“有事，为九寒而来，我想请您救他。”
　　“救不了。”颜来再度拒绝。
　　月神啧啧两声，“我知晓凤凰一族有种法器，足以让人起死回生。”
　　“确实是有，不过法器是扭转时空，且我一人无法使用，法器认主，我不是它的主人，无法召唤它。”颜来不隐瞒，“我若可以救人，凤凰一族岂会只剩下我一人？”
　　“这倒也是。”月神自言自语，可惜道：“九寒是近年来唯一升至上神的仙者，将来必有上升之地，如今就这么死在魔尊手里，着实可惜。”
　　天帝揽尽天上地上的修仙者，赐以灵丹妙药，助他们成功飞升天界，可速度还是太慢了，各族能者在万年前的大战中损伤颇多。多年来，各族慢慢地恢复，魔界却生了个灵力高深的红尘，遇仙杀仙，爆发力极强。
　　颜来并不理会，趁着月神自言自语的时候，目光落在女孩身上。女孩乖巧地睡着，面容恬静，目光由眉眼至下颚，反复看了几遍，双眼陡生白纱。
　　她凝神，瞬息间撤去白纱，复而看向其他地方。这时月神发现了玉床上的女孩，朗声问道：“你何时收了个这么好看的弟子。”
　　“刚收的，筋骨奇佳。”颜来闪身挡住月神的视线，“你的话说完了。”
　　颜来赶客，态度坚决。月神不知花族一事，垫脚看向小徒弟，“你这徒弟好像在哪里见过。”
　　“哪里见过都无法改变她是我弟子一事。月神，你的眼睛看哪里？”颜来不悦。
　　“瞧你护短的样子，与你说正事。天界发下诏令，谁能杀了魔尊，封为帝君。”月神瓮声瓮气地说道，“天界本有四位帝君，你也知晓，都被红颜杀了，新帝君的地位仅次于天帝，这回，动静很大，听说蛮荒都派人去魔族打探虚实。”
　　颜来看向床榻上的女孩，一个小小女孩竟然搅得天上地下乱成一团。她冷笑一声，月神趁机看向女孩，挑眉问道：“你挑弟子看脸吗？”
　　这些年来，天帝在飞升仙界的女修士中挑了许多天赋异禀的送入凤凰山，意图很明显，希望颜来挑选弟子，替仙界培养能人。
　　每回都被颜来拒绝。
　　月神看着女孩的容貌，内心感叹，论相貌，无人能比得上女孩，难怪颜来会破例。
　　颜来挥袖，白玉床上多了一道锦帐，恰好遮住月神的视线。月神默默看她一眼，“我看一眼怎么了，你什么时候那么小气了。不说了，你不如让小弟子去魔界试试，杀几个魔兵锻炼锻炼。”
　　“月神说完了，请便。”颜来不悦，表情沉稳，眉梢眼角都挂着与她气质相符的冷意。
　　月神不走，面色多了几分沉凝，“凤凰山只你一人，你强撑多久无都是无用的，不如归附天帝，再者你都答应联姻，何必置先帝旨意而不顾。”
　　颜来不语，眼眸深深，此时没了在红尘面前的慵懒之色，眼中添了几分不多见的肃杀。
　　月神劝说：“你这么不近人情，倘若有朝一日身陷囹圄，何人来救你。”
　　“我救啊。”
　　床上的人突然坐了起来，笑吟吟地掀开锦帐，露出一张白玉无瑕的面容，她望向月神，笑容乖巧，稚气的五官让她的美显得更为清纯。
　　月神惊讶，红尘走了下来，在月神面前转了一圈，“你是干什么的？”
　　“月神，掌管凡间姻缘。”颜来解释一句。
　　红尘若有所思，仙族可以观礼人间，为何魔族就不成呢？她带着疑惑看向月神，眸子转了转，刚想开口，颜来再度捂住她的嘴巴，“别说话。”
　　师徒二人举止奇怪，莫名透着暧昧，尤其是红尘看颜来的眼神，带着浓烈的占有欲。
　　月神奇怪，颜来说道：“小弟子不懂事，月神可以走了。”
　　“颜来，我的话还没说完呢。”月神的目光一直都凝在红尘身上，皱眉思索，突然间她明白眼前人为何颜熟了，她脱口而出：“魔尊红颜，你是魔尊红颜。”
　　红尘眨了眨眼睛，嘟嘴说道：“你连人都认错了，还搞得这么惊讶。”
　　月神还没反应过来，颜来提着小徒弟的衣领就将人丢回床上，自己领着月神出殿说话。
　　“她不是红尘，她才一百岁，你认错人了。你说的事情，我会想想，过几日就去见一见天帝。”颜来将人忽悠出去，甩袖关上殿门，砰地一声，月神慢悠悠回身，门关上了。
　　月神大怒，“颜来，你不讲武德。”
　　床上的红尘笑得直不起腰，颜来回身看着她，女孩笑盈盈，顾盼生辉，哪里像魔界恶魔。
　　她问：“你的母亲是红颜？”
　　“母亲？我没有母亲啊。”红尘笑着擦擦眼角泪水，开口又是相同的一句话，“我们都双休过了，我也不瞒你。我醒来的时候，我身上就有灵力，手串也在我的身边，他们告诉我，我叫红尘。那时我还不是魔尊，我杀了几个魔界的人，他们自然就尊我为魔界魔尊。”
　　“你的魂魄呢？醒来就没有了？”颜来震惊，微微眯起眼前。
　　红尘微笑道：“要它作甚？”
　　颜来不再看她了，眼神看向其他地方，“带我去你们魔界看看？”
　　“可以啊，让我们的弟子们见见她们的师娘，甚是不错。”红尘答应了，甚至没有多想就站起身，脚下红花绕着双足，她飞到颜来面前，眼眸生辉。
　　她的眼睛很干净，似一泓清泉，更若人间白雪，不染一丝尘埃。
　　怎么会有这么干净的眼睛，如同婴儿。颜来想起人间的一句诗词：人之初性本善。
　　这一刻，她开始怀疑外间的传言是假的，红尘虽说是魔界领头人，但她的心比仙界仙者更为干净。
　　然而，她的质疑很快就被其他事压了过去，凤凰山外天兵压境。
　　红尘手腕上的菩提手串跳得极为厉害，红尘想要出去看看，颜来却拦住她：“去魔界，见见你的弟子。”
　　****
　　魔尊有十大弟子，掌管十殿，被九寒杀了四人，如今剩下六者。那日追丢了师尊后，六人急得令下属去找。
　　翻遍了魔界也不见人，莫说是人，就连魔尊的气息都寻不到。六人凑在一起，商议许久，准备前往仙界去找。在九寒手下吃过大亏，这回必要小心谨慎，不能暴露行踪。
　　几人商议过后，问魔医讨要掩藏魔气的丹药，又在储物袋中放了许多法器，收拾妥当后准备出发了。
　　不待她们出门，魔尊领着一青衫女子回到魔界。
　　六人目瞪口呆，你看看我、我看看你，齐齐识趣地喊了一声：“师娘。”
　　红尘颇为满意，给小徒弟们一人赏了一件仙器，仙笛仙琴，流光溢彩。颜来蹙眉，这个小贼子当着她的面就将从凤凰山上偷来的东西赏赐给徒弟，当她眼瞎吗？
　　徒弟们高兴坏了，红尘顺势点点头，拉着颜来介绍：“这是、这是……”
　　“我是凡间修士，唤红言，言语的言。”颜来代为接过话，温柔地笑了一声，“初见你们，不知你们喜欢什么，带了些小玩意，你们自己挑选。”
　　师娘容貌美，说话柔，举止优雅，一颦一笑都带着女子的韵味，淡淡如美玉，柔柔若春风。
　　言罢，颜来掌间多了一抹光，光落在殿内中央，慢慢幻化出一只箱子。
　　红尘瞪大了眼睛，“你这是早有准备呀，快谢你们师娘。”
　　六人闻言，忙朝颜来跪下，躬身呼唤：“多谢师娘。”
　　众人跪了一地，匍匐在地，万分恭谨，颜来侧身避开，红尘拉着她要走，“我们去见魔医，他说等掳回你，就告诉我怎么双休的。”
　　颜来止步，见鬼般地避开，见她一双眸子清澈透底，忍不住劝说：“少说些虎狼之词。”
　　明明什么都不懂，却日日喊着双修，摆出一副女色魔的姿态。
　　作者有话说：
　　徒弟们：师祖好。
　　红尘：错了错了，重来。
　　徒弟们：师娘好。


第9章选择
　　◎灵力还是双休，你选一个。◎
　　魔尊寝殿与凡间帝王殿宇相似，壁柱上满是夜明珠，最大的那颗缀入横梁中。颜来认出，那是凤凰山之物。
　　小贼又偷她的宝贝。
　　魔界昏暗，魔气笼罩，瞧不见光明，夜明珠成了光明之物。颜来被徒弟们奉为上宾，徒弟们都是女子，模样可人，她们是魔尊的弟子，修为高深，但她们没有骄傲，哪怕颜来以凡人自居，她们也是异常恭谨。
　　前面四个弟子死于九寒手下，眼下最大的弟子便是五弟子炎光，她为首，站于殿内，身姿颀长。颜来打量她，惊奇发现她的本身也是人，她好奇，询问炎光。
　　“我在渡劫之时没有熬过去，魂魄离体，是师尊路过救了我。”炎光话不多，三言两语就解释清楚，一袭紫袍，英姿飒爽。
　　颜来惊讶，红尘与她说道：“你瞧，入仙族，千难万险，不如来我魔界。”
　　“雷霆之劫是令人脱胎换骨，换取仙骨，能力弱者自然熬不过雷霆，也是筛选优劣。”颜来不赞同红尘的说话。
　　红尘却说道：“有些人生下来便是仙者，又如何筛选？太子生而为仙，他自然过了雷霆之劫，哪怕没有成为神，也可以活几万岁，公平吗？”
　　颜来凝神，不觉多看女孩一眼，她竟然提起公平……
　　“在我们魔界，每年都会有比试，他们的地位取决于能力，而不是吹捧。”红尘不屑一顾，成仙的雷霆之劫都是针对凡人的，仙者便不需要了。
　　她难得有些生气，眉眼微扬，灵动可爱，颜来不觉笑了，红尘又说：“你可晓得天帝生了好多女儿，用来联姻拉拢各族。你们凤凰一族就你一人，他才舍得用太子。听闻蛮荒一族娶了德顺帝姬，人鱼一族不肯娶帝姬，正在僵持呢。”
　　天帝无甚本事，专爱生孩子，用联姻巩固自己的地位。红尘嗤笑，颜来却敛下眉眼，红尘说的对，但她不会去附和。
　　天帝确实无甚本事，万年前他胡乱指挥，害得众仙家损伤。
　　小十请来魔医，她得了一把仙笛，惊讶地发现仙笛会飞，带着她在空中飞行。她欢喜的不行，颜来瞧着她，红尘解释：“小十就是一颗草，我从你们仙界挖来的一棵凝珠仙草，给了些灵力，助她化为人形。”
　　九寒发现小十的本身是凝珠仙草，想要带回仙界，师姐们自然不会让他得逞，众人们护着小十，两方谁都不肯相让，自然就动起手来。
　　颜来惊讶不已，“你怎么总是偷仙界的物什？”
　　“我也不知道，想偷罢了。”红尘不屑摆摆手，“你还好奇什么，我一并给你解释。我的徒弟们可善良了，轻易不伤人，比起你们动不动仗势欺人的仙族好多了。”
　　话音落地，魔医匆匆跑来，小徒弟们识趣地退出去。
　　魔医累得双腿打颤，红尘拖着他到床榻前，“怎么双休？躺着一起休息吗？”
　　瞧见颜来，魔医目瞪口呆，万年来唯一一只凤凰，他定睛去看，红尘拍着他的脑袋，“说话呀。”
　　“颜来上神？”魔医揉了揉眼睛，过于恐慌，他险些觉得自己认错人。
　　颜来迎上魔医视线，抿了抿唇角，冷意入骨，“你竟然识得我，你参与过仙魔大战。”
　　万年前的大战死了太多的人，魔仙二族凡是能排上号的都死了。
　　红尘点点头，一时间也未曾在意。她看过魔史，许多前辈都死于仙族手中，不然也不会让她得了尊位。她不在意，魔医颤颤惊惊，望向颜来之际，眼神一阵飘忽。
　　红尘大咧咧地问颜来：“你也参加了？”魔医都活了五万多年了，经历过大风大浪，一直是魔族的‘魔史’。却并未参加仙魔大战。
　　颜来眼神一如既往淡漠无神，“我没有参加，凤凰山上的前辈都死了。”
　　“是挺可怜的，我魔族也死了不少前辈，护法们后至今都没有补上呢。”红尘惋惜，很快就想起自己的正经事，拉着魔医唠唠叨叨开口：“你说等颜来上仙回来就教我如何双休的，你不晓得，我们都休过了，但每回，我都睡着了。你教教我，在我清醒的时候休一休。”
　　“你二人双修过了？”魔医震惊，这么快吗？他立即探上魔尊的手腕，震惊过后又是一重惊喜，“你们没有双修，魔尊，您体内这么会有火系的灵力？”
　　凤凰浴火，颜来的灵力为火。
　　他看向颜来，又默默收回手，悄悄告诉傻乎乎的魔尊：“她骗你，你们没有双修，她给你渡了些灵力罢了。”
　　“没有双休啊，正好，你教教我，怎么休，我们马上就休。你不晓得我灵力受控，一个上仙就能打得我落荒而逃，太丢人了。”红尘絮絮叨叨，眼神清冽如水，丝毫不见色.欲。
　　她面容纯良无害，颜来与魔医却是羞得不知如何答话。魔医忍无可忍，问道：“您知道双修是脱了衣裳的吗？”
　　“脱衣裳做什么？哦哦，你说，本座听着。”红尘立即装出认真聆听的学生姿态。
　　魔医生无可恋，朝颜来愧疚道：“我家魔尊单纯了些，您莫要见怪。”
　　颜来不答，扶额看向他处。魔宫建造万年之久，夜明珠驱散幽深，展露出女儿家的喜好，墙角挂着兔子灯，床上悬着编制的蟋蟀，依旧还有凡间所用八宝阁，阁上放着泥巴捏的小人。
　　不经意间闯入也不会想到这是魔尊红尘的寝殿。
　　颜来探寻的间隙里，魔医开始与红尘说教着双修的精妙之处。
　　“双修不是双休，单纯躺在一起无甚用处。”
　　“那要怎么修？”
　　“属下不好说，您去凡间看看寻常夫妻如何欢好的。”
　　“凡间？也可，我去一趟凡间，带着小十一起。”红尘自顾自说一句，转身就与颜来说道：“我们去一趟凡间。”
　　“为何？”颜来说话的时候，目光却落在魔医身上，眼眸微睁，似有万千疑惑。
　　红尘说道：“去看看寻常夫妻如何欢好的。”
　　魔医：“……”
　　颜来：“……”
　　话说得太过直接，两人不知如何接话，颜来恨不得捂住耳朵，转身质问魔医：“她在失去一魂一魄前是何模样？”
　　一魂一魄前？魔医摇首，“我也不知，我只知她的魂魄在天帝处，其他一概不知。”
　　“她败于天帝之手？”颜来趁机询问，她听外间所言，魔尊红尘遇仙杀仙，几乎没有一人从她手下逃离过，因此也没人知晓她的模样。前些时日杀了九寒，彻底震惊整个仙界。
　　魔医又是摇首，“我也不知，她只有万年来的记忆，多半是仙魔大战时逃出的魔者，失去的魂魄只会在仙界天帝手中，旁人也伤不了她。”
　　“她才一万零一岁。”颜来提醒。
　　魔医提醒：“仙魔大战距离今日，刚好是一万零一年。”
　　红尘以自己醒来那日为自己的出生时日。
　　颜来震惊，本想探寻她的过往，谁知她自己都不知道自己的过往。颜来迟疑，红尘走了过来，反过来拍拍她的肩膀提醒道：“何必管那么多，我掌管魔界，仙界不敢招惹，甚好甚好，我们去凡间。”
　　红尘眉眼舒展，肩上多了一个袋子，颜来不会轻易离开，摇首说道：“明日再去，我累了。”
　　“那就明日再去，魔医，你的灵丹妙药呢。”红尘丢了袋子，上前去扒拉魔医的衣裳，“药都拿来，送给颜来滋补身子。”
　　魔医的药对红尘无甚用处，吃得再多也不济事，她的身体已超过药物疗养的程度，因此，魔医在她重伤后才会提起找人双修的建议。药无用处，灵力滋补才是最好的办法。
　　魔医被迫交出万年来研制的灵丹，红尘一股脑地送到颜来面前，一并说着灵丹的妙处，看得魔医皱眉，还没结成道侣呢，好东西都送出去了。
　　颜来来者不拒，都收下了，不忘与魔医道谢。魔医嘴角抽了抽，他花了一万年的时间啊，就这么没了。
　　他想哭，却哭不出来，因为他的好魔尊巴巴地坐在颜来上神面前，就差摇尾乞怜。
　　魔医哭着出了殿宇。
　　他一路走，一路注意左右，走到一无人处，立即催动灵力，发出一道光，光在空中停顿下来，结成一封书信，立即朝天上飞去。
　　而殿内的红尘累得仰面躺下，她试图握着颜来的手，“我的心口好疼，好疼。”
　　女孩躺在床榻上，衣襟松开，红裳之下是雪白的肌肤，胸口丰盈，她摇晃着身体哎呦叫唤。颜来冷漠，低首拂了拂自己的衣摆，“你想要我的灵力？”
　　“你可以给吗？”红尘捂住自己的心口楚楚可怜的望着清冷自持的人。
　　颜来拂开她的手，“你打的一手好算盘。”
　　红尘感觉到一丝棘手，挑挑眉，歪着头去蹭她的手背，毛茸茸的发丝扫过手背，似轻羽抚在颜来心口上，引起阵阵酥痒。颜来怕痒，定定地看着她。红尘坐了起来，两人靠近，这么的近的距离，两人之间的呼吸相融，几乎融为一体。
　　颜来定定地看着她的眼睛，清澈无痕，漾着春水，潋滟生光。
　　红尘吸气，徐徐靠近，鼻子贴着她的鼻子，一息间，她感受了些许不同，心跳骤然加快了。她摸着的心口，奇怪自己的反应。
　　不管了，灵力要紧。她问颜来，“灵力还是双修，你选一个。”
　　作者有话说：
　　魔尊：你必须选，选哪个都可以，不能浪费我的药。
　　晚上还有一更。


第10章大战
　　◎凤凰换凝珠。◎
　　对于红尘的蛮横无赖，颜来别无二法，“调息，我赠你些法力。”
　　红尘眨了眨眼睛，没动。颜来答应得太快了，反而令她起疑。
　　两人对视须臾，红尘伸手轻拂颜来鬓边碎发，唇角微扯了笑，“上神答应得太快了。”
　　红尘看似傻，实则不傻，只她对许多事情不在意，不屑一顾，与旁人的斤斤计较格格不入。
　　“灵力于我而言，自然比清白重要得多。”颜来不为所动，“你以为人人都如你一般日日将双修挂在嘴边？”
　　红尘听到这句话后眸光渐深，“你们仙界也要脸？你们天帝年年生孩子，将帝姬不当人，你们还要什么脸。”
　　颜来面色一红，尴尬不已，努力解释：“天帝一人所为，与旁人无关，再者，我凤凰山属于仙界之外。”
　　“我懂了，仙族人不要脸，凤凰山要脸，明白，你给我灵力吧。”红尘总结一句，认真极了，与周围冰冷的气极为不符。
　　颜来语塞，她是这个意思吗？
　　红尘调息打坐，颜来也不多言，多说一句又能绕到千里之外，拉都拉不回来。
　　****
　　仙魔两界交界处涌来许多天兵，还有诸多修仙者，大兵压境，如乌云遮掩明光，周遭透着死亡的气息。
　　魔界守军见状立即发出信号求教，炎光瞬间赶来，乍见数不尽的天兵后吓得不知所措。
　　接着，其他人接连赶来，瞧见仙界倾巢而来的架势后，有人发出嗤笑声，有人露出惊恐的神色。
　　不少修仙者站在地上观望，用法器保护自己，免得受到波及。
　　不多时，天兵天将朝魔族守兵攻击，炎光领兵冲上前，两军大战，战火波及千里。
　　三梦闻声赶来，在人群中搜索着熟悉的影子，找来找去都没有找到想见的人，索性趁着魔界守军不备，直接闯入魔界。
　　魔界后方空虚，她照着记忆一路摸索而去，远远瞧见了魔宫。她欲上前，空中冲来一人，小十驾着仙笛拦住她的去路。
　　三梦上仙瞧见仙界的法器后，颇为惊讶，小十本意去战场，乍见仙族人闯了进来后大惊失措，想都不想就冲上前与之交战。
　　“打住，我来寻人的，今日不打架。”三梦头疼得厉害，得见对方气势汹汹却无甚灵力后又放下心，微微一笑，“正好掳了你找你们魔尊换我们凤凰。”
　　“你说什么？”小十听得模棱两可，见对方捏诀袭来，她不敢放肆，捏诀释放灵力。
　　两人小打小闹，三梦上仙修为彻底压制对方，将人直接用袋子装着带走，并留下一句话：凤凰换凝珠。
　　****
　　灵力如温泉般洗净周身受损的筋脉，徐徐饶遍全身，一股灵力流向心口，将心脏包围了起来。
　　红尘彻底放心，将自己交给了颜来。颜来趁机查探她的本身，试图解开未解之谜，然而，她发现红尘的修为异于常人。
　　她的筋脉被压制，导致她目前的修为无法前进。倘若解开禁制……颜来倒吸一口冷气，何其疯狂。
　　颜来急于收手，叹一句：“你究竟是谁？”
　　天上地上谁有她的修为强大，少了魂魂魄不说，身上又有禁制。不知是禁制在前，还是失去魂魄在前。
　　红尘未醒，颜来的心沉入深渊，仙族将面对一个强大的对手。
　　看着熟悉的面容，她想起前任魔尊红颜，强大的灵力可以面对数位上神级别的人物，红尘随其母，拥有强大的能力？
　　还有一种说法，红颜临死前将灵力都给了自己的女儿。
　　这时，红尘幽幽醒来，睁大了眼睛，先摸摸心口，又捏诀试探灵力，整个人高兴极了。她欢笑出声，“你竟然这么厉害，我们双修，我们的修为岂非超过所有人？”
　　颜来冷笑出声，不用双修，她就可以凌驾于众仙之上。
　　她没有答话，红尘抬手整理发髻，手串忽而跳动，两人凝神去看，红尘皱眉：“魔宫来了仙族人。”
　　她下意识去探，一道观射入殿内，两人飞身避开，只见光下留下一句话：凤凰换凝珠。
　　颜来惊讶，“三梦。”
　　红尘哦了一句，“那个女人啊，绑我家小十换你？以大欺小，着实不厚道，罢了，小十就不要了。”
　　闻言，颜来差点跌落地上，幽幽看她一眼。红尘凝神思索须臾，直接在床沿坐了下来，目光幽幽。
　　有些事情还没明白，她不会擅自去救人。三梦是个奇怪的仙族，她由梦境而生，是善是恶，全凭凡人做主。因此，面对她的时候要格外小心。
　　颜来见她神色不对，小心询问：“你不敢去找三梦？”
　　“三梦是怎么来的？”红尘难得提问一句，“她可以获取我们的梦境，美梦多，她则是善，噩梦积少成多，她心中的恶便可控制她自己，那么她的软肋是什么？还有第三梦，梦见过往，意味着人的经历中有美好也有困难，倘若第三梦中归为噩梦，那么，她便是恶。捉住小十的是善还是恶？”
　　“我对她不了解，你知晓她是善是恶？”
　　“你倒也不傻。”颜来叹一句，“万年大战之际，她站在了魔尊红颜一边，那时魔尊用噩梦控制了她。后来红颜失踪，人间美梦唤醒了她，她便是现在的模样。”
　　红尘顿悟，“也就是说，她可商可恶，我们怎么对付她？控制凡人梦境？”
　　“你可以控制凡人梦境？”颜来心中诧异，面上不显，眸光似水。
　　红尘点点头：“我倒可试试。”
　　话音落地，一道黑气涌来，炎光发来求救信。
　　红尘不大在意，挥手灭了黑气，与颜来说道：“我去去就回，你等我。”
　　“我随你一起。”颜来意识到不对劲，“你身上有伤，不易动用灵力，我替你走一遭，就当还了你赠药的情分。”
　　“不必，你还是欠着吧，你在两界之外，莫要沾染是非。”红尘不愿接受她的好，摆摆手，“我喜欢你欠着的情，若要还清了，我们还怎么做道侣。再者我送你的药，你也以灵力还了，算不上欠。魔界事，魔尊处置。”
　　此时的红尘没了往日清纯模样，挥手召来一件黑色袍服，胸前绣了大片羽翼，在夜明珠的照耀下展露出耀眼的光。
　　女孩换上黑袍，神情沉凝，眼中如水，周身凝结肃杀的气息。她的笑展露几分美，她的美含上几分毒性，如日光下开得艳丽的红花，慢慢地，红花染上黑色的毒性，明艳却又让人不可近观。
　　红尘勾了勾唇角，皮肤白得几乎透明，她示意颜来躺在自己的床上休息，殷红的唇角饱满，她说：“等我回来，不算大事。”
　　仙魔大战，怎么不算大事。她有些害怕，情绪莫名控制自己，她担心女孩能不能平安归来。
　　女孩走了，飞出殿宇，消失得无影无踪。颜来一人留下，她看着满殿稚气的摆设，走到妆台前，妆奁内摆了许多好看的首饰。红色居多，还有些黑色的，黑色大气沉稳，红色妖艳入骨，都很适合女孩。
　　她感觉到了女孩的气息，心却砰砰跳了起来，这一刻，她觉得自己该追上去，哪怕不出手也去看看。
　　心中有了主意，她立刻闪身追了过去。
　　红尘赶到之际，炎光苦苦死守魔界边界。她飞身落在炎光的身侧，拍拍她的肩膀，“回家去，找魔医疗伤。”
　　“师尊，你来了。”炎光吐出一口血，整个人朝红尘怀里倒了下去，师尊过来，她才敢倒下。
　　红尘皱眉，摸摸她的小脸，转身交给下属，自己飞至上空，黑袍折射出重重红光，她却笑了，“打架呀，我就没输过。”
　　她朝仙族阵内扑去，所到之处红花遍地，整个人更是被红花包裹，飞快地冲入阵法中央。
　　作者有话说：
　　三梦：喜提洗衣凝珠一份。
　　明天不更，休息一天，写不动了……


第11章衣裳
　　◎借我一件衣裳穿。◎
　　颜来到了战场，眼前两界交接之地陷入一片火海中，仙族人在火海中挣扎叫喊，而她惦记的女孩也不见了身影。
　　她试图寻找着女孩的身影，女孩身上有她的灵力，她只需动用灵力去探寻，两人灵力相通。她悬于空中，手指纤细，指尖散着阵阵光晕，她的灵力带有救治之效。
　　她曾是凤凰山不起眼的凤凰，无人问津，她收集山间仙气，日夜苦修，她的灵力含有草木气息。而凤凰山上的草木带有疗伤之效。
　　须臾后，她的灵力得到了回应，火海深处，遍地红花。红花包裹着女孩的身体，将火阻挡在外间，然而她眼眸中的杀气让人不寒而栗。她面对的是数位仙族，仙族人灵力相融，与她死死相抗。
　　女孩没有泄气，白净的面容上更不见害怕。她在笑，笑意张扬，让人摸不透她的性子，更不明白她在笑什么。
　　菩提手串腾空在她周身打着旋，似将灵力注入她的身体内。颜来震惊，菩提手串内含有无限灵力，不断支援着女孩。
　　她惊讶不已，女孩忽而笑出诡异的笑容，笑得张扬，身姿灵活，仙族人齐齐袭来，她立即迎上，身形变幻，黑袍化为红衣，衣袖翻飞间，红花在她的手腕间不断翻转，翻手化为数道利剑，破空而出，乘风破浪杀向对方。
　　利剑划破苍穹，追着对方，入体后化为黑色的花朵，染尽鲜血后旋即凋零。
　　颜来站于空中，看着女孩不要命的打法后久久难以释怀，凶残、蛮狠。
　　看似毫无悬念的一战，红尘扭转败局，杀尽仙族人，他们的尸体被烈火焚烧，尸骨无存，天地间再也寻不到他们的魂魄。
　　颜来的到来，似乎有些讽刺。
　　倾风太子赶来，只见一片火海，而他的未婚妻立于火海之上。他未及说话，红尘腾空而来，眼中杀气腾腾。他立即要逃，一股红花扭成的红绳不费吹灰之力就将他缠绕起来。
　　他大惊，呼唤颜来的名讳。颜来飞身过去，挥袖劈断红绳，一掌将倾风送出阵法，回身间，红尘站在她的面前，冷笑出声：“你帮他做甚？”
　　“哦，我忘了，你是他的未婚妻，我替你杀了他如何？”
　　红尘疯狂，冷哼一声就要去追倾风，与传闻中狠毒的一面极为相似。颜来惶恐，大喊一声：“我陪你去人间。”
　　空中的身形止住，红尘愣住，周身的红花消散，菩提手串似乎知晓她的心事，乖顺地回到她的手腕上。
　　瞬间，倾风逃得无影无踪。红尘歪了歪脑袋，颜来这才松了口气，她不想与红尘对上。
　　她此时可以赢了红尘，但必会伤了元气，不是明智之举。她望向红尘的手腕，菩提手串太过诡异。
　　红尘眉眼舒展，拉着颜来就要回魔宫，并说一句：“若是我，哪怕自己身陷囹圄也不会丢下你不管不顾的。”
　　颜来：“……”好像哪里不对劲，这个时候还要谈情说爱？
　　两人迅速离了边界，回到魔宫，跨过门槛，红尘一头栽了下去。颜来无奈，抱起她回到床上。
　　此时，她也注意到手串也成了死物，探不到一丝灵力。
　　****
　　倾风逃过仙界，过宫门后才反应过来，自己丢下颜来上神跑了。他有些懊悔，想要回去找，可看见宫门又止住，略微一想就朝玄天殿而去。
　　此时天帝正等着下界回禀，太子慌张而回，他亲眼看见魔尊杀人，灵力大盛。
　　天帝问他：“如何？”
　　太子语塞，愧疚道：“全军覆没，魔尊杀尽我仙族人，父皇、父皇，儿臣亲眼看见她、她……”
　　太子欲言又止，其余人面露恍然，太子咬牙说道：“魔尊灵力磅礴，儿臣愧疚，颜来上神与之交战，不知如何了？”
　　“颜来上神去了？”
　　“她去了，必能扭转战局。”
　　“如此甚好，颜来上神悲天悯人，岂会置三界众生不顾。”
　　“太子殿下，您将颜来一人丢在下界面对魔尊？”一道突兀的声音响了起来。众人回神去看，说话的正是三梦上仙。
　　三梦走至太子跟前，“魔尊凶残，颜来甚少出山，你就这么把她丢下了？你是她的未婚夫呀，你二人应该同甘共苦，共同面对魔尊。你把他一人丢下，你还是男人吗？”
　　倾风太子面色发白，面对质问显然不知如何回答，众人劝说道，“上神灵力高深，不需旁人的帮忙。”
　　“就是就是，上仙莫急，颜来必会安然回来。太子殿下忧心仙界，这才赶回来禀告。”
　　天帝皱眉，望向三梦，说道：“三梦，你领着天兵去援助颜来。”
　　三梦惊讶，“我就是一梦仙，您让我去打架？”
　　“太子灵力不及上仙，你速去将颜来接回，众卿再商议大计。”天帝下发旨意，又说道：“此战，我仙族损失诸多良才，望众卿勉励，提升仙阶。”
　　众仙领旨，三梦凄凄惨惨地领着天兵去救人。
　　到了下界，莫说是仙，连个魔也瞧不见，战火绵延千里，魔与仙者都不见了。
　　三梦立即回凤凰山找颜来，仙侍说颜来上神离开，至今未归。
　　人又不见了，凶多吉少，她的心彻底凉了半截，立即返回仙界禀明陛下。
　　****
　　人间三月芳菲尽，天气回暖，万物萌生。风吹万物，润雨细无声，红色的牡丹倾国倾城，开得耀眼无比。
　　床榻上的人睡了一月未醒，颜来自己打理园舍。红尘性子活泼，她猜测她的喜好后选了京城定居。做好事后，她坐在卧房门口沏了一杯茶，茶水未入口，有人来敲门了。
　　京城繁华，左邻右舍都非寻常人。她按照人间的规矩起身开口，敲门的是一个汉子，脸上有刀疤，身材魁梧。汉子递来一刀肉，她疑惑，汉子说道：“家里杀猪了，送给你们一份，大家都有。我们刚搬来，以后承蒙照顾。”
　　颜来疑惑一瞬，想起人间规矩，你来我往，若是不收会惹人嫌疑。她收下肉，道一句：“你等等。”
　　她没什么可送的，回屋取了一颗拇指大小的夜明珠送给对方。
　　汉子惊讶，粗糙的双手在一衣摆上搓了搓，很快就摆手，“不能、不能要，太贵重了。”
　　颜来拧眉，白玉般的指尖上明珠蒙尘，她坚持往外递了递，“礼尚往来，你若不要，我也不能收你的肉。”
　　汉子尴尬，面前的女人冰肌玉骨，冰冷似雪，一举一动都带着优雅，他不知被什么驱使默默地接过对方递来明珠，憨厚地笑了一声。
　　‘礼尚往来’达成。汉子握着明珠，糊里糊涂就走了。
　　颜来看着手中的肉，纹理分明的五花肉，肥瘦相间。她辟谷多年，不知肉怎么做怎么吃。
　　肉最终被搁在茶壶旁，她躺回了躺椅上，摇摇晃晃，闭上眼睛，在记忆中搜寻着五花肉的做法。
　　忽然耳畔响起一句话，“肉呢，要烤才好吃，洒些酱料，最是鲜美。”
　　颜来复又睁开眼睛，眼前依旧是庭院，她匆匆起来，走近屋里，绕过屏风来到床榻前。
　　红尘未醒。她奇怪，刚刚的话是谁说的。
　　见人未醒，她只好走了回去，复又躺下。朝阳升起，夕阳坠落，一日复一日，桌上的肉被晒干了，依旧得不到最好的处置。
　　这一日，又有人敲门，这回，敲门是个女孩。
　　女孩手中提着一只刚宰杀过的鸡，她凝眸。女孩似乎只有十五六岁，双髻上挂着珠花，女孩朝颜来扬起笑脸，“我阿爹让我给姑娘送来些鸡肉，刚宰杀清洗干净。”
　　颜来接过，见女孩发髻上的后珠花尤为明亮，她想了想，又给女孩一颗明珠。
　　女孩不肯接，“不能要、不能要，您上回被的明珠已经够多了，再要便是贪。”
　　闻言，颜来不勉强，原来她的回礼很多。
　　女孩走了，颜来将鸡放在肉干旁，她复又躺在躺椅上。
　　日复一日，红尘不醒，她也不离开，只女孩日常来送物什，鸡鸭鱼肉，什么都有。渐渐地，桌子被摆满。
　　直到一日，汉子来送肉，说道：“小女后日出嫁，姑娘有空去喝杯喜酒。”
　　喜酒？颜来想起仙界成婚时赴宴便称呼为喝喜酒。她点点头，答应下来。
　　汉子高兴地走了。
　　颜来再度回屋，周遭寂静，红尘的呼吸声微弱，她坐在一侧看着红尘，脸色发白，唇角失去颜色，恍若即将要死的病人。
　　她看了一眼，渡了些灵力，复又回去躺下。
　　到了出嫁的日子，颜来进屋，与昏睡的人说道：“她们办喜事，是一件高兴的事情，来时匆匆，我忘带红衣裳，你借我一件。”
　　言罢，她伸手碰上红尘的肩膀，徐徐朝着襟口摸去。
　　红尘出战前本是一件黑袍，大战时黑袍化为红衣，还未曾换过。
　　脱了红尘的外衫，颜来指尖微动，一束光围绕着红衣，清水徐徐洗净衣裳。
　　接着衣裳落至颜来手中，她甚为满意的点点头，穿好衣裳，对着铜镜照了照。
　　她去赴宴了。
　　作者有话说：
　　红尘：你出门不带也行，出去买、出去买啊，从我身上扒下来，合理吗。
　　颜来：等我回来就给你穿上。
　　留言掉红包。
　　推个好看的文：
　　靠呼吸赚钱是种什么体验？欢迎大家收看——《我靠呼吸赚钱》
　　作者：此刻限定
　　轻松快乐的爽文，主角直接绑定呼吸赚钱系统，从此踏上了一条日入百万的不（金）归（主）路！


第12章醒来
　　◎我给你拿些衣裳。◎
　　人间的喜事很热闹，家里贴满了喜字，张灯结彩，四处可见红色的锦缎。颜来被主人家迎入家里，入眼便是贴着喜字的嫁妆，颜色鲜艳夺目。她瞧了一眼，上前摸了摸。
　　主人家同她说道：“这是剪纸剪出来的。”
　　颜来拿起一张细细观察，浓烈的颜色让她家里昏迷不醒的伤患。她猜测红尘应该喜欢，她问主人家：“可能送我？”
　　“姑娘喜欢就拿去，不值钱的物什，沾沾喜气。”汉子走了过来，笑得眼睛都睁不开，甚至拿出喜果一并递给颜来。
　　颜来拿出贺礼，一枚拳头大小的夜明珠。汉子这回没有拒绝，更为殷勤地招待客人。
　　颜来一袭红裳，肌肤如白玉，长发只用一根木簪束住，长发飘散在肩上，她坐在角落里，气质脱俗，与宾客们格格不入。宾客们不知她的来历，不敢搭话，也有胆子大的妇人，上前说长道短。
　　旁人说什么，她应什么，告诉他们自己站在隔壁，家里还有个受伤的弟子。
　　闲话家常，到了开宴的时候，颜来被请入主桌，满桌珍馐，她不吃五谷多年，鱼肉也不碰，主人家斟酒，她不得不饮了一杯酒。
　　她不动筷子，主人家不知所措，她不好多留，道一句家里还有人便匆匆走了。
　　喜酒香甜，回味无穷，她同主人家要了一坛酒。主人家高兴，恐招待不周，闻言便也放心了。
　　回到家里，颜来换下衣裳，以仙术洗净，再给红尘穿上，酒水摆在床头前的几上，她出去继续躺着了。
　　人间岁月易逝，同时，颜来上神不知所踪，天帝下旨令人去找，倾风太子下界去找未婚妻。
　　擒获凝珠仙草的三梦上仙也不知如何处置人，直接将人扣在殿内做洒扫的宫娥，自己试图通过三千梦境去找好友。
　　一晃三年过去了，隔壁女孩领着满地走的孩儿回娘家探亲，小小孩童误入颜来住处，小小的孩童朝着颜来眨眼睛。
　　瞧着清澈的眼眸，颜来面前出现恍惚，眼前浮现一张稚气的面容，小小的孩童不过五六岁，朝她虚虚拜了下去，她蓦地一颤。眼前光景如水花般散开了，她回神，小小孩童被家里人带走了。
　　而她的面前只有一道深厚的门，什么都没有了。
　　她捂着额头，痛得几乎坐不住。这时，屋内传来哐当一声，惊得她顾不得疼痛就朝屋内走去。
　　床上的人不知何时醒了，痴痴地看着脚畔打碎的酒坛，听到脚步声，红尘抬首看过去，女子一袭青衫，面如白雪，细眉微蹙，似有忧愁。
　　“我们又双修了吗？”红尘揉着自己的脑袋，她记得自己要杀倾风，眼看要得手了，颜来出手阻拦，接下来的事情就不记得了。她低头检查自己的身体，无病无痛，稍稍安心。
　　颜来皱眉，“你昏睡了三年两个月。”
　　“睡了那么久，无妨无妨，你看我好得多。我们双修了几回，我怎么什么记忆都没有。”红尘摸摸自己的胸口，又看了眼颜来胸前鼓鼓的部位，很快，遭到颜来一记白眼。
　　红尘这才低头看着脚下，“你喝酒？”
　　“给你留的。”
　　“何时留的？”
　　“三年前的喜酒。”
　　红尘：“……”
　　她抬首打量屋内摆设，看似简单，实则就是懒得打理，灰尘都有一指厚。全屋最干净的只有两处。一则是红尘睡的床，二则是颜来躺的躺椅。再看看屋顶，蜘蛛网都厚厚的。
　　红尘低头看着自己衣裳，又看看颜来，问：“你脱了我的衣裳？”
　　“赴宴时候穿了你的红衣，后来给你洗干净了。”颜来拧眉，不得不解释一句：“屋内只有两件衣裳，你身上穿的红色，以及我身上穿的衣裳。”
　　红尘扶额，“你出门不带就算了，不知道出门去买吗?你住了三年不会没换衣服吧？”
　　“没换。”颜来认真摇首，晶莹的眸子里潋滟春光，看得红尘蹙眉摇首。
　　窗外树叶哗哗作响，吹进屋内，再看窗下，好家伙，树叶厚厚的一层。红尘看得无奈，想起颜来的身份便也释怀了，说道：“你出去吧，我打扫屋舍。”
　　“你会打扫屋舍？”颜来不相信。
　　红尘控制情绪，心口隐隐疼了起来，捂着心口说道：“你不会，自然我来，你自己不会做，用仙术解决啊。”
　　“麻烦，浪费灵力。”颜来摇首，“扫了还会落，何必折腾。”
　　红尘眉眼跳动，她恍然觉得眼前的女子当真是仙子，辟谷多年，被养得什么都不会，幸好是不吃不喝，若是寻常人，只怕死了几回。
　　红尘随便抬首，一束红光散开，顷刻间，屋内窗明几净，就连打碎了的酒坛也被收拾干净。
　　她看向颜来，“我带你去买衣裳穿。”
　　颜来看向她欢快的表情，黯淡的屋内，女孩的眉眼染了笑，灵动昳丽，眼中似有满池月华，身上多了几分飘然的气质。
　　而颜来清清冷冷，清冷中带有几分缥缈仙气，她不由点点头，“好。”
　　出了屋门，门口摆着一摊漆黑的物什，红尘蹲下来打量，颜来告诉她：“这是鸡鸭鱼肉。”
　　红尘：“……”人间的鸡鸭鱼肉好像不是这副乌漆嘛黑的模样。她拿手摸了摸，硬得如同一块石头，她揉了揉自己的眼睛，“其实，人间的肉很好吃的，你可以试试。”
　　颜来沉默。
　　两人面对一摊肉发呆，这时有人敲门，颜来下意识去开门。
　　敲门的是出嫁的女孩，女孩梳了妇人发髻，温柔典雅，她笑着将两盒点心递给颜来，“姑娘，许久不见，我归家看望父母，小小心意，请您收下。”
　　颜来薄唇紧抿，眼神清冷，接过点心，口中道谢，很快就将门关上。
　　回过身来，她将点心递给红尘。红尘直来直往，接过点心就打开，一股香气扑鼻，她呀了一声，拿起点心就咬了。
　　她很高兴，颜来静静地看着她吃。吃过一块，红尘将点心递给她，“很好吃的，来了凡间就入乡随俗，吃些东西不会死的。”
　　今日阳光明媚，天光清朗，片刻的功夫，红尘吃完了一盒子点心，光线落在她的身上，给她周身镀上了耀眼的光芒。
　　出了院门，回头去看，小小的屋舍坐落于闹市之间，颜来设下结界，外面的声音传不进去，但三年来，她从不出门。
　　红尘愣住了，看着人来人往的大街，又看着小小的院门，完全无法理解颜来这个神仙的思维。
　　选择闹市，却从不出门，是脑子哪里不对劲吗？
　　更要命的是走了一里地就能看见衣裳铺子，她摸摸自己的衣裳，“你出来买一件衣服很难吗？至于从我身上扒下来？至于三年不换衣服吗？”
　　“我不喜欢人间的料子。”颜来很有底气的回答。
　　红尘：“那你回去拿衣裳？”
　　颜来：“我走了，你怎么办？仙族人都在追杀你。”
　　红尘：“你带我一起走啊。”
　　颜来：“你太重了。”
　　红尘幽幽看她一眼，无奈握住她的手腕，领着人去铺子里买衣裳。
　　闹市店铺多，人更多，摩肩擦踵，颜来被凡人挤着，心中不耐烦，尤其不同的气味袭来，熏得她不得不捂住鼻子。
　　红尘乐颠颠地走在人群中，看看捏糖人的又看看卖宝剑的，东看西看，始终不忘拉着颜来一道。
　　绣坊不大，两人进去的时候里面人不多，红尘走进去，询问掌柜：“可有最好的料子，柔软些。”
　　颜来巡视左右，柜台上放着许多颜色的布料，犹如天上彩虹，赤橙黄绿青蓝紫，几乎什么颜色都有，甚至红色分为很多种，大红、梅红、樱草色等有七八种颜色，她走上前，抚摸布料。
　　红尘与店家拉扯，扯东扯西，颜来细细一听，红尘说：“便宜些，我要买许多呢。”
　　“哎呦，我这里不还价的，姑娘，您看看料子都是好的，摸着可软呢。”店家笑着摸摸料子。
　　红尘定住，忽而听到旁人说：“您的料子再软，有宫里贵人穿的衣料软吗？她们的料子可是天下最好最精致的。”
　　“您这话说的，宫里是贵人，我们怎么能比呢。我这里物美价廉，比旁处要好的多了。”掌柜笑谈。
　　红尘听进去了，扭头看了一眼颜来身上的衣裳，眼珠子转了转，旋即拉着颜来走了。
　　掌柜见煮熟的鸭子飞了，忙追过去，“哎呦，姑娘您怎么走了，我给您便宜些。”
　　红尘不听，拉着人就走了，颜来也是疑惑，“你怎么不买了？”
　　“你先回去，我去拿些好的料子来，你回去吧。”红尘牵着颜来的手就走，脚步匆匆，恨不得插上翅膀飞回去。
　　颜来被搅得心神不宁，“你要回魔宫吗？”
　　“回什么魔宫，我的伤还没好呢，再养养，你等我回来，我给你找些吃的用的穿的衣裳。”红尘颠颠地小跑起来，衣袂翻飞，到了家里将颜来推进屋，只见她唇角一张一合，“我去找衣裳，你可以先洗澡，洗完澡，衣裳就来了。”
　　颜来不明所以，“你去哪里偷衣裳？”
　　红尘顾不得回答，转身就跑了，如一阵风消失，争取在颜来洗澡结束前回来。
　　作者有话说：
　　红尘：嘻嘻嘻。


第13章弟子
　　◎她没有一丝记忆◎
　　红尘走了，小小的屋舍内只有颜来一人。她疑惑哪里有水沐浴，
　　她没有多想，更没有将红尘的话放在心上，依旧躺在自己的躺椅上，周遭宁静，她感觉一阵舒心。舒心不过片刻，有人来敲门，她奇怪，照常打开院门。
　　映入眼帘的是一个青年，青年扛着一个桶。桶宽而深，足以容纳两三个人，她皱眉，青年说道：“小的来送桶，您看，摆在哪里合适？”
　　颜来指了指卧房的方向，青年立即进来了。
　　他进来，后面跟着一个婆子，约莫五十岁了。婆子上前行礼，颜来挑眉，没有应声。婆子自顾自说道：“老奴是红尘姑娘雇来洗衣做饭的。”
　　颜来只得点点头，指了指厨房的方向，青年将木桶安置好后就走了，婆子去厨房烧水。
　　颜来无事可做，还是躺在躺椅上休息。
　　半个时辰后，热水烧好了，婆子提着一桶一桶热水进屋，倒入浴桶里，试试水温，合适后请颜来沐浴。
　　木桶里只有水，没有花瓣，没有沐浴用的皂荚。颜来有些嫌弃，婆子走了。颜来不想洗，转身却见红尘风尘仆仆地回来了，手中提着一个很大的包裹。
　　红尘顾不上休息，将衣裳一件件掏了出来，摆在床上，颜色各异，却没有红色。
　　宫廷内的衣料与民间不同，款式新颖，料子又滑又软，摸着舒服极了。红尘又掏出一个小匣子，梨花木的匣子，打开后，花香四溢，她连花瓣皂荚都偷来了。
　　“你洗吧，在人间莫要随意动用灵力，会破坏人间规矩的。”红尘嘴里絮絮叨叨说着，一股脑将宫里的摆设都偷了出来。
　　时景落地屏风、小小的镂空香炉、白釉瓷瓶，就连坐榻上的云枕都一并偷来，小小的屋内焕然一新，典雅古朴。
　　颜来看了一圈后，骤然觉得多了几分家的氛围，莫名透着舒心。然而红尘站着不走，她提醒道：“我要沐浴了。”
　　“那是自然，你洗吧。”红尘点点头，一转身爬上坐榻坐着，丝毫没有避嫌的意思。
　　颜里不高兴了，“你喜欢看人洗澡吗？”
　　“旁人不喜欢看，我喜欢看你。”红尘坦诚极了。
　　颜来不语，挥袖将人赶了出去，为免这人死不要脸地进来，自己又给小小的屋子加了结界，气得红尘在屋外跺脚。
　　红尘跺了两下就走了，不忘说一声：“我去买菜，晚上吃肉。”
　　话音落地，颜来已落入水中，温热的清水游走全身，舒缓筋骨。人间岁月缓，一日一夜是规律，看似沉默，可日夜交替，让人的生活不再那么枯燥。
　　颜来坐在水中，微闭双眼，眨眼间，结界动了。她立即从修补，对方直接闯了进来。
　　“颜来、是我，别补了。你洗澡，我又不看。”三梦嘀嘀咕咕地在屏风外站好，嘴里埋怨颜来：“你不声不响地跑到人间来做甚，我找你了你三年两个月，查了无数梦境。”
　　“有事说事。”颜来不耐听她嘀嘀咕咕。
　　隔着一道屏风，三梦什么都看不到，她搬了个凳子坐下，“你和太子的婚期将近了，该回凤凰山做准备。二来，我在你们凤凰山找人的时候，发现你们的族谱。”
　　曾经的凤凰山上千凤凰，来山上求仙者数不胜数，那时的长老们会根据修仙者们的根骨选择弟子。选择谁，谁便是凤凰山的弟子，哪怕不是凤凰，也在山间有一席之地。
　　后凤凰陨落，颜来一人孤掌难鸣，便也放弃旧日规矩，一人修道。
　　三梦欲言又止，颜来快速将自己洗好，挑了一件淡紫色的衣裳，屏风后的人又说道：“我发现了些秘密。”
　　颜来无甚兴趣，问都不问，直接穿好衣裳，饶过屏风走了出来。
　　见状，三梦咦了一声，颜来换了新衣，昏暗的屋内，光线黯淡，只窗外投入一缕光。光线落在她的面容上，衬得肌肤如白玉，浑身上下透着典雅端庄，好似一幅珍贵的美人画卷。
　　三梦玩笑道：“三年不见，你似乎又漂亮了。啧啧啧，太子见了你，必然被你迷得神魂颠倒。”
　　“说人话。”颜来低骂了一声，神色透着清冷。
　　“你自己回凤凰山去查一查，我告诉你，将会是震惊三界的大秘密。”三梦故作神秘，然而，颜来面容并无波澜，甚至连睫毛都未颤动。
　　这时，外间突然有了动静，是买菜回来的红尘。颜来扫了三梦一眼，挥袖将人送离地面，并道一句：“莫要透露我的行踪。”
　　结界已破，红尘直接走了进来，手中提着鸡鸭鱼肉还有新鲜的蔬菜，她朝颜来摆摆手，“你看，晚上可丰盛了。”
　　颜来刚沐浴，周身环绕着水气，肌肤晶莹剔透，红尘朝前走了一步，目光落在她襟口微微敞开后露出的瓷白肌肤上，整个人添了几分柔若无骨的弱感。
　　红尘睁大眼睛看着她，又指了指她的胸口，“那里、挺好看的。”
　　颜来低头，瞧见春光，下意识转过身子背对着红尘，红尘笑得直不起腰来，“很好看嘛，真的。”
　　“闭嘴。”颜来急于整理衣襟，红尘的笑声让她无地自容。
　　这时婆子进来收拾，将水一桶一桶提了出去，红尘拉着颜来去厨房做饭。
　　颜来坐在一侧不动，红尘忙前忙后，直到婆子拿出一件衣裳，一块肚兜。
　　两人对视一眼，“这是何物？”
　　红尘偷衣服偷得很全面，什么样的衣裳都搭配着床，但是她不知眼前的物什是做什么用的。她看向颜来，颜来羞得满面通红，接过就丢进灶膛里烧了。
　　红尘的脑袋伸进灶膛里去看，“给你拿的衣裳怎么丢了，是不是太小了，等下回，我给你拿个大的。”
　　颜来：“……”和不要脸的人说话很费劲。
　　婆子奇怪地看了一眼红尘，默默拿起扫帚出去清扫落叶。
　　红尘做了一桌晚膳，鸡鸭鱼肉全都有，红尘开了一坛酒，酒香四溢。她给颜来斟酒，自己小抿了一口，颜来望着她，目光沉凝。
　　机会难得，颜来问她：“你不担心你的魔界？”
　　“担心做甚，炎光会去管的，我本来就不管。我只管打架，有事会寻我的。再者，仙族就那么几个人，无甚能耐。”红尘微眯着眼睛，舒服极了，两颊微红，明显是酒意上脸了。
　　颜来端起酒瞧了一眼，没有喝，默默放下，“你和天帝打过吗？”
　　“没有，听说他不是什么好人，迟早有一日，我会杀了他，仙魔两族归为一家。”红尘又喝一杯酒，托腮望向颜来，“你们凤凰山归顺我们魔界，如何？”
　　颜来没有说话，而是端起酒盏抿了一口，酒香醉人。她放下酒盏，想起三梦的话，想了想还是提前说一句，“你睡一觉，我回家一趟，速速便归。”
　　“按照话本子来说，你应该偷偷的走，一去不回。”红尘自己嘀咕一句，笑得眉眼弯弯，问颜来：“我给你的话本子，你看完了吗？”
　　“没有。”颜来想起一物，手中闪过金色的光，突然多出一物，是红色剪纸。
　　“咦，是我吗？”红尘拿起剪纸左看右看，确认小人物就是自己。她高兴地笑了，颜来起身，“我若不回，你便可去凤凰山寻我。”
　　红尘悄悄拽着她的袖口问：“你不回来，我便杀上凤凰山。”
　　颜来冷笑，“你的能耐只能在人间偷些衣裳，遇上仙族人需避上一避，若是被打得魂飞魄散，正好如了天帝的意愿。”
　　红尘纳闷，“不如我们双修吧，灵力融合，我的伤好了，你的修为也能上升。”
　　双修？颜来狠狠剜了她一眼，挥挥衣袖，飘飘然走了。红尘追了几步，“修一修嘛，你我都不吃亏。”
　　****
　　回到凤凰山上，山上仙侍们万分惊喜，“上神去了哪里，太子来了几回，心急如焚。”
　　“云游罢了，三梦上仙来过？”颜来朝书房走去，族谱必然在书房内。
　　“来过，留了一物给您。”
　　闻言，颜来朝书房走去，书房外有一结界，旁人进不去，颜来靠近，结界自然破了。
　　进入书房，桌上摆着一本书页泛黄的册子，数万年来的凤凰一族族谱。万年前族长陨落后，族谱跟着消失，她便没有见过。
　　她好奇地一页页翻开，历代长老们的名字呈现于眼前，往下翻看，赫然出现‘红颜’的名字。
　　红颜的师尊一栏写的她的名字颜来。
　　红颜是她的弟子。
　　可她为何没有一丝记忆？
　　作者有话说：
　　没有作话。


第14章重伤
　　◎双修一回都不济事了。◎
　　拜师收徒并非一件易事。万年前的凤凰山乃是大族，名门圣地，极为看中根骨品性。红颜出身魔族，凤凰山上的长老不会糊涂到收下魔族的人。
　　二则，她对红颜毫无记忆，恍若陌生人。
　　颜来无措地在案牍后坐下，下意识继续去翻看族谱，都是她很熟悉的名字。她都记得，唯独忘了红颜。
　　族谱不会骗人，是有人夺取她脑海中关于红颜的记忆。
　　红尘也失去了记忆，那么，她失去的记忆里也有红尘？
　　诸多疑惑涌上心口，颜来不愿坐以待毙，更不愿无故失去一段记忆。唯有去天界问一问天帝与三梦。
　　安顿好凤凰山事宜后，她孤身一人前往九重天。
　　南天门前，仙气涌动。一人一麒麟落下，门口守兵拦住麒麟，“哪里来的妖兽。”
　　麒麟化为人形，小小的孩童气鼓鼓地看着守兵，指着颜来：“我是她的坐骑，你眼瞎了吗？”
　　“你身上有魔气。”守兵拔刀朝着麒麟。
　　麒麟抬起胳膊闻了闻，下意识看向颜来：“怎么办，我进不去。”
　　“打进去。”颜来低眸轻拂袖口上的花纹，面无表情道：“细细算来，我也有万年未曾来过这里，被人轻视也在情理中。”
　　闻言，守兵诧异，忙伏低做小询问：“敢问上仙您是何人？”
　　“凤凰山上族长颜来。”
　　“原来是颜来上神，小仙不识。”守兵震惊，忙让出一条道路，又看向麒麟，“仙友也可一并进入。”
　　麒麟哼哼一声，朝他呸了呸，紧紧跟上颜来的脚步。
　　过了南天门，遇到许多仙族人，颜来的脚步慢了下来，她细细打量，这些人都是万年来刚飞升上来的，后起之秀。
　　一路走来，竟瞧不见一位万年前的仙家。颜来心中狐疑，先问麒麟：“你何时跟着魔尊？”
　　“万年前。”
　　颜来失望，又是万年前，继续朝玄天殿而去，仙气缥缈，常遇仙者，都是不识之人。
　　她走了一半，突见花族玉翎公主，她未曾停留，玉翎公主拦住她，“颜来上神。”
　　颜来颔首，“公主。”
　　“我表哥可回来了？”玉翎朝她身后看去，面带羞怯，我见犹怜。
　　颜来摇首，“我并未见到太子殿下。”
　　“你们不在一处？”玉翎狐疑，目光带了三重审视，明显不相信上神说辞。表哥剑眉星目，根骨奇佳，相比之下，颜来上神年龄大了些。她不屑，道：“上神这个时候应该巴着表哥才是。他若喜欢旁人，您的地位可就不保了。上回，听闻有几个刚飞的仙子跟着表哥探讨修道的捷径呢。”
　　“修道的捷径，双修吗？”麒麟无害般眨了眨眼睛，“你表哥这么厉害，是不是就是和人家双修来的？”
　　“哪里来的顽童，休要胡言乱语。”玉翎怒喝，粉面通红，抬手就要打人。
　　手举起来，颜来挥袖震开她，浑身浸染寒意，“吾的麒麟神兽受过天雷，你不配和她交手。”
　　“你、颜来上神纵容妖兽污蔑我。”玉翎恼羞成怒，不管不顾地上前拉着麒麟。麒麟身量小，被她拉得踉跄一步，骤然恼了，汗毛竖立，挥掌劈向对方。
　　玉翎是天生的仙族人，仙根仙骨，平日里疏于修炼，哪里是麒麟的对手，当即被重伤，重重地摔在地上，口吐鲜血。
　　登时间，引来许多人看热闹。颜来冷冷地看了一眼，对于无理取闹的人也不在意，领着麒麟朝玄天殿而去。
　　麒麟屁颠屁颠地跟在她的后面，玩笑道：“你这个小姑子很难缠啊，还是表的小姑子，一个不小心就缠到床上去了，上神，你婚后生活不幸啊。”
　　话音落地，身后一人袭来，浑厚的灵力震开了麒麟，颜来凝神，伸手去捉住人，指尖为剑，当即劈向偷袭之人。
　　九重天上，雷鸣阵阵，凤凰灵力笼罩上空。颜来悬于空中，冷冷地俯视下界花族侍卫。
　　侍卫灵力醇厚，是玉翎的随从，修为明显高于花族族长。她明显想要置麒麟于死地，麒麟吓得拍着胸口，“你这个小姑子一言不合就杀人呀。”
　　颜来不言，对方祭出杀招，玉翎大喊：“给我杀了那个妖兽，上神勾结魔族，罪责难逃。”
　　麒麟摸摸自己的脑袋，“她对你为何那么大的敌意？”
　　颜来淡淡一笑：“你最喜欢的东西被人家抢了，你对人家会不会生出敌意？”
　　“会啊，你抢她什么了？太子殿下，可他不是个东西呀。”麒麟陷入困境了，太子真的不是个东西，想抢没法抢啊。
　　她嘀嘀咕咕，侍卫飞身而来，万花奔袭而来，将颜来困于阵内。
　　麒麟惊讶，“这个法术有点像我家魔尊呀。”
　　“指不定就是你家魔尊偷了人家的法术，你家魔尊的修为可比人家高多了。”颜来冷笑一声，凝神聚集灵力，耳畔传来麒麟的嘀咕声：“魔尊喜欢偷东西，现在也偷人家法术了？”
　　话音落地，一柄长剑破开阵法，空中的侍卫噗地吐出一口血，应声而落。
　　玉翎想要跑，颜来闪身至她的跟前，伸手捏住她的脖子，“吾今日看在太子殿下的面上饶你一命，下回再见，你若不收敛，吾将你送去魔族交给魔尊处置。”
　　听闻魔尊二字，玉翎吓得浑身发抖，口中说着再也不敢再也不敢了。
　　颜来松开她，扫了侍卫一眼，当即祭出捆仙绳将人捆住，告诉麒麟：“送去凤凰山。”
　　麒麟胆怯，“我打不过她，跑了怎么办。”
　　“跑了便跑了，你送去便可。我自己回去。”颜来挥挥衣袖，为免再遇不要紧的人物，展开翅膀朝玄天殿飞去。
　　麒麟嘀嘀咕咕，突然间，金光大闪，她抬首去看，一双金色羽翼浴火，煞是好看。
　　“忘了你是个凤凰，自己会飞，不需要我这个坐骑。不对，你会飞，魔尊将我送给你作甚？不舍得你自己飞？”
　　“魔尊是不是脑子不好？”
　　“魔尊见到女人就走不动路了吗？”
　　麒麟开始怀疑自我，依旧不忘正事，立即化为麒麟原形，背着吐血昏迷的花族侍卫朝凤凰山飞去。
　　****
　　天帝掌管仙族已有数万年，久到颜来也不知他如何登位，记得前一任天帝死后将帝位给了他。传闻那时他不过是一仙君，兄弟们都死于魔族手中，他便成了唯一的人选。
　　继任天帝后，他的修为突飞猛进，万年前受九十一道天雷成了上神之尊。
　　飞入玄天殿，天帝惊讶，亲自下阶相迎，众位仙家揖礼，颜来还礼。她看向天帝，先问一句：“天帝，我有些秘事相问，可要众仙聆听？”
　　秘事？天帝眼皮子一颤，呵呵一笑，“上神说玩笑了。”
　　面上笑吟吟，眼神陡然凌厉地扫视众仙，众仙心领神会，忙借故离开。
　　玄天殿内只剩下二人，颜来负手而立，开门见山询问：“万年前那场浩劫，天帝陛下可还有记忆？”
　　“上神的意思是？”天帝立于台阶上，俯视颜来。
　　颜来直言，“究竟是魔族兴兵，还是天帝与我凤凰一族为难？为何三界内唯独我凤凰一族只剩一人？”
　　“上神好歹活了几万年，难得不记得当年发生的事情？凤凰一族力战魔尊红颜，保护天下众生。”天帝神色肃然，眼中露出几分悲悯，“上神那年闭关才得以避难，想来不知内情，随便问一问仙家也知晓是红颜野心勃勃望向毁灭仙族，自己统领神魔人三界。幸好众仙家极力抗衡，齐力诛杀红颜。”
　　“红颜死了？”颜来凝神询问，丝毫不信天帝所言。红颜分明是凤凰山上的弟子，如何成了魔尊。
　　“魂飞魄散。”天帝说道。
　　颜来没有再开口，面上冷凝，天帝见状不禁说道：“上神怎地来问魔族的事情？”
　　“有人说魔尊红尘的一魂一魄在天帝处。我在想，红尘是不是就是红颜?”颜来盯着天帝，随口试探。魔医说红尘的魂魄在天帝处，然而红尘毫无印象，万年来从未与天帝交手。魔医为何断定魂魄就在天帝处呢。
　　二来三梦说红尘肖像其母红颜。
　　三来红尘灵力高深。
　　倘若魔医与三梦没有说谎，红尘极有可能是万年前诛杀仙族众多上神的红颜。
　　“红尘便是红颜？”天帝也露出惊讶的神色，颜来步步逼近，问：“你早就知晓红尘就是红颜，对吗？”
　　“上神说笑了，吾如何知晓呢。”天帝否认。
　　颜来问：“红尘的魂魄在您处？”
　　“不在。吾从未见过红尘。”天帝还是否认。
　　颜来不信，却也没有纠缠，俯身就要出殿。天帝追问：“上神去何处？”
　　“回凤凰山。”颜来畏惧天帝修为，不与他纠缠，回山再作计较。
　　她要离开九重天，天帝目送，负手站于玄天殿外，久久未曾动。
　　****
　　民间屋舍内婆子烧了一锅水，红尘将自己洗得干干净净，换了一声崭新的衣裳，舒服地躺在床上。
　　屋外忽而闯进一人，砰地一声将门板撞倒了。
　　红尘：“……”
　　她迅速爬了起来，却见往日仙姿玉骨的颜来上神扑倒在地，口吐鲜血，似乎受了重伤。
　　颜来支撑着站了起来，面色苍白，红尘看了一眼，道一句：“你这重伤，双修一回怕都不济事了。”
　　颜来见到熟悉的人，浑身如火烧般的疼痛减轻几分，依旧耐不住喉间涌出的鲜血。红尘还是选择上前搀扶她，双眸清澈见底，友好地问一句：“要双修吗？”
　　作者有话说：
　　红尘：我是魔界魔尊。
　　颜来：我是凤凰一族的族长。
　　红尘：我的武力值爆棚，所以成为魔尊。
　　颜来：凤凰一族死光了就剩我一个，所以我是族长。


第15章亲我
　　◎你亲我一下，亲这里。◎
　　红尘脑子里惦记的唯有双修这件事。颜来吐出两口血后，心口倒也舒服了些，由着红尘扶着她坐上床榻。颜来闭了闭眼睛，无力感涌上心头，可是很快，一股温和的灵力将她包裹住。
　　是菩提手串。
　　红尘眨了眨眼，有些不解，围着手串看了好眼，终究是吃醋了，“我受伤的时候，怎么不见你这么大方赠予灵力。你哪里来的灵力？”
　　菩提手串是一仙器，却不是人，无法回答红尘的问题。红尘气得翻了白眼，恨不得将这讨人厌的物什丢到窗外。
　　她不满，“你说说你成事不足败事有余，双修的机会就这么没了。她受伤可是百年难遇，不对，你怎么会受伤？”红尘终于反应过来事情不对劲，颜来仙阶在三界内都是上层的，谁可以伤到她呢？
　　颜来调息，无法回答她的问题。红尘唯有等候，顺便护法，对方若追过来，也正好打上一架。
　　左等右等，天黑了，天色又亮，反复五日后。颜来醒了，也不见人追过来，红尘失望极了。
　　颜来挣扎着坐起来，浑身如散架般疼痛，眼前人正托腮看着她，丝毫未曾越矩。明明有极好的机会，却甘愿放弃，也算光明磊落的正人君子。
　　她的意识尚有些混沌，低眸看去，菩提手串乖巧地躺在她的枕畔，心中的疑惑又添了几分。红尘突然伸手，修长素白的手在她眼前晃动，一双眉眼温和昳丽，她掩唇低咳一声，肺腑跟着疼了起来，她倒吸了一口冷气，疼得厉害。
　　红尘静静地坐在榻前，寂静无声，身上透着淡然平和的气质，俨然不像魔族魔尊，倒似个乖巧的小妹妹。
　　颜来忍着疼，往红尘面上探寻一回，据实说道：“我从九重天回来的时候被人偷袭，对方属水系灵力，我只知这些，其余一概不知。”
　　“这么厉害啊，你连对方是谁都不知道，必然是你这些年来不出门，不知这些后起之秀的厉害。不对，若是这么厉害，岂会让九寒得了战神的称号。不对劲啊，哪里的人了。”红尘也不傻，一句话就挑破了内里名堂。
　　仙族厉害的人物就那么几个，掰着手指头都能数清。颜来纵然不敌，也不至于伤得这么厉害。
　　一瞬间，红尘有些愧疚，忍不住问：“是不是我魔族之人？”
　　“不是，对方身上并无魔气。”颜来很快就否定了，饶是红尘，对敌间也会不经意露出魔气，对方要么修为高于红尘，要么并非魔族人。显然后者的可能性更大些。
　　闻言，红尘面上绽开笑容，一股脑地将一个包袱丢给颜来，“吃些补药补一补。”
　　魔医的丹药。颜来不矫情，接过来就认真翻找起来，丹药皆是提升修为的捷径，她寻了些疗伤的丹药吞下，慢慢调息。
　　丹药入体，浑身的疼痛稍减，筋脉也受到抚慰，颜来的脸色好了许多。
　　红尘别有深意地看着眼神来，颜来冷冷地对上她不怀好意的眼神，“我还未曾落到双修疗伤的地步。”
　　“哼，都怪你搅事。”红尘被戳破心事，大为不满，转而提起菩提手串，狠狠一捏，“我要将化为粉末入药。”
　　颜来不予理会，脑子里想的都是袭击她的人是谁。对方修为高深，明显是要杀她的。
　　难不成自己找到族谱才引来杀机？
　　回想多年来凤凰山与世无争，她从未踏足九重天，也不想争权夺势，如此低调竟也会引来杀意。
　　颜来莫名笑了，唇角微翘，三分薄凉七分嘲讽，引得红尘眯着眼睛，“你笑起来真好看，薄情寡义，我就喜欢你这样的女人。”
　　颜来：“……”小色胚。
　　不管两人是何身份，颜来无暇教导她收敛，趁机说道：“花族有一侍卫，与你所用的阵法相似，你偷学人家花族阵法？”
　　“我偷的，不会啊，这是魔族内的册子说写，不是我偷的。”红尘莫名，“我怎么会用仙族阵法。”
　　颜来凝着她：“册子呢？”
　　“你要我就给你吗？”红尘支起身子，目光灼灼，本能的朝前走去，俯视面前的女人，“你是我什么人，你说给就给？”
　　突然间，魔尊有了几分叛逆，白净的面容上浮现几分嚣张与跋扈，简直不讲道理。
　　颜来皱眉，“你想要什么才肯换？”
　　红尘登时间就满足了，复又坐了回去，笑吟吟的望着颜来，神色巧妙的变幻，颜来无语至极，“双修不可，结成道侣不可。”
　　红尘又不高兴了，直勾勾地看着她，浑身散着冰冷的气息，眸色逼视，“我不给你了。”
　　颜来一噎，气得心口疼，她冷静地安慰不讲理的人，“除此两样，我都可以给你。”
　　“都可以？”红尘眼中漾过春水，目光在她脸上徘徊，看看眉眼，又看看鼻子，最后定格在唇角上，得意地笑了。
　　“你笑什么？”颜来被笑得心中发憷，脊背微微挺直，下意识后靠几寸，观女孩面色，似乎起了色心。
　　颜来深吸一口气，侧过身子，只给红尘留了一抹侧影，红尘屁颠地坐上床榻，然后盯着她通红的耳朵。
　　哦豁，她害羞了。
　　颜来不耐：“你想要什么？”
　　“你亲我一下，亲这里。”红尘抬手指着自己的唇角，“我想试试被人亲的滋味。”
　　“什么？你无耻。”颜来微怒，眼中燃起熊熊火焰，柔软的指腹狠狠地压在床板上，整个人陷于烽火中，她立即拒绝：“不成。”
　　红尘哦了一声，“就知晓你们神仙说话不作数，吐口唾沫一个钉，都是骗人的，欺世盗名。”
　　颜来羞得无地自容，没想到红尘是这么个色胚，她不满，可自己话都说了，若是反悔，可就真的是骗子。
　　魔尊开始不单纯了。
　　“你知道什么是亲吗？”颜来开始迂回哄骗，试图逃过一劫。
　　“知道啊，我又不是没看过。”红尘不屑。
　　颜来拧眉：“你看过谁？”
　　“宫妃啊，皇后和贵妃，上回拿衣服的时候，她们就亲了，你要看看吗？我带你去看看？”红尘睁大了眼睛，无辜极了，濛濛细雨下，双眸清澈如水。
　　颜来扶额，未置一词，蒙骗不过去了。
　　人间真是个有趣的地方。颜来深吸一口气，告诉红尘：“她们相爱才会亲吻，我不爱你，亲你做甚。”
　　“本座也不爱你，但是本座就想你亲我，不服气？”红尘冷笑一声，修长的手指在颜来素净的面容上划了划，食指挑起她的下颚，逼迫她对视自己，“不服气呀，那你别看本座的册子。”
　　颜来面色发白，心口疼得厉害，然而没等她反应，菩提手串剧烈跳动起来，红尘不耐，挥袖将它踩在脚底下。
　　颜来愣了一下，红尘说道：“有求于人还这么傲气，你娘没教过你求人的时候头低点吗？”
　　一番话颇有几分耳提面命的意思，颜来养尊处优多年，何时被人这么教训过，且这人极有可能是她曾经的弟子。
　　她索性说道：“我回凤凰山看到族谱，我曾有一弟子，名红颜。”
　　“关我什么事？我又不是红颜，难不成你要和我提什么师尊天道。让你亲一下，你开始无中生有了吗？”红尘不服气，指腹轻轻滑过她微抿下唇，指尖敲开她的唇角，不经意间染了几分湿意。
　　颜来脑袋里嗡了一下，抬手想打人，伸出的手止于空中，红尘及时接住。两人对立，红尘无所畏惧般身子微前倾，歪了歪脑袋，眼中盈满秋水，“你这姑娘，性子有些烈，我很喜欢的。”
　　“哪里学的鬼话？”颜来震惊，说的什么混账话。
　　红尘耿直道：“话本子里恶人调戏姑娘就是这么说的。”
　　颜来：“……”
　　颜来没有看过话本子，也不想与她扯那些还没有证实的师徒秘密，自己受了伤也打不过她，思来想去，虚晃一招，“我不知怎么亲。”
　　“你不知道，我知道呀，你亲我，我亲你都是一样的。”红尘勉为其难般说了一句，然后，审视颜来清冷的面容，桃花眼略显几分薄凉，眼中冷意袭人，整个人如同白雪，不带一丝温度。
　　她伸手捏着她的下颚，薄凉的动作满是暧.昧，她悄悄说道：“你别动，不然会咬到你的。”
　　“你……”颜来骤然被热血涌上头脑，唇角微张就被堵住，接下来的话被迫吞入喉咙里。她吃惊不已，话说不得，只能被迫发出呜咽声。然而，唇角相触的瞬间，莫名有种熟悉感，好似曾经经历过。
　　一瞬间，她忘了抗拒，牙齿被抵开，红尘的味道涌.入。
　　红尘伸手禁锢她的腰，分明第一回，四肢动作比脑子反应更快。她的手紧贴颜来的后腰，丝毫不给逃匿的机会。
　　作者有话说：
　　红尘：我要双修。
　　菩提手串：我不准。
　　红尘：捏碎你，啊啊啊啊啊……
　　隔壁《重生在她中情毒的当天》完结了，可以去宰了。
　　换了封面，快夸夸好看的封面。


第16章皇后
　　◎你睡一半，我睡一半。◎
　　人间热闹繁华，闹市人声鼎沸，时不时有人吆喝，亦有摊贩与客人争执，吵吵闹闹，声音时不时传进屋内。
　　两人相拥在一起，红尘力道惊人，舌尖探寻芳香，人间美味萦绕齿间，一吻过深，颜来胸脯起伏，眼中盈着春水。红尘未及松开，屏风砰地一声倒下，炎光怔愣住了。
　　“师父，您和师娘吻了三年吗？”
　　颜来慌张地别过头，红尘意犹未尽般摸摸自己的唇角，不悦地瞅向炎光，“本座让你有事过来，你出门不看黄历吗？今日禁止出门，哪里来的滚回哪里。”
　　炎光尴尬，摸摸自己的后脑勺，“弟子走了，您也不能亲回去呀。”
　　颜来轻咳一声，单手支起身子，柔弱无骨，“何事？”
　　师娘美貌惊人，面容苍白，瞧着极为虚弱，我见犹怜。炎光态度大转变，转身朝着师娘揖礼问安，“无甚大事，仙族无辜寻事，我族损伤过重，弟子想问问师尊可有解决之策。”
　　仙魔两族的斗争长达数万年，纷争不断，红尘继位后，也不与仙族闹事，从不无故兴兵，更无掌控天地人三界的野心。相反，仙族不满魔族，一改常态般兴兵闹事，想要灭了魔族。
　　炎光心存不满，再说话的时候，言辞略有不敬，“仙族人无甚本事，就会小打小闹，三年前那战仙族人损伤过重，分明是他们先来闹事的，如今将罪名扣在我们头上，可恨至极。”
　　事情起因在于九寒先出手伤人，魔尊替弟子出气，也在情理中。如今都在声讨魔尊，忽略事情起因。
　　颜来依着软枕侧躺着，伤势略减轻几分，闻言后也没有表态，而是静静等着魔尊的答复。
　　红尘沉默须臾，自顾自开口：“那就打上一回，柿子捡软的捏，待打服了他们，就能清净了。”
　　两族之战由来已久，非一日可解决，是长久的战争。仙魔正邪自古两立，难以共存。
　　炎光深深点头，“对，就该狠狠打服他们，万年前那一战后，他们安分许多。”
　　“炎光，你多大了？”颜来突然出口询问，撑坐起来。
　　炎光揖礼，恭谨回道：“三千岁。师妹们只有千余岁，小十最小，才五百岁。”
　　岁数都不大了，颜来眼中难掩失望，红尘觉得弟子碍眼，朝她挥挥手，“你们先打着，横竖无事可做。”
　　炎光愣住了，“师尊，您以前最喜欢打架的，您变了。”
　　“本座找到了比打架更有趣的事情，暂时不想回去，你都三千岁了，要不魔尊的位置给你？”红尘灵机一动，笑吟吟地看自己的五弟子，笑得如同一朵花，炎光浑身打颤，想都不想拔腿就跑了，“师尊玩上几年，弟子先顶着。”
　　颜来忍不住抿唇笑了，师徒二人都是有趣之人，她笑了笑，红尘却说道：“你不担心仙族安危吗？”
　　“凤凰山并不属于仙族，万年前，凤凰一族与仙族齐名并立，按理来说，我与天帝一般尊贵。他们仙族的事情与凤凰族并无关系。”颜来复又躺下，背靠柔软的云枕，唇角噙着冷笑，“红尘，你想不想找回魂魄？”
　　“呦呵，我要那魂魄做什么？”红尘不在意，反而去扶起被炎光撞倒的屏风，俯下身子，指尖略过屏风上的美人图，微微一顿，她想起皇后贵妃，一时兴起，便问道：“我带你去见见宫里的皇后贵妃？”
　　正经的事情不做，偏要管旁人的生死。颜来扶额，无奈提醒面前傻气的人：“找回魂魄，你的修为会更上一层楼。”
　　“眼下，仙族人能伤得了我？”
　　“伤我那人，修为在你之上。倘若他是仙族人，你该怎么做才能保全你的族人？”
　　红尘目光从屏风上挪至颜来苍白的面容上，心中揪了起来，“你说得也是，去哪里找魂魄？”
　　“回魔界，找魔医问一问。”颜来说道。
　　红尘点点头，轻轻叹气，“我挺喜欢这里的，你瞧这里的人多可爱呀，尤其是那一对姑娘，皇后和贵妃，我带你去见一见？你的伤还没呢，正好再养伤，你现在能飞吗？”
　　“飞不了。”颜来摇首，她的伤太重了，动一动都会牵扯肺腑，疼得揪心。
　　“正好，我带你去宫里养伤，这里太麻烦了。”红尘皱眉，对方神出鬼没，若是找来，她二人打都打不过。
　　避一避也是好事。红尘很快打定主意，又从袋子里翻找出两颗长生丹，揣入怀中。颜来静静地看着她，尤为不解，“你要长生丹做什么。”
　　红尘说道：“房租。”
　　****
　　宫廷守卫森严，四四方方的宫墙代表着人族皇帝的权势。仙族不得随意插手人族事务，遇到人族手无寸铁的普通人不可动用术法，必然会遭到反噬。
　　红尘熟门熟路来到人族皇后的长春宫，开门见山地将两颗丹药递给对方，“房租？”
　　人族皇后年过三十，保养得很好，姿态威仪，她望着手中的丹药，又看向红尘身后的女子，“你二人要住在这里？”
　　“不妥吗？”红尘挑眉。
　　皇后含笑，道：“本宫拨一处宫殿给你们，对外便说是我家中妹妹，这些药物万不能收下的。”
　　“长生药，可延长你与贵妃的寿命。”红尘耿直极了。站在她身后的颜来扶额，下意识戳戳她的肩膀，“胡言乱语。”
　　皇后惹了满面通红，以袖遮挡面容，好歹维持住自己皇后的仪态。
　　颜来说道：“我二人借一处居住罢了，这是我二人的心意，皇后莫推辞。”
　　“好，本宫令人去收拾殿宇，二位住下。”皇后抿了抿唇角，目光温和，看着人心口舒服极了。
　　宫娥搬来凳子，两人依礼坐下，红尘大大咧咧左看右看，问一句：“怎地不见贵妃？”
　　“她有自己的住处，并不常来。”皇后莞尔一笑，目光落在颜来身上，仙气飘飘，气质脱俗，不似凡间女子。她看过一眼，便又收回视线，“姑娘怎地想来此小住？”
　　“敌家追杀，来此避难。”颜来在红尘之前回答，她怕这个呆魔尊一股脑将自己的底细都说了出来，到时，会吓得皇后魂不附体，哪里还敢接受她们。
　　皇后得体地笑了，“姑娘于本宫有恩，有难事尽管提，本宫会尽力相帮。”
　　寒暄几句，宫娥将殿宇收拾出来，来请客人入住。两人顺势离开，迈出殿宇门堪，红尘便絮絮叨叨说起那日的见闻。
　　那日来拿衣裳，恰入浴室，两个女子水中交缠，神魂缠绕，好不快活。她就看了一眼，帘外有人闯入，她不想打破这么美丽的一面，将闯入的人撵了出去。
　　没想到那人是人族皇帝……好家伙，来捉奸的。
　　水中两人大惊失色，忙去找衣裳，奇怪的是衣裳不见了，极为古怪，恰好她拿了几套衣裳。都是女子，何必为难对方。她顺手送来衣裳，没想到，那个叫贵妃的姑娘想要爬窗离开。
　　一推窗户，好家伙，窗外乌泱泱一大群人，逃都逃不掉，贵妃摸到浴池上的簪子就要插入自己的脖子上，含情脉脉地看着皇后。
　　皇后却将人推到她的怀中，“姑娘如何来的，本宫不计较，还请姑娘带她走。”
　　往哪里走，窗外都是人。她只得将贵妃变作一张屏风，自己躺在横梁上看热闹。
　　人族皇帝颇为俊朗，一人再度进来后，瞅了下水里的皇后，又看向周遭，奇怪的是他没有大声嚷嚷，而是询问皇后为何一人沐浴。
　　皇后巧笑，面容得体，莞尔笑道：“陛下政务繁忙，臣妾总不好去惹您厌恶。”
　　皇帝不死心，目光在浴池内梭巡良久，最后看向屏风，甩袖离去。
　　热闹不够精彩，红尘很失望，将人变了回来，皇后见状吓得魂不附体，她只好夺走皇后与贵妃的记忆，潇洒出宫了。
　　再度见面的时候，人家记得恩德，却不记得当时具体的情景了。
　　听她说完精彩的故事，颜来扶额提醒：“贵妃是皇帝妾，皇后是皇帝的正妻，是个称号，并非人的名字。她们二人……”
　　颜来欲言又止，冷冷剜她一眼，“她们不该有私情。”
　　“有又怎么了，皇帝有那么多女人，她们就不能找其他女人？什么天理。天帝那么多天妃，天后去找女人也可以啊。改日，我就给天后送些漂亮女人过去。”红尘唠唠叨叨，眉飞色舞，丝毫不将天地间的规则放在眼中。
　　颜来已然不说话了，天后深爱天帝，怎么可能去找其他女人。
　　殿宇位于长春宫西北面，鲜少有人来往，殿宇打扫得干干净净，一张床榻，一床被子，摆设典雅，窗明几净。
　　红尘累得直接在床上躺下，颜来巡视殿内环境，找来找去，只有一张床榻。她皱眉，看向红尘：“一张床榻，怎么睡？”
　　“你睡一半，我睡一半。”红尘语气宁静。
　　颜来不肯，“你睡觉不安分。”
　　“你又没和我睡过，怎么知晓我睡觉不安分？”
　　作者有话说：
　　红尘：我睡觉的时候可乖了。
　　会有些皇后贵妃的戏份。


第17章肚兜
　　◎小了就换嘛。◎
　　殿内本就只供一人休息，再也寻不出第二张床。颜来试着将小院内的躺椅搬来，红尘好心提醒：“殿内物什都是摆好的，多了一张躺椅是从哪里来的？宫规森严，任何一物都有记载，多出一张纸也会让人起疑。”
　　颜来站也不是，坐也不是，冷冷睨她一眼。红尘迅速站了起来，“你是伤者，你躺下休息，我去外间瞧瞧。”
　　“还出去？”颜来眼皮子发跳，上回入宫就瞧见不雅的事情，再出去，指不定又看到什么荒唐的事情。
　　人族宫廷有些荒唐，母仪天下的皇后娘娘自身不正，如何服众。
　　颜来冷眼望向单纯的女孩，“你想去找贵妃？”
　　红尘眨眨眼，没说话，沉默等于默认。颜来没好气道：“找人家做什么？”
　　红尘再度眨眼，眼中清明透亮，在颜来冰冷的视线中悄然开口：“魔医说双修就是人间合欢，我去问问。”
　　颜来：“……”就知道她来宫廷不安好心。
　　“你是魔尊，不顾魔兵生死来这里寻欢问柳，担得起旁人对你的尊敬吗？”颜来问。
　　红尘悠然笑了，“等我双修后，灵力大增，回去给他们报仇。”
　　颜来语塞，“不准去，你去找贵妃，我便回凤凰山。”
　　“你飞不动了，去不得凤凰山。”红尘不傻，人家现在就是一普通人，飞不动。
　　颜来气得心口疼，“我有麒麟载我回山。”
　　红尘这才想起自己送了一尊麒麟给人家，搬起石头砸了自己的脚，她叹气，挨着床沿就坐下。她不去找贵妃了，等着人家上门来找她。
　　颜来也不理会她想什么，躺下后从怀中掏出一块白纱，默念咒语，很快，白纱覆在红尘的面上，贴上面容后又消失不见了。
　　白纱有些面熟。红尘摸摸自己的眼睛，“你做甚？”
　　“此纱可掩盖不干不净的画面。”颜来放心了，闭上眼睛，准备休息。
　　红尘想起颜来看自己的时候，眼上会无缘无故出现一抹白纱，她问颜来：“这是你们凤凰山什么功法？”
　　“清心。”
　　红尘瞪眼，“清什么心，看不见美妙的物什，要眼睛做什么。”
　　颜来不理会了，人族贵妃再同皇后亲吻，小魔尊也瞧不见了。她想了想，又盯着小魔尊一双粉妍小巧的耳朵，眼眸深深。红尘下意识捂住自己的耳朵，“看不见就算了，耳朵再听不到就太惨了。快闭眼睡觉，本座保证，再不去寻贵妃。”
　　“拿什么保证？”颜来不信。
　　红尘想了想，“没什么可保证的，你要不锁着我吧。”
　　颜来深深看她一眼，眼下她受了伤，唯有依靠红尘，锁着人家，自己也陷入危险中。她故作大方说道：“我信你一回。”
　　红尘眯眼笑了，将手串套在她纤细的手腕上，眸色清湛，“我替你守着。”
　　说话的时候，一双眼眸亮若清晨，透着浓浓兴奋，似乎等颜来一闭眼，她就要出去快活。
　　颜来乏得厉害，昏昏沉沉间睡了过去。红尘巴巴地盯着她，眼上突然多了一层白纱，视力受限，却又让她陡然醒悟过来。
　　挥手摆去白纱，她重新打量颜来，目光以笔描绘着颜来的五官，唇角不觉弯了起来，颜来很美。
　　看似冰冷，身子却有女子温柔的韵味，万千风情。她撇嘴，眼上又多了一重白纱。
　　烦不胜烦。
　　她再度挥手挡去，瞧了两眼，外间传来脚步声，“姑娘，皇后娘娘请您去用膳。”
　　膳食？人族吃食？红尘心中向往，回头看了一眼昏睡的人，无奈出声拒绝：“不必了，我二人累了先休息。”
　　“姑娘好生休息，奴婢这就回复娘娘。”
　　宫娥的脚步声远了。红尘百无聊赖，索性坐在踏板上调息，意识放空，时刻注意着周遭动静。
　　****
　　仙魔边界驻扎许多天兵，星罗密布的帐篷似苍穹之内的星辰点缀着黑夜。天兵数度偷袭都被魔兵打了回去，倾风太子亲自来监战，身后跟着玉翎公主。
　　“表哥，我的随从被颜来抓走了，您帮我去将人要回来。”
　　“表哥，她是你的未婚妻，自该听你的。倘若你的话，她都不听，你还娶她作甚。”
　　“表哥、表哥……”
　　玉翎哭哭啼啼地跟着倾风身后，倾风耐心地安慰她，“是你出言不逊在先，上神正在气头上，等她消气了，我便将人要回来。眼下，我拨两人跟着你，先回百花山。”
　　“表哥，还是您最好了。”玉翎止住哭声，双手环着倾风的腰肢。
　　数里外的炎光看得眼睛瞪得大大的，她看向六师妹，“他们是来打仗的吗？”
　　魔尊六弟子炎蘅呆愣须臾，炎光拍了拍她的脑袋，“回答本殿的话。”
　　“师姐，那个女人能打仗吗？”炎蘅紧皱眉头，“我们将她掳来，逼仙族太子投降，如何？”
　　“好像也可以，我们试试？”炎光心动了，“你说太子喜欢她吗？”
　　“太子未婚妻不是个鸟吗？”炎蘅问。
　　“是个凤凰，不是鸟。但是仙族男人有许多女人，不比我们魔族一夫一妻，算了，将人掳回来再说。”炎光也不确定太子是不是真的喜欢那个女人，但将人掳来总是没错的。
　　两人一合计，炎光带着人悄悄离开，炎蘅继续守着边界。
　　同时，颜来休息了两日后醒来，红尘烦躁极了，眼睛时不时蒙上一层白纱，烦不胜烦。她见人醒来，当即要除了眼上的玩意。
　　颜来自然不会答应，红尘捧着脸，痴痴地望着她，一双眸子如水晶般玲珑剔透。颜来被看得心中愧疚感陡升，但她依旧不为所动，翻过身子背对着红尘。
　　红尘急了，伸手去掰正她的肩膀。颜来恍惚被人烫了一下，急忙挣脱开，双手按住红尘的手腕，“你又想动什么歪心思。”
　　“它太碍事了，我多看你一眼，白纱就蒙住我的眼睛。”红尘理直气壮，“你如果不解除了，我、我就亲你了。”
　　颜来：“……”
　　“你自己心思不正，怨得了谁呢。”颜来嘲讽一句，目光微微朝上，瞧见了红尘颈下雪白的肌肤，沟壑之内风光大好。
　　一瞬间，她忘了眨眼，眼上自然被覆一层白纱。
　　红尘噗嗤笑了出来，无情嘲讽面前假正经的人，“你自己心思也不正，觊觎我的美貌呢。”
　　颜来羞得满面通红，恨不得找一个地洞钻进去，顾不得去推她的双腕，转而伸手替对方抚平襟口，掌心贴着衣领一路朝下，触碰到一块柔软的地方，柔若浮云，软若丝滑的丝绸。
　　红尘没动，却也停了下来，目光落在那只修长的手臂上，“你摸哪里呢。”
　　“别说话。”颜来恼得不知如何是好，慌忙收回手，快速爬了起来，双手捂住眼睛，“你衣服、穿好。”
　　“我衣服很好呀，宫里就是这种衣裳”，对襟的，就是这样。”红尘不忘指着宫里送来摆在床头小几上的衣物，挑起一件最小的衣物，“肚兜呢，上回丢的那个，我特地问了怎么穿的，我教你啊。”
　　“闭嘴。”颜来羞得无地自容，恨不得将人送出去。她捂住眼睛不肯睁开，眼前一片黑暗，可一团热气在耳畔氤氲，热气轻拂，似羽毛轻扫耳廓，于心口处刮起一阵微风。
　　她恼了，红尘好整以暇地解释道：“衣裳小了些，你也可以穿的。小的话……”
　　话没说完，颜来捂住她的嘴巴，两人四目交接，红尘眸色纯澈，颜来面色一片通红，羞得难以见人。
　　屋内突然安静下来。
　　颜来依靠在红尘身上，无力中显出柔弱的姿态，粉面桃花，掌心贴着红尘柔软的唇角，又麻有烫，心中泛起点点涟漪，整个人处于云雨之上。
　　红尘蓦地伸手拨开她的手腕，以雷霆之势压住她的身子，举止暧昧至极，红尘怪道：“我说话呢，你堵什么堵。”
　　“你、别压着我。”颜来心绪波动，胸脯剧烈起伏，眼眸中凝结水光。红尘面色让坦然，羽睫轻颤，明显感觉到身.下身子轻颤，清冷中透着纤柔。
　　面前的女子是三界中至高无上的神，清冷矜贵，高不可攀。红尘忘得发痴，双眼不合事宜地被蒙住，睫毛触碰到柔软的白纱，她顿时醒悟，施施然地松开颜来，抬手整理自己的衣襟。
　　“小了就让人去换嘛。”
　　“闭嘴。”颜来少不得又训一句，倘若这人是她的弟子，自己曾经的日子必然不好过，鸡飞狗跳。
　　红尘被骂得耷拉着脑袋，目光稍冷了一些，叛逆似的将肚兜提了起来，在颜来面前轻轻一晃，樱草色很是亮眼。她说：“她们都说里面要穿红色的，我想我穿了红色，就给你挑了樱草色。穿在里面，人家都看不见，没必要害羞的。上神，你说话呀。”
　　作者有话说：
　　炎光&炎蘅：我们辛苦走剧情，瞧瞧师尊在干什么？
　　红尘：你们走剧情，我走感情线，读者爱看呢。


第18章便宜
　　◎露一露也无妨。◎
　　红尘如同家中长大后专门与长辈作对的孩子，双眼看似清澈，实则，脑子里就想着怪主意。
　　颜来扯过衣裳，不与她计较，挥袖撤下锦帐，将人赶了出去。
　　这时皇后来请二人用膳，贵妃也来了。
　　红尘眼中的光变了，她悄悄拉着颜来，“贵妃似乎是仙族人，下凡历劫或被贬下来的。”
　　天边挂着晚霞，瑰丽色的光与白云交织在一处，如同绣娘手中精美的绣线，织出绚丽的绣品。
　　颜来扭头看着面容素净的女孩，美丽淡雅，“你如何知晓的？”
　　“我探过她的筋骨，有仙根，我也探过皇后，都是一样的。”红尘自顾自开口，指尖玩弄着腰间的美玉，唇瓣微勾，勾出几分冷意，“有趣不？”
　　颜来听到这里也很惊讶，少不得多问几句，红尘却说道：“此事该问司命仙子才是，不过，也有些事情不在司命的掌控中。”
　　颜来一顿，“所以，你想怎么做？”
　　“我想知晓她们是什么人，女子相爱，不像是司命做出来的事情，我猜测她们是仙族人不假，却只是仙族人的一魂一魄。也就是说她们本身还在仙界，放出魂魄来人间历劫。我探不出她们究竟是不是都残缺的魂魄，亦有可能，她们一人是魂魄，一人是仙族人。总之，什么都有可能。”红尘细细分析，面容含笑，却有几分嘲讽。
　　她继续说：“你们仙者欺世盗名，自己不敢露出情爱，便拿魂魄来人间谈情说爱。”
　　颜来闻言后想起一事，“你的魂魄不知所踪，会不会是你的魂魄？”
　　“我的？”红尘面色露出古怪，不可置信地看着颜来，“别往我身上泼脏水，本座行得正，坐得直，哪怕喜欢天后也明刀明枪去夺，犯得着这么偷偷摸摸？”
　　“这倒也是。”颜来点头附和，“今晚，我召司命来问一问。”
　　红尘不解，“司命是你家的吗？你召她就来？”
　　“试试。”颜来抬首整理自己的发髻，莹白的指腹抚摸过自己秀发上的步摇，微微一笑，“倘若是你，那你和谁谈恋爱？”
　　红尘：“……”我和你娘谈恋爱。
　　她狠狠瞪了一眼，循着记忆朝长春宫主殿走去，颜来不急不缓地跟上。
　　今日中宫小宴，只有皇后贵妃，与两位客人。
　　两人到时，贵妃已至。贵妃一袭天青色对襟如意暗纹的裙裳，发髻上步摇亦是以青色为主，整个人偏于淡雅，似烟雨朦胧的江南走出来的仕女。
　　贵妃起身，柔柔地朝两人行礼表达谢意。红尘淡笑，“贵妃可真好看，我也喜欢你的相貌呢。”
　　闻言，贵妃小脸慢慢地红了，悄悄看向皇后，皇后朝她招手，她顺势朝皇后走去。皇后微笑，“姑娘说笑了，还未问姑娘名姓。”
　　“红尘。”
　　“姑娘贵姓？”皇后问道。
　　红尘说道：“红。”
　　“百家姓中有红姓吗？”皇后疑惑，求知若渴。
　　坐在她身侧的贵妃不忍她被糊弄，小心说道：“并无红字一姓。”
　　颜来代为答道：“她与两位娘娘玩笑，她姓楚，楚红颜。”
　　皇后释怀，“原是楚姑娘。”
　　玩笑间四人落座，两人坐在一起，宫娥们鱼贯而入，奉上美酒佳肴。皇后端起酒杯朝红尘道谢，“那日多亏楚姑娘相救。”
　　“些许小事不必记挂，我好奇你二人为何会入宫？”红尘端起酒杯，凝望杯中清澈酒液，唇角嫣红。一侧的颜来抬眸看向皇后身侧的贵妃。
　　贵妃似乎年岁不大，皇后三十岁，贵妃不及花信。
　　贵妃沉默，端庄优雅，两人气质相仿，冰肌玉骨。
　　“我与陛下青梅竹马，自幼定亲。贵妃父亲乃是大司马大将军，陛下为显恩德，特地召入宫问贵妃。”皇后三言两语就说清楚了。
　　都是为了家族。
　　红尘眸光一闪，说道：“我以为是你们约定好的，那个皇帝……”
　　话没说完，腰间被人揪得作疼，红尘吸了一口气，颜来代为说道：“娘娘幼时受家族庇护，荣华富贵，该担起家族的责任。”
　　红尘想反驳，搁在心中想了想，实则无甚意思，辩之无用。
　　皇后与贵妃也不是多话之人，小宴有些寂静，只听到几人呼吸声。皇后贵妃都是仪态端庄之人，少言寡语，姿态优雅，对视间更是盈盈一笑，无声更似有情。
　　红尘憋了半晌询问：“那日是怎么回事？皇帝为何回过来？”
　　“宫中谣言罢了，陛下被其所惑，本宫已惩治嚼舌根之人。”皇后言辞淡淡，语气更是云淡风轻。
　　红尘窥见贵妃面色发白，似有害怕，她便也不问了，横竖是人族宫廷的事，与她无关。
　　颜来与她心思不同，下意识释放神识去搜寻皇后贵妃的根底，奈何她受伤太重，灵力有限，探寻得结果与红尘一致。
　　仙根、魂魄。
　　宴席过半，黄袍男子闯入，剑眉星目，年过而立，他大步迈进，目光却没有落在皇后贵妃身上，而是望向了红尘颜来。
　　皇后慌张起身，忙行礼解释：“臣妾见过陛下，这是臣妾的远房妹妹。她们初入宫廷，不知礼数，还望陛下恕罪。”
　　身在人间，红尘颜来识趣地起身行礼，贵妃打了个哆嗦，倚靠着皇后，艰难地拉住她的手腕，“阿姐，陛下眼神不对。”
　　皇帝笑着询问皇后：“听闻皇后宫殿藏了两个美人。”
　　闻及美人二字，皇后面色大变，“外人不知内情，她们并非是、并非是、她们有了婚约，这回入宫特地看望臣妾。”
　　红尘眨了眨眼，似是明白什么，冷酷一笑，颜来却面露厌恶，她手上的手串剧烈跳了起来。
　　颜来掌心覆在手腕上，压制着手串的躁动，她冷冷地望了一眼，与皇后说道：“陛下来了，我等不打扰娘娘了。”
　　言罢，她拉着红尘的手就要离开。
　　贵妃惶恐至极，皇后推她一把，道：“贵妃也该回宫了。”
　　贵妃不想走，依依不舍看她一眼，皇后面露肃然，再也不见往日的温柔。贵妃心中一顿，不舍起身，朝着帝后盈盈一拜，徐徐迈步离开。
　　走出正殿，贵妃深吸一口气，泪水盈盈而落。她僵持着身子朝前走，月落乌啼，月影孤寂。她一人离开中宫，三步一回首，泪水盈盈。
　　红尘与颜来站在树梢，红尘眸色不忍，“我想杀了人族皇帝。”
　　“意气用事，我们不可干涉人族的事情。”颜来摇首，指尖触碰绣口的牡丹花，受人恩惠，当及时回报。红尘却说道：“她们为了家族不会离开的。对了，皇后有一子，陛下长子。”
　　颜来眼中一片孤寂，“人族皇帝还有十多年的寿命。”
　　红尘落寞，抚顺自己身上的大袖衫，露出肩膀的一片肌肤，她有些不耐烦。颜来抬手，一阵风将她的身上的衣衫抚正，“换一件，这件不适合你。太瘦了。”
　　“你是觉得……”话没说完，面前多了一人，颜来及时挡住她的身形，低喝一声：“穿好衣衫。”
　　无端间风更大了些，险些将红尘吹倒，风过，她的衣裳也正了，只是盖住她的脖子，恨不得将下颚也一并盖住。
　　衣裳有些怪异，少了那股风韵。
　　“人家都这么穿，偶尔露一露，也无关紧要的。”
　　“我也给你准备一套，露一露肩膀给我瞧瞧不好吗？”
　　红尘极为不满。颜来却与来人说话了，“司命。”
　　司命瞧了颜来一眼，身子一歪，脑袋一歪，一眼瞧见了红尘，她惊讶：“你来人间勾搭人家姑娘？”
　　“你为何不说我来人家找根骨奇佳的女孩做弟子呢？”颜来出声反驳。
　　三人悬于树梢上，颇为不雅。好在红尘设了结界，凡人瞧不见她们。
　　司命摆摆手，不吵架，问：“叫我作甚？”
　　“人族皇后是何命格？”颜来开门见山问。
　　司命朝正殿望了一眼，“普通命格，你想要收她做弟子？”
　　“她是仙根。”红尘从颜来身后探首，脑袋搭在颜来肩膀上，姿态暧昧。
　　司命惊讶得合不拢嘴，颜来悄悄红了耳根，但她并未挪动，催促司命回答。司命掏出命簿翻了翻，“哪里来的仙根。”
　　颜来与红尘对视一眼，红尘眼睛亮了亮，极为灵动。颜来唇角弯弯。
　　三人挂在树梢挂了片刻钟，司命查了许久也没有查到哪里不对劲，她憨憨笑了，“你们知晓是哪位仙友的转世吗？”
　　“若是知晓还问你？”红尘嗤笑。
　　司命一顿：“你这姑娘好凶，小心嫁不出去。上神，我这里安排的是寻常命格。”
　　“命运如何？”红尘问。
　　“太子谋逆，东窗事发，皇后被诛。”司命简单道一句。
　　红尘眨眨眼，“能改吗？”
　　“怎么改？”司命傻眼了，她定下的命格怎么改啊。
　　红尘如同来了菜市场般讨价还价，“比如皇帝早死，太子登基，奉她为太后。”
　　“太子登基也与她无关，她又不是太子的娘。她是过继的儿子，她命中注定无子无女。”司命翻了白眼。
　　红尘怒火冲上头脑，什么破司命，她抬手要打人，颜来及时抱住她的身子，并与司命说道：“你去看看皇后的身子，探一探她是哪位仙友。”
　　司命尴尬极了，工作失误，灰溜溜地溜进正殿去查探。
　　红尘歪头看着颜来，“你又抱我。”
　　“嗯？”颜来这才意识自己到两人贴得紧密，羞得急忙转身，身上却染上了红尘的气息，是淡淡的花香。
　　她羞得难以见人，被占了便宜的红尘似无事人回望着她，“你占我便宜，你怎么还羞得脸红了。”
　　到底是谁吃亏了。
　　作者有话说：
　　司命：我就看一眼，就一眼。
　　明天去医院看下手腕，最近疼得厉害，用不了力气，所以明天不更新。
　　留言有红包，希望你们踊跃发言。


第19章师徒
　　◎污秽◎
　　月落柳梢头，两人从树梢飘然而下，司命也在这时回来了。
　　“奇怪、奇怪，我怎么什么都没看到。难不成是我灵力低下？”司命无措极了，迎上两人探究的视线：“小仙什么都没看到，上神，您怎么看出来的？”
　　红尘扶额，感叹之余不忘嘲讽一句：“你们仙族果然是人才济济。”
　　“只怕她二人身上的术法专门克制司命。唯有司命会管人间命格琐事。”颜来口中说着，目光落在红尘的身上，“你将她们禁制除了。”
　　“为何是我？”红尘抱起胳膊，换作无理状，“你让她说一句我灵力低下，我没用，我便答应你。”
　　司命瞪大了眼睛，脸颊轻颤，撸起袖口就要召唤灵剑，“我们比一比，究竟是谁没用。”
　　颜来低咳一声，“司命，赶紧说吧，你打不过她。”
　　“她是谁？”司命放下双手，疑惑地打量娇俏可爱的姑娘，就一眼，颜来挡在她的面前，护短般不肯给她再看，“我的弟子。”
　　“你的弟子？你又收弟子了？”司命陡然想多年前颜来信中提及的小弟子，她疑惑，“是你又收了，还是就是一个？”
　　“我收过弟子？”颜来震惊，“那你可曾记得我那个弟子的模样，是何名字？”
　　“我怎么知道，你只在信中提过，连名字都没告诉我。”司命做出无奈状。万年前，她只是一个下仙，闭关修炼，无甚机会踏足凤凰山。等她闭关出来，天地浩劫，凤凰族被魔尊红颜杀的只剩下闭关修炼的颜来。
　　那时，她还在庆幸好友在浩劫中活了下来。
　　颜来剜她一眼，“赶紧说吧。”
　　“你让我说，我就说，我们先打一架。”司命不肯服输，对方不过十七八岁，如何是她的对手。
　　“你真麻烦。”红尘低骂一句，口中捏诀，一道光闪过，光笼罩着司命，瞬息间，一根绳子将她捆住。
　　司命跳脚了，“你偷袭。”
　　颜来不耐，“再闹下去，天帝就要知晓你犯下的错误了。”
　　司命这才罢休，哭丧着脸书说道：“我灵力低下、我没用。”
　　红尘哼哼两声，指尖凝聚灵力，挥袖拂开皇后身上的禁制，一道屏障忽而碎裂。司命瞪大了眼睛，“果是仙根，可是、可是，她是谁。”
　　殿内皇后独坐一处，皇帝正望着皇后的宫娥，拉着宫娥的手，颜来捂住眼睛，红尘却看得津津有味，突然间，眼前一片朦胧，白纱遮住眼睛。
　　过分了。
　　三人隐了身形站在皇后寝殿内，瞧着这副情景都捂住了眼睛，司命趁机去探查皇后灵魂
　　试过一番，还是无疾而终。她嘴里喊着自己无用，一面问颜来：“你查不出来吗？”
　　“不成，我们只看出她是一缕魂魄。至于是谁的魂魄，我便不知晓了。”颜来据实已告，“我以为你是司命，是你的安排。”
　　“她身上的禁制必然出现高位者，对方修为也在我之上。就那么几个人，挨个去查一查就知晓了。”司命凝望着黑夜，眉眼凝着忧愁，“这么做便是违背仙法，我实在想不出是谁这么做。”
　　红尘挥袖掩去白纱，继续看着皇帝调戏自己妻子的婢女，而皇后坐在一侧捏着茶杯，神色淡然，似什么都没有看到。她悄悄捏诀想教训皇帝，同样，颜来揪住她的手，“别乱来，这可是人族皇帝。”
　　“我知晓，和天帝一般，色心色胆。”红尘嬉笑一句，“我瞧着皇后与你的气质相似，莫不是你的魂魄？”
　　“缺魂魄的是你，而不是我。”颜来松开她的手腕，负起双手，面色凝重几分，“我怀疑皇后是你的一缕魂魄所化。”
　　“我的魂魄？那贵妃肯定是天后，天后喜欢我，偷了我的魂魄下凡与我弥补情愿。”红尘胡言乱语，颜来无奈至极，恨不得堵上喋喋不休的嘴巴。
　　司命陡然看向两人，“你们可知晓天后闭关多年了。”
　　“你可闭嘴吧，我都不认识天后，别给我扣花帽子。”红尘后退一步，吓得急忙撇清关系，“这件事与我们有何关系，你们瞎操心，天黑该回家睡觉去了。”
　　司命哭丧着一张脸，“我得查清楚皇后的身份，天帝知晓，我会没命的。”
　　红尘面无表情，拉着颜来就要回去睡觉，刚转身，身后传来一句低吟声，她骤然一顿，很快一双手捂住她的耳朵，颜来催促她：“回去吧。”
　　人族皇帝抱住了宫娥，皇后如木头人一般坐在了原地，她死死盯着前方虚空，眼睫轻颤，却始终未曾眨眼。
　　下一息，红尘揪着司命的脖子出了帝王，“你他么是不是缺爱，什么破命格，不如现在就杀了皇后。”
　　司命怕得不行，颜来按住暴怒的红尘，面露悲悯，“此事非她安排。”
　　“你们仙族都是一群怪人，看着别人难受就高兴了？”红尘很不满，汗毛竖立，全身上下陡起一阵红光，红光化为火焰，迅速朝司命扑去。
　　司命唯有抵挡，奈何两人修为相差甚多，她被压制得难以喘气，“上神、上神，你这徒弟哪里捡来的。”
　　颜来伤势未愈，顾不得其他，出手阻止红尘。她隔在两人中间，灵力空虚，红尘的火焰立即扑到她的身上。然而，红尘的火却伤不到她。
　　她震惊不已，饶是红尘也顿在当下。颜来浑身浴火，却毫发无伤。红尘无措地看着自己的双手，倏而抬手，对上颜来清冷无神的视线，一瞬间,颜来立即扑灭自己身上的光。
　　红尘的火系法术之源是她身上的凤凰之火。
　　族谱没有骗人，她确实收了弟子，将自己的凤凰之火传授。她深吸一口气，黑夜下女孩身上复又是那件红色的裙裳，一双玉足之下红花遍地，面色艳红。
　　司命却在这时跑了，“我回去查一查，再会。”
　　红尘回神，将纵火的双手藏于自己的身后，朝她笑了笑，“我的火竟然伤不了你。”
　　“你可知为何？”颜来不抬头，凝望她脚下的红花，唇角微微一扯，自嘲道：“我曾收下一个弟子，唤红颜。”
　　夜黑得深沉，浓如泼墨。
　　她说得很慢，红尘闻言将自己藏在身后的双手拿出来看了又看，仔细斟酌过一番却沉默下来。
　　这时，殿内传来靡靡之音，她皱眉，顾不得其他，捏诀凝聚灵力，给皇后周身设下一层结界，令她看不到污秽之物，也听不到靡靡之音。
　　她转身走了。
　　颜来回身望了一眼寝殿，旋即跟上红尘的脚步。
　　回到住处，伺候的宫娥久候，她们备好热水与换洗的衣物，红尘在前，她们先询问红尘：“姑娘可要沐浴净身？”
　　红尘点点头，跟随宫娥离开。颜来凝望她的背影，心中沉得厉害。
　　宫娥引着颜来先入殿饮茶，浴室只有一间，红尘去沐浴了，颜来只能等一等。
　　等候的间隙里，宫娥们奉来热茶与点心。颜来辟谷多年，瞧见点心也没有胃口，随手摆弄着点心的摆盘，宫娥们静静守候。
　　沉寂万年，她习惯了寂寞，跟随红尘的多日以来，疲惫不已，却又不得不说热闹许多。
　　她倚靠着圈椅，姿态慵懒，殿内莫名冷了下来。
　　黑夜无边，殿内寂冷。
　　红尘归来，颜来坐于原处，她靠近，颜来抬首，双眸潋滟春水，她笑了笑，“你回来了。”
　　沐浴过的红尘换了一袭绸衫，白色中衣，外间披了一件红色的纱衣，红白相间，长发以一根木簪束起，高挽的发髻透出几分温雅，与往日的洒脱截然相反。
　　“你要去洗洗吗？”红尘问。
　　颜来摇首，红尘立即皱眉，嫌弃道：“去洗洗吧，都是现成的。”
　　“我不喜人间的水。”颜来还是拒绝。
　　“你真麻烦，人间的水又怎么了，会毒.死你？事儿真多。”红尘坐了下来，略微思衬，问她：“魔族的水洗吗？”
　　颜来不由笑了，“你为何这么纵着我？”
　　“我们要结成道侣的，纵着你，哪里不对吗？”红尘见她一副不解的模样，认真解释一番：“人族未婚夫妻成亲前，都是相亲相爱的，你要什么，我自然都会给你的。”
　　颜来：“……”
　　“人族结婚后，男子又是第二副面孔，你瞧瞧皇帝，少年夫妻，啧啧，恶心。”红尘自顾自说道，唇角微翘，脸上挂着嫌弃，“你放心，我们结成道侣后，我依旧会好好对你的。”
　　“红尘，倘若，我是你的师尊，你还会与我结成道侣吗？”颜来蓦地出声，目光冷冷。
　　红尘挑眉，她生得白净，一袭绸衫分外美艳，她笑了笑，唇角勾出嘲讽，“本座要做的事情，就没有办不到的。”
　　作者有话说：
　　颜来：我不想洗，不喜欢人族的水。
　　红尘：真矫情，别洗了。
　　转头又问：魔族的水用吗？


第20章改命
　　◎本宫做了个梦。◎
　　红颜是什么样的，颜来毫无印象，可面前的红尘却这么鲜活灵动，身为魔尊，却未曾做下对不起苍生之事，更没有搅乱仙族。更多的是活在自己的世界中守护自己的徒弟乃至自己生存的魔界。
　　乔乔月裙整理，找书机器24h在线，可找言情、po、知乎、海棠、废文等，月4r！有意者＋v：fancy110904
　　颜来多了几分恍惚，她迫切想知晓红颜究竟是什么样的人。她痴痴望着红尘，心中洁净，双眼上的白纱始终未曾出现。
　　她淡漠薄情，何时会心动过，亦如此时，她只想找回自己失去的那段记忆。
　　红尘桀骜，唇边挂着一丝浅笑。颜来的眉略带几分远山，唇是薄薄的，带着一丝冷峻的弧度，这样的女子最是薄情。视线朝下，最后落在那双修长的手上，捧着茶，却从不饮。
　　她说：“我只记得万年来的事情，自打记事起，我便拥有醇厚的灵力，对敌时，用什么样的术法早就了然于胸。至于如何得来的，我毫无记忆。但我不在意，我如今活得好，统领魔界，我可与仙族抗衡，丢失的魂魄已不再重要了。”
　　“红尘。”
　　颜来低唤一声，清冷的嗓音中夹杂几分深沉，“倘若你是红颜呢。”
　　“本座是红颜又如何，对本座可有影响呢？”红尘唇边的笑意扩大，静静的看着颜来，“我不是仙族，没有规矩束缚，仙族的那套成仙必斩断情爱，抛弃七情六欲，而本座不需要，你修无情道，本座修道有自己的情感。”
　　“修士修无情道，而你们的天帝、人族皇帝妻妾无数，公平吗？”红尘肆意嘲讽，冷夜中寒意浸透骨髓，一双澄澈的眼眸渐渐被深潭的幽冷取代。
　　颜来望着她，红布锦绸也难以掩盖她难言的魅力，冷意幽冷却莫名给她添了几分威仪。这一刻，颜来从未觉得红尘也有摄人心魄的威仪。
　　颜来沉默，她在想，曾经的红颜是什么样的，而自己为何会失去记忆呢。
　　她想不通，红尘继续说道：“本座不信师徒不可做道侣，同样，本座也不信无情便可加速修道。”
　　“本座是在一座坟旁醒来的，四处皆是尸骨，你可懂？”红尘唇角微勾的弧度徐徐放大，“但这么多年来，本座从不去想要寻仇，寻仇有何用呢。但本座的路上若有阻挡的人，本座粉身碎骨，也要将其摧毁。”
　　红尘的话有些奇怪，有仇为何不报。颜来从她的眼睛中看出狠毒，红尘朝她盈盈一笑，“你、该去洗澡了。”
　　颜来没有动，脸色苍白得厉害，红尘脑海里一片空白，她没有记忆，但还是说道：“我亲你的时候，莫名有些亲切。或许我是你曾经的弟子，但我如今是魔界魔尊，与天帝齐名，规矩天理在这里毫无用处。颜来，莫说你是未来太子妃，哪怕你是天后，本座想要也可以杀入九重天夺回来。”
　　她悠悠一笑，偏偏又那么稚气，颜来哑口无言，她说：“我有九重把握确定你是红颜。”
　　“你我也是师徒。”
　　红尘嗤笑，“若照你这么说，我死了，你忘了，只怕也是段悲伤的过往，不如忘了痛快。”
　　言罢，她起身朝床榻走去，不再继续这个话题。
　　她的情绪中没有悲伤！
　　****
　　一夜天明，皇帝离开长春宫，皇后早早地起来，免去各宫娘娘的请安，自己坐在树下看着朝阳。
　　贵妃清晨而至，一袭宫装，蹁跹而至，她望着姿态端丽的女子，徐徐止步，皇后轻笑，“你来了。”
　　“娘娘。”贵妃唇角微张。
　　皇后淡笑，眉眼舒展，端丽的表面中透出一抹从容温柔的笑，“昨夜无事，本宫做了个梦，梦醒便是天亮。”
　　“娘娘。”贵妃低唤一声。
　　树下草木丛生，绿意盎然，青草气息浓郁，皇后面上温暖的笑意让人心神摇曳。皇后朝贵妃招招手，贵妃上前，皇后握着她的手，皇后的手冷得厉害，贵妃低眸看着她，“我担心你。”
　　“有何可担心的，他杀不了我，不敢动你，这便足够了，下回行事，小心即可。”皇后依旧在笑，修长的指尖抚摸贵妃的手背，“他仰仗我们的家族，我们便不会有事。”
　　她们深处深宫，没有自由，却能够相处在一处，已然很满足了。眼前的世界，充满了生机，绿意盎然。
　　贵妃蹲了下来，扬首望着她。皇后静静凝着她，两人眼中恍若没有天地，只有她二人。
　　颜来不知何时走来，走到红尘身后，两人隐于空中。红尘说：“我想帮她们。”
　　“不能。”颜来语气冰冷，“除非带她们去你的魔界。”
　　红尘迟疑。
　　冰冷的声音被风吹散，化为一抹忧愁。
　　纵有灵力又如何，世间的法则束缚她们，看似自由，实际困于无形的囚笼中。红尘问：“她们会有好结果吗？”
　　“不会。司命已说了皇后的命格。”颜来面容悲悯，“或许那缕魂魄的主人会有所动作。”
　　红尘轻笑，“你不去养伤吗？”
　　“你走了，我如何调息。”颜来反问她。
　　颜来缓缓转身，站在她的面前，纤细的身子如青竹挺立，“我需要你的护法。”
　　今日天色大好，天空蔚蓝，浮云辽阔，远处的皇后将贵妃抱入怀中轻轻安慰。红尘看得发痴，眉头紧皱，她说：“本座是魔尊，并非手无寸铁的女子。”
　　“人都是从弱小中走来。”颜来说道。
　　红尘狠狠瞪她一眼，恢复往日灵动不靠谱的模样，“你再说，我就不替你护法了。”
　　颜来识趣地闭嘴，垂下眼眸。但一只手朝她伸了过来，勾住她右手的尾指，莫名添了几分暖意。
　　“走了，我给你护法，顺势守着她们，照你猜测的，倘若是我的魂魄，我也算帮助我自己。”
　　颜来失笑，微微眯着眼，迎着骄阳回去了。
　　颜来闭关养伤，红尘特地设下结界，她们不外出，也无人来打扰。人间岁月易逝，晨起日落，三五月眨眼逝去。
　　人族皇帝不再踏足长春宫，贵妃偶尔会来，其他宫里的娘娘们也会来小坐片刻，唯有皇后一人守着寂寞的中宫。
　　皇后无趣之际会来偏殿坐上片刻，红尘招待她，两人坐在廊檐下看着虚空。皇后与她说起心内话，她与皇帝青梅竹马，年少夫妻。但她不爱皇帝，更不喜被束缚，直到贵妃入宫。
　　武将之女，性子活泼，却不得皇帝喜欢。贵妃喜欢粘着她，渐渐地，她二人便互生欢喜，聊以慰藉。
　　红尘说：“我可以带你出去，你想试试吗？”
　　“不想，本宫有家族，本宫活着便是他们的希望。”皇后温柔地笑着拒绝，一如往昔般温柔待人。她始终在笑，然而红尘看清她端庄面容下的凄楚沧桑。
　　红尘沉默，继续望着天，皇后却说道：“天地本无情，人有情，也是难得。本宫很满足。”
　　一句‘本宫很满足’让红尘险些崩溃，满足什么？满足看活春宫，满足被绑在这里不见天日？
　　一瞬间，她陡然觉得荒谬，又觉得她们可怜，半晌无言。明明孱弱的身子内透出难以言喻的坚韧。
　　久等三月，司命半夜而至，颜来在结界内闭关，司命悄然而来，红尘凝着她，“查到什么了？”
　　“什么都没查到。”司命很无奈，不幸地摸了摸自己的脸颊，咳嗽一声，“我决定改一改皇后的命格，或许背后操控的主人就来了。”
　　“你为何可以改？”红尘坐不住了，为何司命可以改，按理来说，一旦写下每人的命运就不可以更改了，这便是司命的法则。
　　司命尴尬道：“总得寻些解决的办法。”
　　“你要如何改？”红尘压着不满。
　　司命说道：“皇后亡故，贵妃疯魔。”
　　红尘压制不住的自己心口蓬勃而出的怒意了，“你信不信我可以让你疯魔。”
　　“仙友手下留情，你不想找对方出来？”司命吓得抱头想跑，“你总得给我一个补救的机会。你放心，皇后的魂魄入轮回，我会给她们安排最好的命格，与贵妃相亲相爱，美梦一生。”
　　红尘犹豫了，司命的条件很诱人。她稍有迟疑，司命抓住机会拍了拍她的肩膀，“她们这辈子再好也没有多长时间了，皇后都三十岁了，寿命只有几年。来世，她有几十年的时间与贵妃相爱，切莫因小失大。”
　　“好，听你一回。”红尘唇角微微一抽，终是答应下来，“我盯着你，来生若不成，我便让你粉身碎骨，记住，保留她们这一世的记忆。”
　　“不成，孟婆汤也得喝。若不我给安排下，长大后相遇才想起前世的记忆？”司命愁死了，怎么就遇到个恋爱脑的玩意。
　　红尘再三想了想，爽快答应了，司命松了口气，立即去安排。
　　颜来闭关未醒，她一人坐在店外的台阶上，心中隐隐有些难过，不知为何难过，就是有些不舒服。
　　难不成，那一缕魂魄真是她的？
　　红尘坐了片刻，坐不住，起身去找皇后。
　　作者有话说：
　　司命：恋爱脑不可取，挖野菜可惨了。


第21章爱意
　　◎朝是她，暮也是她。◎
　　人间寒冬已至，虽说未曾下雪，却难以挡住逼人的寒气。红尘入乡随俗般换了一身棉衣，跨进正殿，皇后正在教导皇子读书，她看向寡恩负心的少年人，唇角微微一抽。
　　来客后，皇后将皇子打发出去，自己同红尘招手，“姑娘今日怎地有空来坐坐。”
　　“天气冷得厉害，来看看你。”红尘熟稔般在皇后下座坐下，目光紧凝对方素净从容的面颊，再多的话对上她波澜不惊的眼神后都失去了意义。她不知从何说起，皇后莞尔一笑，“姑娘似乎有话想说啊。”
　　“没什么想说的。”红尘话到嘴边又吞了回去，勉强笑了笑。
　　皇后朝她多看一眼，“你确实有话想说。本宫知晓姑娘本事了得，定是知晓些什么。”
　　“皇后，你很聪明。”红尘被窥破了心思，悄悄问道：“你相信来生吗？”
　　“姑娘想送本宫来生吗？”皇后好笑道。
　　红尘不满，“你太聪明了，聪明得有些不像话。”她哀叹一声，总不好说：皇后，你安心赴死，我给你安排了美好的来生，届时让你与贵妃美满一生。
　　皇后会信吗？红尘自问，自己都不信这番说辞。
　　皇后依旧发笑，温婉中带着几分雍容，“姑娘是爽朗之人，不妨有话直说。”
　　“皇后，大难将至。”红尘忍了一番还是说了出来，“望你早做打算。”
　　“原是这个啊……”皇后发出低叹，“算不得大事，我的躯体早就不属于我自己，并不留恋。”
　　“为何不留恋呢？你是一国之母，权势在握，怎么就不贪恋？”红尘不解，坐在高位上，不贪恋权位，脑子坏了吗？
　　皇后说道：“当你处在囚笼中，找不到出路，死便成了你唯一的出路。”
　　“贵妃呢，你不要了吗？”红尘着急追问。
　　皇后摇首：“她还年轻呢，光阴逝去，总有一日，她会想开的。”
　　“你这想法，有些自私了。”红尘脱口而出，不知为何，她的心开始作痛，莫名作痛。
　　“皇后娘娘，你为一时私欲抛弃贵妃，置贵妃于何处呢？”
　　“姑娘，你替本宫找出第二条路？”皇后被质问也不恼，眉眼紧皱，“本宫不想听你提出问题，解决问题才是最该做的。不然，本宫当你什么都没有说。”
　　红尘怔忪，确实，她找不出第二条路，走不得，爱不得，就连见面都成了问题，这样的日子每一日都是折磨。若被人族皇帝捉到，家族都会受到牵连。前面悬崖，身后荆棘，走不得，退不得，太难了。
　　她无奈说道：“我说，你们来生和美，你信吗？”
　　“姑娘说的话，本宫信。”皇后唇边添了一抹释怀的笑容，“姑娘与那位颜姑娘关系似乎有些不同。”
　　提及颜来，红尘的心情莫名愉悦，“她呀，我二人结合，对各自都有好处。”
　　“姑娘，你喜欢她吗？”皇后直接问出，“若是不爱，何必为了些许利益而害了人家。”
　　“爱？”红尘不禁沉入迟疑中，什么是爱？她问皇后，“爱是什么样的滋味？”
　　皇后望着她，掩袖生笑，“你心中有她吗?”
　　红尘点头。皇后又问：“朝是她，暮是她？”
　　红尘近日为颜来护法，朝朝暮暮皆是她，满心惦记的都是她的伤势。念此，红尘毫不犹豫地点点头。
　　皇后失笑，“倘若分开，你会失落吗？”
　　没有颜来？红尘目光一冷，摇首道：“不会分开的。”
　　我会让她成为魔后！
　　皇后忍不住笑不出声，“好了，你很霸道，本宫知晓你的想法了。”
　　“你瞧出什么了？”红尘翻了白眼，“皇后娘娘先想好后事安排，可有我要帮助的？”
　　“没有，姑娘并非凡人，何必牵连凡尘俗事，免得惹祸上身。”皇后语气温和，直言拒绝红尘的帮助。本就毫无关联的人，深处漩涡中，自己无法脱身，何必牵连旁人。
　　她说道：“我希望姑娘可以秉持初心办事，勿要勉强。”
　　红尘哼哼两声，不满道：“你生就一颗菩萨心，却遇恶魔，也不知是你的不幸，还是恶魔的幸事。”
　　言罢，她起身就走了。
　　眼看要跨过门槛，皇后蓦地出声，“姑娘。”
　　“说吧，什么事？”红尘停下脚步。
　　“还请姑娘在本宫离开后去看一眼她，令她忘了本宫。”
　　“忘情丹？你要吗？我这里有许多。”红尘在身上掏了掏，摸出一盒丹药，顺手丢给皇后娘娘，“吃了她，前情尽忘，她是她，你是你。”
　　皇后接住药盒，面上浮现释怀的笑，温柔得不像话，“姑娘的恩情，本宫永生铭记。”
　　红尘听得心里难过，不想再听下去，抬脚离开正殿。
　　忘情丹？想得美，世间若有忘情丹，岂会有那么多为情而困住的仙魔。
　　红尘摆了皇后一道，脚步悠悠地回到自己的住处，屁股还没挨着躺椅，魔界传来飞信求救。
　　她眨了眨眼，扭头看了一眼殿内，将信付之一炬，继续躺着。
　　躺下不过半个时辰，炎光发来求救的信。她看了一眼，徒弟还有时间发信求救，必然不会出大事。
　　不理会，继续躺着。
　　冬阳转瞬即逝，黑幕降临，她合上眼睛休息，空中燃起一道光，是炎光。
　　一连三道求救信，可见事态紧急。红尘慢悠悠地起身，朝殿内看了一眼，目光落在颜来手腕的手串上，悄悄捏诀，手串飞了出来，乖巧地落在她的掌心中。
　　手串通灵，数度救红尘于危难中。红尘思衬一番，叮嘱手串，“你守着她，本座去去就回，若遇不长眼的杀了便是。”
　　手串周身燃起火，似在表态，红尘很满意，将手串放在殿门口，自己嘀咕一句：“本座一日就回，你顶住啊。”
　　魔界危在旦夕，她不可任性，颜来闭关，有菩提手串守着，想必不会出事。
　　红尘不舍地回头看一眼，咬牙离开，路上不忘召唤麒麟，奈何，召唤良久，不见麒麟归来。
　　她低骂一声：“回来将你抽骨剥皮喂魔兵。”
　　****
　　花族玉翎公主不见了，花族族长飞往九重天见天后。
　　人至天后寝宫外，仙侍将他拦住，“娘娘闭关，不见任何人，您有事可去见天帝陛下。”
　　天后闭关多年，就连天帝也见不到她。族长在门口急得一跺脚，转头去寻天帝陛下。
　　失踪的不仅有玉翎公主，就连天族太子也不见了踪影，天帝也发兵令人去找，这时，小小花族公主失踪也不会有人去管问。
　　天兵禀报，魔族掳去玉翎公主，太子追去魔族，生死不知。天帝亲临魔族边界，试图逼迫魔族交出倾风太子。
　　炎光炎蘅二人大眼瞪小眼，同时出声：“你抓了仙族太子？”
　　天帝亲临，她们的实力相差太多，魔兵拖延时间，炎光追去人族闹市的屋舍，见师尊不在，只好再度去找，发信求救。
　　红尘得信而来，弟子们急得如同热锅上的蚂蚁团团转，红尘冷哼一声：“平时不修炼，关键时刻哭爹喊脸。”
　　弟子们面面相觑，这么多年来她们也没见过师尊修炼，上梁不正下梁歪，这是最简单的道理。
　　她们不敢说，红尘照例数小鸡般数着自己的弟子，数到‘九’时后面就没有人。她奇怪，问道：“草呢。”
　　“小十失踪许久了，我们找了许多地方都没找到。”
　　红尘拍了拍自己的脑袋，想起三年前仙魔大战时，三梦上仙掳走凝住仙草换颜来上神。
　　她愧疚道：“小十在九重天，你们得空去找找。眼下要紧的是先将天帝赶走，来来来，我们看看舆图。”
　　愧疚不过片刻，红尘就忘了自己的小徒弟，而此时人族皇后大乱。
　　猛虎闯入中宫，宫内皆是手无寸铁的弱女子，猛虎踩伤数名宫婢，撞塌了宫墙，杀伤力远胜寻常人。
　　猛虎一路往内，闯进了西北处鲜少有人靠近的偏殿，皇后大惊，急忙让人去救人。
　　她的话音刚落，殿门被撞开，猛虎扑进殿内，皇后无法保持端庄的仪态，大喊宫娥进殿救人。此时，猛虎伤人无数，谁敢进去招惹它。
　　皇后急忙要进殿救人，贴身宫娥拦住，“皇后娘娘，将门关起来，不然，它会伤更多的人。”
　　“放肆，本宫岂可为自己安危置她们于不顾，你们不救，本宫去。”皇后不推开宫娥，自己想要去救，宫娥死死抱着她，说什么也不肯放手。
　　殿内猛虎停了下来，被一团光笼罩，手串内显出一抹人影，猛虎伏地，被灵力压着四肢。
　　同时，颜来感应到周围动静，忍不住睁开眼睛，她望向虚空中的人影。
　　人影着一袭白纱，长发披散，五官精致，远山眉与红尘十分相似。颜来被惊动，内息混乱，她没有出声，而那人似乎知晓她的困境，徐徐释放一股灵力。灵力围绕着颜来，帮她调息。
　　须臾后，颜来挣扎出来，猛地吐出一口血，“你不是红尘。”
　　她一直以为手串内是红尘的魂魄。
　　作者有话说：
　　下章入v了，v后日九（立个tag，立不住就当没看见）。
　　凌晨入v，记得捧场，不要养肥，养着养着可能就落灰了。


第22章晋江首发，禁止转载
　　◎按在腿上打。◎
　　饶是灵力救助,颜来依旧受了重伤。人影露出一抹悲哀的神情，“抱歉，我答应红尘保护你，我却食言了。这只虎被喂了药,想必是人族皇宫内有人故意为之。”
　　颜来捂着心口,那里疼得厉害。她看向周遭,“红尘呢？”
　　“魔界有难,她走了。颜来,我以为你会问我是谁。”
　　颜来气息大乱，浑身如同火烧,她忍着剧痛看向虚空中的人影,“你是谁？”
　　“你却不记得我了。”人影勉强露出自嘲的笑容，她的眼中皆是失落，很快，她又收拾好自己的情绪,面上扬起一抹微笑,“我是红尘的姐姐,仙族的倾古帝姬，亦是曾经的火神。”
　　“你是天帝天后的女儿？”颜来面色惨白,肺腑如同火烧一般，饶是身体的难受也难以让她忽略眼前人。她挣扎着坐了起来,唇角失去血色,倾古望着她，“你忘了我，至少证明我在你心中也是不一样的。”
　　颜来坐在榻上,单手撑着自己的身体,听到暧昧的话语,她没有半分感动，除了迷惑就是不解。
　　倾古说道：“你与红尘不合适，她杀了凤凰一族，唯独留你一人，你不恨吗？”
　　“你欺我忘记前尘事便来胡言乱语。”颜来并没有被她诱惑，神色平静。相反，倾古蹙眉，继续说道：“我说的都是真的，师徒怎可有情呢。颜来上神，忘了她就不要再动情，信我一回。”
　　颜来不听，反而问她：“你的仙体呢，为何置于菩提手串中。”
　　“过往之事，忘了便不要再想起。”倾古叹气，很快化为一道光回到了手串中。
　　颜来望着虚空，久久难以言语。她与红尘是师徒，那么，红尘便就是红颜，究竟是什么让她与红尘忘记了那些事情。
　　师徒之间的爱恋，仙族不耻，她明白倾古的意思。
　　耻辱。
　　她难以压制心口的羞耻感，疼意让她再也无法继续想下去，红尘是如此霸道又不讲理的人，她是失去过往记忆的红颜，红颜又会是怎样的人，灭了凤凰一族独留她一人，是报复吗？
　　外面的皇后终于摆脱宫娥冲了进来，入目便是乖巧伏地的猛虎，她震惊，很快压制恐惧朝颜来走去。
　　“颜姑娘，你怎么样了？”
　　颜来从困惑中走了出来，望向人族皇后，喉咙涌起血腥，一口血喷了出来。皇后惶恐，“颜姑娘。”
　　皇后冲了过来，伸手扶住倒下的人，朝外不住大喊：“请太医、请太医。”
　　****
　　仙魔数回大战，仙族都没占到便宜，这回，仙族一反常态般驻扎在仙魔边界，止戈不前。
　　红尘着急回人族皇宫，不想耽搁时间，这回，她一人闯入仙族营帐上空，仙族人惶恐不安，立即列阵以对。
　　天帝从营帐中飞了出来，站在红尘对面。红尘朝他眨了眨眼，嬉笑道：“玉翎公主确实在魔族，那是因为本座觉得她是倾风太子心头肉，捉来胁迫太子投降。至于太子去了何处，本座便不知晓。不如，本座将公主还你，发布魔令，见到倾风太子不准杀他。如何？”
　　“魔尊妥协，令朕着实吃惊。”天帝面容肃然，不苟言笑。
　　魔尊红尘满面笑容，无奈道：“本座也不想妥协，本座急着成亲，下回再打，如何？”
　　“朕如何信魔尊的话？”天帝不信。
　　“本座要你们太子做什么？能吃能喝还是能上床暖被窝睡觉？”红尘也是无奈至极，心中万分焦急，天帝出面，此战魔界讨不了好处。她试图劝说，天帝陡然发怒，“仙族太子岂可被你侮辱。”
　　红尘也不高兴了，“你这老头冥顽不灵，你惹怒本座，本座下魔令，见到倾风太子杀无赦。就你儿子三脚猫的功夫，本座捏死他比捏死一只蚂蚁简单。你若接受和谈，倾风还可活命，若是不接受，魔兵数万也不是好欺负的，你自己想想。对了，本座还可杀了天后的侄女消气。”
　　言罢，她转身回去了。老头真是不懂变通，她在心里埋怨一句，飞身回到魔界地盘。
　　回首望了一眼，天帝依旧挂在空中，不知再想什么。
　　事情迫在眉睫，红尘不愿耽搁一息时间，自己愁得不知如何，小弟子们围在一处喝酒。她不耐地揪住炎光的耳朵，吓得炎光抱拳求饶：“师尊、师尊啊，饶过弟子一回。”
　　“你惹事也要看时间啊，本座不在魔宫，你就不能收敛点。”红尘气得心口疼，天帝女儿多，儿子就一个，倾风太子成了仙族宝贝，哪怕无能也被人夸成芝兰玉树年轻有为。
　　二傻子一般的人物接管仙族，将来对魔界准有好处，何必动人家的宝贝疙瘩。
　　红尘愁死了，炎光诉苦道：“弟子只绑了玉翎公主，未曾想到太子也会不见了。您说是不是仙族虚晃一招，他们的太子并没有失踪呢，太子都快两万岁了，成年男子了，会随便失踪吗？”
　　“对对对，他都那么大，谁管得着他的行踪，若是几百岁的小太子不见了，还可以理解。他一万多岁，快两万岁了，师父。指不定，他都比你大了。”炎蘅识趣地在一侧跪倒，开始为师姐说情。
　　红尘坐了下来，其实，她也知晓其中难处，奈何天帝不讲理，自己儿子那么大了，不见后还找她们要。
　　真是厚颜无耻，死不要脸。
　　休息片刻，红尘也不等了，从宝库内找出一法器，欲困住天兵。法器刚到手，魔兵来报，天帝来了。
　　两人再度见面，天帝甩袖送来一纸和约：休战百年，魔族不得伤害倾风太子。
　　“为了个蛋下这么大的血本。”红尘嘀咕一句，未曾犹豫便签下条约。
　　两族百年和平。
　　天帝还想说话，只见魔尊飞快离开，只留下一句话：“有事找十殿尊者说话，她们代表本座。”
　　炎光立即领命，天帝胡子抽了抽，强自压下怒气，“你们魔尊要成亲？”
　　“成亲？不知。”炎光被问住了，师父和师娘快活去了，但没说要成亲呀。
　　她二人成亲去了？
　　天帝不与小辈说话，魔尊已走，他也没有留下的必要，转身回九重天去了。
　　两族暂时和平共处，天兵撤离边境，回到九重天。
　　人族皇宫内的中宫灯火如昼，大雪纷飞，太医们交头接耳，天气寒冷，他们依旧热得满面生汗。
　　素来以温和著称的皇后娘娘发了好大一通脾气，暂住中宫的颜姑娘被猛虎重伤，昏迷不醒，汤药都灌不进去。
　　皇后揉眉，忍着发火的冲动低声询问可商讨出对策，太医们面面相觑。
　　皇后咬牙：“倘若她不行了，本宫让你们整个太医院陪葬。”
　　太医们面露难色，医正上前回答：“颜姑娘脉象虚浮，沉沉浮浮，臣等无能为力，娘娘就算杀了臣等，也救不回颜姑娘。要不，您让国师来瞧瞧？”
　　“医术都无用，鬼神之术有何可用？”皇后不听他们的解释。
　　贵妃在一侧皱眉，目露难色，抿了抿嫣红的唇角，双手捏着茶盏，几番想要说话，却又吞了回去。
　　等到太医都退下了，她伸手捏住皇后娘娘发颤的手腕，“娘娘，她们非凡人，太医的药方怎会有用呢。”
　　“阿音，本宫的错。”皇后咬牙抑制浑身的颤抖，“阿音，本宫不知如何面对楚姑娘。”
　　“娘娘，楚姑娘赠送您的药，可还在。”贵妃听闻楚姑娘的名字后陡然想起楚姑娘赠送的药。
　　皇后恍然大悟，立即想了起来，亲自回寝殿去取。贵妃却提醒她：“这可是得长生的药，娘娘舍得吗？”
　　“阿音，你的那颗，本宫给你留下。”皇后止步脚步，灯影下背影绰约，面容婉约，她回头，目光落在贵妃的眉眼上，“阿音，本宫年长你十余岁，陪不了你多少时光，你要好好保护自己。”
　　贵妃却笑了，“你不求长生，我得来何用呢。娘娘，妾活着，只为了你。无你，妾早就不在了。”
　　皇后怜悯，心中万分愧疚，她无奈笑了，眼中却又露出几分难得的宠溺。贵妃同她一笑，“妾是你的人。”
　　药被取来，喂入颜来口中，苍白的面色瞬息好了几分，皇后惊讶，贵妃拍了拍她的肩膀，“你可安心了。”
　　皇后却说道：“楚姑娘将这等好药赠予本宫，可见她是一善良之人。”
　　“是啊，她善良，她是最善良的人。”贵妃巧笑，愉快地伸手揽住皇后的腰肢，娇气地蹭着她的后颈。
　　皇后怕痒，脸色发红，依旧没有避开，她望着榻上容颜倾城的女子，舒坦地笑了。
　　好在救了回来，她没有犯错。
　　她低头拍了拍贵妃的手背，“阿音，本宫有事去处理，你先替本宫看着颜姑娘。”
　　她有要事去办，猛虎如何进中宫，这些事都需要去查的，一经查明，绝不放过。纵得罪帝王，她也不会心存畏惧。
　　贵妃点点头，粉面嫣红，笑靥如花，整个人如同山中游玩归家的仙子。皇后忍不住多看她一眼，一眼万年，足够让自己沉沦迷醉。
　　颜来依旧未醒，贵妃守在一侧，更深露重，她不觉犯起瞌睡，单手撑着下颚，一下、两下，她不由睡了过去。
　　天色大亮，皇后未归，红尘却回来了，扫视殿内一眼，触及小贵妃伏榻的姿态，眉眼微皱。她走至榻前，颜来躺在榻上，灵力空虚。她惊讶不已，将颜来手腕从被子里挪了出来，手串亦在。
　　“你好端端的，她怎么就伤了，办事不力。”红尘照旧埋怨一句，将手串从颜来手腕上取了下来，套回自己手腕上。
　　这时，贵妃却醒了，一双眼眸似被泉水浸泡过，水色盈盈，让人心生怜悯。红尘冷眸，贵妃困意全扫，出声解释：“她被猛虎伤了，皇后娘娘给她吃了药。”
　　“什么药？”红尘声音冷透了。
　　“你给皇后娘娘的长生药。”贵妃怯怯的。
　　红尘释怀，“你先出去吧，我回来了。”
　　贵妃闻言如蒙大赦，秉着礼仪同她行了半礼，默默退出殿。
　　红尘睨她一眼，“同我行什么礼，这人礼数真多。仙族什么时候这么讲礼数了。”想起天帝蛮狠的姿态，她又心生厌恶，少不得将手串有骂几句。
　　颜来内息平稳，已然调理过了。眼下的伤势来源于修行之际，经脉逆转，她没有被猛虎伤，而是猛虎打扰了她，使她险些走火入魔。
　　红尘将人扶起来，眼睛刚眨了眨，一缕白纱遮住眼前万物，完美的身躯，雪白的肌肤，引人采撷。
　　然而，红尘眼前如蒙白雾，雾气掩盖，再美丽的身躯，都被雾气遮挡。她有些烦躁，万年来养成的心性使她不愿受一点委屈，旋即拂去白纱，眼前回一片清明。
　　望着面前人虚弱的模样，清冷仙人难得的脆弱，一时间，她竟有几分心软。
　　叹息一声，她捧起颜来的脸颊，亲上对方柔软的唇角。
　　天色明朗，白雪皑皑，雪光折射入内，照亮半室光明。
　　红尘抱紧她，唇角的触碰让她感觉出几分亲切，她阖眸，眼前浮现一片光景。朦朦胧胧中，水光潋滟，两人相拥，相似的姿态，同样的场景，两人拥抱在一起，衣裳半敞。
　　红尘猛地睁开眼睛，松开颜来，心中澎湃，掀起数丈高.潮。
　　自己在想什么呢？她忙汇聚灵力，将颜来给她的灵力还了回去。
　　“我就亲了你一下，没占你便宜。”红尘自己安慰自己，渡过灵力又将人放下，匆匆站起身。
　　耳朵有些烫烫的，她捏住自己的耳垂，双手捏诀，口中唤了几句口诀，花火围绕着榻上人，灵力相还后，颜来伤势依旧未好。她哀叹一声，将自身灵力注入她的体内。
　　两人灵力相融，床榻上的人很快睁开眼睛，红尘见状，指尖翻转，花火消失了。她累得直喘气，口中骂道：“我得你些灵力，还给你不说，我还搭上几百年的灵力。”
　　颜来眼中冷漠，见到熟悉的人后，冷意消散，她望向红尘，心中情绪起伏，如浪.潮跌宕起伏。
　　双眸迷离，她徐徐低下头，敛下复杂的情绪。
　　颜来沉默不言，红尘絮絮叨叨说话了，“倾风那个狗东西失踪了，天帝亲自领兵至魔界，我不得不回去。临走前，我让手串照看你的，它怎么关键时刻，就不行了呢。”
　　她一面说，一面看着手腕上的菩提手串，眉心紧蹙，略有几分失落，修长浓密的眼睫轻轻颤了颤。红尘尾指摸上手串，下一息就要摧毁，颜来急忙出声：“与她无关。”
　　说完，她抚着胸口痛苦地喘息，长发从肩上滑下，遮住素净的面容，让人看不清她的脸色。
　　红尘顿住，“你挺关心它的呀。”
　　颜来提了口气，望向傻气的魔尊，“你不知她的来历吗？”
　　“你知道了？”红尘陡然来了兴趣，巴巴地在床沿坐下。颜来嗤笑，问她：“我伤了，你不难过吗？”
　　“你伤了，我不难过呀。”红尘脱口而出，摸摸自己的心口，“对了，我为何不难过？”
　　颜来捕捉到她的异样，“你弟子死了，你难过吗？”
　　“不难过呀，她们又不是我杀的，我为何要难过。你伤了不假，我很愧疚，是我没有保护好你，但你说的难过，我为何要难过呢。”红尘觉得有趣，指尖婉转而下，抬起颜来的下颚，对上她幽深的眸子，“我可以帮你报仇的。”
　　颜来被迫扬首，下颚扬起，露出修长的脖颈，红尘的眼上立即被蒙住白纱，她动了欲念。颜来双眸如旧，望着她眼上的白纱，“你有欲.望，却没有人的悲伤。红尘，你不懂难过。”
　　“不会呀，皇后有难，我会难过的。”红尘反驳，指腹在她下颚处轻轻摩挲，自己倾身贴近，呼吸喷在颜来的眼睫上。
　　暧昧的姿态让颜来无动于衷，红尘亲了亲她的额头，颜来说道：“你只为皇后一人难过。”
　　红尘似有顿悟，指腹微动，紧紧掐着她的下颚。颜来没有动弹，白皙的肌肤蔓上一层被欺负过的红色，留下蹂.躏的痕迹。
　　“你说的好似那么一回事。”红尘自己明白了，视线一寸寸扫过颜来白玉般的面容，最后落在她咬出白痕的下唇上。面对如此诱人的上仙，她想去品尝一番滋味。
　　她亲了亲她失去血色的唇角，得意一笑，“你看，我亲你了。”
　　颜来阖眸，心中翻起惊涛骇浪，无奈说道：“红尘，你我、确实、是师徒。或许，我养育了你。你不想找回失去的记忆吗？”
　　“找回做甚，再痛苦一番？”红尘嗤笑，眉眼扬起，低眸看到她颈间挣扎毕现的青筋，下意识明白她在煎熬着。此刻，她极为不屑，“我与你双修，为着修为。皇后说我喜欢你，那我便喜欢你。我既然喜欢你，就不会理会所谓的师徒。如今我乃一界魔尊，你想想，我会理会仙族的规矩？”
　　魔尊狂傲不已。
　　颜来轻颤，深吸一口冷气，努力推开红尘，冷笑连连，“我、必须要找回那段记忆。”
　　红尘见她伤痛中依旧不忘维持自己的仪态，血肉痛苦似乎不再那么重要。她好像是一把无情的刀刃，忘了自己的苦难，破空而入，只为完成自己的使命。
　　她站了起来，俯视着颜来，“你想去便去，我也不拦着你，你自己巴巴想去找痛苦，别拉着我。”
　　“红尘，你杀了那么多仙族人，指望忘了就无事发生？”颜来撑起上半身，面容浮现初见时的威仪，“凤凰一族因你而灭。”
　　红尘有些迷惑，奈何这人眼中陡现恨意，让人有些想不通。
　　“你确定本座是红颜？哎呦，别胡乱说话，本座是本座，红颜是红颜，别人的事情不准赖在本座身上。”红尘俯身，伸手在她脑门上轻轻弹了一指，“你还伤着呢，要不和本座双修，修过你灵力大增，再去找你的记忆？”
　　颜来气极，苍白的面容泛起不正常的红晕，晕出几分不多见的艳丽，就连一双耳朵都被晚霞浸染过。红尘再度靠近，得意道：“你身上好香，本座还想亲亲你。”
　　“你……”颜来气得朝后退去，红尘嗤笑，“你若是本座师父，本座更该与你双修，踏着仙族的规矩满足自己的欲望，何其快哉。”
　　颜来摇摇欲坠，下一息，红尘伸手抱住她，她欲挣扎，红尘歪头咬住她的耳廓。
　　贝齿轻轻磨合，颜来呼痛，红尘得意地笑了，“你告诉我，我们是师徒，难不成希望我别喜欢你？颜来，本座是魔尊，何时讲过规矩道理。当初是你自己与本座来的人间，是后悔了吗？”
　　热气喷洒在耳廓，将那处肌肤氤氲染湿。颜来眼眸失去光彩，依旧狠狠抑制住自己的颤抖，她无措地问红尘：“倘若是你灭了风寒一族呢。”
　　“灭就灭了，是她们无能罢了。不要问不切实际的话，我离开后，你见过谁？”红尘意识到事情不对劲，见她眼梢泛着红，情绪难以抑制，饶她心性坚韧也露出了不一样的情绪。
　　她低眸看向手腕上的手串，轻轻波动。颜来恍然回过神，“猛虎伤了我，我做了一个梦，梦见你是红颜，并未见人。”
　　红颜不信，掐了掐菩提手串，微微用劲，不置一词。
　　她温柔地扶着颜来躺下，从药袋中方找些养伤的丹药，担心之意，溢于言表。
　　颜来望着她，倾古的话浮现耳畔：你与红尘不合适，她杀了凤凰一族，唯独留你一人，你不恨吗？
　　红尘不知她的心思，取出药丸递给她，“吃几颗吧，对你有好处。其他的事情，日后再说。”
　　红尘很快就看开了，命最重要，过去的事情都过去了，何必去执着，眼下是要走好眼前的路，本末倒置才是傻子干的事情。
　　丹药入体，压制疼痛，颜来很快就睡了过去。躺于榻上，双手置于小腹上。红尘把玩起她修长的五指，这时，皇后跟前的女官来了。
　　“楚姑娘，皇后娘娘想见您。”
　　“见我做甚？”红尘敛下唇畔的笑，回身看着女官，“虎是谁放入中宫的，你们娘娘查不出来？”
　　“查出来了。我们陛下新得一位张美人，善长驯虎。虎是百兽园里送来给美人娘娘驯的，不知怎地，跑进了中宫里。眼下，我们娘娘正要捉张美人问罪，陛下不肯，两人吵了一通，皇后娘娘回来了。”
　　红尘：“……”狗皇帝。
　　红尘撩起颜来胸前长发，一圈一圈饶在指尖上，她歪头笑了，双眸如冰浸染，“多大的事情，原是一位美人，她喜欢驯虎就让她驯虎，驯一辈子的虎。”
　　宫娥不敢回话，红尘却径直起身，走到一半想起皇后娘娘，索性隐去身影。
　　仙族在人族不可动摇仙术，魔族并未有这种规矩。她是魔尊，在哪里动手都可以。
　　张美人是宠妃，皇后无法定罪，她可以。
　　来到张美人的寝殿，她飞身而入，张美人斜靠在软榻上，衣裳半开，露出雪岭风光。婢女正在剥着冬橘，她一面吃一面嘲讽：“皇后娘娘年老色衰，三十多岁了，拿什么和我比，一只虎罢了，又没伤到她，来我宫里大呼小叫，哪里有皇后的仪态。我瞧着，她皇后的位置也不稳了，无子无宠，低贱。”
　　红尘眨了眨眼睛，蓦地显出身形，对面的张美人吓了径直爬了起来，“你、你是谁……”
　　“无子、无宠，轮得到你践踏？”红尘踩着轻步上前，当着宫娥的面掐住张美人的脖子，宫娥们吓得大叫刺客。红尘轻轻拂袖，宫娥们被扫落在地，口吐鲜血，直接晕了过去。
　　张美人被掐住脖子，喉咙里发不出生意，吓得四肢在空中扑腾，脸颊很快憋得通红，双眸突出低低瞪着红尘。
　　红尘淡笑：“你们为一狗男子争宠是你们的事，不该惹了本座的人，稍有不慎，走火入魔，神仙难救。你喜欢驯虎，本座满足你。”
　　两人化为一道光，直接来到百兽园。
　　红尘将人随意丢在地上，放目看去，伸手朝虚空伸去，园内老虎都被卷入风中，瞬息来到跟前。十余头老虎站在地上，低低发出怒吼声，张美人吓得从地上爬了起来，如被火烤般跳了起来，“哪里来、那么多老虎……”
　　话没说完，老虎朝她扑去，她快速地朝一侧翻越，眼疾手快地避开虎爪。
　　“贵人、贵人、救我，我再也不敢了。”张美人身上的衣衫被虎爪拍在地上，她拼命地哭喊道歉，红尘无动于衷。
　　十余头老虎只扑向张美人，丝毫不沾红尘的身。女子哭喊声、老虎低吼声很快引来了园内的侍卫。
　　张美人身上被抓出数道痕迹，鲜血淋漓，侍卫们见状上前拔剑砍杀老虎。驯兽师闻声赶来，猛地挥鞭，往日听话的猛虎今日却不听他的指挥，残忍地抬起爪子拍向地上无力逃脱的女人。
　　忽而间，数支羽箭破空而来，齐齐扎进老虎的腹部，顷刻间，十余只老虎轰然到地。张美人浑身都是抓痕，狼狈地躺在地上，呼吸粗重，侍卫们你看看我、我看看你，都不敢上前。
　　一番折腾，张美人也爬不起来，双眼空虚，丢了魂魄一般，园内打扫的婆子拿着衣裳扑过来。张美人是百兽园内驯虎的，婆子认识她，相识一场，她便拿着衣裳来搭救人家。
　　婆子背起张美人，呼喊着其他人让开，红尘隐于空中，这时，有人认出了这是宫内的张美人。
　　“陛下的美人怎么在这里？”
　　“听说她本来就是这里的人，多半是被陛下赶回来的。”
　　“你们知道吗？她将猛虎囚于自己殿内，猛虎跑出去，伤了皇后殿内的人，这回，定是皇后将她赶出来的。”
　　“自己作.贱，怨得了谁。”
　　侍卫们议论纷纷，红尘听了几句，转身回到中宫。
　　同样，中宫也得到消息，有人掳走了陛下的宠妃。不少人来皇后处打探消息，皇后吩咐人上茶，自己时不时地看向贵妃。
　　贵妃小口小口吃着点心，贪于点滴甜味。她与皇后坐在一桌，皇后悄悄将点心挪开，冷冷看她一眼，她不敢再吃了，耷拉着脑袋，好不委屈。
　　其他人都在说着张美人。平日里，张美人就喜欢仗着陛下的宠爱不将其他人放在眼中，今日落难，她们不免幸灾乐祸。唯有皇后没有说人家一句不是。
　　红尘偷听了会儿，觉得无趣，这么多女人争来斗去就为了一个男人，果然是闲着没事做。
　　她略过正殿，直接回到住处，皇后的掌事女官在等候她。
　　她笑了笑，女官毕恭毕敬地行礼，她躺在屋檐下的躺椅上，女官紧步跟着她：“姑娘回来了，皇后娘娘说宫里不安全了，请您另找住处。”
　　“急什么，我想走就走，不想走，你们陛下也赶不走，你回复娘娘，过几日。”红尘舒心地躺在躺椅上，扭头望向树梢上的白雪，叹一句：“白雪皑皑可真好看呢。”
　　女官忧心忡忡地望了一眼红尘，离开时加快了速度。
　　回去时，其他妃嫔都已走了，贵妃还没走。女官上前行礼，同两人说道：“楚姑娘不肯走，她说她想走就走，不想走，陛下也赶不走，让臣回复您，过几日再走。”
　　皇后忧心，贵妃笑道：“她好似年岁不大，不知陛下威仪。”
　　“是你不知她的厉害处。”皇后反驳贵妃的话，楚姑娘本事了得，那样贵重的药丸说赠便赠，就算国师也拿不出来。
　　国师也是一修士，推演未知之事，他连仙阶都摸不到。这位楚姑娘要么是仙子，要么半仙。
　　“娘娘，你怕什么呢，横竖与我们不相干。”贵妃不以为然。
　　皇后叹息一声，“楚姑娘也是有仇必报的人，本宫担心她为我们所连累，既然不走，就随她去了。本宫也无法勉强，阿音，时辰不早，你该回去了。”
　　“啊，这就走了啊。”贵妃不料皇后这么快赶自己走，抿抿唇角，坐在原处不动弹。她眼瞅着女官，女官低笑，识趣地退了下去。
　　皇后拿手拍了拍贵妃的脑门，“你横竖是不知晓怕了。”
　　“怕什么呢，我们就坐坐说些私密的话罢了。”贵妃思量再三，双手环住皇后纤细的腰肢，大胆地吻上皇后的侧脸。蜻蜓点水般的吻，如石子拂过水面，激起层层涟漪，人心摇曳。
　　皇后坐得笔直，被偷亲后，脸色悄然变了，三分羞赧，剩下的都是快慰。她稍稍弯下脊骨，贵妃顺势吻上她的耳廓，悄悄说一句：“阿音喜欢您。”
　　“是吗？”皇后故作疑惑，耳畔痒得厉害，她抬手想拂去，谁知，刚伸手就被贵妃攥住手腕。贵妃握着她的手，唇角贴住腕骨，舌尖在腕骨上打着圈。皇后怕痒，几度想要收回手，每回遇及贵妃粉妍的脸颊，心悄无声息地软了下来。
　　殿内静悄悄，总有不速之客来打扰。皇帝怒气冲冲地冲了过来，宫娥想要禀报，却被皇帝一脚踢开。
　　他冲入殿内，奇怪的是，殿内只有皇后一人。皇后照常向他行礼，温柔典雅，皇帝质问她：“你竟然如此善妒，朕最后悔的事就是立你为后。”
　　皇后垂首不言，皇帝怒气难消，狠狠骂了一通，皇后如往日般不言不语，皇帝自觉无趣，抬起皇后下颚，威胁一句：“倘若她死了，朕必要你陪葬。”
　　气撒了，皇帝见好就收，怒气冲冲离开殿宇。
　　躺椅上的红尘收回幻境，悠悠一笑，自言自语说道：“天帝都比这个皇帝好一些，天帝的后院安静得很。不对，是我没有听到天后与天妃的事情，改日，捉个仙族人来问一问。”
　　说了笑，笑了又说，心情愉快许多。殿内的人依旧未醒，她一人无趣，自己也不敢离开，索性闭上眼睛休息。
　　正殿内的皇后与贵妃躺于凤床上，贵妃指尖绕着皇后的一缕秀发，依偎着她身子，丝毫不知皇帝来了又走。
　　躺下片刻，天色忽而黑了，贵妃咦了一声，皇后却揽着她的腰，将人压下身.下。
　　“你在看什么？”皇后捧住了贵妃的脸，唇角轻贴她的额头。
　　言语间，她的唇由眉眼落至唇角上，贵妃又惊又喜，“看天黑了，是阴天吗？”
　　“管天气做什么？”皇后指尖拂过她柔美的下颚，低声轻唤：“阿音。”
　　贵妃扬眉，皇后美丽端庄，清风拂面，迷醉了心神。她深吸一口气，双手圈住皇后的脖颈，亦是低声回应。
　　光色黯淡下来，殿内的灯也不亮了，皇后的指尖拂过雪山，摘了鲜果。
　　贵妃握住她的手，指尖轻颤，两人指腹相贴。贵妃触碰到湿意，惊得收回了手，皇后亦如往日镇定从容，瞧不见半分慌张。
　　在贵妃看不见处，皇后眼梢泛着红，额间冷汗滑落，落至贵妃脖间。
　　一墙之隔外，天气阴阴，白雪之下，光色尤为明亮。
　　中宫外多了些侍卫，凤皇帝旨意守着中宫。红尘趴在墙头看了一阵，觉得碍眼，本想赶走，司命从天而降。
　　“仙友啊，您别闹了，赶紧解决事情，不妥吗?”司命愁死了，“你刚刚给皇帝施法就已经犯了天条，是要受到处罚的。”
　　红尘抬手，司命立即缩了缩脑袋，红尘饶她一回，将人领回住处。
　　颜来恰巧醒了，司命扑了上去，“你怎么伤得这么惨，是不是逆徒闯祸，累你和人打架。”
　　红尘抬手，司命缩着脑袋躲在颜来身后，颜来被迫坐了起来，掩唇低咳一声，忙拉住红尘，“你先出去，我有话与司命说。”
　　“我为什么要听你的？”红尘不满。
　　颜来冷冷望向她：“不听？”
　　一股熟悉的威仪感压迫心口，红尘莫名腿软，本想坚持，颜来再度说道：“你若不听，我明日就回凤凰山。”
　　红尘屈服了，甩甩衣袖，走了。
　　司命这才从颜来身后出来，拍着自己的心口埋怨颜来：“你这徒弟怎么那么凶，比你前面那个坏多了。”
　　“我前面那个如何？”颜来趁机询问。
　　“前面那个？你信中夸她可爱乖巧，日日伺候你，万年孝顺大徒弟。”司命回忆过往，不觉替颜来不平：“这个徒弟又凶又不讲理，不如赶出师门算了，免得惹祸上身。”
　　红颜可爱乖巧？颜来觉得听了一个笑话，也不再问，开门见山询问要事。
　　“你可知倾古帝姬？”
　　“前任火神？听闻死于红颜手下，魂飞魄散，天后想要收起魂魄试图令她转世，最后连神识都被红颜的业火烧得干干净净。你问她做甚？”司命叔叔家珍回答。
　　颜来问：“她的本体是什么？”
　　“菩提。她的修为极高，万岁便成上仙，若活着，必然又是一位上神。听闻死后，天后与天帝大吵，两人至今不曾相见呢。”司命将听来的事情都说了一遍，“天后闭关多年，我都没见过她。”
　　颜来大致了解内情，倾古没有死，被困于菩提串内，跟随红尘多年。她问道：“红颜可是天帝之女？”
　　“怎么可能，红颜可是魔族，仙魔犹如正邪呢。”司命否认。
　　颜来也不问了，靠于软枕，脸色苍白，眉眼凝着病弱。司命心疼得不行，再三责怪小徒弟照顾不周。
　　趁着小徒弟不在，司命将这几日的追查都说了一遍，“我访问过几位上神，魂魄惧在，想必不是仙族人。”
　　“天后呢？”颜来追问一句。
　　司命轻笑：“那可是天后，怎么会沾染人族事情，知法犯法。”
　　“皇后还有几日寿命？”颜来不与她争执，只要皇后一死，魂魄归位，她们便知是哪位仙家。
　　司命不说，反瞧了眼殿门方向，“你那个小弟子碍事，你没事管管，打上一顿就好了。”
　　打？颜来耿直的问：“如何打？”
　　司命没有弟子，亦没有管教过人，闻言，随口说一句：“按在腿上打。”
　　“什么？”颜来听闻骇人听闻的打法后捂唇剧烈咳嗽起来，司命不知所措，伸手拍拍她的脊背，“我知晓你心疼，该打还是得打，你的弟子，你有权力教训。”
　　颜来不愿听她的后话，拂袖推开她，“莫要再说了。”
　　司命撇撇嘴，外面的人听闻咳嗽声后直接飞了进来，轻轻落于榻前，吓得司命扶着床沿站了起来，这么一比，自己还比小弟子挨了半个脑袋。
　　司命不由低下双眼，目光落在小弟子修长笔直的双腿上，腿好长啊，没法按在腿上打。
　　作者有话说：
　　这里的颜来是个矛盾体。
　　入v啦入v啦，记得留言追更新哦。


第23章觊觎
　　◎趁她昏迷，杀了她。◎
　　红尘身形颀长,略比司命高一些，两人站在一处相差半个脑袋。司命自惭形秽，决口不提方才之事。红尘古怪地看了她一眼，虽有疑惑也未再言语。
　　“皇后的事情就在这几日了,二位仙友帮我盯着些,我瞧着这里只有一张床,晚上我们三人住得下吗？”司命自顾自开口,环顾周遭,寝殿颇为简单，床榻只有一张。
　　红尘看向她,想要说话,她立即说道：“暂住几日，我自己带床。”
　　“借助也可，百年灵力。”红尘狮子大开口，指着床榻上虚弱的病人,“你瞧她那样,下床都费劲,我已耗费千年灵力救她。”
　　司命不可置信地回视红尘：“你多大年岁就有千年灵力。”
　　“我已有……”
　　“颜尘，你去替我寻几件衣裳换洗。”颜来忙打断两人的对话,故意掩唇低咳一声，虚弱得脸色发白,“司命暂住这里也可,你睡外寝。”
　　寝殿分内外，床榻置于内寝，外寝乃是待客之地。
　　红尘没反对,气氛莫名有些怪异,说不出自己心里的感觉。怎么说呢,颜来颐气指使让她这个魔尊颜面无存，可追根究底，心底深处是不愿反对。
　　怪极了。熟悉的命令感让她感觉怪，自己似乎从心里服从颜来的指令。
　　她想不明白，先去寻衣裳。
　　司命盯着她的背影，怪道：“她那么凶，在你面前怎么可以装得那么乖。”
　　“她凶吗？”颜来不以为然。
　　司命点点头。
　　颜来又问：“她乖吗？”分明是觊觎自己的美色。
　　司命再度点点头。
　　颜来翻了个身，面对司命的话，她也不知该说什么，她连自己在做什么都不知晓。
　　心里乱得厉害，犹如一团乱麻，红尘红颜的身份掰开不说，自己该如何与红尘相处。时至今日，她的脑子里一片空白，可心如潮水，寻不到停歇的时候。
　　初见面她只对红尘的身份好奇，一步步揭开疑团，竟将自己拉入漩涡中。
　　司命见状，开始说起倾风太子失踪一事，絮絮叨叨说了良久，颜来一字未曾听进去。
　　寂静的殿宇骤然热闹起来，司命风趣，说了许多趣事。颜来听了些，好奇问起倾古帝姬的事情。司命简单说了一句，英年早逝，天族难得的根骨。
　　颜来却问：“她可有妹妹？”
　　“她的妹妹可多，眼下天族还有几位未曾出阁的帝姬，德顺帝姬也是她的妹妹。”司命掰了掰手指，细数家常，倾古的妹妹可多了，多到说几日几夜也说不完。
　　颜来继续问：“天后有几个女儿？”
　　“一女一子，女儿倾古帝姬，儿子倾风太子，咦，这些都是天上地下都知晓的事情，你怎么不知道？”司命奇怪。
　　颜来面色古怪，倾古说红尘是她的妹妹，必然是天帝的女儿，这么一说，她便不是天后所生。天妃那么多，谁才是红尘的生母。且天帝多情，得诸多仙子仰慕，不记入仙族族谱的不在少数。
　　颇为头疼。
　　颜来苦叹天帝多情，红尘抱着一堆衣裳回来了。她走至榻前，探头询问：“你可要沐浴？”
　　颜来睨她一眼，翻身不理会。红尘也不恼，将衣裳都堆在床榻上，自己伸手去拉颜来，“你与我闹什么脾气，啧啧啧，你这般像极了人间爱作妖的小媳妇。”
　　红尘巴巴地望着颜来，颜来提不起兴致，红尘不知从哪里摸来一颗丹药递至她的嘴边。颜来望着帐顶，心口起伏，鼻尖隐隐涌着清淡的香气。
　　她的心更加彷徨不宁。
　　无声的拒绝添了几分暧昧，不多时，红尘眼眸上多了一层碍事的白纱，她不耐烦，“解了清心咒。”
　　她不高兴了，将丹药直接塞进了颜来的嘴里，横眉瞪眼。
　　颜来被迫吞下丹药，对上她的视线，“你究竟想怎么样？”
　　“双修。”红尘理直气壮。
　　颜来低骂一声：“厚颜无耻。”
　　“上神，眼下你受了重伤，本座若将你掳回魔界，你说，我们在魔界双修如何？”红尘露出了微笑，昳丽的面容浮现阴狠，拿手在她面上晃了晃，“你会听话吗？”
　　颜来一噎，红尘含笑的眉眼与倾古帝姬有那么几分相似，她也笑了。
　　红尘被她笑得不知所措，“你笑什么。”
　　“红尘，我笑你不知自己的身份，不知自己的过往，是一懦弱的人。”颜来故意拿话激怒红尘。
　　红尘瞥了眼角落里偷听的司命，伸手将人捉了过来。
　　司命想跑却跑不掉了，低笑一声，“你们说的话，我都听到了、不是，我听到了但没明白。小弟子，你是魔尊红尘吗？”
　　“司命，你好像知晓得有些多了。”红尘打眼一看，掐住司命的脖子，“本座也没想瞒住你，你既然知晓了，也不必回九重天。”
　　“别、别，我什么都没听到，不会告诉旁人颜来勾结魔族人。”司命吞了吞口水，颤悠悠地打看着红尘，分明是小小少女，却有惊人的灵力，双眸古井无波，蕴含惊涛骇浪。
　　“勾结魔族又如何？”红尘漫不经心。
　　司命却露出惶恐：“勾结魔族乃是大罪，罪责当诛。前有仙君勾结魔族，被捉回去后，魂飞魄散，连转世的机会都没有了。”
　　颜来凝眸，听到这句话后脸色变了变，却没有说话，她有许多疑惑，至今无解。
　　她伸手握住红尘的手腕，“她说出去也无妨，颜来孤身一人，入魔族也无妨。”
　　她早就将生死置之度外，孤独一人，是仙是魔，并无区别。
　　红尘见颜来神色从容，便松开双手，“你这主人都不在意，本座懒得做恶人。”
　　司命捡回一条命，瑟瑟地缩着脑袋不敢言语，看看红尘又看看颜来，“你二人是想做道侣？”
　　造孽啊，那太子该怎么办呢？
　　颜来守礼，是天界上神表率，怎么会与魔族人在一起。司命悄悄问颜来：“你是被逼的吗？”
　　造孽啊，堂堂上神被魔族人逼迫双修，说出去，仙族颜面尽失啊。
　　“司命，天界谁活得久？”红尘突然问一句，她不入九重天，对九重天的事情不清楚。
　　司命掐着手指算了算，“天帝座下四位帝君，皆丧于红颜之手，再往下便是诸位天神，火神也死了，雪神也死了……”
　　细细一数，她说了一句：“天帝、天后。”
　　红尘沉吟，她有些意外，九重天上的人这么不禁打吗？怎么死了这么多，她疑惑，但自己被牵连进风波中，必然要问问清楚的。
　　司命倏而又说一句：“三梦上仙也活了许久，不过她的脑子时好时坏。”
　　说了等于没有说。红尘觉得眼前的司命有些傻气，她直接问：“红颜为何杀了那么多仙族上神？”
　　“好像是因为两族不和。”司命支支吾吾说了一声，“具体原因我也不知，横竖是魔族无理取闹，杀人还要理由吗？”
　　“司命，仙史呢？”红尘问道，“为何各族只是上神死了，唯独凤凰一族死的只剩下一人？”
　　“去查一查仙史。”颜来朝红尘投去赞同的目光，红尘看似纯良天真，遇事并不含糊，三言两语戳中要点。她也问出了疑惑，“四大帝君战死，天帝却全身而退，不觉得奇怪吗？”
　　为何她这个唯一的凤凰却失去记忆，当年的战事毫无印象，旁人说她闭关，她醒来之际，外间已变天了。是谁夺走了她的记忆呢。
　　红尘笑吟吟地点点头，她对其他人生死不在意，但莫名背上了这么多条人命，就有些不友好了。她凑近对上颜来的双眸，“本座觉得没有那么简单，你知我的性子，我是一很懒的人，懒得杀人啊，你瞧瞧我，你的命令，我都懒得反驳。这么懒的人会杀那么多人吗？”
　　她靠得太近，颜来拧眉，试图朝床内侧挪去。红尘窥测出她的退路，直接伸手圈住她纤细的腰肢，“你躲什么呢？师尊。”
　　一句师尊，拂开颜来心中的遮羞布，将微末的不当之举骤然放大。颜来极力压制着自己情绪，目光平静，与红尘对视的时候，宁静化为兵器，硝烟四起。
　　红尘眼中皆是笑意，不懂何谓怒气何谓羞耻，更多是嘲讽，几近疯魔。
　　殿内寂静下来，颜来眼中骤然迸发杀意，偏偏红尘不知羞耻地吻上她的侧脸，舌尖轻拂她的肌肤，清灵的嗓音故作低哑：“师尊。”
　　她是故意的。
　　颜来怒不可遏，红尘的手由后腰辗转至她的小腹上，一股热意由小腹流至心口上。
　　“我怎么那么喜欢看你生气呀。”红尘低笑一声，扭头看向司命：“去查一查仙史，或者去问候问候天后娘娘。”
　　红尘眼中是不屑，也有对仙族的蔑视，看得司命浑身发麻。这一刻，她不敢反对，面对魔尊这种疯魔成性的人，她不敢说不。
　　司命犹豫，好在这时殿外传来宫娥的声音，“楚姑娘，皇后娘娘请您过去呢。”
　　月色寂寥，寒风刺骨。
　　司命松了口气，红尘应了一声，手从颜来腰间收回。颜来阖眸，浑身轻颤，红尘歪头看向她，“我就摸摸你的小腹，你有必要这么委屈嘛。”
　　司命：“……”何其猖狂。
　　红尘起身要走，见司命没有其他举动，伸手要揪住她的脖子，幽暗宁静的殿内让人心口生寒。颜来挡不住她的杀意，唯有威胁道：“再闹，我回凤凰山了。”
　　红尘乖乖松开手，对她说道：“本座喜欢你颐气指使的模样，浑身发抖的不适合你。”
　　看戏的司命没忍住，噗嗤笑了出来，狠狠点头，凤凰山上颜来上神行事规矩，仙风道骨，天生傲骨，畏畏缩缩的着实不像她。
　　颜来少不得满面羞红，白玉般的脖颈都惹了三分粉妍。
　　红尘倒也不在意她的反应，问司命：“人族宫廷闹了？”
　　“嗯，皇后母家谋逆，皇后即将被赐死。”司命说道。
　　“怎么那么快？”红尘不理解。
　　司命解释：“皇帝本就不满，皇后贵妃暧昧不清，猛虎事后，皇后不敬，他趁机行事。谋逆、善妒，自古皇帝多薄情，正好呀。”
　　红尘不满，倒也没有再说什么，走去正殿见皇后。
　　殿内只剩下两人，司命拍了拍胸脯，“你怎么招惹她？”
　　颜来自然不会言语，侧身而躺，司命看看天看看地上，最后目光从颜来毫无血色的脸颊上扫过，“上神，可是动心了？”
　　“没有。”颜来否认，
　　司命抬手，掌心多了一根红绳，“月老的红绳，系于你二人的指间，若有情，红线消失，隐于骨血中，若是无情，红线会自觉散开。”
　　仙魔相恋，注定为仙族所不容，希望颜来上神自己清楚其中要害，莫要害了自己也害了凤凰山。
　　颜来接过红绳，她也好奇，失去记忆前的自己对红尘究竟是什么样的感情。
　　司命转身消失了，悄悄隐身于正殿外。
　　贵妃刚离开不久，皇后一人独坐于殿内，一袭素裳，优雅端庄，红尘步步靠近。
　　皇后抬首，温和地笑了，“楚姑娘，本宫知你本事了得。”
　　“皇后娘娘要我怎么做？”红尘开门见山，她个性如此，不喜拐弯抹角。
　　皇后笑了，“幻境，方才他们说陛下来了，我与贵妃却并未看见，想必，是你出手的。我想要一幻境。”
　　“什么样的幻境？”红尘问。
　　皇后坐得笔直，腰肢纤细，宽大的袖摆遮挡着腰肢，目视前方，“本宫想要、成亲时的幻境。”
　　“我以为皇后娘娘请我来想要我顾全你的族人。”红尘语气薄凉。
　　皇后笑说：“本宫十四岁嫁给陛下，年少夫妻，十八年的夫妻情分如同虚设，本宫的父兄助他登基，时过境迁，他们手中的权力便是他的绊脚石。本宫提醒过父兄，他们不肯听，其余的事情，本宫也懒得管了。”
　　皇帝薄情，父兄恋权，她能做的唯有守住后位。
　　红尘皱眉，她体会不到皇后的悲苦，更无法理解皇后舍己为人的初衷。
　　自己活着，不好吗？何必管旁人生死呢。
　　红尘摸着自己的心口，心在跳，可自己没有皇后的痛苦。她点点头，说道：“何时入幻境呢？”
　　“颜姑娘伤势未愈，等她伤势好一些，本宫不愿姑娘分心。”皇后笑意温柔。
　　红尘点点头，道：“皇后娘娘是我见过最温柔的女子。”
　　“温柔有什么用呢？温柔只是一种懦弱罢了，温柔在爱人眼中是一种优点，一旦遇事，温柔倒不如泼辣些。”皇后玩笑道，她望着红尘，“本宫初见你，便有些亲切，并非假话。”
　　“我见皇后也有几分亲切。”红尘真诚道。
　　两人对视一笑，皇后忽而起身，俯身跪地，红尘没有动，皇后朝她叩首大拜。
　　红尘言道：“本座受你一礼，还你一梦境，两相抵消了。皇后娘娘，愿你为自己活一回，不为家族不为世人，为自己而活。”
　　去他娘的为家族荣誉。
　　回到住处，司命已躺在外寝，颜来躺在床榻上。
　　殿内殿外一片漆黑，寒风拍打窗户，发出呜呜声。红尘走到榻沿，捏诀设下结界，颜来立即便醒了。
　　灯火忽而亮了，映照红尘粉妍的面容。颜来看她一眼，没有动，红尘先问：“你的伤可好些了？”
　　“你想做什么？”颜来当真是怕了，红尘是初生牛犊不怕虎，虎狼之词能吓得人心神不宁。
　　红尘叹气：“我想和你双修啊。你说我二人是师徒，以前修过吗？”
　　“没有，决计没有。”颜来直接否认。
　　红尘哼哼两声，“肯定是有的，我承认你是我的师父了，只是，你也别恨我了。”
　　“我未曾恨你了。”颜来心口一颤，出门不敢看向红尘，她未料到红尘会坦然说起此事。
　　恨吗？
　　不，她是不恨的。
　　就连自己都不知晓自己究竟是什么样的心情。
　　五味杂陈，百感交集。
　　红尘歪了歪脑袋，低头去看颜来清水双眸，“既然不恨就别和我闹。”
　　“闹，我何时与你闹了？”颜来蓦地抬首，不可置信地凝着对方。红尘微微一笑，“你不是闹是什么？”
　　“不许用闹这个词。”颜来莫名加重语气，她是活了四五万岁的上神，怎么会和一孩子闹呢。
　　她羞恼交加，红尘白眼快翻上天了，拿手戳戳她起伏丰盈的胸口，她立即拍开红尘的手，“不许无礼。”
　　“这也不许，那也不许，本座要你作甚。”红尘叉腰抗议，厉声以对。
　　颜来不理她，好脾气地朝里侧挪去，盖着毯子躺下。
　　夜色幽幽，结界内温暖如春。
　　床榻分出一侧，红尘顺其自然就躺下了。
　　躺下后，她不忘去摸索颜来的手腕，话家常般开口：“你说，什么样的喜堂是最好看的。”
　　“喜堂？”颜来被勾起了好奇心。
　　“我答应皇后娘娘给她设一幻境，与贵妃拜堂成亲，你给我出出主意。”
　　“合欢之喜，父母在堂，高朋满座。”颜来悠悠出口，这样的礼制才会受到世人的恭贺。她说道：“人族婚嫁，十里红妆，她们没有了，父母在堂，也是不可能，高朋？哪里来的朋友呢，女子成亲，本就天理不容。我想那位上神将魂魄放入人间，也是无奈之举。”
　　红尘说道：“无妨，都说了是幻境，与梦境无异，对了，令三梦上仙过来，设一美梦。”
　　“三梦的本源是梦境，无法给你美梦，不如你自己来动手为好。”颜来心平气和地拒绝了。
　　红尘再度犯难，“不如不要幻境，我找炎光过来布置，如何？魔族子弟可没有那么多讲究，必然会欢欢喜喜的来观礼。至于他们的父母，绑来便可。”
　　“皇后也未必高兴。”颜来沉吟，翻过身子，继续说道：“若是他们闹事，岂不坏了。”
　　“你可知晓傀儡术？”红尘兴致勃勃，跟着侧过身子，目光落在颜来平静如水的面容上。
　　锦帐摇曳，灯火如昼，两人心平气和的说话。躺在人族的床上，被衾柔软，红尘蹙眉，五官灵动，颜来抿紧了唇角。
　　“你想用傀儡术控制他们？”颜来不想赞同，偏偏除了此计外毫无办法。她无奈点点头，“也可，你去掳人。”
　　“啧啧啧，堂堂上神竟然指挥弟子去掳人，上梁不正下梁歪，本座喜欢。”红尘噗嗤一声笑了出来，伸手去戳颜来瘦了一圈的脸颊，不觉说道：“等本座明日回魔界讨些滋补的丹药回来给你补补。”
　　颜来：“……”
　　红尘的性子古怪极了，明明知晓当初的事情不简单，偏偏还要巴着颜来。颜来也无奈，翻过身子，面向屋顶睡觉。
　　“你睡觉啦？”
　　“我还没说完呢。你的伤好得太慢了，我们双修吧，伤指不定就好了。”
　　“颜来……”
　　“上神……”
　　一夜过去，白雪融化大半，屋顶上星星点点的余雪在日头照耀下化为雪水。
　　红尘起来得颇早，从药袋中翻找出滋补的药，翻来覆去，司命巴巴走过来，“蛮荒出良药，你去蛮荒寻药，上神的伤势必然好得快。”
　　“我信你个鬼。”红尘不理会，蛮荒一族不讲理，打架是小，被缠上就不好了。
　　司命再次说道：“一来一回，不过十余个时辰，不过人族一日一夜时间罢了。皇后还有三五日的时间呢，我守着上神。”
　　红尘心动了，扭头看她一眼，再看药袋里旁人求都求不到的好药，突然间，这些好药不香了。
　　红尘抱着药袋子去寻颜来。
　　“我想去蛮荒。”
　　颜来睁开眼睛，唇角泛白，肉眼可见的虚弱，“你去蛮荒做什么？”
　　“司命说蛮荒有良药，我想去找蛮荒族长借一借。”红尘将药袋打开，双手握住药袋边缘，“这里的药对你的伤无甚好处。”
　　颜来撑着坐了起来，目光落在她身后五步远的司命身上，司命朝她点点头，示意她答应下来。
　　蛮荒之地多远古奇兽，若是迷路遇到奇兽，红尘未必能全身而退。她摇首拒绝：“不要去。”
　　“呀，你在乎我吗？这么一来，我更得去了。你等我一日一夜，我会活着回来的。”红尘喜笑颜开，昨日颜来对她不好的事情也忘了。她拍了拍自己的胸脯：“放心，我会以德服人的。”
　　颜来睨她：“说错了，你是以武服人。”
　　红尘不置可否，“差不多了。”
　　“不要去了，司命想让你去送死。”颜来丝毫不顾及好友的性命安全，直接说了出来。红尘傻气，但自己不喜欢旁人利用她对自己的好。
　　红尘笑吟吟说道：“我知她不安好心，但她说得没有错，蛮荒确实有药能救你的，我可以去试试。”
　　明知有危险，偏要往前闯，确也符合魔族尊者的个性。
　　颜来不知说什么好，目光在她身上徘徊须臾，依旧不忍她去危险之处。红尘唠唠叨叨一番，将自己身上的法器一股脑拿下来放在床上，一面解释法器的用处。
　　法器多是仙族宝贝，玄天轮更是九寒的致命法器，被红尘丢在床上，司命瞪大了眼睛，颜来扶额，心中的怪异奇怪地消散了几分。
　　念叨完了以后，红尘飞走了，留下一床法器与蹙眉的颜来。司命惊得上前查看宝贝，颜来冷冷看她一眼：“与你何干。”
　　“见者有份啊。”司命打量玄天轮，法器杀人于无形，九寒走到哪里带到哪里，甚为宝贝，没想到他死后竟被红尘弃至一角之地。她摸了摸，颜来拂开她的手，悄悄捏诀，法器都被收走了。
　　满床空荡荡，司命干瞪眼，“你太小气了。上神，她好像很听你的话？”
　　颜来没应。司命又问：“你拿了她的把柄吗？”
　　“没有。”颜来否认。
　　司命不信，颜来仰面躺下，不愿与她多言，司命也是无奈，那么多的法器就只看了一眼，当真可惜。
　　****
　　蛮荒在天边之北，自成一族，地域广阔，奇兽居多，放眼看去，广阔无垠。红尘对此地无甚记忆，捉住一个蛮荒小族人带路，一路无险地来到蛮荒族长的殿宇。
　　九重天上殿宇巍峨，气势威仪，魔族宫廷展露几分霸气，屋檐勾角，蛮荒一族的殿宇略显几分落魄。准确的是说不是殿宇，而是一座座山洞。她一靠近，就有人来了。
　　她眨了眨眼，笑得格外灿烂，“颜来上神座下颜尘前来讨药。”
　　对方听到颜来上神的神号后，神色肉眼可见的变了，亲切极了，“原来是颜尘仙子，我这就禀报我们族长。”
　　红尘趋步跟上，一路往里走，洞.穴如星辰密布，群居之景让人心生亲切，走了半个多个时辰后，一洞中冒出一个少年人。
　　“颜尘仙子。”少年人尤为兴奋，双袖作揖，气态清明。
　　红尘歪头，接着微微扬起下巴，“我记得你，蛮荒玄泽。”
　　“对对对。”玄泽重重点头，瞧见‘颜尘’面上的纯真，他担心道：“仙子来此做甚？”
　　“家师受了重伤，特命我前来讨药。”红尘开始胡言乱语，毕竟颜来万年不出山，想见她一面，难如登天。
　　玄泽笑容温和又和煦，毛遂自荐道：“我带仙子前往。”
　　红尘自然不会拒绝，点点头道谢，“劳烦仙君了。”
　　两人一起前往，玄泽说起蛮荒地外的奇兽，红尘看了他一眼，目露幽深，很快又收回了目光。她问：“这些奇兽身上是不是有上万年了？”
　　“有些奇兽数十万年了。”玄泽说道。
　　红尘微微点头，面容稚气，眉眼如画，“它们身上的妖丹是不是治伤有奇效？”
　　“仙子所言极是。不过，极难抓捕。”玄泽朝她看了一眼，仙子眼眸弯弯的，笑容带着甜美，眸中星辰闪闪发光，至纯至美。
　　很快，他又垂眸，红尘却说道：“他们在何处，我去捉来。”
　　“仙子莫要逞强，它们太过凶猛，你我联手都未必是它们的对手。”玄泽止步，脸上表情出现了一丝不自然，惶恐得不行，“仙子不知晓它们的厉害处，蛮荒让人敬畏，也是因为它们时常出没，仙魔不敢靠近。”
　　红尘微微点头，玄泽微微松了口气，下一息，红尘软软出声：“无妨，我去试试，我跑得比较快，在何处，你给我引路就成。”
　　玄泽劝说半晌无用，话音落地，两人来到蛮荒大殿外。
　　红尘难得见到天真的仙君，默默点头，不免多看他一眼，“你成亲了吗？”
　　“没有、没有呢，小仙不过万岁。”玄泽蓦地红了脸。
　　红尘想了想，玄泽与炎光也当合适，她点点头，欲开口提亲事，殿内走出一人朝玄泽行礼，“少君。”
　　红尘诧异，这人竟然是蛮荒少族长，可惜了，他爹未必会同意婚事。
　　玄泽领着红尘入殿，简单说明来意。族长万年前接任大位，闻及颜来上□□讳后露出仰慕之色，听闻要求丹药，也让人去取。
　　红尘却说要去捉奇兽取体内妖丹，族长不由得惊讶：“仙子莫要鲁莽，吾这里的丹药足以救治上神伤势。”
　　“太慢了。”红尘摆摆手，不愿耽误时间，“还望族长引路。”
　　“不成，你若在蛮荒出事，我如何面对颜来上神，仙子多虑才是。”族长言道，眼中却多了几分欣慰，此女果敢，对师长也极为孝顺。
　　突然间，他有了想与凤凰山结亲的念头。
　　他按住自己的念头再度劝说仙子莫要莽撞，看了她一眼，多了几分喜欢。红尘不听，执意要去，玄泽见状立即拍胸要一起去。
　　族长瞬息又愁死了，想揪住自己傻儿子的脑袋，他要拒绝，两个小辈已凑在一起说路线了。
　　无奈下，他只得跟上，带领族人。不料红尘拒绝他，说道：“本就是我鲁莽，岂可让您与族人赴险，您放心，待寻得奇兽后，我便让少君回来。”
　　这么一说，族长面露欣慰，敢作敢当，品性颇佳。
　　话虽如此，他怎么会让‘颜尘’一人前往，点了数千兵将一路跟随。
　　红尘与玄泽摸索出路线，两人与族长道别，玄泽唤来坐骑，是一只飞鹤，展翅而飞，遨游九霄。红尘瞪大了眼睛，夸赞道：“你可真厉害。”
　　“此乃父亲赠予我，仙子，你上来。”玄泽道一句，抓住红尘一起飞上仙鹤的身上。
　　凌空而上，目光所及便是蛮荒一族的屋舍，波澜壮阔。
　　两人一路朝北飞去，地域虚渺，人越来越少了，路上可见些小小的走兽，年岁不大，红尘看不上。
　　飞了半日，仙鹤忽而鸣叫，翅膀突然抖动，身子停在了空中，停滞不前了。玄泽面色大变，“有妖气。”
　　红尘眨眨眼，飞入空中，挥袖将一人一鹤拂开，设一结界保护他们，自己落于地上。
　　结界隔开玄泽，什么都看不见了。玄泽慌极了，拍打虚空，“颜尘、颜尘、你让我帮你、颜尘……”
　　结界外的红尘被一奇形怪状的兽困住，对方极为野蛮，爪子狠狠一拍，天崩地裂，震得她不得不飞了起来。
　　奇兽恼恨，竟也飞了起来，背后长出翅膀，翅膀乃是黑色，幽暗无光的颜色。
　　红尘皱眉，“颜来展翅之际多好看，你怎么那么丑，难怪称你为奇兽，奇形怪状的兽。”
　　她的嘲讽引得对方大怒，一柄剑骤然变大，朝着她砍来。红尘避开，手中多了一柄剑，红光似火。
　　只见红衣女孩右手握剑，左手指尖凝聚一道火光，火笼罩着剑，灵力涌入剑身，剑朝着奇兽飞去。
　　不知何处来的风刮了过来，吹散了迷雾，地面裂出一道道缝隙，远山轮廓休息清晰，很快，迷雾消散，天色被黑光笼罩。
　　红尘什么都看不见了，收了剑，暗道奇兽竟与仙族人一般狡猾，她掏出从凤凰山偷来的夜明珠丢入空中。光划破黑色，抓住了奇兽的影子。
　　奇兽扑了过来，地动山摇，红尘快速避开，反手一剑刺破它的肌肤。剑突然断了，红尘被生生震开，跌落地上，口吐鲜血。
　　“你的皮真厚，比天帝的皮还要厚。”红尘不敢迟疑，迅速爬起来，再度迎了上去。
　　结界内的玄泽蓄积灵力，一剑劈开结界，入目便是黑夜。他惊讶，一时间不知该去何处寻‘颜尘’。
　　他一面喊着‘颜尘’的名字，一面去摸索，不知不觉间，天边光照了过来，驱散黑夜。
　　奇兽不知去处，红尘仰面躺在地上，浑身浴血，手中握着一物，他靠了过去，红尘如遇大敌般爬了起来，杀气毕现。
　　玄泽急道：“是我，玄泽，颜尘，奇兽呢。”
　　“死了，魂飞魄散，转世的机会都没了。”红尘精疲力尽，朝良善的少年摆摆手，额前的碎发被汗水打湿，眉眼却舒展开来，美目漾着春水。
　　玄泽脸色一红，下意识就要去搀扶她。红尘避开了，“我先休息会儿，你回去吧。”
　　“这里太危险了，我带你回去吧。”玄泽不肯丢下她一人。
　　红尘觉得也是，不等玄泽再劝，自己先爬上仙鹤躺着。
　　太累。
　　玄泽望着女孩，又惊又喜，惊讶她可以一人杀了奇兽，喜的是他二人平安回去。
　　一路飞驰，半日间的功夫，红尘休息好了，回到大殿见过族长，谢过玄泽引路之情。
　　族长忙拿出丹药给红尘，红尘摆手，“药物对我无用，我先回去见师尊了。”
　　她吃再多的丹药都无济于事，唯有自己慢慢休养。族长立即唤来儿子相送，忧心忡忡说道：“仙子受伤，半路遇到歹人也很危险，让玄泽送你一路。”
　　送？去人族皇宫？红尘浑身一颤，忙拒绝：“师尊住处极易隐蔽，我一人回去即可。”
　　笑死，来了敌人，她还得设结界保护他，颇为麻烦。
　　族长一再劝慰，她觉得麻烦，索性直接走了，懒得与他们理会，横竖不会再见。
　　回到皇宫，人族已过了两日，长春殿外的守兵多了，不准任何人进出。
　　回到住处，司命正与颜来对弈，颜来一袭烟青色的小袄，素净的颜色衬得她仙姿绝然，红尘靠了过去，看了一眼棋局。司命吞吞口水，“你、你竟然回来了。”
　　“本座乃是魔尊，岂会被一奇兽所伤。”红尘淡然摆摆手，忍着身子不适将蛮荒赠送的药与妖丹都塞给了颜来，“我好累，想睡觉，你们自便。”
　　言罢，她走向内寝，不由分说就倒在了床上。
　　司命跟着过来，徐徐靠近，红尘也没有醒，她奇怪，唤了两声。
　　无人应答。
　　她起了杀心，与颜来说道：“眼下，她昏迷，不如杀了她，也当为仙族除害了。”
　　作者有话说：
　　红尘：好少年，做我弟子的夫婿吧。
　　族长：此女真好看，做我儿媳妇吧。
　　玄泽：嘻嘻，姑娘真好看。


第24章幻境
　　◎成亲。◎
　　魔族嗜血,残忍无道，比不得仙族人讲究仁义规矩。魔尊更是不讲道理，残暴无德，眼下趁她虚弱,是动手的最好机会。魔尊一死,魔族群龙无首,剿灭魔族,指日可待。
　　司命迫切想要动手,一柄剑破空而来，即将碰到红尘的身子却被一道光遮住。司命惊讶,菩提手串竟挡住致命一击。
　　手中落在红尘枕畔,一侧沉默的颜来却笑了。司命气急败坏，“你还笑，我记得这好像是你的法器。”
　　“是我的又如何。”颜来手中握着丹药，唇角微启,徐徐吐出一口气,“我没有阻拦你,你都杀不了她，还谈什么偷袭。”
　　司命开始打量枕畔的物什,菩提乃是通佛之物，天上地下的菩提屈指可数,除去早就陨落的菩提老祖外,也就火神倾古帝姬了。她一面打量一面说道：“你从何处得来，它的器灵是什么？”
　　“她的器灵是倾古帝姬。”颜来懒洋洋地把玩着丹药。
　　“倾古帝姬，她不是死了吗？”司命恍然,感受到阵阵冷意,下意识去抓住手串,没想到，手串飞向颜来，主动落在她的手腕上。
　　司命：“……”
　　“倾古帝姬为何沦为器灵？”司命捂住了嘴巴，倾古帝姬可是万年前最风光的人物，根骨奇佳不说又是帝女，年纪轻轻就成了火神，何等风光。她那时不过是下仙，连仰慕倾古帝姬的资格都没有。
　　时移世易，人家就成了器灵，连仙体都没有了。
　　司命叹气，颜来低眸，指腹抚摸过珠串，小心翼翼。
　　司命看了一眼手串，“她是仙族人，为何阻我杀魔尊。”
　　“或许，她只是在保护妹妹罢了。”颜来挑眉，倾古守护红尘万年，可见姐妹情分深厚。莫说是司命，只怕自己动手，倾古也会出面阻挡。
　　姐妹情分？司命觉得脑袋炸开了，她年轻，阅历较浅，可也知晓天上地下许多秘事。比如许多仙子暗恋倾风太子，比如花族的玉翎公主，表妹爱表哥，肥水不流外人田，可为何没人传魔尊红尘是倾古帝姬的妹妹。
　　究竟是天帝滥情，还是天后对不起天帝？
　　两人对视一眼后，颜来坦然：“那日我被猛虎惊动，倾古帝姬出来替我挡去猛虎，她只说红尘是她的妹妹，其余便没有了。”
　　司命摸了摸自己的脸，有些熬不住了，“你说，是天帝的错，还是天后的错？”
　　颜来不明。
　　司命解释：“若是天帝的女儿，那便是天帝的错，与魔族人勾搭不清生下红尘，若是天后的错，天后有情人呀，你想想啊，多么刺激。”
　　颜来：“……”
　　她扶额说道：“红尘入魔，她的母亲未必就是魔族人。”
　　“你说得也是啊，但是。”司命顿了顿，兴奋道：“你不觉得很刺激吗？”
　　“你不杀魔尊了吗？”颜来险些被她带进了阴沟里，仙族家事，与她有何关系。天后给天帝戴绿帽子，也是天帝的事情。
　　司命的思绪被骤然拉了回来，瞬息间，唉声叹气，“我想杀呀，杀不了。”
　　颜来望着她，唇角含笑，若是红尘听到这句话必然高兴得一蹦多高。
　　颜来不再理会爱听秘密的司命，低头拨了拨丹药，含住一颗吞下，又望着妖丹，还需融合。看着一颗颗摆得整齐的药物，再度看向红尘，陡然说道：“你施法查一查，魔尊红尘的本体是什么？”
　　眼下红尘受伤，本体虚弱，无灵力遮掩，此时是探寻的最好机会。
　　“本体？不是妖兽吗？”司命再度陷入疑惑中。
　　只见司命扬手，指尖绽开青光，光落入红尘的体内，徐徐流入心口。
　　司命收回手，“她、不是妖兽，是、是……”
　　“是什么？”颜来蹙眉，心中渐渐有了方向，药物无用，只能说明红尘自己本体便是一株药草。
　　自己本为救人的良药，那么其他药物对她还有什么用处呢。
　　司命深吸一口气，面上露出不可思议的神情，“她的母亲是花族一脉的人，母亲是天后？”
　　颜面摇首，“若是天后所生，岂可不为外人所知。我猜测她的母亲不是天后，甚至于连天后都不知道她的存在。更或者，她的出身便是一场阴谋。药乃万物救治本源，她是最好的良药。”
　　“我明白你的意思，她的出生是为了救人。”司命若有所悟，神色更加兴奋，“这么大的秘密啊，果然刺激。”
　　颜来随手拿起一颗滋补养灵的丹药递给她，“闭嘴。”
　　得了好东西就需要守住秘密。司命自然欣然接受，听了趣事又得到丹药，天大的好事哪里去寻。
　　颜来服了丹药，体内火伤好了不少，低眸看着妖丹，心中暖极了。
　　红尘睡了半日便醒了，司命坐在外寝，颜来就坐在床榻对面的坐榻上，若有所思。她起身掀开被子，颜来转身看向她，目光教往日柔和许多，“你醒了。”
　　“妖丹给我，我替你治伤。”红尘没多想，起来就想着颜来。
　　颜来将妖丹递给她，问道：“你见我的那回，说了多少谎。”
　　“谎？我天天说谎，你说的哪一件事？”红尘坦然极了，不见一丝戳破谎言的尴尬与愧疚。
　　颜来再度被她的厚脸皮惊住了，“你要脸吗？”
　　“要脸做甚？”红尘握住妖丹，掌心覆盖其，灵力徐徐包裹着妖丹。
　　外寝的司命感受到巨大的压力，险些将她吸进去。无奈下，她施法抵抗。魔尊的灵力醇厚，司命施法都被引入内寝。
　　红尘周身的灵力倾泻而出，妖丹在她的掌控下化为乖巧的灵力徐徐包裹着颜来。
　　润雨浇灌干涸的田地，抚慰伤势，颜来阖眸，感受红尘的善意，润雨滋润，整个人都舒缓许多。
　　待红尘止住，司命险些被融化为灵力，她苦苦支撑，一口血吐了出来。红尘少不得又嘲讽，“堂堂一司命，也太弱了，像你这般，我一掌杀一个。”
　　司命没敢吭声，实力悬殊，只能吃下哑巴亏。
　　颜来继续调息，红尘出门走动，往日威严的中宫外围住许多兵士，明显是为了看住皇后。她站在墙头上朝外看去，高楼亭台美如画，巍峨殿宇衬出人族皇帝的权势。
　　红尘嗤笑，“狗皇帝。”
　　骂了一句后，她转道去找皇后。
　　殿内传来阵阵茶香，香气缭绕，红尘悄然走进去，皇后坐于案牍后，案上炉水沸腾，只见皇后捏袖沏茶，姿态优雅雍容。
　　“姑娘来了。”皇后沏了一盏茶，放在红尘面前。
　　红尘撇撇嘴，“你不害怕吗？”
　　“不害怕，我在等着姑娘过来。”皇后莞尔，示意红尘坐下。
　　红尘无畏，大大咧咧地在她对面坐下，她与皇后十分投缘，坐下后端起茶盏品了品人间的茶水，入口微苦，齿间留香。
　　她点点头，“好香啊。”
　　皇后说道：“方才一瞬间，你是不是想讨些茶叶回去给颜姑娘品茶？”
　　“你怎么知道的？”红尘惊讶于对方知晓自己的心思。
　　皇后轻笑，“同样的心思，本宫也有，若得些好东西也会想着贵妃。这便是情爱，时刻惦记。”
　　红尘摸摸自己的耳朵，又摸摸自己的心口，情爱是什么玩意？她有？
　　其实，她就想与颜来双修罢了，其他事就没那么重要了。
　　女孩目露茫然，懵懂不谙未经世事，皇后略一思量，悄悄提醒：“你怕是未曾尝到欢好的滋味。”
　　皇后清丽无双，矜持贵重，谈笑间眉眼生媚，搅的人心神摇曳。俗世间放.荡无.耻的话经她口中又多了一丝奇妙与诱惑。
　　红尘抿了抿嫣红的唇角，在皇后温柔的眼神中渐渐迷失自我，她问：“是何滋味？”
　　“自己体会才知，本宫无法告知。”皇后恢复矜持的一面，端起茶盏，以袖遮面，一如往常般优雅。
　　红尘托腮，她素来不通情理，对于情爱的事情，一知半解，往日懒得去理会，今日也是被皇后勾起了兴趣。
　　皇后放下茶盏，红尘伸长了脑袋，不免说道：“刀架在脖子上，你竟然还有闲暇与我说这等事情。”
　　“难不成本宫哭天哭地便可解决困局。”皇后淡笑。
　　红尘感叹：“那倒也是。”
　　她陷入沉思，皇后给她添茶，“姑娘得空了吗？”
　　“得空得空，明日可好？”红尘点点脑袋，想起自己来的正事，奈何皇后喜欢说趣事，勾得自己无心办正事。她感叹皇后的诱惑，又想起颜来，念此，多问一句：“如何合欢。”
　　皇后睨她一眼，唇角微一勾，多了抹坏笑，看得红尘心中发憷，“你别这样看我啊，我害怕呢。”
　　“你问本宫无异，颜姑娘必然知晓。”皇后不答。
　　红尘不信，“她是冰山上的怪物，怎么会知晓。”
　　“你去试试。”皇后也不再说了，板起脸扮出一副正经的面容。
　　红尘被摆了一道，什么都没有问出来，哼哼两声，负手走了，先给弟子们传去飞信。信如何写，她思索一番，写道：速来观礼。
　　传过信后，她负手走回去了。
　　司命见到恶魔，敢怒不敢言，乖乖地躺在自己带来的床上，而颜来呢，坐在一侧自己与自己下棋。
　　红尘走上前，扫了一眼，耿直问道：“你知道如何合欢吗？”
　　啪嗒一声，如玉的白棋敲在棋面上，颜来整个身子如同石化般僵持住了。
　　又来了，不怕魔尊杀人就怕魔尊的虎狼之词。
　　红尘望她一眼，将乱入棋局的白子捡了起来，放入白子的棋篓中。颜来魂游九重天的魂魄才回来，眼神警示红尘不许胡言乱语。
　　红尘无畏，“皇后说你会知晓，我便来问问。”
　　“皇后？”颜来脑海里浮现皇后贞静的模样，立即否认红尘的言语，猜测多半是红尘的托词。
　　“我不知。”颜来说道。
　　红尘也是不信，“你活了几万年，会连这等俗事都不知？”
　　“凤凰山上仙气缭绕，孕育万物，从未有登徒子敢在山中胡言乱语。书中也未曾言明。”颜来解释，低咳一声，将那颗白子又从棋篓中捡了出来，捏在手中。她旋即用话反驳，“你也活了万年，自己也不知？”
　　“不瞒你，万年来我都在救人，十个徒弟都不是凡胎□□，都是惹祸的精。我好歹将她们培养成十殿魔君，掌管一方。”红尘瞥了眼颜来端庄自持之色，面色冷艳，不知怎地，她想贴过去，一亲芳泽。
　　多半是亲上瘾了，自己也无法控制自己的念头。
　　红尘也没有勉强自己，直接在她跟前坐下，直视对方的眼睛：“我想亲你。”
　　“你……”颜来刚按下的不适再度涌上心头，她隐忍一番，浑身的力气都用在了捏住棋子上。
　　她掌管凤凰一族也有万年，修士入山毕恭毕敬，仙族见她也不敢高声说话，被人遵崇万年，突然杀来一个不守规矩的人。一瞬间，颜来险些要破防。
　　她阖上眸子，深吸一口气，压制自己的怒气，冷声说道：“不可。”
　　言简意赅的拒绝。红尘恼恨，却并未继续纠缠，反而贴心地询问她的伤势。
　　她的情绪转得太快，以至于颜来分不清她的关心是出自真心还是虚情假意。颜来抬首，对上红尘纯真的面容，自己点点头：“好了许多。”
　　自己身子好了大半，颜来是礼尚往来之人，少不得问一句红尘身上可有伤。
　　“有伤啊，但不要紧。”红尘自顾自脱下衣襟，襟口之下露出雪岭，吓得颜来闭上眼睛，双腿不受控制地站了起来。
　　“衣裳穿好。”颜来慌得不行。
　　红尘嗤笑：“我背上有伤，你瞧你，我吃亏，你又不吃亏。欺世盗名……”
　　解释过后不忘骂了一句，颜来懊悔，自己枉做君子了。着实是因为红尘心性不定，对身子一事无甚念想，这才使得她如惊弓之鸟。
　　颜来睁开眼睛，入目是雪白的肌肤。红尘身子很白，由脖子至后腰，白得如同雪山的雪。
　　只一眼，颜来眼上覆上白纱，她的心不纯了。
　　她迟疑，眼底浮现幽深，红尘却低眸自顾自说道：“那只奇兽不知唤什么名姓，阵法内遮天蔽日，我才吃了亏。”
　　女孩言辞清晰，轻轻浅浅，不染污秽。
　　红尘回眸，那人又被白纱所困。她烦躁地伸手去扯，伸手触碰间，颜来攥住她的手，好不容易清明的思绪骤然杂乱。
　　红尘哪里是听话的人，尾指轻勾便将白纱勾走，露出颜来一双无神无光的眼眸。
　　乍见光明，颜来低下头，骤然发觉自己掌心被汗水浸湿，而红尘睁大了眼睛，“你想什么呢。”
　　想什么？颜来也不知晓自己想什么，或许自己坚持守的原则，在红尘处不值一提。
　　她好心提醒：“你既喜欢女子，便不可在女子面前随意脱衣。”
　　两人各怀心思，寒气逼人的殿宇却突然发闷。
　　红尘听后，凑至颜来眼下，见对方脸颊红扑扑的，一瞬间，她好像明白些什么。
　　红尘笑了，笑意轻灵，如山间的风抚过额间，将闷意一扫而过。她笑说：“你这人，欺世盗名，我都说我伤了，你往哪里想呢。”
　　说完，她握住颜来的手朝自己后背探去，指腹擦过她的掌心，蓦地感觉出湿意。
　　咦，很热吗？红尘当即要翻开颜来掌心，颜来却避开，抬眸间，双眸清明，也无方才的羞涩腼腆。
　　“你……”红尘刚想说话，颜来掰着肩膀迫使她转过来。
　　再度入目，便是红尘脊背上一道深可见骨的抓痕。
　　所有的联想被击散了。颜来感觉出入骨的疼意，蹙眉心疼起来，“我以为你无碍。”
　　“本就无碍，疼了些罢了，都是外伤。”红尘挺直肩膀，双手抱着自己的衣裳遮住胸前的风光。
　　内寝只两人，气氛有些微妙。
　　颜来找到药袋，找出些外伤的药，忽而想起一事，“你平时伤了怎么救治？”
　　“熬着。”红尘无所谓。
　　“外伤呢。”颜来找到许多救治外伤的良药，再度抬首，触碰脊背上的血痕，心莫名疼了一抽。
　　“外伤、我还是第一回受了外伤呢，你试试那些伤药。”红尘完全是破罐子破摔，有用无用都试试。
　　颜来眉眼紧皱，“你这体质颇为奇怪。”
　　红尘不在意，转身去找颜来，如白玉净白莹润的肌肤再度从颜来面前晃过。颜来又掰正她的肩膀，低斥一声：“坐好。”
　　颜来是凤凰山仙家门第中教养出来的，活了几万载，首次遇到无措的事情，她看着女孩的伤发愣。
　　寻常丹药都无甚用处，这些伤药也是徒劳。她将伤药放下，欲以灵力替她治伤。
　　然而，她刚一动手，红尘便说道：“你伤刚好呢，先保护好你自己为好。”
　　红尘直接了当的拒绝了。
　　颜来意外，从未想过有人会拒绝灵力疗伤。
　　一时间，颜来进退两难。
　　很快，红尘套上衣裳，颜来不由自主地按住她的肩膀，“我试一试。”
　　“麻烦，不必了。”红尘坚持要穿衣裳，颜来也没有退让，威仪强势。
　　两人僵持下来，颜来胡乱抓到一瓶伤药，献宝似的开口：“试试。”
　　红尘性子随和，见状，也没有再拒绝，转过身子，背对着颜来。
　　药是好药，颜来打开药瓶，指尖挑了些白色的药膏，抬首看一眼，雪白的脊背上可见筋脉，她将药膏抹在伤痕上，心急问一句：“可有感觉？”
　　“药效这么快吗？”红尘也犯糊涂了。
　　颜来失落，相反，她的指尖开始发烫，她又问：“没感觉烫烫的吗？”
　　“没有。”红尘还是没有感觉。
　　颜来皱眉，拔下发髻上的簪子，略一狠心，簪头划过手腕上的肌肤，皮肤破了，渗出血珠。
　　她将药膏抹在手腕上，顷刻间，伤口徐徐发热，分明是起了效果。
　　她望着红尘淡薄的脊背，心中无比厌恶，厌恶司命提出的建议，更厌恶自己没有拦住她。
　　手腕上的伤疼得发麻，颜来快速扯下袖口，将药瓶搁在一侧，起身扯过红尘臂弯上的衣服。
　　“想来无甚用处。”
　　红尘咦了一声，倒也没有拒绝，任由颜来将外衫套在她的身上。淡淡的药香在两人中间散开，红尘心绪平静，反是颜来面色沉凝。
　　一日便又过去了，宫娥照旧送来饭菜，搁在外间的桌案上。
　　红尘如无事人一般将食盒拎了进来，清炒虾仁、笋干鸭汤，两道时蔬，两碗米饭。
　　红尘盛了一碗汤递给颜来，“听闻人家有食补法，你试试。”
　　若在往常，颜来必然不会理会她。经历过这么多事后，颜来平静地接过她递来的汤碗，抿了一口，鲜香扑鼻。
　　司命在外间巴巴地看了一眼，红尘不理会，反而扯了鸭腿就吃，不忘点点头，“人族美食多，你说神仙辟谷做什么，吃些东西不香吗？”
　　鸭肉软烂，入口后轻轻咬了咬，红尘接连点头，不忘将另外一只鸭腿递给颜来。
　　颜来端着汤碗，见状避开了，红尘朝外丢去，恰巧丢在司命的面前。司命惊喜，接过就咬了一口，人间美食，让人垂涎三尺。
　　司命端着凳子巴巴地走了过来，红尘直接说道：“吃了我的东西，替我办一件事。”
　　司命心里咯噔一下，下意识觉得手中的鸭腿不香了。
　　颜来轻笑，“她缺一礼官，司命也合适。”
　　“礼官？”司命不理解，“你要成亲吗？”
　　“皇后成亲。”红尘翻找出一颗虾仁放入颜来的碗中，“虾肉可补了。”
　　司命想问，却又不敢问，憋屈地应声。
　　吃过晚膳，三人各自休息，颜来红尘躺于床上。外间黑漆漆，伸手不见五指，殿内亦是灰蒙蒙一片，一盏烛台忽明忽暗。
　　冬日里夜间风大，呼呼作响。
　　颜来一夜未眠，听了一夜的风声。
　　红尘睡得很好，早起一人吃了两人的膳食，虾饺面条，惹得司命常咽口水。
　　用过早膳，红尘将贵妃捉了过来，直接打晕放在床上，皇后姗姗来迟，一袭素色裙裳，温柔雅致。
　　两人躺于床榻上，红尘设法，须臾间，长春宫变幻成了一处宅子。
　　幻境内分不清虚实，就连颜来都被困住了，她看着周遭环境，亭台楼阁，不多时，来了几个姑娘。
　　领头的炎光走到红尘跟前行礼，又唤了一句师娘。
　　颜来侧身不理会，炎蘅脑子一根筋，以为她没有听到，特地走到她跟前大声喊了一句：“徒儿见过师娘。”
　　颜来：“……”师父和徒弟一般，都不懂看脸色。
　　司命嘴角抽了抽，没敢搭话。
　　小徒弟们动了起来，不知从哪里找来的红绸红纸，一个个开始装扮住宅。
　　颜来接过红纸，若有所思。弟子们忙碌，红尘坐在石桌上发呆，皇后与贵妃还没醒，凡人体弱，会醒来得晚些。
　　炎光捧着喜服去找新娘，颜来在石桌旁坐了下来，红尘看向她，“我出去一趟。”
　　去‘接’皇后与贵妃的父母家人。
　　颜来点头，目送她离开。司命走来，捡起桌上的红纸，“何用？”
　　“成亲所用的剪纸，喜字。”颜来拿起一张红纸，叠了两下，再用剪子去剪。
　　剪子在她莹白的手中很是灵活，片刻的功夫，剪纸展开，露出‘囍’字的模样。
　　司命惊叹，不食人间烟火的仙子也会做俗世的物什，她惊讶，颜来却剪出皇后的小像。
　　接着是贵妃。
　　红纸摊开，皇后握住贵妃的手腕。
　　颜来剪得很快，熟稔于心，半个时辰，桌上摆满了红字。
　　一阵风过，‘囍’字挂满树梢，贴在窗上，素色的庭院充满喜气。
　　颜来望着每一处的‘囍’字，心中莫名欢喜，她扬起下颚，枝头绽开花朵，布满生机。
　　小小的庭院内春意盎然，百花绽开，司命颔首，“恍若仙境。”
　　颜来亦没有多言。司命捏诀，天上铺满祥云，五彩交织。
　　这时，红尘闪身而进，身后跟着七八人。皇后父母贵妃父母，以及皇后的三位兄长，贵妃的胞弟，都与她二人血脉相通。
　　红尘说道：“坐下。”
　　八人弯膝坐下，双眸无神，举止如同傀儡般。
　　“这是？”司命瞥了眼，“你说这有意思吗？”
　　“你是孤家寡人，无牵无挂，不知亲朋的祝福有多重要。”红尘趁机又挖苦一句。
　　司命一噎，顿时无言。
　　红尘凑到颜来面前，瞧见贵妃小像后，拿起观看，置于天光下，红色明艳，小像栩栩如生。
　　“给我们也剪一个，亲嘴的那种。”
　　“无耻。”颜来专注手中的活。
　　“无耻又如何，本座喜欢就成，要什么脸面。你瞧人族皇帝，宠幸那么多妃妾，当着旁人的面就演上活春宫，不照样活得有滋有味。你应该多学习一二才是，虽说不可夜御几人……”
　　话没说完，颜来眼疾手快地捂住她的嘴巴，一侧的司命更是瞪大了眼睛，与她二人在一起，果然每时每刻都有惊喜。
　　她嘴欠问一句：“你怎么知晓人族皇帝夜御几人的。”
　　红尘被颜尘捂住嘴巴，无辜地眨了眨眼睛，想说却又说不得，只露出一双眼睛弯弯如月牙。
　　下一息，司命就被颜来赶走了。
　　“你是想人人都知晓魔界尊者口无遮掩，虎狼之词更是脱口而出吗？”颜来语气微冷，少不得耳提面命几句，“你平日里与弟子们也不收敛吗?其身不正，如何约束下属。”
　　“无妨，她们做什么，我都不管，别说是虎狼之词，就算拉着女孩来见我，我也不生气，说不定还会赠送几百年灵力作为贺礼呢。”红尘笑吟吟的回答。
　　颜来：“……”还能说什么呢，也不知万年前自己是不是眼瞎看上她收为弟子。
　　颜来再度被红尘的厚脸皮败下阵来，红尘反以为喜，喜滋滋的说着徒弟们的恋爱史。
　　屋内的皇后贵妃已然醒来，贵妃打量着屋内，发觉皇后换了一袭红裳坐在妆台前。
　　“皇后娘娘。”贵妃揉着眼睛。
　　“阿音。”皇后回应一声。
　　贵妃赤足踩在踏板上，骤然发现屋内温暖如春，一袭单衣也觉得很舒服。她踩在地板上，低眸看了两眼，三步并两步走到皇后跟前，“这是哪里？”
　　“梦里，我们成亲，可好？本宫能给你的唯有梦幻般的成亲礼。”皇后转过身子，眼眸如水，扬首望向贵妃。
　　贵妃惊讶，细细打量小小的屋舍，处处可见红绸不说，就连屏风都换成了成亲美景，她摸着屏风，心中欢喜得厉害。
　　皇后静静看着她，等着她看完了屋内摆设走到自己身边，她拿起一颗丹药递过去，“吃了它，我们便要拜堂了。”
　　贵妃接过便吃了，丝毫没有怀疑。
　　皇后静笑，心里甜丝丝的，甜蜜过后，却又觉得悲伤。待梦境结束后，贵妃就会将她忘了。
　　在贵妃的脑海里，她只是一国皇后。
　　皇后将人按在妆台前，拿起木梳，这时门突然响了，门外传来妇人的声音：“二位姑娘，我给你们梳妆。”
　　司命赶了过来，解释道：“你们不可自己梳妆，这是全喜夫人，特地寻来梳头的。”
　　皇后顿了顿，虽又失落，很快便又释然，主动退开并将木梳递给全喜夫人，“劳烦你了。”
　　全喜夫人接过木梳，道了一声恭喜，便拿着木梳给贵妃梳头发。司命趁机说道：“娘娘，您出来看看喜堂，哪里不何您意，我们还能来得及改一改。”
　　闻言，皇后颔首，回身看了一眼妆台前的人，依依不舍地同司命离开。
　　喜堂都按照民间规制布置，高堂坐于堂上，也留出了宾客观礼的位置，虽比不得皇族富贵，却也是中规中矩。
　　皇后跨过门槛就看到了父兄，迈过的脚步怯弱地收了回来，司命在一侧提醒道：“他们是你们的亲人，不会对你口出恶言的。”
　　皇后攥住门板，心慌得不行，司命请她入内。
　　再三犹豫后，她还是走了进来，两步化为五步，慢慢地走近。一段路走了许久，等到近前，她骤然发现他们表情麻木，眼神空虚。
　　司命说道：“他们被傀儡术控制，等幻境结束后，他们便会恢复，只当做身子不适睡了一觉。”
　　皇后感激不尽。
　　父兄都在，皇后含笑看了两眼，走到父亲跟前，为了避嫌，她已许久不见父亲了。恍若隔世般的相见，令她十分欢喜。
　　“阿爹。”皇后跪了下来，扬面看着父亲的面容，俯身叩首，“女儿不孝，违背您的意思，这个皇后的位置、我坐不下去了。”
　　司命站在一侧，分明一切是她安排的，真正见到人族血脉割舍后才觉得自己何其残忍。
　　皇后直起身子，眼泪滑过脸颊，直起身子，转身便走了。
　　走至司命身侧，“此处甚好，不必改了。”
　　“皇后娘娘满意即可。”司命揖礼。
　　皇后来时彷徨，走时脚步很快。
　　司命站在原处，努努嘴，皇后很满意，她也不用修改的，等着良辰即可。
　　皇后回到屋内，贵妃发髻已梳，由炎光等人扶着更衣。炎光与自己的师妹唠唠叨叨，“师尊说来观礼，我还以为是师父师娘成亲呢，我来时欢欢喜喜去找贺礼，贺礼备了，结果新娘不是师尊。”
　　炎蘅跟着叹气，“你说，若是师尊师娘成亲，该有多好，我们魔界有魔后了，再过两年，指不定还有小帝姬。”
　　“胡说什么呢，师尊师娘生不出女儿。”炎光拍了拍师妹的脑袋，“我再教你，两个女人生不出孩子。”
　　“生不出就变出来。”炎蘅不满道，“师尊貌美，师娘又是美人，她们的女儿必然艳丽冠仙魔二界。”
　　“这么一说也对啊，可惜了。”炎光被说动了心。
　　两人说话用了传音，站在两人身前的贵妃一句话都没有听到，贵妃的目光落在皇后身上。皇后近前，炎光说道：“按照规矩，你二人不能见面的，请您移步隔壁梳妆。”
　　皇后无奈，贵妃亦是依依不舍，皇后被迫离开，贵妃撅着唇角不满。
　　炎光不理会她的公主脾气，伺候完后去找师尊。
　　她们师尊巴巴地守在师娘左右，点头哈腰，两人对视一眼，都从对方眼中看出不可置信。
　　两人默默离开，免得被师尊训斥。
　　红尘无暇顾及小弟子，指着颜来手中的小像，“她好像丑了些，你是不是故意的。”
　　“很好看。”颜来似哄孩子一般哄着红尘，指着鼻子又指着眼睛，“很好看，比你本人还好看。”
　　红尘不信，按着小像去问小弟子。弟子们看看师尊，又看看一旁含笑不语却暗存威仪的师娘，最后回答：“好看比师尊本人还要好看。”
　　“逆徒、逆徒，都是逆徒。”红尘恼了，抬手拍着小弟子的脑袋，恨不得揪下来当球踢。
　　红尘看着小像，心里有一百个不满，颜来却不理会，红尘坚持：“重剪一个。”
　　“不成……”
　　颜来话没说完，突然间，地动山摇，房屋都跟着摇晃。
　　众人失色，红尘伸手扶着颜来，施法稳住幻境。不想，树上的彩灯突然自燃，树枝跟着燃烧起来。
　　“有人在动幻境。”红尘也觉得不可思议，人族宫廷内都是凡胎□□，怎么会窥破幻境。
　　同时，颜来施法熄灭大火，黑烟熏染，幻境内的美意已被破坏了。
　　红尘不满，在她的地盘里动手破坏便是死罪。同时，颜来伸手拉住她，“眼下不是生气的时候，我们先出幻境，不然同时都会折在这里。”
　　“不成，我答应过皇后，不能食言，还未拜堂，还没进洞房，我的承诺还没有完成。”


第25章阴谋
　　◎我就碰你，还要亲你。◎
　　幻境一旦结成后被摧毁,里面的人将永远都走不出去。同样的是，在幻境内被杀死，在现实世界里也死了。
　　颜来担忧的是幻境被毁，她们将难以再出去。
　　红尘施法稳住幻境,召来小弟子,吩咐她们先出幻境去看看何人在捣乱。
　　炎光炎蘅领了吩咐,携带兵器要冲出幻境,可走了许久,又走回原地。莫说出去，她们连这个府宅都出不去。
　　两人站在原地发愣,你看看我、我看看你,最后愧疚地看向师尊。
　　红尘坐在石桌上，单手托腮，似在冥想，司命沉着脸观看幻境,“谁会发现幻境,又来偷袭呢。”
　　她们行事都很谨慎小心,几乎不惊动任何人。就连皇后身边的女官都不知，旁人又是如何知晓的呢。
　　司命掐指算了算,眉眼陡然一变，道：“人族皇帝有一位国师,擅长幻境之术,我们碰到人家专业的了。”
　　红尘的杀伤力在于打架斗法，幻境一术并不厉害。两人对视一眼后，红尘依旧无畏,“怕什么呢,先拜堂成亲便是,天塌了下来，本座替你们顶着。”
　　魔尊依旧狂放不羁，众人见状也松了口气，只见红尘将手串撸了下来，口中念念有词。
　　司命恍然大悟，“我们出不去，菩提通佛，不会被幻境迷惑。”
　　然而红尘喊了半天，手串依旧是手串，往日里暴动，今日却是一动不动。红尘颜面丢失，司命看到这里被逗笑了，“你这器灵不听话啊。”
　　红尘的脸色不大好看了，颜来走来，施法将灵力注入手串内，一并说道：“帝姬可愿搭救我们。”
　　依旧没有回应。
　　司命笑得直不起腰来，红尘丢脸丢面子，脚下一跺，“本座将你捏成粉末。”
　　“闹什么闹，有本事同我凶，你同颜来凶去。”
　　话音落地，菩提手串内飞出一抹影子，她没有仙体，身形缥缈，不屑地瞪着红尘。
　　红尘眨眨眼，惊讶于对方美貌，看得眼睛发痴，颜来低咳一声，“她是你的姐姐，收拾好你的色心。”
　　“姐姐？”红尘也很迷惑，围着倾古帝姬饶了三圈后，目光定格在她的眉眼上，“你若不说，我只当你是我娘呢。”
　　倾古帝姬气得一溜烟再度钻回了手串内，任谁喊叫都不肯出来。
　　红尘捏着手串，想要火烧菩提，不知是谁喊了一句：“吉时到了。”
　　众人暂时按住心思朝喜堂走去。颜来慢了半步等红尘一起，红尘走近之际，她先说道：“我觉得国师并非冲我们来的。”
　　“冲着喜堂内的八人？”红尘接过话。
　　在人族内杀她们这些仙魔无甚好处，人族不沾仙魔二道的事，没有必要困住她们。但喜堂内的八人就不同了，他们手握兵权，是皇帝最忌惮的臣下。
　　红尘心领神会，若是针对凡人，她们出去的机会就很大。
　　她走了两步，颜来却止步，“我想，将她们留在幻境。”
　　红尘被说得一阵疑惑：“留在环境？”
　　若是留在幻境，她们在现实内的身子就会死去，同时，她们没有装世。
　　颜来将双手负在身后，身形颀长，青竹挺立，她眼中多了几分悲悯，“她们要的也很简单。”
　　“不，司命答应过我，她们会有美好的来世，这里太寂寞了。”红尘不答应，为了爱情放弃所有，疯了不成。
　　颜来沉默下来。
　　吉时已到，天色转黑，猩红色的灯火笼罩着小小的府宅，红色明艳，人人都暂时抛去阴霾，沉浸于欢喜中。
　　皇后与贵妃在全喜夫人的搀扶下慢慢走来，双手执一把却扇，身姿娉婷。
　　颜来站于屋檐下，满目红色，头微微作痛，眼前忽而浮现一幕，同样是红色。
　　不过，并非人间屋舍，而是山间，朦胧白雾间，霞光万丈，门匾上缠着红绸，巍峨厚重的门匾上贴着喜字。
　　颜来头疼欲裂，朝里看去，树梢上挂满红灯，众人面色沉沉，并无喜色。
　　她揉着额头，眼前突现一袭红裳的红尘……
　　颜来蓦地一惊，身形微颤，不觉朝后退了两步，红尘伸手扶着她，面带关切：“你怎么了？”
　　一句话将她拉了回来，她震惊地看着面前的人，方才那一幕内，红尘分明穿的是喜服……
　　颜来慌张地避开她的搀扶，额头渗出薄薄的汗水，一瞬间，脊背却又生寒，冷热两重天险些将她击垮。
　　“你见鬼了吗？不对呀，鬼见到本座还要抖三抖呢。”红尘满脸疑惑。
　　一侧偷听的炎光居然不小心地笑了出来，意识到自己的错误后，她迅速走到炎蘅身侧，迅速装作无事发生。
　　颜来笑不出来，只觉得熟悉的场景令她痛不欲生。
　　喜堂内的司命充作礼官高喊一声：“一拜天地。”
　　众人忙屏住呼吸观礼，颜来抬首看了过往，眼前浮现出三梦上仙的模样。
　　司命的位置被三梦取代，三梦一袭黑裳，与往日柔美的模样不同，浑身煞气。她蓦地一颤，三梦内心的善恶由人的梦境控制。
　　颜来定格在原处，静静地看着三梦上仙，三梦面色阴郁，面容无欢笑。
　　三梦在为谁住持成亲礼？
　　这时，司命高喊：“二拜高堂。”
　　众人面露欢笑，唯有颜来脑海里浮现些不属于自己的记忆。她痛苦地捂住额头，红尘拍着她的脊背，“她们成亲，你高兴得哭了。”
　　红尘散漫不羁，话意幽默，与魔尊二字着实不配。
　　颜来痛苦不堪，红尘见状，施法于她，令她心境趋于平和。
　　司命高喊：“对拜。”
　　颜来脑子骤然一片空白，什么都不剩了。她如木头人一般望着贵妃皇后行礼，皇后一反常态般将却扇丢了，露出精致的面容。
　　皇后守礼，行事遵循规矩，一国之母的仪态，令万民敬重。
　　今日，她抛去礼仪，行荒唐事。
　　皇后望着贵妃，含情脉脉，贵妃也丢了却扇，回以甜美的笑容。
　　皇后主动朝前走了一步，灯火氤氲下，她伸手握住贵妃的手，微微一笑，“阿音，好好活着。”
　　无声的喜堂内，两人四目相接，倒是增添了些旖旎，贵妃紧绷的心情也得到很好的化解，她攥住皇后的手腕，眼中只余她。
　　司命笑着喊了一句入洞房。皇后终究红了脸，贵妃笑意腼腆。
　　红尘站在门外问颜来：“入洞房就是双修？”
　　颜来：“……”傻魔尊又开始虎狼之词了。
　　果然，红尘下一句就是：“我们去看看她们如何双修的。”
　　“不许去。”颜来心绪被掀起，如浪潮般迭荡，和她在一起，当真是时刻提心吊胆。
　　她叹气，红尘抬脚就要跟上皇后离开的脚步。她眼疾手快地将人拉住，唯恐闹了笑话让司命嗤笑。
　　红尘不满，哼哼两声要跟过去，这时，幻境内有人闯入。
　　红尘立即收起玩闹的心思，想都没想就将颜来护在身后，炎光也是撇撇嘴，师尊真是贴心。
　　闯入者乃是一个中年男子，黑色披风戴着帷帽，手中法器是一转轮。他朝着红尘等人走来，主动将帷帽拂摘下，露出一双鹰鹜的双眼。
　　中年男子望向红尘，目光贪婪，红尘不懂他的意思。颜来莫名厌恶，对方眼中的垂涎分明是将红尘视为囊中物。
　　红尘歪了歪脑袋，颜来将她往后拉了拉，自己挡在她的身前，“再多看一眼，我挖了你的眼睛。”
　　“你二人都不错。”男子停在台阶前，目光在颜来面容上徘徊，语气嚣张至极。
　　司命闻讯赶来，看清男子面貌后，皱眉说道：“国师梵音。”
　　“呦，又来一位。你们能出入幻境，想必修为不浅，不如与本座双修，本座保你们飞升仙阶。”梵音猖狂地笑了起来，他今日势在必得。
　　司命见惯了恶俗凡人，只睨了对方一眼后就不再说话了。
　　红尘更是毫不在意对方的眼光，毕竟那双眼睛快不属于他了。她拨开颜来，自己主动走了过去，围着梵音转了两圈，语气轻佻：“与我双修也要看你的本事了。”
　　她还没有见过求死的修士。
　　红尘的手朝梵音的双眼点了点，一柄剑穿透指尖，朝梵音刺去。
　　奇怪的是剑穿过梵音，梵音却毫发无伤。
　　红尘顿住了，颜来解释：“站在你眼前的不过是一抹影子，哪怕你杀他千百回，他都不会死。”
　　梵音有备而来，操控幻境，他的□□魂魄都没有进入幻境，而是以灵力幻化为一抹影子。影子杀不死，但影子可以杀死她们。
　　红尘恍然大悟，遇到行家了。她点点头，“你给本座上了一课，本座该谢谢你。”
　　梵音不想对方这么心平气和，手中转轮迅速转动起来，朝红尘飞去。红尘咦了一声，“你这玩意和九寒的轮子也有几分相似啊，不过，他是会发光，你的就这么转，无趣得很。”
　　梵音不知九寒的名讳，闻言后，迅速朝红尘攻击。红尘慢悠悠地应对，身形变幻得极快，她不杀凡人。
　　两人斗法，毫无悬念，奈何梵音不死不伤，红尘杀了几回，他都站得笔直。
　　“小姑娘，你的修为不浅啊，可惜啊。”梵音嚣张得大笑，趁着红尘不注意，飞轮朝着颜来扑去。
　　红尘修为深厚，颜来不动，他便认为颜来修为低，当即想要擒住她。
　　颜来冷笑，不自量力。她未动，飞轮在她面前化为粉末，梵音脸色终于变了，大喝一声，双手为掌拍向颜来。
　　颜来修为在仙界都是数一数二的，小小修士岂会是她的对手。不需动手，梵音就被震飞。
　　奈何梵音杀不死，震飞后又杀了回来。颜来脸色愈发阴沉，梵音大笑道：“不想你二人修为如此高深，无妨，正好与我双修，助我飞升仙阶。”
　　红尘歪了歪脑袋，觉得不可思议，这个男人哪里来的自信呦。她叹气，搬了凳子坐下，吩咐小徒弟：“你二人去试试，正好让我看看你二人可有进步，反正打不死，你们尽管使用杀招。”
　　夜色深沉，黑雾笼罩，梵音如诡魅般立于空中，他听到红尘的话后才注意到屋檐下还有几名貌美的小姑娘。
　　顷刻间，他的眼光愈发贪婪，恨不得将这些美人都收入囊中，高枕欢愉。
　　斗法无尽数，梵音杀不死，众人只能和他玩下去。子时过后，红尘终于想起自己要去洞房看看，拉着颜来就想走。
　　相处多日，颜来一见她的双眼幽幽就知晓她的心思，立即将人拉回来。
　　“不许去。”
　　“我就看一眼。”
　　“半眼都不可。”
　　“你这人，古板无趣。我眼睛瞎了才会喜欢你。”
　　“你眼睛确实瞎了，还喜欢了两回。”颜来冷笑。
　　红尘被迫站在屋檐下看着小徒弟和梵音斗法，小徒弟们都活了几千岁，岂是国师这种凡人可以比的。
　　局面莫名诡异，梵音久战不胜，终于恼了，大喝一声，身形化为云烟就消失不见了。
　　“不玩了？”红尘觉得无趣。
　　颜来好心提醒她：“他回去搬救兵了，快哄你的器灵带我们出去。”
　　“她那么刁蛮，我有时间哄她，还不如自己想办法出去。”红尘不屑一顾，本就是器灵，故意摆架子，她就不惯着，待出去后就粉碎成末入药。
　　“你哄哄她，她还是很关心你的，万年的感情在呢。”颜来拍拍红尘的肩膀，“她很听话的。”
　　红尘笑道：“你怎么知道她听话的？你喜欢她，她喜欢你？”
　　“我不喜欢她。”颜来头疼，那日帝姬言辞暧昧，似乎与自己有段过往。
　　然而，她对那些都不记得了。如今说来无异，不如不提。
　　颜来浑然不在意，红尘得意洋洋地同手串说道：“你听到了吗？她说她不喜欢你。”
　　菩提手串忽然爆出一阵光，器灵再度出现。红尘惊得躲在了颜来的身后，小心翼翼地打量器灵的模样。
　　器灵外貌年轻，看似人间二十岁左右，然一身贵气逼人，悬于空中，威仪万千。倾古冷冷地看着红尘，红尘脑袋搭在颜来肩膀上与倾古对视，她小声说道：“是颜来说的，我还是挺喜欢你的。”
　　“你怎么那么怕她？”颜来不悦，她不喜红尘在旁人面前卑微。
　　红尘歪着脑袋，鬓发擦过颜来的耳畔，颜来怕痒，朝一侧躲了躲，红尘却伸出双手抱着她的腰，举止暧昧。
　　倾古气得再度飞回手串内，眼不见为净。
　　“咦，她怎么又消失了。”红尘不解，双手被颜来掰开，不由离开她纤细的腰肢。红尘感叹：“你的腰好细啊。”
　　她笑意爽朗，没有挑逗，亦没有欲望，倒显得几分纯真。
　　颜来被她撩得面色发红，口干舌燥，道一句：“以后不许碰我。”
　　“我就碰你，我还要亲你。”红尘性子不羁，旁人不让做的事情，她偏要做。言罢，她踮起脚就在颜来侧脸上亲了亲。
　　蜻蜓点水，亦可掀起万丈波澜。
　　颜来顿住，炎光炎蘅亦是一副合不拢嘴的模样，齐齐点头，夸赞一句：“师尊好样的！”
　　“闭嘴。”颜来低呵一声，小徒弟们齐齐后退一步，笑得虔诚。
　　颜来被轻薄惯了，起初有些不适，亲过后也没有太多的反感，反是司命捂住眼睛低声安慰自己：“非礼勿视、非礼勿视。”
　　得逞的红尘得意地抖了抖自己的衣袖，有模有样的走下台阶，颜来好笑不已。
　　笑过一通，幻境震动，乌泱泱一群兵士冲了进来，他们穿着统一的铠甲，手中配刀，姿态都是一模一样。
　　颜来挥袖施法圈住兵士，只见她身姿绝然，悬于空中，身形轻薄如风。
　　进来的兵士与之前的梵音一般都是影子，不死不伤，不知疲惫，犹如傀儡。他们被颜来困住，动弹不得，很快，他们身上散出黑雾，雾气将颜来笼罩。
　　雾气充满结界，分不清天黑还是黑雾所致。红尘不耐，将手串丢入颜来身前，“你找她帮忙。”
　　器灵再度出现，身形绰约，她立于颜来一侧，颜来终于不耐：“要帮忙就快些，不帮就滚回去。”
　　倾古帝姬唇角抿了抿，“你对她那么温柔，对我就不能耐心些。”
　　“她数度救我，你呢。往日的事情，我已忘得一干二净。”颜来语气冰冷，面色逐渐发黑，黑雾中藏着毒气。
　　倾古帝姬说道：“哪怕你记得，你也会多看我一眼。颜来，爱慕你的不仅红颜一人，我也曾将你放在心中数年。”
　　“你对一个失去记忆的人说往日恩怨？”颜来面无表情。
　　“你的记忆在天后处，是你自己送出去的。如今又想要了？”倾古忍不住嘲讽，“是你自己要忘了红颜，可你看看你自己又在做什么，与她勾缠不清。”
　　颜来抿唇，倾古蓦地回神：“你套我话。”
　　两人并肩站在一起，身形相靠，红尘瞧了两眼，心中不舒服，旋即飞入空中，不由分说就挤在两人中间。倾古嘲讽一句：“你是包子馅吗？非要挤在包子中间才舒服。”
　　“你是谁？”红尘认真问一句，“你长得没我好看，修为没有我高，连身体都没了，你傲娇个什么劲呢。”
　　倾古面色骤然大变，眼中蕴怒，“你再说一遍。”
　　“我本敬你，谁让你勾引我媳妇。抱歉，我要将你碾成粉末。”红尘怒从心头出。
　　两人吵得不可开交，颜来冷眼观望，倾古气态优雅，红尘可爱泼辣，两人分明是一仙一魔，却是亲姐妹。
　　吵了一通后，两人蓦地停了下来，他们都听到男人的声音，紧接着，梵音再度出现。
　　“又多了美娇娘。”梵音猖狂极了，将倾古上下打量一番，眼中的贪恋骤加，“今日此行不亏啊。”
　　颜来忽而伸手圈住红尘的腰肢，两人一起落回地面，红尘奇怪，颜来提醒道：“让她二人斗法。”
　　唯有让国师激怒帝姬，帝姬大怒，才会带着她们出幻境。
　　果然，倾古大怒，她何时被凡人这么看过，心中恶心，当即出手杀了梵音。剑刃穿透梵音的心脏，梵音再度活了过来。
　　倾古突然停了下来，地上两人冷眼旁观，倾古祭出杀招，菩提藤叶如剑刃般穿透梵音的身体。
　　梵音大叫一声，旋即化为黑烟消失了。
　　颜来说道：“菩提乃是佛物，可灭污秽。他太脏了。”
　　红尘问道：“那我呢？”
　　“你脏吗？”颜来反问。
　　红尘仔细想了想，“我很干净，不脏。我只觊觎你罢了，对旁人无甚兴趣。”
　　“这么一说，这是吾的荣幸。”颜来嘲讽道。
　　红尘哼哧一声，空中的倾古杀了兵士后回到两人面前，目露不屑。红尘好心提醒她：“你这样，容易没有朋友。”
　　话刚说完，对方又钻入手串内了。颜来扶额，“你别说话了，她脾气不好。”
　　红尘与颜来对视一眼，那双眼眸清冷淡漠，无情无欲，也没有往日的温柔好。红尘不满道：“你好凶哦。”
　　颜来不予理会，“你去求她，让她出去杀了梵音。”
　　操控者死了，幻境才会破灭。梵音似乎没有料到她们的实力，出招并不狠毒，若再耽搁下去，只怕梵音会下狠手。
　　“她好像喜欢你，你去、不对，你不能去，我去。”红尘忽而反应过来，纤长的羽睫轻颤，占有欲充斥心口，道：“手串归我了，你以后不许见她。”
　　颜来诧异：“你吃味了？”
　　“那是我的事情，与你无关。”红尘语气不屑，话刚说完又来一句：“你和她曾经有过一段吗？”
　　颜来懒得与她理论情情爱爱的故事，认真分析倾古的身份：“不知道，我更好奇是谁将她变成器灵放在你的身边，仙族帝姬，堂堂火神，无论是哪一重身份都让人不可小觑。”
　　“本座觉得除了本座外，无人敢这么做，是不是你二人勾勾搭搭，本座杀了帝姬泄恨？”红尘胡乱猜测，“不过，她怎么会保护我呢，仙魔有别，而且她好似讨厌男人讨厌仙者。”
　　颜来也很疑惑，目光在手串上徘徊。
　　太多的疑处让她不敢轻举妄动。
　　红尘嘀咕一番后，将菩提朝空中丢了出去，施法丢出幻境外。
　　幻境内即将天亮，喜堂内八人早就该送出去，耽误一夜，外间必然发生大乱。
　　好在倾古没有拒绝红尘，菩提穿过幻境，转瞬即逝。司命隐于暗处，若有所思，眼前一幕，荒唐极了。仙族帝姬竟成了魔尊器灵，置仙族颜面于何地。
　　三人心思何异，红尘紧紧盯着幻境入口，时刻注意。而颜来踱步至司命处，打量她一番，“你有很多疑惑。”
　　“上神没有吗？”司命反问。
　　“确实有，待出去后，还请司命带路去九重天查一查。”颜来坦然说道。
　　光凭倾古帝姬被困魔族，这一点就足以掀起仙魔大战。在查明之前，她告诫司命：“避免大战，还请司命守口如瓶。”
　　“好，我答应你，但还请上神为仙族多想一想，仙魔相爱，凤凰山的未来该怎么办。世间唯你一只凤凰，倘若你再……”司命欲言又止，“我相信你答应与太子联姻也是为了凤凰后代，世间若还有一只凤凰，你喜欢谁，我也不会多言一句。”
　　仙魔相连是一回事，凤凰后裔则是最重要的。
　　颜来沉默不言。
　　天色亮了，红尘施法试图穿过幻境，一连试了两回，都没有成功。
　　又等了片刻，红尘再试，幻境突然开了，她立即冲了出去。颜来随后跟上，嘱咐司命：“你守着幻境。”
　　两人离开幻境，入眼便是一间陌生的屋舍。梵音将幻境入口从长春宫变到了国师府，两人落地查探周围幻境。
　　屋内摆满五行八卦，两人对视一眼后，颜来挥袖，将一切都付之一炬。
　　一把火烧了干净。
　　国师府被烧，遍寻不见梵音的踪迹，两人在府内小心找寻，府内各处都是机关，稍有不慎就会落入机关内。
　　两人利用神识在府内搜寻，终于在一处发现了踪迹。
　　倾古是仙者，遵循仙族规矩，不杀凡人。梵音利用这一点苦苦纠缠，试图想要反杀。
　　红尘蹁跹而至，目光在梵音身上徘徊。国师也是修仙者，已过筑基，样貌是四十岁左右。凡人修仙一步步走，最后一步便是飞升。
　　她们一来，倾古便已收手，识趣地回到手串内。红尘知晓事情经过，勾了唇角，媚眼如画，“她们都不能杀你，但我能。”
　　“你是魔界的人？”梵音终于有些害怕了，握住飞轮，死死盯着红尘。
　　红尘摊开掌心，掌心立即燃起焰火，她笑说：“魔界尊者连天帝都敢杀，受死吧。”
　　焰火放大数倍，行成一团，快速朝梵音扑去，压制性一杀，烈火焚烧。
　　梵音被烧得躺在地上打滚，飞轮化为灰烬，红尘说道：“此火足以让你魂飞魄散，亦无转世的机会。”
　　梵音确有几分本事，知晓她们设下的幻境，又加以控制，转为己有。这样的人心思不良，留着也是祸患。
　　两人解决梵音，国师府外涌来大批军士，黄顶马车下走来一人，人族皇帝看着府内大火，突然笑出了声。
　　“死了、都死了……”
　　两人懒得理会，回到长春宫，结束幻境，将皇后父兄等八人的灵魂放回他们的身体里。
　　人间已过了一日，天色漆黑，这时皇帝又赶来长春宫。司命掐手算了算，“皇后死期就在今晚了，你们盯着些。”
　　“你为何不盯着？”红尘拨了拨手腕上的菩提手串，“你们仙族的事情犯得着要我动手吗？”
　　司命一噎，狠狠瞪着她一眼，红尘朝她吐了吐舌头，“你这人好生讨厌，求人都不会。”
　　司命憋屈极了，好声好气开口：“请魔尊相助。”
　　“放心放心，本座一定尽力去办。”红尘摆出一副好说话的模样。
　　三人站在墙角等候，不出片刻，皇帝就走了。
　　半晌后，一内侍端着一壶酒走进正殿。红尘照旧骂了一句狗皇帝，骂完，她问司命：“来世，狗皇帝是什么命格。”
　　司命没敢说话，红尘又说道：“投入畜生道。做一只狗罢。”
　　良久没有说话的颜来忽而开腔：“你莫要玷污狗的名声。”
　　红尘噗嗤笑了出来，司命憋得脸发红，这两人离经叛道，也该投入畜生道受些苦难。
　　笑过一阵，内侍便又出来了，红尘施法，内侍下台阶的时候摔了个狗吃屎，疼得哎呦叫唤，其余人立即上前搀扶。
　　内侍骂爹骂娘，不断咒骂着中宫晦气，红尘再度施法，咯吱一声响，内侍的腿断了。
　　内侍惨叫连连，改为哭爹喊娘了。
　　司命小心提醒：“毒.酒只有片刻的时间，贵妃要来了。”
　　话音落地，只见门口跑来一人，一袭樱草色宫装，一个呼吸的功夫，她冲进了正殿，“皇后娘娘。”
　　司命恐防出事，落入殿内，两人随后跟上。
　　皇后坐于妆台前，发髻高挽，卸下凤袍，改换淡紫色对襟裙裳，温柔雅致，望向贵妃之际，眼中含着几分悲悯。
　　贵妃迟疑，不敢上前，皇后望着她，微微一笑，抬手同她招了招，“贵妃。”
　　她唤贵妃，而不是阿音。
　　陌生的称呼击垮了贵妃，她飞快地冲了过去，未至跟前，就见皇后嘴角渗出血丝。
　　贵妃又停了下来，表情麻木，眼中的泪水如断线的珍珠迫不及待地落了下来。
　　“为什么，他为什么要杀你呢，为什么。”
　　“你们夫妻多年，他也曾爱过你，就算不爱你了，你也是他的发妻。”
　　皇后淡然地抬手擦去唇角的血丝，挺直脊背，她本想开口，然后一启唇，血从口中喷涌而出。
　　贵妃上前抱住了她，她坚持擦去唇角的血，口中含糊其词：“对不起、对不起，我吓着你了。”
　　贵妃拼命摇首，哭得如同泪人，“不要、不要对不起，你别怕、别害怕、别害怕。”
　　她们抱在了一起，皇后躺于贵妃怀中，望着她的贵妃，眉眼含笑，“不害怕，我知晓你在。好好活着，你还年轻呢……”
　　贵妃似乎接受了眼前的一幕，安静下来，唇角弯了弯，凄惨惹人怜爱。她望着皇后，“我活着、我会活着……”
　　“活着、活着、像狗一样的活着……”
　　皇后皱眉，想要反驳，全身痉挛起来，痛苦不已。贵妃拍了拍她的脊背，“没关系的，我守着你、我守着你。就像之前你守着我，皇后娘娘，我这一辈子只做对了一件事，进宫遇上你。”
　　“我初入宫便得高位，那么多女人嫉妒我，我不屑与她们说话。我知晓她们暗地里陷害我，是你、一次有一次地帮我。没有你，她们陷害我，我该怎么保护自己呢。”
　　“你说他同时赐死皇后与贵妃，朝堂会不会大乱，我父兄必然会替我报仇的。”
　　贵妃絮絮叨叨，低头之际，怀中人早就没有了呼吸。她痛苦不已，失声痛哭，渐渐地，她哭不出声音了。
　　她看向一侧桌上的酒壶，似乎找到了自己的路，开心地笑了。
　　武将之女，力气惊人，她不知哪里来的力气将皇后抱起，稳稳地迈出一步，然后将人放在凤床上。
　　自己朝酒壶走去。
　　人死，魂魄离体，冥界鬼差亦来了。他们瞧见了仙族人，顿了顿，上前行礼。
　　司命颔首，未及说话，一道光击向冥差。冥差被打晕倒地，司命大惊，只见飓风骤起，裹住贵妃皇后的魂魄朝天飞去。
　　红尘与颜来立即追了过去。
　　司命修为有限，压根追不上，追至半路气喘吁吁，折回长春宫唤醒冥差。
　　冥差糊里糊涂，魂魄不见了，两人无法回去交差。司命询问以前可有这等事情发生，冥界冥差无数，他们只遇到过今日一回。
　　问过几句话后，司命朝几重天飞去。
　　****
　　红尘敛去身上魔气后落于九重天上的南天门，守卫将她们拦住，颜来打伤守卫追了进去。
　　一入九重天，追随而去，停留在陌生殿宇外。两人刚站稳，门口守卫便来给两人行礼。
　　“这是何处？”
　　“天后寝宫。”
　　红尘与颜来对视一眼后，红尘唇角泛起冷笑，颜来抿唇，与守卫道：“凤凰山颜来求见天后娘娘。”
　　九重天上仙气永盛，树木青翠，寝殿之上，霞光万丈。
　　颜来自报名讳后，守卫愣了下，为难道：“天后娘娘闭关，不见客。”
　　“我非要见呢。”颜来不肯走，立于门口，余光轻撇，“你们方才没有看到有东西闯入天后寝殿吗？”
　　“有、吗？属下没有见到。”守卫也犯难，他看向同伴，同伴朝他摇首，没有看见。
　　红尘看着几人迷茫的样子，出口想要嘲讽，什么玩意啊。然而，这时宫门开了。
　　红尘及时闭嘴，颜来却走来，主动挡在她的面前。红尘被挡住视线，很是不满，悄悄用手掐她的细腰：“你别挡着我。”
　　颜来怕痒，稍稍侧身避开，红尘趁机探首看去，门内走来一女子。
　　“颜来上神，我家娘娘请您入内说话。仙子就不必跟着了。”侍女传话。
　　被称呼仙子的红尘眼眸瞬息一暗，颜来依旧挡住她：“等着，我快些出来。”
　　“一起。我怕你有来无回。”红尘不肯答应，仙族人狡诈，尤其是天帝夫妇二人，没一个好东西。
　　她拉着颜来就要走，“躲躲藏藏哪里是良善之辈呢。”
　　“红尘，你有没有想过你的出生是一个阴谋呢。”颜来压低声音，目光扫过传话的侍女。
　　目光清扫，眼内如黑夜下的深潭，夜色照不进深潭的幽冷，寒意逼人。
　　作者有话说：
　　来了来了。


第26章药人
　　◎你们双修过。◎
　　当年究竟是怎么回事,知情者甚少。知情者天后闭关多年，突然出关见客，迷云诡异，让人不得不防。
　　红尘性子坦率,能走直路,绝对不会弯一下,这样的性子统领魔界多年,显得仙族人狡诈。这一刻,颜来的心在不知不觉间悄悄偏向魔族。
　　宫门口清风徐徐，空净明朗。
　　红尘看向颜来,明净肃然,她的回答依旧如往日般浑然不在意，“那又如何，本座是魔尊，惧怕什么呢。”
　　颜来面露悲悯,仿佛在可怜红尘。红尘弯眸微笑,“罢了,你进去吧，我等你回来。半个时辰后,你没出来，本座杀进去。”
　　红尘说到做到,绝对不会食言。
　　“我知晓。”颜来应了一声,孤寂万年之久，身后突然站了一人，感觉便不同了。
　　她可以倒下,倒下后,会有人替她背负一切,这种感觉很微妙。
　　颜来随着侍女进去，红尘一人站着，左看看右看看，无趣得很。
　　天后闭关多年，殿内如旧，颜来被请入，侍女也退了出去。对方坐在窗下赏景，颜来趋步上前，按照仙族的礼数行礼，“颜来见过天后娘娘。”
　　天后徐徐转眸，微笑道：“你我当有万年未见了。”
　　一句话似乎在暗示过往。颜来不记得了，索性立于原处不回答。
　　天后继续说道：“阿古喜欢你，吾亦觉得你不错，可惜你最后选择了红颜，造化弄人。阿古做了些错事，害得你与红颜分离。”
　　颜来凝眸，先问：“红颜可是药人？”
　　天后突然抬眸，“吾喜欢你，也是因此你聪明美丽。”
　　一句话过于暧昧放荡，听得颜来难以理解，她没有理会，而是径直回答：“红颜的本体是一株救命药草，什么药物予她都没有用处。这样的药在三界都找不出一株，天后娘娘，我希望你解释一番。”
　　红颜本是仙族人，为何入魔，这是最大的谜题。
　　天后挥袖，面前多了一壶茶，她敛袖亲自斟茶，姿态优雅。
　　“她的母亲是花族人，百花山上的灵芝仙药，天生有救治人的疗效。当年天帝落入百花山，将她带回了仙族，后来，便有了红颜。”天后将茶盏推到颜来的面前，语气淡然，“红颜与倾风本是兄妹，同父异母。所以，也算是你的妹妹。”
　　“颜来担不起。”颜来神色冷了下来。
　　天后继续说道：“仙药助天帝突破上仙，受了雷霆，终于在仙族中有了立足之地。后来，他筹谋一番，生下红颜……”
　　她顿了顿，幽幽品了口茶，神色温和，抬眸看向颜来，“你与红颜双修过，应该知晓红颜体质与寻常仙者不同。”
　　双修……颜来面色微红，双耳悄然爬上一抹红晕。
　　天后恍然未闻，眼神里多了些许玩味，“天帝筹谋多年，最后让你得了先。天帝本意是将红颜投入药阵，助他突破上神仙阶。红颜出生后，倾风就病了，红颜做了百年的药人。”
　　“无耻。”颜来难以压制自己的怒气，“天帝所为，与猪狗有何不同呢。”
　　“当然不同，猪狗还会护着自己的崽子，他不会。你该知晓他有许多兄弟，最后都被魔族杀了，微末之姿，跻身于上神之流，乃至问鼎统领人仙冥三界。”天后语气轻松，句句暗含嘲讽。
　　颜来一时无言。
　　天后朝她扬首，示意她喝茶，“红颜一百岁的时候送去凤凰山，并非以帝姬的身份送去，而是以花族小童的身份拜入你的门下，那时，你不过是上仙，听闻后来飞升上神，亦是红颜替你挨了雷霆之劫。当然，吾只是道听途说，真相如何，吾并不清楚。红颜是天生的良药，她的血乃至一根发丝都是最好的药材。唯有一处不好，伤了病了，无药可治。”
　　“好了，本宫知晓的都告诉你了。”
　　天后停顿，笑意微微，颜来面如寒霜，显然对真想很恼恨。她突然问：“百年药人，如何做的？”
　　“吾不知晓。倾风与我并不亲近，或许，你该去问倾风才是，方才听说他不见了，想来也是因果报应。”天后淡淡道，显然并不将儿子的生死放在心上，更多的是玩味。
　　颜来无法理解她的说辞，看出来她对倾风很不满，不过，天帝唯有一子，再是无能也是储。
　　“天后娘娘，我还有一个问题。”
　　“吾知晓，人间魂魄乃是吾与……”天后顿了顿，笑如春风拂面，“吾私事便不与你细说。”
　　颜来追问道：“天后娘娘，你可知晓今日的魔尊红尘便是昔日红颜。她失去了一魂一魄，灵力依旧深厚。”
　　“是吗?吾不知。”天后摇首，“吾知晓的都告诉你了。再多的事情，吾也不便告知。”
　　“倾古帝姬在魔尊红尘处，沦为器灵。”颜来道一句，试图在天后面上寻些秘密，然而，天后依旧是一副事不关己的模样。
　　天后笑道：“犯错就该接受惩罚，难不成让吾偏袒她？”
　　颜来无力，好比一拳打在棉花里，浑身没有劲。
　　天后的笑容举止无懈可击，寻不出丝毫破绽。颜来抿了抿唇角，天后将茶盏递给她，“颜来，你是不是又喜欢上她了？”
　　“没有，我只想寻回被人夺走的记忆。”颜来亦面无表情。
　　天后敛笑，道：“你的记忆、吾不知，吾只知晓当年凤凰山上，你与红颜拜过天地，你们拜天地之际，雷霆惊动九重天。你二人是天生不和，你若不信，你与她再拜一回天地。”
　　颜来被说得心思大乱，“天后为何与我说红颜，不说仙魔大战。”
　　“吾对大战无甚兴致，倒对你小两口的事情很感兴趣。”天后言简意赅道。
　　匪夷所思的回答令颜来哭笑不得，她接过天后递来的茶，天后说道：“你去找月老找一根红线试试你二人是否心意契合。”
　　颜来：“……”
　　“娘娘风趣幽默，颜来心生欢喜……”
　　“不必喜欢吾，吾有心上人。”天后迅速打断她的话。
　　颜来无言以对，天后嘴角徐徐上扬了一瞬，很快又落下，肃然说道：“你可以回去了，见过倾风，想揍就揍一顿，吾的颜面不留给他用。”
　　颜来思考须臾，问道：“红颜生母呢？”
　　天后手中的茶盏顿了顿，一瞬的异色，很快就缓过来，悠悠说道：“吾不知晓。”
　　颜来轻笑，“天后您刚刚有些不对劲，您是不是……”
　　“不是，送客。”天后搁下茶盏，转身便走了，一瞬都不想见颜来。
　　颜来被赶出宫殿。
　　宫殿门口的红尘正在与人说话，她走过去，就见到一人拉至红尘说话：“小仙子，你怕是没见过我们九重天上的仙君多好看，相貌堂堂，根骨奇佳，都是难得的良才。”
　　红尘听得恍惚，只见对方给她脚上绑了一根红线，她眨了眨眼，对方说道：“将红绳另外一段绑在其他人身上，对方就会喜欢你了。”
　　“这么神奇吗？”红尘欢喜极了，接过红绳就扬起眉梢，“仙友是做甚的？”
　　“月老。”月老笑吟吟地看着女孩精致的面孔，叹一句：“凤凰山可真是风水宝地，养出的人可真水灵。颜尘啊，你师尊呢？”
　　“月老，你寻吾？”
　　一道声音传来，月老惊地抬首，一位佳人缓步走到他的面前，月老心跳了两下，“上神还是这么美啊，万年不见，您可还好啊。你这么美丽，没想到，你收的弟子也好看。我有个徒弟，您看看，要不要我二人结个亲？”
　　“结亲？”颜来蹙眉。
　　月老欢喜地点点头，“您觉得如何？”
　　“不可，我徒弟还小。”颜来拒绝。她刚说完话，月老原地跳了起来，只见红尘蹲在地上，将月老赠予的红线一端绑在了颜来的脚腕上。
　　月老急道：“哎呦哎呦，不可啊，她是你的师尊，你怎么绑在她的身上啊，逆天了、逆天了……”
　　突然间，空中闪过雷鸣，吓得月老躲在颜来身后，一句话不敢说了。
　　红尘站起身来，扬首看着空中，一道雷朝她劈来，颜来慌忙拉着她避开。两人还没站稳，一道雷劈在方才红尘站立的地方。红尘目瞪口呆，颜来无奈，月老蹲在原地不知所措。
　　雷霆似乎执着于红尘叛逆之举，再度朝她劈来，惊险之时，颜来施法顶住，单薄之姿对抗雷霆。
　　“造孽啊、造孽啊，都怪老朽没有说清楚，不能绑在师尊身上啊，小颜尘啊，别怕，记住错误，就不要再犯了。”月老又气又恨啊，寻个屋檐下躲藏，见红尘顿在原处，好心去拉着她。
　　一道道雷霆劈来，月老想起一事，忙朝着颜来喊道：“将红绳断开、断开。不断开，会一直劈你们。”
　　红尘低眸看向脚腕上的红绳，淡然晃了晃腿，唇角微微一勾，指尖汇聚灵力，凌空而起，下一息，颜来出手更快，一剑劈向空中。
　　月老急得跳脚，“上神，你劈雷做甚，抗拒不得呀。”
　　宫内的天后翩然而至，敛袖望向空中，唇畔蕴着笑，“不错不错，雷不长眼，就让雷长眼看看。”
　　月老见天后驾临，冒着被雷劈的危险冲到她的跟前，劝说道：“娘娘、娘娘，您劝劝她们呀。”
　　“雷不长眼，又不是人不长眼，你让吾劝谁，雷又不会听我的话，看戏看戏，你瞧见没，颜来修为增进不少。这样的人物，啧啧啧，嫁给倾风，真是糟蹋了。”天后说着风凉话，月老愁得不行，归根究底是他的错呀。
　　月老一咬牙，冒着生命危险扑向红尘，挥刀斩断两人脚下的红绳。
　　雷霆停了下来。
　　红尘看向自己的脚腕下，绳断了。
　　月老拍着胸口，整个人如从水里捞出来一般，“好了、好了，下回不可再系了。”
　　红尘不屑一顾，与月老说道：“再给我一根。”
　　“不给、不给了，老朽老命都快没了，没有、没有了。”月老捂住自己的袖袋，朝天后处避去。
　　不料，天后捏住他的肩膀，从他袖袋中掏出一根，直接丢给红尘。
　　红尘欢喜道谢，月老垂头丧气，怪天后：“您这是太宠小辈了。”
　　天后睨他一眼，懒得搭话，慢悠悠抬脚走了，月老说了个没趣。
　　颜来领着红尘离开九重天，月老巴巴地跟上，追上两人。
　　“上神、上神，我还有一事啊，您与太子的红绳……”
　　红尘停了下来，月老呼哧呼哧地直喘气，他将红绳递给颜来，“大婚前，您系好。”
　　红尘眨了眨眼，不大高兴，耳畔听到颜来惊呼：“月老，你身上着火了，绳子都烧没了。”
　　月老被火眯住了眼睛，吓得赶紧去拍灭身上的火，狼狈极了，他喊着让颜来帮忙。颜来没有动，红尘好像明白些什么。
　　火烧得很大，月老扑了半晌都没有扑灭，恰好水神经过，水神轻轻挥袖，一团水将月老包裹住，水灭了火，也将月老冻得直打喷嚏。
　　颜来同水神见礼，水神回礼，两人对视一眼后，水神悠悠一笑，径直走了。
　　红尘见到仙姿态飘飘的水神后想起天杀的三梦上仙，她下意识说道：“我们去救小十。”
　　三梦上仙居清虚殿，颜来去过一回，两人轻易就找到洞府。
　　上仙殿宇比不得天后的殿宇巍峨，门口也不见守卫，两人直接走进去。
　　踏入殿宇，一团团迷雾将两人笼罩。朝里走去，团团迷雾内显出一出出画面，红尘止住脚步，目露清湛。
　　梦分美梦噩梦，美梦便是心想事成。红尘在一团雾前停下脚步，梦由心生，里面两人交缠在一起，罗汉床、红色锦帐、烛火照得两人身上熠熠生辉。
　　红尘走不动脚了，一人揽住一人腰肢，掌心贴着后腰，拼命将人按入怀中，紧接着，两人吻在了一起。
　　深深一吻，两人身子倾斜，一人在上、一人在下。
　　两人交颈而卧，面色潮.红，突然，眼前多了一缕白纱，只余白色雾蒙蒙。
　　红尘立即挥去白纱，焦急去看，突然间颜来站在她的面前。她恼了，“你挡着我了。”
　　“挡着你做甚？”颜来不快。
　　红尘脱口而出：“我想看看后面的。”
　　“我不想看后面的。”颜来快速回答。
　　红尘生气：“你自己寡欲，别拉着我。”
　　颜来偏偏不肯让，“端正你的态度。”
　　红尘不管不顾道：“你让魔尊端正态度，你脑子坏了吗？”
　　“眼下，你是凤凰山颜尘，我的弟子，我说什么，你做什么。”
　　“你……”红尘泄气了，悄悄扭头看向其他的，试图再寻一团迷雾补上。突然间，眼前一亮，她避开颜来，刚走两人，颜来再度挡住她。
　　红尘又开始生气了：“你这人，怎地不讲风情。”
　　颜来自暴自弃：“我寡情淡欲。”
　　红尘一噎，竟不知该说什么，两人大眼瞪小眼，红尘恼火，朝前走了一步，学着方才的画面，一手扣住她的腰，垫脚吻上颜来‘寡情淡欲’的唇角。
　　颜来失措，后退却走不得，唇角贴上温柔的双唇，心跳如擂鼓，一抹香气袭来，格外好闻。
　　她忘了拒绝，香气醉人，心里的潮.水莫名起伏，她极力克制那股不知名的冲动。她狠狠压制，红尘却舌尖探.入，撬开齿关。
　　香味迷醉了心扉，搅乱了心思。
　　倏而，一声轻咳，颜来大梦突醒，出于羞耻，选择推开面前人。
　　三梦醉醺醺走来，目光迷离，醉眼慵开，笑吟吟地走到颜来面前。颜来羞耻得厉害，低眸不敢对上她含笑的眼眸。
　　红尘趁机在一团团迷雾中寻索，找寻自己想看的画面。
　　“颜来，你怎地来了。”三梦笑意散漫地停了下来，粉面潮.红，望着颜来的眸子里漾过水泽，她伸手欲摸向颜来。颜来闪身避开，三梦朝前扑去，险些摔了下去。
　　颜来头发发麻，尽力保持自己的仪态，端庄如旧，“三梦，凝珠仙草呢。”
　　“扫地呢。”三梦醉得不清，颜来问什么，她也答什么。
　　颜来想去寻，却见红尘站在一团白雾前看的津津有味，她几步上前，拂开白雾，将人揪了回来。
　　“不许看。再看，挖你的眼睛。”颜来恼了，双颊染上胭脂般的红晕。
　　红尘哀叹一声，不满意道：“我就是看看罢了，学一学嘛。这里为何都是不正经的梦。”
　　“因为她醉了，释放出美梦。”颜来扶额，来的真是不凑巧，早知如此，她便不过来了。
　　红尘惊讶地问：“那、那她是不是日日都可看见绮丽美梦？”
　　好舒服呀！
　　颜来捏诀，一缕白纱蒙住红尘的眼睛，“离开前，不准揭开。”
　　红尘：“……”清心寡欲，不懂风情。
　　红尘内心极为不满，三梦走到她的跟前，轻轻皱了眉，伸手欲抬起她的下颚，手刚碰上柔软的肌肤，颜来挥袖荡开，“三梦，注意你的举止。”
　　庭院内寂静无声，三梦醉得站不住，摇摇晃晃，险些就要撞到红尘身上。红尘心不在她身上，但梦境是她的，便上前扶住她：“我想在这里住几日，可否？”
　　“可。”
　　“不可。”
　　三梦撑着意识看向颜来，“你拒绝做甚，此处是我的家，你回你的凤凰山去。小仙子，你想住几天就住几天。”
　　最后一句话是对红尘说的，她笑着又想摸摸红尘，颜来眼底早已黑沉沉，施法直接将醉鬼绑了起来。
　　顷刻间，满庭院的美梦都跟着消失不假了。
　　红尘失望不已，好想再给三梦灌一坛酒啊。
　　三梦被丢回床上，颜来去寻仙草，红尘坐在床榻边，托腮看着醉鬼，脑中快速思考了一遍，施法撤去三梦的绳子。
　　三梦立即爬坐起来，目光盈盈，“小仙子，你可真好看。”
　　“是吗？我也觉得我好看，你喜欢我吗？”红尘故意问了一遍，眼眸弯弯，快活不已。
　　三梦摇首，醉得闲些要倒下去，“我不喜欢你。我喜欢红颜、小红颜……”
　　她一张口，红尘忽地顿住，不可置信地看着面前的女人，喉咙里似被堵住。三梦却歪头笑了，笑得如同孩子，“你没见过红颜，她可好看了……”
　　“你不是不记得红颜的模样吗？”
　　不知何时，颜来站在红尘身后，比起红尘的茫然，她更是不可置信。
　　三梦喜欢红颜。
　　三梦歪头倒了下去，砰地一声砸在了床上，疼得她直抽气。下一瞬息，颜来揪起她的衣领将人直接从床上拖了起来，“你之前告诉我，你只见过红颜，难不成，你也骗我。”
　　“红颜、红颜是谁？”三梦如烂泥般被颜来提着，无声一笑。
　　红尘静静的看着两人，心口毫无波动，仙族人真是善变啊，之前说只见过，现在又说喜欢。
　　啧啧啧，到底只见过还是深深喜欢呢。
　　颜来到口的话又吞了回去，三梦本体乃是梦境，是善是恶，只怕三梦自己都分不清。她松开烂醉如泥的人，眼下不是与三梦纠缠的时刻。
　　“我们先回凤凰山。”颜来提醒红尘，“此地乃是九重天，你若被识破身份，你还逃得了吗？”
　　“也对也对。”红尘并未纠缠，抬手将三梦劈晕，颜来惊了一声：“你作甚？”
　　“绑回凤凰山再作计较。”红尘眯眼一笑，这么好的机会岂会放过。
　　颜来并不惯着她，想都不想就戳破她的谎言：“你想带回去灌醉她，继续看戏吗？”
　　红尘笑成一朵花，“本座不喜欢听实话，你莫要说话了。”
　　两人稍作收拾，小十自己找了过来，见到师尊后登时哭了出来，颜来皱眉，不等红尘反应就将小十变回原形。
　　拖家带口，最是麻烦。
　　红尘将三梦扛在肩膀上，大摇大摆地出了清虚殿，过南天门的时候，依旧是方才的守卫。
　　颜来亮出身份，守卫半信不疑，又看向红尘肩膀上的麻袋，红尘嬉笑道：“我家侍女晕倒了，你要看看吗？”
　　颜来站于一侧，守卫觑了一眼她，霎时闭上嘴巴，摇首示意她们可以离去。
　　出了南天门，颜来展翅，金色的翅膀在天光下熠熠生辉，红尘看了两眼，颜来拉着她就走。
　　走到半道上，红尘才想起麒麟，出声询问。
　　颜来被她这么一提醒也才想起自己还有坐骑，“丢在凤凰山上了。”
　　“你有坐骑不带，自己干飞，不累吗？”红尘吐槽。
　　颜来飞得极快，片刻就回到凤凰山，山门处送来许多拜师贴，皆是各处修仙门派递来的，试图想要成为凤凰山的弟子。
　　颜来清心寡欲，不愿与外界人有所联系，拜师贴送到她的面前也很快被付之一炬。
　　今日亦不例外，颜来挥袖烧了个干干净净，面容冷漠无情，红尘撇撇嘴，装得挺像那么一回事。
　　啧啧啧，九重天上和她接吻的时候可没有一丝拒绝。
　　“上神，下界举荐一名少女，是少有的根骨……”
　　“不必了。”颜来直接打断对方的话，领着红尘朝寝殿走去。
　　到了颜来寝殿风音阁，红尘将人丢在了地上，累得直喘气，仰面躺在地休息。
　　三梦浑浑噩噩也没有醒来，反是凝珠仙草在这时化为人形，被颜来丢在地上。小十刚想哭上一声，颜来狠狠一凝，她立即撇撇嘴，将眼泪生生憋了回去。
　　师娘好凶。
　　地上的红尘伸手去扒拉三梦上仙，颜来忙将红尘从地上拉了起来，“你离她远一些。”
　　三梦有两面，平时见人的那面乃是善，然而万年前她确实入魔，事后恢复善良，却将入魔后事情忘得干干净净，变作寻常人。
　　红尘巴巴地又看了一眼，说道：“她说她喜欢我。”
　　“我听到了，不需你重复。”颜来没好气道。
　　三梦被两人弃之不顾，直挺挺地躺在地，发髻松散，头饰不知在何时就掉了。红尘凑近去看，珠辉玉映的女子，她拿手拨了拨三梦鬓角的碎发，“我用神识探一探她的过往。”
　　“探不出来。”颜来说道，三梦自己都记不得过往的事情。
　　红尘抿了抿唇，道一句：“其实，她长得挺好的，对不对？”
　　“那又如何？”颜来不屑。
　　红尘说道：“那我为何当初不要她，反而选择脾气不好的你呢。”
　　颜来眼中的不屑被怒气取代，有片刻的不悦，“你很自恋。”
　　红尘没有回答她的话，而是放出神识细致地探一探，神识落在三梦的脑海里。
　　沧海桑田，三梦活了十几万年，集无数梦境而成，记忆中皆是梦境，一路探查，莫说是自己的过往，就连她自己的记忆都没有。
　　红尘收回神识，皱眉不解，“她怎么那么奇怪。”
　　“她本就是无数梦境而成，眼下酒醉，更加没有自己的意识了。你查也查不到。”颜来据实说道。
　　红尘沉吟须臾，“那便算了，好看有什么用乐，脑子不好，疯疯癫癫。”
　　闻言，颜来松了口气，就怕红尘脑子一热和三梦成了朋友。红尘却突然说道：“如果让她入魔，她会不会想起万年前的事情。”
　　“一旦入魔，仙族诛杀，你还是饶了她为好。”小十憋了一口气，磨磨唧唧地挤到师尊面前，怯怯地开口。
　　颜来却摇首，道：“她不死不灭。要不然当年入魔后怎么会活得好好的。谁都杀不死她，她的本源是梦，日落黄昏，暮色四合，床.笫之间梦境迭生，便是她灵力醇厚之时。”
　　“你的意思我明白了，她是白日里像绵羊，晚上似豺狼。”小十怯怯地参与一句。
　　颜来怔忪，红尘点点头，丝毫不觉得小徒弟言辞不当。颜来微怒：“你怎么做师尊的，弟子口出、口出、你竟然不生气。”
　　“哪里不对吗？”红尘认真地解释，“她的灵力本源是梦，梦境多，她的灵力深厚，白日里人家不做梦，她就没什么力气。晚上人家梦多，她、她精力旺盛，哪不对吗？”
　　小十跟着点点头，不忘拍师尊马屁，“您说得对，都是对的。”
　　颜来扶额，有什么样的师尊就有什么样的弟子，上梁不正下梁歪，果然没侮辱这句话。
　　“小十眼下还小，你将她放在凤凰山，我会替她寻好师父，你莫要管了。再管下去，她就要变坏了。”颜来被这对师徒搅得心烦意乱，师尊不正经，小的在不正经的边缘徘徊。
　　“也好，凤凰山人杰地灵，适合适合。”红尘直接答应下来，扫了一眼唇红齿白的小弟子，“你愿意吗？”
　　小十摇首，“我想师姐。她们肯定也担心我，师父，魔界很好。”
　　颜来不免多看小十一眼，又朝着红尘望过去：“凤凰山上法器诸多，你自己想想，凤凰山历经数万年，法器灵石应有皆有。你想想。”
　　红尘对此不悦，这么一说好似魔界刻薄了小十一般，但是，条件偏偏那么诱人。
　　同样的资源，一个徒弟分和十个徒弟分，到手的资源必然有限。
　　颜来走到坐榻前转身坐下，姿态慵懒，重复说一句：“小十，你自己想想，你在这里，你师姐来的时候我不会阻拦。”
　　“你不怕背上勾结魔族的名声吗？”小十悄悄问一声。
　　颜来轻笑，“你以为我会在意这些虚名吗？”
　　时至今日，她不过是一孤家寡人，就算自己勾结魔族，天帝问罪，谁又能拿得住她。
　　小十的表情终于出现了些许松动，她无助地望向师尊。红尘摊开双手，“你自己决定。”
　　红颜教养徒弟从不压制她们，自己想好自己做，天塌下来，她顶着。好在徒弟们懂事，没有长歪。
　　小十犹犹豫豫，沉默不敢言语，而红尘蹲在地上一直盯着三梦，试图用法术探寻她的过往。
　　半晌后，小十终于点点头答应下来，而地上的三梦也醒了，揉着额头爬了起来，睁开眼睛就瞧见红尘的脑袋。
　　红尘歪了歪脑袋，玩笑道：“上仙你醒了，你方才说喜欢我，是真的吗？”
　　“喜欢你？我不喜欢小孩子。”三梦似见鬼了一般。
　　显然，三梦并不记得酒醉时的事情，颜来起身拉开红尘，红尘不罢休，蓦地施法控制三梦，放出神识去探寻她的记忆。
　　殿内骤然寂静下来，颜来屏住呼吸。
　　须臾后，红尘放开三梦，朝着颜来摇首，一片空白，她什么都没有找到。
　　颜来说得很对，三梦体质特殊，无法用常理来度量。
　　“你怎么动手动脚的。”三梦伸手推开红尘，不忘补上几招。红尘没动，嬉笑道：“你打人还是抓痒呢。”
　　三梦迅速闪到颜来身侧，“我记得你，魔尊红尘，你怎么在凤凰山。”
　　颜来伤势恢复大半，依靠着软枕，不想回答三梦的话，三梦的目光在她身上徘徊，“你将魔尊捉来了？”
　　“上仙，你错了，是魔尊将你捉来了？”小十说道，“你醉了，魔尊就将你带出九重天，眼下，你是阶下囚了。”
　　红尘满意道：“很好，很不错的，我捉你回来是想看看脑海里的梦境。”
　　“师父，你稍微遮掩些，师娘还在呢。”小十悄悄拉着红尘的衣袖，好歹避讳些。
　　颜来冷眼看着不正经的师徒二人，若有天雷，早晚将两人劈死。
　　三梦不理解她二人说的话，方想多问一句是什么梦境，颜来下了逐客令。
　　此刻，她只想知道当年的真相，怎奈何三梦忘了所有。
　　颜来叹气，红尘揪着三梦不肯放，围着她转了两圈，指尖捋了捋袖口，三梦先她一步问道：“你是不是想知晓更隐秘的事情？”
　　红尘眼眸清湛，点点头，丝毫不顾及自己身后那抹沉沉目光。
　　三梦低笑一声，“魔尊竟然连这等小事都不知道吗？”
　　“没人教导啊。”
　　“你的师父呢？”
　　红尘下意识看向颜来，沉默的人被两人死死盯着。颜来目光倏地停住，“我没有教。”
　　“师父的失职。”三梦沉吟片刻才挤出一句话，又见红尘单纯的模样，妄念都莫名压制下来，魔尊竟然如此单纯，令人匪夷所思。
　　三梦未曾想明白，红尘转了转手腕的手串，指腹压着珠串，微微一笑，道：“三梦上仙，我请你喝酒，去不去？”
　　“为何请我喝酒？”三梦感觉脊背生寒，魔尊是要杀她吗？
　　颜来伤势初愈，体内躁火旺盛，心气浮躁，闻言后趁着红尘冥思之际冷冷出声：“她想趁你酒醉去看绮丽美梦。”
　　“早说呀，不必喝酒，我现在就能让你看，并非大事，我愿意为魔尊效劳。”三梦尬笑两声，敌弱我强，还是需要好好保护自己。
　　又来一个！
　　颜来记不清自己一人抚额几回了，面对不省心的人，时刻保持警惕。红尘放荡不羁，之前的红颜多半也不是什么好东西。
　　颜来头疼欲裂。红尘正与三梦探讨人生小事，三梦活了数万年，知晓的事情不必颜来少。
　　两人相谈甚欢，三梦瞬息忘了对方魔尊的身份，丝毫不避讳。
　　“你拜我为师，我什么都教你，不会遮遮掩掩。”三梦‘大义凛然’地开口。
　　红尘沉吟，三梦上仙样貌倾城，一颦一笑都晃动眼神，卸下防备后，温柔敦厚。她试图说道：“我拿法器与你换，玄天轮，你要吗？”
　　“九寒的法器？”三梦震惊，不敢想下去，惊为天人的法器就为了换那些‘小事’？
　　魔尊疯魔了。
　　三梦迟疑，颜来起身直起身子，慢悠悠说道：“魔尊，玄天轮是你是送我的法器，怎么，想要回去吗？”
　　“我有说送你吗？”红尘犯起嘀咕了，当日里是丢在床上给她使，好像没说赠送。
　　颜来脸色骤然沉了下去。
　　气氛莫名微妙。
　　作者有话说：
　　天后：红颜是我养的，不小心养歪了，我道歉。


第27章绮丽
　　◎你不该亵渎。◎
　　送出去的物什不该拿回去,然，红尘觉得自己没有送。
　　两人心思各异，三梦望向颜来，又瞅瞅魔尊红尘,嘴角一瞥,小十立即扑到她的跟前,“上仙,你上回教我的法术,我学会了，我使给你看看。”
　　空阔的寝殿内,清风徐徐,轻拂发丝，扰乱了心神。
　　三梦笑道：“我不想检查你的法术，我想教导魔尊那些小事。”
　　小十莫名，“你是得了人族的失心疯吗？”
　　颜来冷笑一声,声音有些低沉,“她岂止得了失心疯,还得了癫狂症。”
　　小十莫名畏惧，不敢再言语,再看红尘，看看横梁,又看看脚下的地砖,一声不吭。
　　殿内诸人都沉默无声，红尘死性不改，趁机拉着三梦上仙继续探讨‘小事’。三梦唇角微抿,“魔尊,你可以问问你的下属。”
　　“问她们岂非丢本座的颜面。”红尘不肯。
　　三梦又问：“问我,就不丢你的颜面。”
　　“你记性不呀，指不定，明日就将今日发生的事情忘得一干二净啊。”红尘甚为理直气壮。
　　颜来好笑，不觉敛袖遮挡笑容，三梦面露尴尬，好心提醒：“我记性好得很，发生过的事情，我记得很清楚。我与你是第二回见面了。”
　　“你酒醉说喜欢红颜呢。”红尘故意提了一句。
　　三梦则有些排斥，看向红尘的眼神都跟着变了，她不悦道：“红颜乃是前任魔尊，我怎么会与她有牵扯呢。”
　　“外人都说你曾入魔，归于红颜座下。”颜来毫不犹豫地出声，三梦既然说喜欢红颜，那么那段记忆必然还在她的脑海里，话从口中，心中所想。
　　三梦既然还有记忆，她们就有一丝希望。
　　颜来的话让三梦沉静下来，她看向红尘，颜来不会说谎。然而她的脑海里空空荡荡，没有一丝关于红颜的记忆。她的梦，虚无缥缈，无数梦境才成就了今日的她。
　　梦是看不见摸不清的，存在不确定性，因此，她的记忆中时常掺杂着梦境，虚虚实实，但没有任何关于红颜的记忆。
　　亦没有万年前仙魔大战的记忆。
　　她也曾怀疑过自己是不是忘了些什么事，然而，她忘得事情太多了，仙魔大战就成了一部分。
　　特殊的体质，让她失去了很多东西。
　　三梦玩笑道：“我就算归于红颜座下又如何，她都死了一万年了。”
　　颜来蹙眉，确实，事情发生得太过久远，远古上神们都死了干净，剩下的小鱼小虾们未必参与仙魔大战中，他们知晓的事情与她们知道的一样。
　　红尘站在殿内，肌肤在天光下泛着光亮，白皙的面容上露出几分怪异的笑容，“三梦，你可以进入天后的梦境吗？”
　　一语惊醒梦中人。颜来点头，三梦道一句：“天后发现，谁来承担责任？”
　　“你看过那么多梦境，多天后一人又怎么了，啧啧啧，清虚殿内那么多绮丽美梦，我都看到了。”红尘毫不留情地嘲讽，弯弯眼眸，俏丽极了。
　　三梦有些尴尬了，思量一番后，天后经历过仙魔大战，相比较于天帝，她的梦境更容易进入。
　　是一条捷径。
　　三梦施法，双手捏诀，她的身形渐渐趋于透明，红尘诧异，颜来提醒她：“她将自己化为梦，虚无缥缈。”
　　话音止，三人就被带入一个从未见过的空间内。
　　红尘很快稳住身形，颜来身形微颤，唯有小十灵力低，摔了个狗吃屎。
　　哎呦一声后，小十从地上爬了起来，摸摸脑袋，摸摸腿脚，还好还好，什么都没有少。
　　放眼去看，山间云雾缭绕，树木青翠，遮天蔽日的树叶笼罩着地面。
　　红尘一眼就认出了自己脚下的地址，是她们来过一回的百花山。同样，颜来也认出来。天后出自花族，自然是百花山上的人，只是她们要查的是仙魔大战，对花族一事，无甚兴趣。
　　颜来轻叹气，置于林间，仙气鼎盛，她环顾四周，须臾后，说道：“天后至今记得山上的景，可见此处对她很重要。”
　　天后嫁给天帝记三四万年，久到沧海桑田，人间几番变化，她依旧记得百花山上渺小的一处景色。
　　红尘左看看右看看，跺跺脚，又踩踩树，觉得很是新奇，她走到颜来身侧，试探道：“这里会不会有她和先帝的绮丽美梦？”
　　正欲叹气的颜来：“……”
　　小魔尊脑子里就想些不正经的事情。颜来狠狠剜她一眼，她立即撇嘴不再言语。
　　红尘乖巧下来，眼前的景色忽然扭曲，画面化为一团白色，青山绿水化为了象征着皇族威仪的殿宇。
　　天后的梦中多了一个女子，女子瞧着年岁不大，不过人族十五六岁的相貌。她长得很是白净，美丽动人。两人瞧见女子后，顿时吸了一口气，看过去第一眼，惊艳极了。
　　女子很美，白净不染纤尘，让人不敢亵渎，更不敢看第二眼。
　　女子着一身素色绸衫，绸衫柔软，贴着她完美的腰身，她的美带着一种蛊惑的力量，让闯入梦境的三人都挪不开眼睛。
　　颜来深吸一口气，又看看同样美丽的红尘，终是呢喃一句：“她可能是你的母亲。”
　　陌生女子的容颜与红尘有几分相似，但女子相貌偏于媚，带着吸引人的力量，而红尘偏于娇俏可爱，她是魔尊，更多的是神圣的美感。
　　红尘也似有所感，心中尤为怪异，欲上前询问，颜来拉住她：“这是天后的梦境，你我只能看，什么都做不了。”
　　一个窃入的看客，什么都做不了。
　　冥冥之中似乎有股力量吸引着红尘上前，颜来的提醒，让她顿悟，面色浮现难有的肃然，“天后梦到我娘做什么？”
　　“且看看。”颜来也说不上来，因为皇后贵妃的魂魄回到的地方是天后的寝殿，她二人中一人皇后的魂魄，那么另外一人是谁呢。
　　至今未有答案。
　　女子卧于榻上，当真应了那句话，美若天仙。
　　整座殿宇无人，孤寂清冷。没有人来看望她，她亦没有走出去，直到天后出现。
　　不过此时的她还不是仙族天后，只是皇子妃。她跨过殿宇，走至女子身前，女子慵懒，抬首看她一眼，很快又垂下眼，似是不想见到她。
　　“阿柔。”天后叹了一句，俯身在阿柔跟前坐下，伸手抚过她的脸颊。阿柔很是排斥，拂开她的手，极为不高兴。
　　天后收回手，就这么静静看着阿柔，眼中有高兴也有温柔，更多的是缱绻。
　　那一抹眼神可以看出，天后喜欢阿柔，甚至到了不可自拔的地步。
　　天后最爱的不是天帝，而是红尘的母亲。事情有些匪夷所思，让颜来不敢出声，因震惊而忘了说话。站在她身侧的红尘亦是屏住呼吸，生怕自己呼吸重了就会惊动缠绵中的两人。
　　两人看得出神，天后自言自语，似有说不完的话，她说了许多。
　　“过些时日，等他出征魔族，我便趁机放你离开。只你不能回凤凰山了，仙族强盛，你若想得到自由，不如去魔族。”
　　“阿柔，魔族残暴，听闻他们都是嗜血成性，我又放心不下你。”
　　“可是我又在想，魔尊残暴也好过他不择手段，你放心，孩子、我会替你教养大的。”
　　“我是他的妻子，这辈子都跟他绑在一起了。阿柔，你打定主意了吗？仙族入魔，便是仙族的罪人，你要好好想一想。”
　　阿柔始终没有说话，一个眼神都没有回应，似乎习惯了天后的唠叨，始终没有放在心上。
　　天后又说：“眼下你的身子虚弱，先好好养一养，我知晓药对你无甚用处，我打算用灵力替你疗伤。”
　　“不必。”阿柔终于说了两个字，天后露出笑容，声音依旧极致温柔，“你想离开就必须要养好自己，你不必心疼我。”
　　红尘的心口一紧，疼得有些厉害。天后的卑微出乎意料。
　　然后，天后乐在其中，开始懊恼自己灵力低微，殊不知她已至上仙级别。阿柔低着头，不知在想什么。
　　富贵精致的殿宇安静了许久，天后不知哪里来的勇气竟握住阿柔的手，“你想离开，就要听我的。”
　　“我、我能将她带走吗？”阿柔忽而出声，语气低沉。
　　天后蓦地一顿，面露难色，阿柔的眼神徐徐黯淡下来，她很失望。
　　接着画面骤然扭曲，翻天覆地的摇晃让两人回到了风音阁。
　　小十照旧摔了个狗吃屎。
　　三梦恢复仙体，猛地咳了三声，收起自己从梦中得到的震惊，“阿柔是谁。”
　　颜来与红尘的话，她没有感应到，故而不知阿柔就是红尘的母亲。
　　颜来自然不会道出，红尘也露出一副仇大苦深的模样，三梦缓过神后就看向两人，“我觉得天帝天后的秘密不仅于此。”
　　天帝仁义有爱，温文尔雅，是仙族中最有仁德的君子，怎么会是天后口中比魔族还要可怕的存在。
　　红尘冷笑，“啧啧啧，天后可是天帝的发妻、枕边人啊，她都觉得天地帝不是好东西，可见你们这些仙族奉恶魔为帝。”
　　被嘲讽的两人不知如何回答。三梦避开她的嘲讽，问道：“阿柔是谁，天帝于她是喜欢还是利用。倘若是喜欢，她怎么那么会痛苦呢。”
　　颜来看了红尘一眼，低下头，心中闪过一丝憋闷。而红尘不知内情，胡乱猜测：“双修提升修为吗？”
　　三梦立即露出嫌弃的神色，心中愤懑，“我等儒慕者竟是这般不折手段之人。”
　　“等会，双修提升修为就是不折手段？”红尘震惊了。
　　三梦犹自气恨，闻言后觉得脑袋一阵晕眩，恨声说道：“你关注点在这里吗？天帝囚禁阿柔与他双修提升修为，你不觉得恶心？”
　　“你们恶心，与我无关啊，不对，与我有关。”红尘眯起眼睛，后知后觉，突然说道：“天帝会不会是红颜的父亲？”
　　颜来依旧沉默，三梦嘴角抽抽，“和红颜有什么关系，我倒觉得那个阿柔和你面貌有些相似呢。”
　　事情逐渐开朗，颜来心中有数，却没有掺和两人的猜测中。
　　天帝利用阿柔提升修为，可并不满足于此，渐渐的，再度令阿柔生下红颜，寄希望于红颜，试图再度提升修为。
　　梦境与天后所言几乎一致，天后隐瞒了一点：她喜欢阿柔，甚至抚养过红颜。
　　三人关系不像话本中妻妾不和争宠，而是两人都不喜天帝，暗地里心生情愫。
　　三梦与红尘叽叽喳喳商量过一阵，决定再闯一回天后梦境，试图得到些更多的秘密。
　　三梦只收集梦境，擅自进入梦境是禁术，外人都以为她不会的，实则是她有损本体的禁术。
　　商议过一阵，三梦决定施法再度进入，颜来忽然开口：“天后察觉，三梦，当心你被降罪。”
　　三梦偃旗息鼓，奈何心有不甘，“上神，你就不好奇吗？”
　　“我对天后的私事不感兴趣，我只想知晓红颜为何拜于我的门下，为何入魔成为魔尊。”颜来言简意赅，毕竟是天后的□□，总是盯着，极为不妥。再者天后也不是好相与的，能够在天帝身边隐藏多年，可见其心性。
　　当年的又阿柔去了何处。另外一人的魂魄是不是阿柔。
　　颜来坐在坐榻上，凝神暗想。
　　三梦说道：“会不会是阿柔去了魔族，便是仙族口中的入魔。既然母亲入魔，红颜必然受到牵连，凤凰山将她赶走了她去寻母，便也跟着入魔？”
　　“好一出母女情深的戏份啊。”红尘嗤笑，“你以为你看话本子呢。”
　　三梦尬笑道：“难道不是吗？”
　　“此事该问问颜来上神，凤凰山会这么不近人情吗？”红尘将水泼到了颜来身上，甚至不忘朝她眨眨眼。
　　下巴高高扬起，眼神不屑，极为挑衅。
　　颜来看着红尘，沉默良久。红颜入魔，自己定有无法洗脱的责任，甚至，该负主要责任。
　　心有余力不足的感觉涌上心口。
　　凤凰山一向以仙门第一门派自居，门风严谨，倘若出现三梦口中的情景，红颜必然是逐出师门的。
　　免得令凤凰山受到牵连。
　　仙族门派历来看中名声，遑论凤凰山这般拥有凤凰血脉的门第。
　　颜来不用多想也知晓当时红颜的处境多么艰难，自己究竟是怎么做的？
　　倘若自己极力维护，红颜岂可会入魔呢。
　　颜来心口涌起自责，三梦此刻也是极为震惊，不由说道：“倘若后悔，有一办法救赎。”
　　红尘不解，问道：“救赎？”
　　“凤凰山有一法器可回到过去，知晓错误就避开错误。”三梦颔首。
　　红尘立即啐她一口口水，“滚回你的九重天，糟心玩意。”
　　魔尊口吐脏话，叉腰怒骂，像极了闹市街头与人吵架的小泼妇。
　　颜来好笑，敛袖掩藏笑容。三梦被骂得脸红，“我就说说罢了，你也不要这么在意。不过，我们仙族的事情，魔尊为何这么在意？”
　　“废话，本座难得有今日的成就，你倒好，令本座回到万年前，万一你心存歹意，杀了本座该怎么办。”红尘不满，很是不满，还有一层，万年前的自己任人欺负，糟心极了，还要再来一回？
　　三梦上仙绝对不安好心。
　　三梦道一句：“再等等，等天后再做梦之际我们再进去看看，我留在凤凰山暂住几日。”
　　颜来没有拒绝，红尘不在意，喜滋滋地朝颜来走去。眼看着她又要说些虎狼之词，颜来快要被折腾疯了。趁着她没有开口，颜来唤来山中仙侍，“收拾屋舍，请上仙去休息。”
　　三梦道谢，没有过多纠缠，她也累了，需要休息，随时准备着再度进入天后梦境。
　　小十也被带走了，红尘直接坐在颜来身侧，想都没想就靠在她的身上，似没有骨头一般。
　　颜来心中愧疚，也说不出拒绝的话，念及一事，语气温柔了不少，“你的伤可好些了？”
　　“不知道，你看看？”红尘说完就要脱衣裳给她检查。
　　颜来无奈极了，“你矜持些。”
　　动不动就脱衣裳，哪里像个姑娘。
　　红尘顿了顿，双手黏在了自己的腰间上，“矜持？我要矜持做甚，我都想与你双修了，还要矜持。”
　　“罢了罢了，我的错。”颜来投降了，伸手拨开她的双手，“我来。”
　　“颜来，你是不是做了对不起我的事情？”红尘开始心里不安了，颜来突然温柔，让她招架不住啊。
　　颜来看着她：“我对不起你？”
　　女孩撇撇嘴，眉梢微扬，眼中的光熠熠生辉，清纯明媚。
　　“你突然温柔，肯定心里有鬼。”
　　她猜对了，颜来对她万分愧疚，作为师尊，她连自己的弟子都护不住。
　　颜来面色不变，双手揽过她的肩膀将外衫褪下，女孩坦然，反是颜来，脸红到耳朵根。
　　红尘笑话她：“吃亏的我，你脸红什么，你这人哪里都好，就是动不动脸红不好。”
　　话刚说完，颜来双眼上再度生起白纱，红尘：“……”
　　“你说说你们凤凰山是不是有病，折腾什么清心咒，人的眼睛就是要去看东西的，看到了不干净的物什又怎么样，说明你心中想要看，想要见识世面。创造此法术的人，肯定缺爱，更是不知人的欲望。”
　　红尘唠唠叨叨怪罪一大通，颜来无奈道：“清心咒，是我创的。”
　　“你、你、你很缺爱吗？”红尘收起自己的震惊，嘴中不饶人，“欺世盗名，也欺骗自己。”
　　颜来不语，眉眼间的气韵如旧，目光落在红尘的脊背上，伤痕犹在，却没有结痂，与前几日一般无二。她不解，就算没有伤药的救治，伤口也就结痂了才是。
　　看着鲜红的伤口，颜来倒吸一口冷气，莹白的肌肤下伤口极为狰狞，她抬手轻拂，肌肤轻颤，虽只有一瞬，她还是感觉出了红尘的退缩。
　　原来，红尘也怕疼。
　　颜来松手，立即将衣裳给红尘套上，道：“你先在这里休息，我出去一趟。”
　　“我也去。”红尘慌慌张张就要穿衣裳，心中有几分迫切，“你是不是去找倾风那个狗东西？”
　　“我找他做甚，还有，他是你的兄长，言辞注意些。”颜来低声提醒。
　　颜来骨子里是尊重礼法的仙者，自诩持重，极为看重尊卑上下，倾风再狗，也是与她流着相同血脉的兄长。
　　红尘却顿住，衣裳半开，露出胸口莹润的肌肤，颜来一眼扫过，心跳如雷，不等清心咒出现，自己便先开挪开眼神：“穿好衣裳。”
　　“颜来，你若与他成亲，我必杀上你们的婚礼，将他打得魂飞魄散。”红尘清傲极了，语气更是不屑。
　　她的模样、言行，像极了外间对她的描述：嗜血、残.暴。
　　颜来并没有畏惧，更没有表露出不适，只微微一笑：“你休息。”
　　留下简单三字就走了。
　　走到门口，颜来展开金色的羽翼，振翅高飞。
　　红尘气得咬牙切齿，哼哼唧唧就要离开，跨过门槛的时候双脚停了下来，回头朝殿内看了一眼。
　　自己为何要走？
　　不该追过去看一看，若真看到狗太子，一掌拍死他，管他什么兄长兄妹。
　　转念一想又不成，仙魔签订契约，魔界百年内不得伤害倾风太子，要命了，契约在，她就杀不得狗太子。
　　罢了，不去。去了不能杀，自己看着干憋屈。
　　去书房，拿些夜明珠再说。
　　****
　　颜来再度来到九重天，再过南天门，守卫见她毕恭毕敬。
　　她去见了仙族的医仙。
　　医仙活了久，久到见到颜来也不惊讶，反而热情地邀请她坐下品仙查茶。医殿内有许多药材，皆是世间难求的好药。颜来梭巡四周，医仙说道：“你难得来寻我，上一回，还是万年前。你说你的朋友伤了，药物无用，如今，你的朋友怎么样了？”
　　颜来震惊，她来过？
　　关于红颜的记忆，她竟然忘得一干二净。
　　她努力克制自己的情绪，问医仙：“她若伤了，该如何救治？”
　　“灵力。别无它法。”医仙颤颤悠悠地倒了一盏茶，枯朽的双手推动着杯盏，她笑得慈爱，“你忘了吗？”
　　“记得，只是不甘心再问问。老人家，我想说，她是不是最好的药，可以提升修为？”颜来故意隐瞒自己的事情，循序地开始套话。
　　老人家品茶的动作一顿，看向颜来，不明深意，颜来微笑解释：“我担心她被人欺负。”
　　“原来是这样啊。”医仙释怀了，将茶放下，耐心解释：“提升修为是一件好事，但是不可利用人命。药人本就可悲，尤其是半人半药，天地无药可救，他们本身又为人所觊觎。人族有句话说怀璧有罪。”
　　“药人也分修为高深的，修为低等与一般药物无异。你那个朋友是何修为？”
　　“我也不知道。”颜来到底不是愚蠢之人，不会暴露丝毫讯息。
　　医仙目光沉沉看着颜来，不免叹道：“万年前确实有人捉拿药人提升修为，仙族明面上不耻，谁又知晓暗地里会不会这么做呢。当年我就遇到过一回，走火入魔都快死了，后来活了，呵呵，不耻啊。”
　　颜来握紧拳头，问：“可是倾风太子。”
　　“咦，老身可没有说。”医仙面露古怪，神色几番变幻。颜来懒得遮遮掩掩，着实可耻，她也不惧怕天帝，直接说道：“那个药人是他的亲妹妹，我想问问您那个药人如何救的。”
　　医仙摇首，似是不忍，说道：“具体如何救，老身不知晓，但药人的作用胜过良药，只那一回后，我就没见过那个药人。”
　　“她那时多大？”颜来忍不住追问一句。
　　医仙没有及时回答，持续须臾，“岁数不大，那个孩子不知为何，相貌极美，长大后必然也是美人，可惜了那张好脸。”
　　话题有些偏了，颜来不忍再问下去，言归正传，问及今日来的目的。
　　“没有办法救，但你放心，她们不会死，自己本是药。”医仙恢复常色，“药者，是福也是祸。”
　　“这样的福气，给你，你要吗?”颜来着实压制自己的怒气。
　　福？哪里来的福，病了伤了无药可治，等同人进入的绝望的境地中孤立无援，拼命呼救，却不见一人伸手。
　　天地造福万物，为何会这么对待红尘，她生来便是错吗？
　　颜来痛恨，浑身怒气难以压制，心口一股名为不平的气息蹿上脑海，她想去找天帝拼命，杀死倾风泄恨。
　　饶是万年来修身养性，她也险些控制不住怒火将自己吞噬。
　　颜来站起身，医仙眉眼慈爱，与她说道：“谁是她的朋友，便是福，谁是她们的伴侣更是福。”
　　一句话晦深莫测，颜来却听得明白，这点毋庸置疑，她们是提升阶修为的捷径。
　　她压制自己的怒气同医仙道歉，医仙说道：“此举乃是禁术。”
　　颜来凝眸，是禁术，天帝竟为了自己的儿子行此术，若是旁人，早就揭露他的暴举。
　　唯有自己家里人，唯有孤苦无依的红颜，无人替她出头。哪怕是养育她的天后也为了自己亲生儿子的性命有失偏驳。
　　她终是冷冷一笑，“既然无药救，我白来一回了。”
　　“上神说的话与万年前一般无二，上神，凤凰山一事，老身也是多年前才知晓的，您一人支撑偌大山间也是不易。”医仙叹气。
　　颜来忽而说道：“老人家，您再好好看看，我与万年前有何不同呢？”
　　“你不记得那些过往了。”医仙微微一笑，“你方才进来说第一句话的时候，老身便查到你失去了记忆。上神，有些记忆失去了未必不是好事。”
　　颜来忽而直起身子，目光阴森，“老人家可有办法救治？”
　　“你说，世间可有后悔药？你若拿得出来，老身便可救你。”医仙语气轻松，“我观上神修为提高不少，这些年来可曾想过你如何渡劫的，听闻一老话，上神渡劫，九死一生。老身已然很多年不见仙界上神了。”
　　万年来，唯有九寒渡劫上神一劫，可惜，九寒已然身死。
　　颜来问：“这是为何呢？”
　　仙族人才凋零，青黄不接，再看魔界，十殿少君的修为亦不算上层，炎光最多上仙级别。
　　“天地灵气集一身。”医仙叹气。她是医者，看见旁人所看不见的，所想亦与旁人不同。最重要的是，她知晓天帝行禁术救太子，此事便可推翻天帝温润的外表。
　　表面，不可信。
　　颜来听后陡然沉默下来，医仙亦不再言语。
　　颜来道别，多看医仙一眼。医仙静静品茶，与她颔首，也没有说话。待她走后，医仙将桌案上的茶盏收起来。
　　直起身子的时候，突然一团飓风而至，卷落了茶盏，啪嗒一声，瓷器摔得粉碎。
　　医仙微愣了下，还未说话，一曙束光化为利剑直接穿透了她的胸膛，血溅三尺。
　　活了数万年救了无数仙者的老人家轰然倒地，双眼死不瞑目。
　　****
　　天后坐于自己的殿内，久久不言，眼神空虚。
　　殿外脚步匆匆而至，“天后，医仙死了。死前一刻还与颜来上神说话，上神走后，她便死了。眼下，天帝令人去请上神来九重天说话。”
　　“折腾什么呢，颜来杀医仙做什么，无趣之际。”天后懒怠极了，慢悠悠地直起身子，挑眉看向禀话的人，“倾风找到了吗？”
　　“回天后，没有消息。”
　　“无妨，你去告诉司命，她的舌头最长，告诉她，倾风太子曾与一人换过根骨。他的修为都是从旁人身上偷来的，让她去凤凰山游说颜来退亲。”天后说罢，心满意足般点点头，此事一出，天界将大乱。
　　司命爱与人说些密事，这么大的秘密告诉她，不出几日，仙族无人不知倾风的底细。
　　根骨奇佳？同龄中的佼佼者？
　　笑死。
　　天后搁在心中笑话了一番后起身回到自己的内寝，榻前几案上摆着一盆景，她俯身坐了下来，痴痴看了两眼。
　　盆乃仙器，孕养仙灵。
　　那一厢天后仙侍寻到司命，装作神秘，司命好奇心起，将人揪至暗处询问。
　　仙侍不肯说，司命拿些好处。仙侍立即说道：“你可知医仙死了，我听到些秘密。”
　　一听秘密二字，司命眼神骤亮，觉得自己的好处值当。
　　“你可知晓倾风太子的灵根是旁人的。”
　　司命骤惊：“这也可以吗？”
　　“寻常人不可，他换的那人可。那人是集天地灵气孕育长大的药草，天生天养的药人，药人身上每一处都是治疗的圣物。”
　　司命骤然大惊，“那可是惨绝人寰的禁术。”
　　“若不是禁术，怎可称呼为禁术呢。你休要与旁人说，我该走了。”
　　三言两语说得不清不楚，司命岂能将人放走，将人再度捞了回来细细打探，又问药人是谁。
　　“我便不知了，或许是她知晓太子的秘密，才会被人杀害。总之，你要保重自己。”
　　仙侍匆匆走了，留下一脸莫名的司命。
　　司命顿在原地良久，不知该说什么，又不知该做什么，惊慌失措半晌后才被月老拍了脑袋。
　　“小司命，你不去人间布施命格待在这里做什么？”
　　司命未及回神，拉着月老的袖口就说道：“你可知晓倾风太子偷换灵根。”
　　“什么？”月老年岁大了，觉得风大了些，没听清楚，下意识摸摸自己的耳朵，“你再说一遍，倾风太子偷换谁的灵根？”
　　“你都听清楚了还装什么呀。”司命觉得老头可恨，装呆呢这是，“我也不知是谁的灵根，据说是一药草。”
　　月老若有所思，“药人啊，不对啊，那是禁术，倾风太子有天大的胆子也不敢换啊。”
　　突然，两人心有灵犀般沉默下来，对视一眼，眼中充满恐惧。
　　司命仗着年轻，拔腿就跑。月老颤颤悠悠地迈出右腿，迈步出去后又觉得不对，果断缩回右腿，将颤抖的左腿迈出去。
　　迈出去后，心生后悔，怎么就迈了左腿。
　　完了完了，老命不保。
　　****
　　凤凰山上一切如旧，散修们诚心修炼，颜来落于山上，左右不见红尘的身影。
　　询问婢女才知她又去找三梦。
　　客院内的两人正坐在一起，天后安寝了，两人抓住机会趁机进入天后梦境。这回没有颜来与小十，红尘一人进入梦境。
　　这回，是绮丽美梦。
　　山林深处，幽幽暗香盈袖，遍地的花瓣铺就一池春水，红尘站在岸边，闻及香味，心中微动。
　　春水中两人紧密贴在一起，唇角相贴，水至腰间，露出美丽的脊骨。春水微漾，画面十分暧昧。红尘歪了歪脑袋，画面映入眼帘，她先是迟疑，接着，眼露几分兴奋。
　　天后的梦境果然与人不同。她飞身过去想要查看，画面突然扭曲，她被强行带了出来。
　　画面一转，她被丢在了地砖上，“三梦，三梦，我还想进去看看。”
　　三梦化为人形，觑了一眼负手而立的人，悄悄后退一步，主动说道：“这回进入不顺，下回再去探一探。”
　　谁能想到天后的梦里竟然有那么暧昧的……她不敢想象，一瞬间崩溃，若非颜来拉她一把，她险些出不来了。
　　果然，定力是很大的问题。
　　此刻，红尘失望极了，坐在地上不肯起来，似顽童也似无赖般瞪着颜来：“你和太子约会回来了？”
　　本该嗜血残暴魔尊成了地痞无赖。
　　颜来俯身蹲了下来，一反常态般捏住红尘的下颚，“你有没有觉得你很过分？”
　　那是谁？
　　那是生你之人与养你之人。
　　你怎么敢生起亵渎之心。
　　作者有话说：
　　红尘：我什么都没看到呀。
　　三梦：我做证，她什么都没看到。


第28章轻薄
　　◎有人轻薄我！◎
　　红尘浑浑噩噩地被揪着耳朵走了。三梦笑得前俯后仰,几乎撑不起身子，心中渐渐放心，魔尊除了对那些‘小事’上心外，仙族一切事宜都不放在心上,由此可见,她并无野心吞仙族。
　　且瞧她的模样,乖巧中透着叛逆,颜来似能压住她。
　　魔尊行事与前任魔尊红颜不同,行事秉性与仙族人无异，仙魔两族倒可安宁多年。
　　三梦心系仙族,心中对魔尊红尘的成见也渐渐消散了。
　　被揪着出门的红尘哎呦喊了一路,最后被丢回颜来的寝殿，颜来不悦，“哪里都不准去。”
　　红尘坐在门口，翻了翻眼睛,指着自己的头顶,颜来莫名。红尘说道：“本座是魔尊,你不讲礼数吗？”
　　颜来也跟着坐了下来，看向虚空,突然无事可做，归于宁静,令她心神安宁。
　　她说道：“我去找了医仙询问你的体质。”
　　“魔仙说我体质特殊,当日里无灵力替我疗伤，便想了双修之术。”红尘哼哼两声，表示自己对颜来的不满。不满很快就消散,她巴巴地凑到颜来眼前：“我们何时双修。”
　　颜来玩笑道：“你找回自己的魂魄再说。”
　　“我要那些魂魄做甚。”红尘难得皱眉不高兴,双手托腮,无趣极了，“其实我找过，找了几千年，走遍每一处，你也看到结果了。”
　　“你去过九重天吗？”颜来问道。
　　走遍地上每一处，唯独没有去过九重天。
　　“要那些做甚？”红尘重复问了一遍，按住自己的心口，问自己也问颜来：“阿柔最后必然死了，贵妃的魂魄也是不全的。我在想，她若活着，必来见我。过往那么痛苦，为何还要去找，自讨苦吃。”
　　“天帝的修为在增长，你不该勤奋些？”颜来说道。
　　“道高一尺，魔高一丈，怕甚。”红尘自信。
　　颜来蹙眉，“倘若他是魔，你是道呢。”
　　红尘并非真是憨傻，听得出弦外之音，颜来又说道：“医仙说天地灵气集一身，旁人分不得。且伤我那人至今不知是谁，你不想查出来？”
　　天地万物自有灵气，地上草物萌生，山间绿树成荫，天上仙气醇厚，都是所谓的灵气。
　　而对于人而言，人亦需天地灵气喂养，万年前出现多少上神，如今万年才只见九寒一个。
　　天帝赠予的灵丹妙药无数，最后化成一场空。
　　人族缺少灵气，生老病死更加频繁，仙族缺失灵气，便是眼前的一幕，同样，魔界的情况也没有太好。
　　红尘稳坐魔尊尊位万年，自然也鼓励下属勤于修炼，得到的结果并不好，十殿少君是她亲自看着抚养，又令魔医修炼丹药助她们，效果显著。毕竟她们还小，不足万岁，炎光与倾风斗法，炎光稳胜。
　　她想了想，“天帝给的丹药能吃吗？”
　　颜来被提醒了，微微一笑，“山上有许多修士，打晕一个人，从他们身上抢来看看。”
　　两人立即行动。
　　凤凰山很大，颜来已有万年未曾在山间走动，脑海里还有几分记忆。红尘却很熟稔般摸到了另外一座峰。她抬头看了一眼，匾额都被风化了，可见多年无人居住。
　　“咦，我觉得这里很熟悉。”红尘左看看右看看，未及多想，捏诀施法让峰头恢复原本的样貌。
　　不想，一阵红光之后，画面竟成了红色，门口悬挂红灯，匾额之上挂了红绸，再一看匾额上，清颜峰。红尘歪了歪头，啧啧两声，嘲讽道：“竟然成亲了，这是你的住处吧。”
　　“为何这么说？”颜来故作不解。
　　红尘指着‘清颜’二字，“整个凤凰山谁敢用清颜二字，也就是你不要脸。”
　　颜来：“……”
　　接着，红尘又说：“不过，本座喜欢你的不要脸。”
　　颜来凝眸，不与她计较。自己醒来后，此处便已破败，山上事情多，她就渐渐忘了此处，早日过来，或许就可以早一日发现。
　　红尘如同归家一般迈过门槛走了进去，她施法维持原样，以灵力控制整座山峰。颜来跟着走了进去，漫山遍野都是飘荡的红绸，这场婚礼前所未有的轰动。
　　红色触目惊心，少了几分喜气。红尘站在树下，望着树枝上的红绸，眼内古井无波，似在看一件陌生的物什。
　　心中无波无澜，口中掀起欲.望的惊涛骇浪，她说：“我想亲你。”
　　与魔尊在一起，你永远不知道她的下一句话会不会是虎狼之词。
　　颜来习惯了，给她一个眼神，自己体会。
　　红尘很失望，又走到台阶下看着猩红的灯笼，灯光绚丽，似鲜血的殷红，她沉吟须臾，道：“我闻到了血腥气。”
　　这里应该死了不少人。她低头去看脚下青砖，眸色幽幽，下一息，她捏决喊道：“现。”
　　脚下立即出现蜿蜒的血水！
　　红尘冷笑：“喜丧吗？”
　　成亲是一件无比高兴的事情，最后办成丧事，何其凄惨。
　　颜来无甚记忆，对眼前的一切很陌生，在观境中，她会头疼，也会想起点滴的画面，唯独此处，她的心无动于衷。
　　或许失去记忆的源头就在此处。
　　颜来深吸了一口气，红尘立即往里面走，厅内被布置成喜堂，一幕幕与人间喜堂相似。同样的摆设，让人想起人族最淳朴最富有欢喜气息的喜堂。
　　这里的血腥气味更为浓郁，红尘再度捏诀恢复地砖上的血痕。
　　然而试了两遍，脚下干干净净。
　　这里没有染上鲜血。
　　颜来走了进来，望着喜堂上高燃的红烛，心如一面镜湖，她抚摸上自己的心口，没有感应到任何痛苦。
　　红尘看看这里、看看那里，突然问一句：“你和谁成亲？”
　　“不知晓，我忘了。”颜来故意隐瞒。
　　红尘若有所思，深深看她一眼，“天帝知晓你已成亲为何还要与你定亲。”
　　颜来答不上来。
　　红尘却替她答了，“喜丧喜丧，必然是没有办成。”
　　“红尘，我们出去。”颜来不想再看了，虽说不曾触景生情，这里的每一幕都似针刺般扎着眼睛。
　　看似平静的一幕，处处暗含血腥。
　　红尘站在原处没动，目视周遭，颜来见她无动于衷，心中咯噔一下，“你想起什么了吗？”
　　“你希望我想起什么？”红尘白她一眼。
　　颜来松了口气。
　　两人出了清颜峰，红尘跨出门槛后，身后立即化为原来破败之景。红尘脚步轻快，并没有受到影响，反而拉着颜来说修炼之法。
　　山间景色优美，下山的路好走，衣袂飘飞，两人很快就走下了山。
　　说了一路，红尘口干舌燥，瞧见树上的红果，未及多想就去摘两个，自己咬了一口，汁水饱满。
　　既来之则安之。红尘入乡随俗，没有摆一点架子，反观颜来处处不适。
　　红尘将果核丢在了地上，回首看去，山上殿宇林立，云雾缥缈，仙气围绕。
　　“你这里就没有飞升仙阶的修士？”红尘好奇。
　　“自然是有的，你问这些做什么？”颜来问道。其实她也不清楚，山中庶务有人打理，尤其是修士们，仙族过来会送些丹药。凤凰山上也有些仙果发给修士，近年来为抵抗魔族，仙族都在努力培育人才。
　　效果甚微。
　　红尘便也没问了。
　　两人打晕一个男修士，红尘上前在他身上一阵摸索，摸摸怀里，空无一物。
　　女孩摸来摸去，摸到腰间，咦了一声，松开时，双手空空。颜来下意识想到不友好的事情，立即捂住她的嘴巴，“你不要说了。”
　　我害怕你的虎狼之词。
　　红尘扫她一眼，真是无趣的上神。
　　摸不到，两人只能放弃，继续在林中搜索对象。
　　看到一位女修士，红尘不说二话就将人打晕，等人倒下后，还想继续摸索，颜来忍无可忍般将人拉开，压低声音：“你别摸了。”
　　红尘古怪地看她：“不摸怎么知晓丹药在哪里。”
　　“那、那你不能那样摸。”颜来面红耳赤。
　　红尘被问住了，“不能哪样摸啊，你摸，你试试。”
　　颜来无语，陷入了让人尴尬的沉默中。只见她退后一步，双手捏诀，口中念了一句：“起。”
　　女子腰间一物被唤起，灰色的袋子。红尘上前接过，一股脑将里面的物什都倒了出来，符、灵石乃至各种法器，就是没有丹药。
　　红尘奇怪，颜来主动放弃了，道：“仙族赠送的丹药多半在当时就吃了，不会留下。留下也是祸患，唯有自己吃了才有益处。”
　　红尘笑了笑，“简单，去仙族偷啊。”
　　她笑得极为灿烂，毫无城府。红颜被她的笑容惊得一怔，红尘捉住机会凑到她的面前，圈住她的腰，垫脚吻上她的唇角。
　　熟稔的动作做起来得心应手，尤其是红尘霸道，舌尖撬开唇齿，肆意巧夺。
　　红尘的霸道在吻中展露得淋漓尽致，她不准颜来后退，以掌心禁锢，颜来后退，后腰贴着她的掌心。
　　掌心炙热，贴着腰，犹如冬日的炭火，让她不得不放弃后退的举止。
　　林间清风徐徐，清幽宁静。
　　红尘突然开窍一般，单纯的索吻已无法满足自己。她放过被自己蹂.躏的唇角，齿间轻合，咬住下颚的皮肤，颜来吃痛，她嘻嘻笑了。
　　堂堂上神被一魔尊占了便宜不说，还被咬了一口气，气得险些站不住，差点就想着将人赶走。
　　最终，她还是忍住了，深深呼吸两回，领着讨厌的魔尊去九重天偷去丹药。
　　这时，凤凰山上来客了，司命着急忙慌地要见颜来上神。
　　****
　　九重天上守卫森严，要偷东西就不能大摇大摆，红尘变为三梦的模样，颜来化为凝珠仙草，两人轻易过了南天门。
　　走了两步路，就见一靛青色仙衣女子拦住两人，女子朝着红尘挑眉，“三梦上仙，来我府上喝杯酒啊。”
　　女子声音妖娆，语调极其温柔，眼中潋滟春水，盈盈生辉。红尘看得都没有眨眼，仙族仙子多是美貌啊。她没动，对方指尖轻拂过她的下颚，惊起阵阵颤栗。
　　颜来也不识得对方，却见对方将胳膊搭在红尘的肩膀上，举止暧昧之际，眼看着就要碰到红尘的耳朵，颜来挥袖发出一团火，火光扑向对方，趁着间隙里，她拉着红尘就跑。
　　物以类聚，人以群分，三梦自己不正经，她的朋友也不正经。
　　两人一溜烟就跑了，红尘捂着心口做出心痛状，“你们仙族仙子怎地那么好看啊，我想掳回魔界做我婢女，多养心悦目啊。你说，对不对，哎呀，别跑了。”
　　红尘放荡不羁，完全不将仙魔之间的鸿沟放在眼里。被人调戏也不在意，颜来气得浑身不悦，“无耻。”
　　“无耻就无耻，我就看看她，眼睛舒服，我又不会喜欢她。”红尘阔气地摆摆手，哀叹一声，放眼去看，面前是一座座殿宇，两人迷失了方向。
　　站在原处，仙侍们遇见她们都俯身行礼，口喊上仙。红尘装模作样地点点头，与她们擦肩而过。
　　颜来缓了口气，刚想转身，就听到前面仙侍说话。
　　“没想到倾风太子温文尔雅，竟会做出那等无耻之事。颜来上神竟然为了他杀害医仙，可怜一片痴心啊。”
　　“颜来上神行事规矩，完美无缺，怎么会喜欢太子呢。”
　　“哎呦，你没看过太子，面若冠玉，昂藏七尺，确是好看，多少仙子心生暗慕啊。他又是天帝陛下唯一的儿子，嫁给他就算做不成天后也会成为天妃。”
　　“可惜颜来上神为他背负人命，当真是可怜。”
　　“你们想想，上神年长太子几万岁，自然好巴着人家。听闻这位上神长得一般，并不出众。面容不好看，只能狠下心思才能将太子的心拴住。”
　　时间瞬间静止。红尘闻言后看向颜来，眼中满是不解，颜来面红耳赤，道：“都是假的。”
　　红尘脾气不好，若不好好解释，只怕会掀翻九重天。红尘听后哦了一声，“你要不要去洗清嫌疑？”
　　“不必了。”颜来拒绝，她素来不在意虚名，没有杀人是事实，何必为了虚言浪费时间呢。
　　红尘的声音一沉，隐隐含着怒气：“你不在意，我在意，走，你在哪里见到的医仙，我们去看看。”
　　“不必了。”颜来展开双臂拦住，强制用法术困住脾气不好的人，红尘若是知晓自己被当作倾风的药人，仙魔两界必然掀起战争，于众生而言，又是一场浩劫。
　　“我不。”红尘也不是好惹的，身上陡现杀意，强制突破颜来的禁制，“他们是卑鄙小人，说你相貌一般，我就不能忍。你没有巴着太子，是太子巴着你，在百花山上的时候，我都看到了，旁人都是胡言乱语。”
　　两人对峙，颜来也不退让，再度施法，索性用了捆仙绳将人绑住。红尘呆愣在当场，“你绑我做什么？”
　　“你声音小一点，旁人会听到的。”颜来急得不行，伸手握住她的嘴巴，好生劝慰：“这里是仙族，你莫要逞强。”
　　红尘则是不平，打不过就偷袭用捆仙绳，算什么清白上神，她张口就咬住颜来的手指，牙齿狠狠一咬，自己的心突然先疼了起来。
　　罢了，不咬她。
　　红尘松开嘴巴，恨铁不成钢地看着颜来，“你松开我，不然我喊非礼。”
　　“你喊吧。”颜来也是躺平了。
　　红嘴张嘴就喊：“有人轻薄我……”
　　话没说完，柔软的唇角被堵住，红尘眨了眨眼，戛然而止。
　　颜来焦急，牙齿咬上红尘的唇角，明明很疼，红尘却没有制止。
　　作者有话说：
　　颜来：好歹堵住了。
　　晚上还有一更！！！


第29章药
　　◎你怎可吃了药。（二更）◎
　　天界四处兜兜转转的两人跟着来到玄天殿,殿内站了诸多仙者，吵吵闹闹，天帝坐在宝座上面色阴沉，天后懒懒地打哈欠,似乎没有睡好。
　　红尘小声嘀咕一句：“绮丽美梦做多了。”
　　“闭嘴。”颜来低呵一声,多说一句,她们就有可能暴露身份。
　　众仙心思都在医仙身上,没有时间在意殿内其他人是不是本人。三梦本就不爱沾染仙族是非,往日就躲在角落里听着旁人说话。今日，颜来为了躲避天帝也站在角落里,她们的隐形在天地面前不过是雕虫小技。
　　吵吵闹闹半晌,帝后哑口无言，尤其是天帝，面色铁青，拍案怒喝：“住嘴。你们可有证据证明倾风偷换根骨。”
　　“若不是倾风太子偷换根骨,颜来上神与行医仙无冤无仇,为何杀人。”缘机老者拂了拂自己的胡须,“颜来上神多年不问事，依照她的秉性,断断不会与旁人过不去。有因便有果。”
　　“缘机说得极是，我也记得倾风太子病了些时日,后来身子好了,修为突飞猛进。”
　　缘机点点头：“我也记得，天帝陛下，不如召回太子查一查即可。虽说是您的家事,不可厚此薄彼,帝姬也是您的女儿,拥有灵根是好事呀。”
　　“荒谬，朕怎么会做出如此恶行，你们拿不出证据就来逼迫朕，是何道理。”天帝震怒。
　　红尘听了半晌也没有听明白，悄悄扯了扯颜来的衣袖，颜来望向她，她看了看外面。
　　该走了，听这些道貌岸然的仙说话容易折寿啊。
　　颜来不解，却不耐这样推诿的局面，悄悄与红尘退出玄天殿。
　　一出玄天殿，红尘拉着颜来飞往天后寝宫。
　　颜来不解，红尘径直打伤守卫，进殿后陡然发现内设结界。颜来亦是疑惑，天兵天将守着不说还设下结界，难不成里面有宝贝。
　　两人心领神会，颜来手指纤长，指尖生光，注入灵力，顷刻间，火焰沸腾，直扑向结界。
　　同时，红尘攻击另外一侧，两人同时发功，不出一刻钟便破了结界。
　　结界一破，天后必然知晓，她们要在天后回来之前寻到宝贝。
　　红尘在殿内东张西望，颜来直扑内寝，挥袖施法，床榻一侧立即出现一盆绿色仙草。仙草之上结魄，盈盈生光。
　　仙草极为虚弱，魂魄不全，甚至连化形的能力都没有。红尘咦了一声，颜来裹着仙草递给红尘，“回凤凰山。”
　　“咦，这是贵妃的魂魄吗？”红尘后知后觉，她本当来偷些宝贝回魔界，没想过偷人家的魂魄啊。
　　她想了想，又放回去，“神识微弱，在路上可能就陨了，何必伤害人家。”
　　颜来惊讶，都说魔尊杀人不眨眼，可她竟连一颗草都不忍心伤害。
　　两人僵持的时候，一阵飓风卷来，颜来闪身挡在仙草的面前，施法抵住飓风。
　　风过，天后翩然而至，一见是两个小辈，心放回了肚子里。她落下来，看向红尘，微微一笑，道：“你将仙草给我，我给你些好东西。”
　　两人破除结界后露出本来面容，天后识得红尘。
　　红尘本就不想带仙草回凤凰山，听到天后主动开口后沉吟下来，天后十指莹白，指尖莹润，掌心多了两只玉瓶。
　　玉瓶为莹润的绿，盈盈生光，可见质地上乘。光是瓶子就是好东西，更别想里面的药了。
　　红尘紧紧盯着，颜来皱眉，心中陡然生起不安。
　　果然，天后拿起其中一只玉瓶，莞尔笑道：“你想双修，对吗？”
　　红尘没说话，颜来扶额，天后不正经，红尘也不正经，两人性子如出一辙。她扶额的间隙里，红尘兴奋极了，天后作势将玉瓶递给她：“这个药能让她很听话，任你折腾，何等姿势都可。”
　　“天后娘娘，她是晚辈。”颜来终于忍不住了，好歹教养过一阵日子，怎么可以这么教坏她。
　　天后勾唇，不理会颜来的不满，继续与红尘说道：“这瓶药天上地下都没有，另外一瓶增添气力，唯恐半道晕过去。”
　　红尘眼里闪着星辰，别说是兴奋了，恨不得上前接过药。她认真地想了想，又问天后：“是好药，可我不知道怎么修啊。”
　　天后：“……”
　　天后并非古板迂腐之人，闻言后放声笑了出来，花枝颤颤，红尘就这么看着她笑。
　　“红尘，你可真可爱。”天后违心夸赞一句，“你为何不会呢？”
　　以前就会的！
　　“你将仙草给我，我给你办全了，药与技法都给你。如何？”
　　红尘心动了，颜来试图阻拦她，“莫要听她的话。”
　　“她的条件很诱惑啊。”红尘不假思索。
　　颜来急道：“我也会，别信她的。”
　　“你有药？”红尘瞪大了眼睛。
　　颜来轻轻嗯了一声。
　　红尘更加兴奋了，“你也会？”
　　颜来轻轻点点头。
　　“我信你！”红尘轻易就将自己卖了，喜滋滋地地看向天后：“你又不是独家经营。”
　　本该敌对的身份，天后却一反常态般笑得直不起腰，只她姿态优雅，身形□□，添了几分赏心悦目。
　　未曾想到，颜来也有骑虎难下的地步。她狠狠嘲讽，“枉仙魔二界都说颜来上神是最守礼矜持之人，今日一见，传言不可信啊。颜来，这个药，你有吗？”
　　本就按耐羞耻心说话的颜来更是无地自容，天后温柔道一句：“颜来上神，欺负自己的弟子不好哦。”
　　颜来皱眉，思量如何破局，天后同红尘招招手，示意她靠近些。红尘想了想，自己灵力也不惧怕她，便也坦然走了过去。
　　天后与呆魔尊说道：“你要那株草无用，你将草给我，我什么都教你。颜来上神乃是仙族表率，岂会懂这些情爱之事。你亲她的时候，她的表现是不是生涩？”
　　回忆第一回接吻，颜来僵持着身子，红尘点点头，天后拍拍她的肩膀，“这就对了，她就是骗你的。颜来修无情道，不懂情爱。”
　　红尘的心再度开始飘摇了。
　　确实，颜来就是一木头疙瘩。红尘被说动了，痴痴地看着天后掌心中的玉瓶，天后化为贴心长辈，“她什么都不懂，专门会骗你的。你该想想她的身份，再想想你二人发生过的事情，她的清心咒便是最好的很证明。”
　　提及清心咒，红尘彻底信了，“对，她也给我设了清心咒，我现在一看她，就被蒙住眼睛。”
　　天后莞尔，终于能松了口气，“去将仙草拿来给我，日后情爱一事，我、什么都可以教给你。”
　　红尘懵懵懂懂过了这么久，再度想起天后的绮丽美梦，啧啧啧，转头就去拿仙草。
　　颜来则是闪身护住仙草，展开双臂阻挡红尘，“你怎可为了小事耽误大事。”
　　“与你双修才是大事，其余都是小事。”红尘一张嘴就能气得人半死。颜来气得捏诀，红尘双眼立即被蒙住，她咦了一声，“我什么都没看到呀……”
　　颜来看向天后，冷笑出声，“天后娘娘，阿柔是怎么死的？”
　　“阿柔？”天后笑容僵住。
　　颜来伸手拉着红尘，主动朝天后一击，天后施法阻挡，颜来立即卷住仙草逃之夭夭。
　　红尘哎呦一声，不肯就这么放弃，推开颜来去夺天后手中的玉瓶。
　　红尘爆发力强悍，燃起团团烈焰，天后失神，她立即卷住玉瓶就跑。
　　两人跑得极快，天后无奈跺脚，转身追上前。
　　三人前后飞入空中，你追我赶的功夫便出了九重天，颜来朝凤凰山飞去，红尘却要回魔界，暂时与颜来分开。
　　药是大事！
　　天后并不在意药，径直去追颜来。
　　最后落在凤凰山的清颜峰上。
　　颜来将仙草放在灰败的台阶上，回身再看看甩袖震怒的天后娘娘，“我们可以好好说话了。”
　　“你想问什么？”天后压制怒气。
　　颜来不惧，站在废墟之上，抬手恢复废墟往日的画面，亭台楼阁，红灯红绸。天后怒气消散，颜来笑吟吟说道：“阿柔是谁杀的。”
　　“自刎。”天后深吸一口气，心跟着揪了起来，疼意彻骨。
　　颜来也是一惊，“她可是红颜的母亲。”
　　天后沉默。
　　颜来知晓自己问对了，又问一句：“红颜为何入魔？她本是天界帝姬，凤凰山弟子，前途无限，怎么会轮落到入魔。”
　　天后不知该如何回答，抿唇细想，“我无法回答你这个问题，有些事情，我也需保密。颜来，你句句不离红颜，可曾想过你的同族，你是后好一只凤凰，就没想过重振凤凰一族吗？”
　　“天后，颜来无情无爱，哪怕凤凰一族消失于天地间，我也不会像你们口中那般嫁人生子安度一生。”颜来坦然，“我对太子，实难生起喜爱。对于红尘，我只是好奇，想要调查她的过往。”
　　“颜来，凤凰山上有也法器，可以回到过去，其余的，我便也什么都帮不了你。”天后神色悲悯，语气更是低沉，“回到万年前，你试试可以挽救凤凰一族。”
　　颜来顿悟，“法器并非凤凰山之物，我亦不是她的主人。”
　　“法器名为流光，乃是魔界护法赠予红颜之物，它需要鲜血召唤。红颜曾动用过法器，回到过往，至于是怎么回事，我也不知。我只知晓红颜回到过去救了你一命。”天后叹息，“我只当你与我一般顾念族人，没想到，你竟变得薄情寡义。”
　　颜来不为所动，她确实是一薄情之人，不知为何，提起族人，她的心毫无波澜，就像是听到陌生人的名讳一般。
　　天后轻笑，“万年前，你若是这样，干脆了当，怎么会有后面的祸事。颜来，伤你之人只有红颜。你的记忆十之八九被她夺取。”
　　“那她的魂魄呢？”颜来没有意外。
　　天后侧头看向地上的仙草，“不知道，阿柔死后，我便闭关救她，万年来只养成她残缺的魂魄。我没有经历仙魔大战，无法回答你这些问题，要么自己去找秘密，要么劝魔尊启动流光阵。其实，眼下你们也不错，没有必要纠结过往。”
　　“天后，眼下很好吗？天帝作为，人神共愤，你让我如何信服他？”颜来不屑，且伤她的人至今未曾露面，那样强大的修为，于魔界而言也是隐匿的祸患。
　　提及天帝，天后羞愧，“时辰不早，该回答的都回答你了，将阿柔还给我。颜来，切勿与他硬碰硬，也不要违逆他。”
　　颜来退开，天后焦急上前将仙草捧入怀中，面露喜色，再度看向红颜来时多了几分冷意，“颜来，你还是这么自负。”
　　言罢，她抱着仙草飞走了。
　　颜来一人立于废墟上，身形孤单，望着天后离开的方向。
　　鲜血召唤，是用命来换吗？天后话意悠闲，细细去品，却又是一番彻骨揪心。
　　回身去看，废墟之上，怨气升空。她拂袖克制，怨气被压下去。
　　出了清颜峰，她才想起没有跟来的魔尊。
　　夺了药，回魔界快活去了？
　　小东西，不折手段的坏。
　　颜来恢复心神，立即召唤麒麟追去魔界。
　　麒麟多日不见颜来，听到召唤飞身而来，高兴地围着颜来打转，“上神、上神，我可想你了，你何时回来的？那个侍卫怎么处理啊。”
　　“先去魔界再回来收拾。”颜来言简意赅。
　　麒麟不知内情，化为原形驼着颜来去魔界，仙者没有人引路，很难进入魔界。上一回，颜来由红尘带进去，而三梦趁着大战才得以进入。
　　进入魔界，麒麟快速飞到魔尊寝殿。
　　此刻，魔尊正与魔医探讨药性。红尘不信天后，想令魔医查一查成分。
　　魔医打开玉瓶嗅了嗅，眼神迷离，下意识立即扣住玉瓶，道：“此药闻一闻便觉得热血沸腾，魔尊少用些，药效过猛啊。”
　　“对身子有坏处吗？”红尘不忘关怀自己的身子。
　　魔医据实回答：“药是好药，皆是仙草，对身子并无坏处，不过，吃多了，还是不太好。”
　　红尘若有所思，打开玉瓶嗅了嗅，魔医吓得慌神，“魔尊、魔尊，您别闻啊。”
　　“它对我会有用吗？”红尘迷惑，她体质不同，任何药物对她都没有用处。为了验证，她直接倒出丹药吃了一颗，直接吞下。
　　魔医差点晕了过去。
　　红尘静静等着药效发作，魔医担心得不行，“您怎么可以试药呢，倘若有了药效、倘若有了、属下给您找个姑娘来？”
　　“魔医，吃下去多久会发作？我怎么没感觉，要不你试试？”红尘等了半晌，莫说是发热难受，她连热意都没有。
　　魔医顿了顿，试探着魔尊把脉，把了半晌也没有发现脉象不对，他也跟着疑惑：“是不是此药发作时间长？”
　　主仆二人大眼瞪小眼，尤其是红尘，眼中的兴奋化为阴沉，她打开第二只玉瓶，倒出一颗药，再度吞下。
　　天后说两种药相辅相成，莫不是缺一不可，再试试。
　　魔医翘首以盼，红尘静静等着，摸摸心口又摸摸容易上色的脸颊。
　　她有些失望了，魔医还是有些担忧，丝毫不敢眨眼。
　　等候半晌，没等到药效发作，反而等来了麒麟。麒麟飞进魔宫，守卫不敢阻拦，颜来顺势而入。
　　玉瓶已被打开，颜来没站稳脚跟，突兀地身体一歪，麒麟迅速伸手扶住她的手腕，“上神，您是怎么了？”
　　颜来没时间理会小儿，匆匆上前夺过玉瓶，只闻了闻气味便觉得喉间生热，心口沸腾。她立即盖住玉瓶，斥责红尘：“你怎可吃了药。”
　　作者有话说：
　　天后：哈哈哈哈哈哈哈哈。
　　这是今天的二更，记得去看前面一更。


第30章杀人
　　◎你有药给我吗？◎
　　一连吃了了两颗丹药的红尘被问得舔了舔唇角,“味道挺好的，像糖。本座怀疑天后拿糖糊弄本座呢。”
　　“糊弄？你舔唇角做甚？”颜来观她举止，心中咯噔一下，忙拽过她的手腕要试试脉象。红尘极为坦然,趁机攥住她的手腕占些便宜,颜来随她去了。
　　脉象与平常无异。
　　颜来狐疑,不敢去闻丹药的味道,匆匆盖好,又问魔医：“她要吃，你怎么不拦着？”
　　魔医亦是无奈,哑然无语。
　　红尘嬉笑着反问颜来：“你要不要吃一颗,我们有福同享有难同当，有药同吃。”
　　“什么？”颜来再度被震惊，与红尘待在一处，一日震惊几回,惊讶这个词语都已经用烂了。
　　药不是糖或者点心,哪里就能同吃,不知是红尘无常识还是故意的。
　　颜来照旧不理会她的胡言乱语，将药瓶抛于空中,放火焚烧。
　　谁知，红尘知晓她的意图,药瓶一入空中,立即扑身过去抱住。
　　“红尘。”颜来很不高兴了。
　　红尘被骂了一句，毫不在意，张了张嘴笑笑,将玉瓶藏入怀中,她算是领会颜来的行事风格,古板迂腐。
　　红尘则是一身反骨，浑身上下，没有一处是守规矩的。两人性子不同，强硬在一处，必然要经历一番磋磨。
　　“我收着，当糖吃。”红尘懂得人族宠妻之道，颜来说话不反驳，她一面将玉瓶收后，一面防着颜来上来抢夺。她嬉嬉笑笑，神色俏丽，如邻家淘气的小妹妹，惹得颜来哑然。
　　两人说话的间隙已过了片刻，红尘脸色不变，举止从容，丝毫没有药性发作的模样。
　　颜来悄悄松了口气，扫视殿内一圈，转身就要走。
　　“你去哪里？”红尘立即拦住人家，“你还没坐呢，急着回凤凰山做甚？”
　　“三梦。”颜来说道。
　　红尘恍然，点点头：“我也跟着你去，你等我片刻，我召十殿少君们说说话。”
　　难得回来一回，少君们肯定有事寻她说话。
　　颜来应下，她更好奇红尘处事是何模样，嬉笑怒骂？亦或是如外间那般狠厉。
　　两人去大殿，五位少君都在，众人见礼，红尘坐于宝座上。
　　殿内摆设趋于阴暗，处处彰显魔族诡魅。红尘的宝座上黑龙，龙椅十分威仪，更具有威慑。案本是蛇头虎尾，黑沉无光，吓得人不敢靠近。
　　红尘坐于案后，拂袖飘逸，“那日仙族天退兵后，可有仙族太子的消息？”
　　本处于阴暗低沉的殿内在这句话说后，众人无声暗笑，气氛愈发诡魅。
　　红尘召来炎光上前说话，炎光走近几步，俯于师尊耳畔开口：“他与鲛人在海边卿卿我我。”
　　红尘抿唇，笑意敛住，悄悄按住弟子的手腕，示意她莫要声张。炎光识趣，站直身子，继续禀道：“仙族退兵后，弟子不敢懈怠，令人日日守着，您放心，绝不会出事的。”
　　仙族这回顾及倾风太子的性命，撤兵之际迅速果断，丝毫不曾拖泥带水。
　　仙族太子的事情搁置不论，炎蘅奉上几本文书，“师尊，暗夜王他们知晓您要成亲，特地送来些珍宝，另外，也有人知晓您不在魔宫，蠢蠢欲动呢。”
　　“珍宝呢？”红尘只听到‘钱’一句话，后一句压根没在意。
　　墨兵们将珍宝抬入殿，十大箱子，皆是宝物。红尘兴奋地拉着颜来去鉴宝，颜来好奇，“暗夜王是谁？魔界不是你在统治吗？”
　　“暗夜王想做魔尊，被我打出了魔宫。仙魔大战时，暗夜王不出战，躲在暗处等着魔尊身死，他好继任新魔君。我醒来的时候，他便是魔尊。可惜，他打不过我，我活着一日，他就只能是暗夜王，见不得天日。”红尘语气狠厉起来，一改常态的温软。
　　颜来心中了然，瞧着魔尊风光，殊不知背后危险重重，天下没有容易的位置可坐。
　　暗夜王屠杀一方，搜来的宝物都是难得一见的珍品，亦有各种法器。红尘将法器分于自己的弟子，她不爱用法器，分过之后，将其他的宝贝收入库房中。
　　这时，颜来接过炎蘅手中的文书，一页页看去，皆是魔界不宁之事。
　　十殿少君处理过后，将重要与难以处置的事情再呈交魔尊。颜来目光落在难以处置的文书上，匆匆扫过，她问炎蘅：“不能派兵镇压吗？”
　　“等师尊的意思。”炎蘅恭谨回道。
　　颜来颔首，红尘探首看了一眼，“不必派兵，本座走一回便可，魔兵过去，损伤惨重。”
　　“你还真是爱民如子。”颜来见文书还给她，“你是魔尊，合该坐稳魔宫，些许小事交给下属处置才好。”
　　红尘不同意，“明知是送死，为何还要派他们去。本座的兵都是用来杀天兵的，不该在这些小事上葬送性命。认识你以后，本座才夜不归宿，以前本座专门爱处理这些欺善怕恶的玩意。”
　　一句夜不归宿让人浮想联翩，弟子们更是偷着笑。颜来颜面尽失，提醒红尘：“小辈都在，注意你的言辞，什么叫夜不归宿，我二人干干净净。”
　　“干干净净？你将我浑身上下看了个干干净净才是。”红尘继续自己的虎狼之词，余光扫过弟子们，教导她们：“日后，看过人家姑娘的身子，就要负责人，不要等着人家找上门，多丢人啊。”
　　被指桑骂槐的颜来：“……”
　　炎光炎蘅等人俯身揖礼称是，“弟子铭记在心不敢忘。”
　　红尘点点头表示自己很满意，颜来羞得恨不得找个地洞钻进去，怪自己没长脑子，下一回，准不接红尘的虎狼之词。
　　红尘看过文书后交给炎蘅，“本座去一回。”
　　炎光说道：“师尊，他们往暗夜王处走过几回，贡献许多珍品。若没有暗夜王撑着，他们决计不敢闹事。”
　　“无妨，有没有暗夜王，本座都一并收拾。”红尘云淡风轻，想起自己又要离开魔宫，好歹收拾收拾暗夜王。
　　思索片刻，她问颜来：“我们去见一见暗夜王再回凤凰山？”
　　“随你。”颜来无甚意见，魔尊也有魔尊的要事去办。
　　红尘继续交代要事，诸事繁杂，少君们紧着要紧的事情说，颜来在一侧观望。突然间发现，红尘不笑了，面色沉凝，仪态端方，与她所见的一面大为不同。遇事果决，赏罚分明。
　　这样的魔尊也是魔界的福气。颜来陡然觉得魔界井然有序，魔尊威仪四方，比起仙族……
　　不知为何，她再度偏向魔界。
　　一时间，她不懂何为仙何为墨，倘若两者无甚区别，那么仙还是仙，魔还是魔吗？
　　颜来沉浸于自己的困惑中，红尘迅速处理完要事，准备走的时候，炎蘅笑吟吟地悄悄问：“师尊，您与师娘何时成亲？您刚刚也说了，看都看了，择日成亲，八方来贺。”
　　“你说的没错。”红尘无甚意见，转头就问颜来：“我们何时成亲啊？”
　　颜来侧身，不理她。
　　红尘讪讪，拂开弟子，“不成亲了。”
　　成亲做甚，再者，颜来与狗太子还有婚约呢。
　　****
　　魔界并非四处太平，入人间一般，常有闹事的，割据一方，占地为王。
　　当年暗夜王被红尘赶出魔宫后，死守魔界不肯走，红尘亦不是赶尽杀绝之人，只要暗夜王安分守己，不伤害人，她也就睁一只颜闭一只眼，权当不知他们的作为。
　　暗夜王如同人间的藩王，乃是魔尊座下一员，管辖之处没有大事，红尘懒得去管。这回，事情闹大了，出了十几条人命。
　　红尘走到群居之处，魔市如旧，不如人族繁华。红尘找到一座府邸，一脚踹开门，颜来眼皮跳了跳。
　　府内涌出多人，不说二话就朝红尘扑去，还未曾近身就被化为灰烬。
　　红尘慢悠悠地进入府内，后院涌出更多的人，实力悬殊太大，红尘未曾动手，火焰将他们包围，活活烧死。
　　眼看着无人能抵红尘，府邸主人家冲了出来，一见红尘，对方就直接跪了下来，噗通一声，双膝狠狠砸在地砖上。
　　红尘止步，抖了抖衣袖，微微一笑，“你闹事，是打本座的脸。少君们碍着暗夜王不敢动，本座惧谁呢。”
　　“魔尊、魔尊，你听我解释啊，少君们误会了，是他们先挑食的，抢夺我的丹药……”
　　话未说完，红尘抬手，一掌击向对方，掌力穿透对方的胸膛。
　　人直接闭眼咽气了。
　　与下属们不同，他的尸身犹在。红尘拂袖，尸身不见了。她看向颜来，“带你去见见暗夜王。”
　　红尘举止随意，眉眼如画，浑身干净，没有染上一丝血腥。
　　颜来饶是见惯了杀戮也不由深吸了一口气，她低估了红尘。
　　魔尊岂会是不谙世事的小姑娘。
　　解决虾兵蟹将，红尘领着颜来来到一处高大巍峨的府门前。红尘不说二话，直接将尸体丢了出来，鲜血染红了地阶。
　　红尘挑挑眉头，门人见魔尊亲临，吓得跪地叩首。颜来忍不住多看一眼，由此可见，魔尊红尘令人闻风丧胆。
　　红尘慵懒，蹲下来瞧着门人的面容，“抬起头，本座不杀人，本座来饮酒的。怕甚。你说本座可怕，还是地上的尸体可怕？”
　　“您不可怕、不可怕、是、是是、是……”
　　门人竟吓得晕了过去。
　　红尘看向他的同伴，“你也想晕过去吗？”
　　“不、不、不想，是尸体可怕，魔尊慈善可亲。”
　　慈善可亲？本座有那么老吗？”红尘摸摸自己的脸颊，“本座才一万零一岁，你说得本座好似活了十几万岁一般。啧啧啧，你的嘴巴太毒了。”
　　“魔尊、魔尊饶命啊，小的知错了、知错了，这就掌嘴、掌嘴。”
　　他欲挥掌，一股力量将他控制，慢慢地，他拔出自己雅间的刀，慢慢地放在自己的脖子上。
　　“魔尊、魔尊，您饶了小的一命、魔尊，小的错了，您貌美可亲。”
　　话没说完，刀已割破脖上的肌肤，一滴滴血落入脖子上，而红尘不苟言笑，面容如皓月般清冷，哪里还有往日的笑靥。
　　这一刻，她是嗜血残.暴玩弄认命的魔尊。
　　颜来站于一侧，身心具颤，而红尘不知停止，刀慢慢地割着肌肤，门人死死较劲想要移开脖子。
　　生死边缘徘徊的痛苦，让人异常难熬。
　　“魔尊、魔尊，本王慢迎一步。”
　　门内走出一魁梧男子，黑色披风摇曳，虎虎生风，面色黢黑，宽脸剑眉。他大步走到红尘面前，一脚踢开门人，身子朝前扑去，刀直接割破了筋脉。
　　红尘皱眉，她没想杀人。
　　然而，罪名已被她背上了。
　　颜来深吸一口气，上前想要施救，红尘却一把攥住她的手腕，笑吟吟开口：“这位是本座的魔后。”
　　颜来只得放弃原来的念头，朝着暗夜王颔首。
　　暗夜王面露惊叹，目光在她身上飘忽，红尘直接一拳打过去，“看什么看，你的眼睛不想要了吗？”
　　“魔尊可真小气，我自该好好看看魔后，免得日后因为不识而怠慢了魔后。”暗夜王神色不改，大笑两声，非常热情地邀请两人入府。
　　暗夜王的府邸比起魔宫更为气魄，尤其是照亮夜空的夜明珠铺满了地面，熠熠生辉。
　　红尘目不斜视，也没见到宝物的羡慕，颜来跟着她进入大殿。
　　殿内尤为辉煌，壁柱上的宝灯更是照亮大殿，气魄奢靡。
　　暗夜王将红尘奉至上座，自己坐在下首，目光悄悄落在颜来身上，他故意笑说：“我观魔后有些眼熟。”
　　“眼熟？哪个美人，你会不眼熟。”红尘嘲讽。
　　暗夜王哪里是好糊弄的人，再观几眼后，“凤凰山颜来上神亲临魔界，本王也是荣幸之至啊。”
　　“凤凰山颜来？”红尘故意疑惑，握住颜来的手腕问她：“你是仙族的人？”
　　“暗夜王认错人了。”颜来低眉浅笑，装出一副我见犹怜的模样。
　　她是作戏，红尘看迷了眼睛，清冷侧颜，珠玉生辉。一侧的暗夜王见魔尊痴迷后露出一笑，他只当魔尊无软肋，未曾想也会被美色所迷惑。
　　颜来低咳一声，甩开红尘的手腕，红尘这才后知后觉地意识自己失态了，不满道：“你别装了，装也装不像。”
　　颜来忍了忍，害怕红尘下一句又是虎狼之词。
　　红尘说道：“暗夜王支持本座是魔界都知晓的事情，本座感谢暗夜王，今日特地奉上厚礼。礼就在门口，你让人拖进来，还新鲜着呢。”
　　暗夜王嘴角抽了抽，面上奉承魔尊：“您来就来，何必带礼。”
　　“该带的，下面人不懂事，本座懂，少君们年轻，哪里得罪暗夜王也好说于本座知晓。本座不会轻饶，时日久了，人心不古，本座忘了，对暗夜王不公。”红尘轻描淡写。
　　一番话阴阳怪气，语气与天后竟有几分相似，同样的话里有话，暗藏玄机。
　　颜来静静听着。
　　暗夜王被说得里外面子挂不住，说他不懂事呢。他忍住心中的气，让人奉上厚礼，又说道：“魔尊说的是，下面的人不懂事，我一定好好管束。您与魔后新婚，是魔界的喜事，我这里还有一份好礼，还望魔尊莫要嫌弃。”
　　言罢，他朝红尘笑了笑，接着，又看向颜来。
　　好礼不能让魔后知晓。红尘立即明白，轻声说道：“不嫌弃，本座随你去看看。”
　　红尘巴巴地起身，颜来也欲跟上，她立即按住颜来的肩膀：“魔后在这里等我。”
　　她的眼睛在发光。颜来嗤笑，坏东西。
　　颜来复又坐下，眼睁睁地看着坏东西被暗夜王引着离开。
　　离开颜来视线，暗夜王开始夸赞道：“魔后美貌，魔尊有福。我瞧着魔后颇有傲性，您怕是不尽兴。”
　　红尘眨了眨眼，有了前车之鉴，她懂了。
　　“你有药给我吗？”她直截了当的问了出来。
　　作者有话说：
　　暗夜王：魔尊可太聪明了。
　　晚上还有一更。


第31章欲望
　　◎你对她没有欲望。◎
　　暗夜王的神秘感就不见了,讪笑道：“魔尊好聪明，我这里的药可是最好的，天上地下，唯它独尊。
　　红尘点点头,“好。”
　　暗夜王令人去取药,悄悄问道：“您与魔后如何相识的？”
　　“告诉你作甚。”红尘不愿吐出,暗夜王知晓会笑话她的,不可说。
　　暗夜王得了没趣,尴尬地笑了。
　　药分为两瓶，一瓶白玉瓶,一瓶红色于瓶。暗夜王欲与魔尊解释如何服用,魔尊先他一步开口，“是不是先用白玉瓶再用红瓶，两者相辅相成。”
　　暗夜王赞叹：“魔尊真乃神人也。”
　　“本座吃过，无甚用处。”红尘不掩藏,直接说了出来,她接过玉瓶,拨开瓶盖嗅了嗅，香味扑鼻,暗含浮香。
　　暗夜王震惊不已，“莫非是假药？”
　　暗夜王不知晓红尘体质特殊,寻常人服用催.情香,必然是身处云中，浮云缭绕，身心快慰。
　　怎么会无甚用处呢。
　　红尘也是不解,“还会有假药吗？”天后也会卖假药？
　　匪夷所思。
　　果然,仙族的除了颜来以外,都不是好东西。
　　红尘判定天后卖假药，一朝被蛇咬十年怕井绳，她先试探暗夜王：“你不会也卖假药吧？”
　　“魔尊，我有千万个胆子也不敢给您假药啊。您放心，吃下后，一刻钟后就会有效果。若是无用，您回来打我。我保证不会还手。”暗夜王自信地拍着胸脯。
　　红尘道：“好，本座姑且信你一回。”
　　收下药瓶，暗夜王又递给红尘一只锦盒，“回去后好歹有个解释。”
　　暗夜王想得很是体贴，红尘十分欢喜，将药瓶隐秘地藏起来，自己抓着锦盒堂而皇之地回到大殿。
　　殿内颜来久候多时。红尘巴巴地将锦盒递过去以示自己的‘清白’。
　　锦盒内是一只步摇，人族皇宫的物什，精致好看。颜来轻轻扫了一眼就放下，没说喜欢也没有说不信他们出去就为了一只步摇。
　　纯属是此地无银三百两。
　　红尘俯身坐下，借机与暗夜王说道：“本座有一事命你去做。”
　　“魔尊说，我就是替你卖命的。”暗夜王拍着胸口。
　　红尘说道：“仙族给修士送些提升修为的丹药，本座觉得丹药有些问题，你派人去修士手中拿些过来做些试验。”
　　“问题？”暗夜王一时没明白，天帝赠药已近万年，修士们感恩戴德，飞升仙阶后对他更是死心塌地，不言二话。
　　一时间，暗夜王没有明白魔尊的意思。红尘剜他一眼，“你去查一查便知是何问题。”
　　两人心思不同，暗地里时常勾心斗角，面对仙族时，暗夜王确实站在红尘身后。既然事关仙族，暗夜王无不应。当着魔尊的面就派遣下属去人族走一趟。
　　红尘起身告辞了，暗夜王挽留，红尘摆摆手，领着颜来飞去。
　　待魔尊离开后，暗夜王这才松了口气，丝毫不在意门口死的兵，反而又加派一波人去人族寻找丹药，多些人调查，事情才会更准确些。
　　****
　　回去的路上，颜来问红尘：“为何让暗夜王去查？”
　　“若是真有问题，暗夜王便有事去做了，也不会盯着我。你想想，他与仙族过不去，倘若丹药真的有问题，那么暗夜王会不会搅得天下皆知。让他们去斗，我们去找三梦看些美梦。”红尘回道。
　　颜来也是无奈，哪里有人为了看热闹，放着正经事不做的呢。
　　回到凤凰山，司命等到快要哭了，当着魔尊的面就哭出了声音。
　　“上神、出事了、倾风太子、他、他……”
　　红尘睁大了眼睛，司命也知晓倾风太子在海边和鲛人鬼混？
　　不等司命说完，颜来将人拉去书房密谈，并嘱咐红尘：“去找三梦，天后娘娘多半安寝了。”
　　绮丽美梦？红尘浑身一颤，不等两人离开，自己朝三梦住处飞去，速度之快，颜来咋舌。
　　罢了，人走了，她二人也不用去书房密谈。两人走进寝殿，于窗边坐榻坐下，司命着急开口：“你可知晓倾风太子换了根骨，他所谓的‘根骨奇佳’都是骗人的。道貌岸然，可恨可恨。”
　　仙族都在讨论这件事，司命下界，尚且不知九重天上为此事闹翻了天。
　　颜来知晓此事的前因后果，不免提红尘不平，压下心口怨气，“我已知晓了。”
　　眼下天帝执掌人仙冥三界，她能做什么呢。
　　且她和倾风之间尚有婚约。
　　“倾风太子换的是何人的根骨，都是仙族，竟无人找他报仇。”司命恨极了，袖下双手紧紧握紧。
　　报仇？颜来笑了，“他换的是亲妹妹的根骨。妹妹的父亲是他的父亲，妹妹的养母是他的生母，你说，谁会找他报仇呢。”
　　天地之间，血脉相承都是笑话。
　　颜来猜得很对，红颜的出生就是一场阴谋，可悲可怜可叹。
　　她若不入魔，谁还会可怜她呢。
　　司命久久无言，她位卑人轻，对于天帝所为，更是无力掌控，闻言，只觉得心脏肺腑狠狠一抽。倘若自己是被换了根骨的药人……
　　这一刻，她不敢想下去。
　　颜来又抛出一重惊雷：“红颜便是那个药人。”
　　“你说什么？”司命宛若被五雷轰顶，惊得浑身发麻，一口气没喘出来，胸腔肺闷得一。
　　她觉得荒唐，口中说道：“红颜若不入魔，我都替她惋惜。仙族枉为三界之首，天帝枉为君王，我偏偏侍奉这样的君王。颜来啊颜来，你还要嫁吗？”
　　她笑了笑，心中多年建成的房子轰然倒塌，笑了又笑，“颜来啊颜来，此刻，我、我我觉得浑身都是耻辱，倘若可以，我真想叛出仙族，你说他连自己的亲女儿都这么对待，日后仙族有难，他会如何对待我们。鸿蒙竟创造出如此无耻之徒。”
　　颜来无动于衷，司命的恨与恼来自于她对先帝的敬佩、对仙族的维护，而自己呢？
　　万年来，她一人独处，时尝思考族人为何皆丧，失去至亲后，她都麻木了。仙族也罢，天帝也好，都与她无关。
　　颜来沉默不言，她理解红颜入魔，但她知晓这些绝对不是红颜入魔的重要原因。
　　必然还有更为致命的惨事。
　　同时，另外一侧的三梦再度入天后梦境，红尘嘀嘀咕咕，“天后那么闲啊，天天睡觉做梦，怎么就那么多梦呢。”
　　这一回，入眼的一处不知名山脉，远远看去，山脉绵延千里，由上去看，高低起伏，气势磅礴云雾缭绕。
　　红尘落于山间，山中古树高耸入云，遮天蔽日，不知何时白日何时日落。地面上草长莺飞，树木青翠欲滴。
　　她动了动，眼前出现一个女子，女子一袭白衣，干净不染尘埃，清冷如苍穹之上的孤冷月。她的美，让人不敢亵渎、
　　天后站在她跟前，黯然失色。女子白衣似雪，长发在腰间飘逸，若冰山上的白雪。
　　“阿柔，你近来可好。”天后面色苍白，朝阿柔勉强的笑了。
　　阿柔望着她，眼中无情，“天后娘娘，你能将她带出天宫还给我吗？”
　　“阿柔，若没有她，你还会见我吗？”天后笑意孤寂，身形佝偻，似老了许多。可她一双眼睛依旧黏在了阿柔身上，目光如笔代为刻画阿柔精致的五官。
　　沧海桑田，她的眼中失去万物，只余阿柔一人。
　　阿柔望着她，一如既往的冷漠，闻言后，后退两步，“你要挟我？”
　　“我要挟你又如何？我只想见见你罢了，阿柔，你如今是魔族护法，我要见你，太难太难了。”天后哀叹，语气饱含哀求。
　　阿柔名中带柔，语气神态没有一丝温柔，惊艳的面容上停留的只有清冷、冷漠。
　　她转身离去，天后迅速拉住她，“我可以告诉你，她在何处。但你应该知晓，在仙族，没有我的庇护，她活得很难。”
　　阿柔意动，停下脚步，天后喜极而泣，阿柔清冷开口：“在哪里？”
　　“凤凰山清颜峰，颜来座下首徒。”
　　“凤凰？她是水系灵根，怎么在她门下。”阿柔难得说了几句话。
　　天后唇角蠕动，却没有说出一句话。阿柔又说道：“你放心，我不会认她。她不会有个魔族护法的母亲。你照顾她的情分，我记住了。你想要什么，我都可以答应你。”
　　“阿柔，我与你之间不是交易……”天后痛哭出声，阿柔亦是无动于衷，转身离去。
　　画面陡然变了，红尘施法稳住自己。
　　梦境陡转，化为一潭池水，水中有个孩子在挣扎。她定神去看，孩子在水中挣扎，哭喊着救命，岸上站了几个孩子，朝水中垂死挣扎的人丢石头。
　　不厚道。红尘欲施法救人，抬手才想起不过是一梦境，她什么都做不到。
　　她很失望，一股绳子丢入水中，将人拉至空中。
　　一位青衫女子翩然而至，孩子们转身跑了，女子将溺水的人抱了起来，她没有立即离开，那股绳子朝逃跑的孩子追去。
　　力量悬殊压制，绳子捆住作乱的孩子，女子将溺水的孩子带走了，依旧不忘将他们带回去。
　　红尘拧眉，女子是颜来。不过梦境中的颜来眉眼青涩，如枝头上半熟的果子，远不如如今的动人。
　　这是天后的梦境，必然是她见过的一幕，也就是说，天后一直盯着她们。
　　回到清颜峰，颜来将孩子放在床榻上，换衣焐热，做坏事的笔直地跪在石子路上。
　　孩子多了，就会吵闹。一个个都在推卸责任，说来说去，吵得人头疼。
　　“是红颜自己掉下去的，我们想拉她，她骂我们多管闲事。师叔，您放开我们。”
　　“师叔救命啊，她就是个废物，我们、我们是山上最优秀的弟子，师父说她就该让一让我们。”
　　“师叔，你怎么盯着一个废物呢，你那么多的灵力赠予我，我必然早就成仙了。师叔，我师父说她这辈子连最基本的心法都学不会，师叔，师叔，红颜刚刚先骂我们，她该罚。”
　　飓风扫过，作乱的三人都被堵住了嘴巴，烈日当头，他们都晒得头晕。
　　半晌后，有人赶来清颜峰，她们惊讶，齐齐上前去扶起自己的弟子，然而他们的身上下了禁止，无论怎么扶都坐不起来。
　　拉扯须臾后，年长的中年人颜净上仙猛地怒喝，“颜来、颜来，你出来。”
　　“师兄来了，小妹有失远迎，你若想救自己的弟子，只需破了我的禁止便是。”
　　颜来的声音飘了出来。
　　三人对视一眼后，齐齐施法救人，然而，她们越努力，三个孩子疼得越厉害。
　　红尘诧异，终于在一棵树上看到了作怪的天后娘娘。在颜来的禁止上，天后又加上一层禁止。
　　双层禁止，够她们努力三五日。
　　半个时辰后，中年人冲进屋舍，然而还没靠近门就被弹了出来。
　　颜来负手立于门畔，“师兄教导弟子，我本不该管，但你管不好，小妹只好代劳。她们推红颜下水，又用石头砸她。她本体弱，若有好歹，你们拿什么赔呢？”
　　“阿颜，你收红颜之际，我便与你说了，凤凰山不养废物，合该将小儿送回花族。如今磕了碰了，便来怪我们，是何道理。”颜净不服气，怒气甩袖。
　　颜来不卑不亢，“是吗？既然如此，我与师兄无话可说，请便。”
　　“颜来，你休要放肆，凤凰山还没有你越俎代庖之日。”颜净气恨至极。
　　颜来不理会，转身走了。
　　周遭寂静。
　　红尘看得入神，想进屋看看，然而她进不去。梦境只是天后视觉，天后看不到之处，她自然也看不到。
　　中年人暴躁，开始怒骂颜来不知尊卑，骂了半晌只好回来继续施法。
　　凭借三人之力，禁止无动于衷，她们只好出去搬救兵了。
　　梦境再度扭曲，红尘稳住身形，眼前恢复现实一幕。三梦喘气地露出身子，她拍着胸口说道：“这个梦太长了，我撑不住。”
　　红尘给她丢去‘你真无能’的眼神。
　　三梦吃亏，感受到来自红尘的威压后，她憋屈地接住这个眼神。
　　其实，她也不想啊，奈何天后的梦境太长了。
　　熬不住、熬不住。
　　三梦累得躺下休息，红尘着急后续的事情，伸手拉着她的胳膊，“你再试试、再试试嘛，你想想啊，你就不好奇吗？颜来是红颜的师父，凤凰山上的弟子入魔屠杀三界众生，为了三界众生，你也该起来想一想。若没有三界众生，没人给你做梦，你该怎么办呢。所以，你此刻就该起来斗一斗。”
　　三梦无动于衷，指尖动一动的力气都没有了。红尘不甘心，“你起来呀、我们再进去看看、你起来。”
　　“你不起来，我就打你了。”
　　“不起来、不起来，我就、我就亲你了。”
　　三梦吓得捂住自己的嘴，双眼惊恐。
　　红尘知晓她害怕了，笑吟吟地凑过去，“本座凶残，必然会咬死你……”
　　话刚说完，一阵风裹着红尘退后半步，三梦偷偷吸了口气，不免朝床里侧爬了过去，她望向来人：“你管管她，动不动就亲人，谁受得你啊。”
　　风将红尘裹得严实，颜来轻轻扫她一眼后，眼神暗含几分威慑，道：“你喜欢和她亲？”
　　“不喜欢。”红尘识趣地摇首。
　　颜来不喜：“你亲她作甚？”
　　“她怕我呀，我要入天后梦境。她天不怕地不怕，多半就怕我亲她。”红尘被绑着四肢，说话时语气乖巧极了，只一双眼睛在三梦身上飘来荡去，她突然疑惑：“我看了她那么久，清心咒怎么没有用，颜来，你去了清心咒？”
　　颜来语气温和几分：“那是你对她没有欲望！”
　　作者有话说：
　　红尘：原来我不喜欢她啊，嘻嘻。


第32章哄你
　　◎药……好像没了。◎
　　清心咒因心而动,心有欲.望，触发清心咒。若无欲.望，心无波澜，清心咒便失去作用。
　　三梦陡然反应过来,古怪地瞧着魔尊红尘,“你对我竟然没有欲.望。”
　　我这么好看,你怎么就不动心呢。
　　红尘笑说：“你把衣服都脱了……”
　　颜来再度捂住她口出虎狼之词的嘴巴,对天长叹,万年来究竟发生了什么，怎么就变得口无遮拦。
　　三梦被无端轻薄一句,面色微红,很是不悦，“没想到、魔尊如此好色。”
　　好色？颜来赞同，但好色的魔尊至今什么都不懂，就会亲嘴,其他一窍不通。
　　说好色吧,有些过分了。若说不好色,偏偏又不那么单纯，不知该如何来形容这个叛逆的魔尊。
　　红尘拨开颜来的手,不死心地说一句：“其实吧，我只想进入梦境,对你、没有兴趣。”
　　“你羞辱我。”三梦勃然大怒。
　　红尘嬉笑道：“羞辱你？我说对你没有兴趣是羞辱,对你有兴趣就是轻薄，那我该怎么说？”
　　颜来忍不住笑出了声。三梦瞪着她：“你别笑，你们是一伙的。”
　　颜来敛笑,侧身而站,红尘无辜极了,掰着手指继续与三梦掰扯，三梦捂住耳朵不想听。
　　红尘恼了，施法将人定住，自己则坐下来认真说道：“我对你，着实无甚兴趣，你那么老了，十几万岁，老了也就罢了，偏偏记性不好。记性不好也就算了，你看看你十几万年就混了个上仙，你说说你除了这张脸能看看以外，还有其他吸引人的地方吗？”
　　“哦，对了，还有一点，你不死不灭。十几万年不开花的铁树，你指望我对你有什么兴趣？”
　　“你想想啊，十几万年没人喜欢你，你不该从自己的身上找找原因？”
　　红尘语气悲天悯人，甚为可惜，听得颜来哪里端得住，敛袖笑得不行。三梦动不了，只一双眼珠子动来动去。敌我悬殊太大，她压根冲不破红尘的禁制。
　　红尘絮絮叨叨说了一番后，挥袖解开禁制，三梦挥拳要打人，红尘站着不动，“就你？还要打人，三梦上仙，你是上仙，不是上神。”
　　“我也曾是上神。”三梦咬牙切齿。
　　红尘看向颜来。颜来点头：“仙魔大战时，她入魔后突破晋升上神。”
　　“入魔后给你力量，你在仙族时修为无法突破了，来魔界吧。”红尘发出邀请，魔族修炼有捷径，有些人爱吸人精气，杀人夺取法器，这也是仙族不耻魔族之处。
　　三梦仰面倒下，捂住耳朵不听她的‘魔咒’。
　　打闹过一阵，颜来领着红尘离开，让三梦好好休息。
　　司命刚离开，神志不清，颜来放心不下，在她身上施法，一旦出事，她必会知晓。
　　回到寝殿，红尘熟稔地坐在颜来的床上，颜来心力交瘁，也懒得与她说理。
　　唯有一事，不得不提。
　　“暗夜王给了你什么厚礼？”
　　“给你了呀。”
　　“一支步摇值得你二人鬼鬼祟祟背着我说话？”
　　红尘看看天看看地砖，闭嘴不肯言语。颜来走到她的跟前，摊开手，强势说道：“给我。”
　　“没有。”红尘抵死不肯承认。
　　颜来已然有了几分暴怒，“当真没有？”
　　“没有。”红尘迫不及待的点头。
　　颜来说道：“衣裳脱了。”
　　“嗯，双修吗？”红尘骤然兴奋起来，不等颜来说第二句话就开始脱衣裳。
　　外裳脱下搁置在一侧，只见颜来走过去，捡起她的衣裳，摸索一番，直接找到了两瓶药，一红一白。
　　红尘傻眼了，“你玩我呢。”
　　颜来淡笑，“小小计策，魔尊见笑了。”
　　红尘脸色低沉得不行，似被墨染了一遍，下意识就要去夺，颜来侧身避开，她恨声道：“你拿走吧，我再去拿，暗夜王那里好多呢。”
　　颜来故作镇定，道：“无妨，你再拿，我再毁。”
　　“你说说你、怎么就那么小气，我拿了当糖吃，挺甜的，你大气些。”红尘苦口婆心劝说。
　　颜来冷笑：“大气些？你都给我吃春.药了，我还要大气些？”
　　红尘怔忪，醍醐灌顶，“是给你吃的，不是给我吃的啊，我以为给我吃的呢，我吃了既然无用，那你试试？可甜了。”
　　颜来哑口无言，如同与稚子说话一般，面对三岁稚子的智商，你能说理吗？
　　说不通的……
　　颜来放弃了，放火将药瓶付之一炬，化为灰烬，气得红尘干瞪眼。颜来拍拍手，大气道：“我领你去买糖吃。”
　　“不吃。我的药。”红尘欲哭无泪，撒泼打滚般赖在颜来的床上，恨不得踢出几个洞来。
　　颜来无奈，“糖很甜的，听闻山下糖葫芦甚为不错。”
　　“不吃，你把你自己裹上糖丝塞到我嘴里，我才高兴。”红尘双手环胸，歪着头、瞪着眼，恨不得一口将她吞了。
　　颜来想了想，她已有万年不入世，不知山下还有什么好吃的。
　　“要不，我们去买几件衣裳？”
　　“听闻山下有傀儡戏。”
　　“你这红衣穿久了，我们去做几身新的换一换。”
　　红尘气得心口疼，望着颜来端正到几近死板刻骨的姿态，远山眉清冷，她轻哼一声，颜来上前拿手拍她的脑门：“去不去？”
　　红尘认真思考，红裳鲜艳，微扬的眼梢显出几分俏丽清纯，发髻上的桃木簪更是衬出几分质朴潇洒，暗色的桃木是克制妖魔之物，偏她戴得这么心安。
　　眼前的红尘气鼓鼓，如同一株纯美的花，失去往日的浓艳，引人心生怜悯。
　　颜来迟疑良久，“若是不去，我就走了。”
　　“你这是道歉的态度吗？”红尘被按住的怒气悄然爬上心头，险些被气得灵魂出窍，“你、我瞎了眼睛才喜欢你。”
　　颜来叹气，“我给你咬一口？”
　　怒气又散了。红尘喜滋滋的问：“咬哪里？”
　　颜来伸出自己的手腕，红尘面上的笑容戛然而止，“谁爱咬你的胳膊啊，胳膊有什么好咬的。”
　　红尘太不安分了，一面说一面打量着她，目光由眉眼掠过、鼻子、唇角，接着是脖子、胸前，最后，落在她的腰间。
　　颜来：“……”
　　过分了。她刚想说什么，就见红尘眼上蒙住白纱，一瞬间，她又笑了。
　　报应来得如此之快，让人措手不及。
　　红尘顿时没有脾气了，挥手拂开白纱，厌恶极了，想自己堂堂一魔尊竟数度被一白纱搅乱心神，可耻至极。
　　她深吸一口气，“你替我解开清心咒，我就不生气了。”
　　颜来思索须臾，“那你还是接着生气吧。”
　　红尘：“……”
　　“你真古板，我要回魔界。”
　　“好，你回去吧。”
　　“我去找暗夜王拿药。”
　　“去吧。”
　　红尘剑拔弩张，颜来淡然处之，两人情绪相反。殿内诸物被夜明珠照得格外清晰，红尘粉面嫣红，面上一丝绒毛都看得清楚，她的不高兴更是被无限放大。
　　颜来反客为主，被动为主动，红尘被她逼得退无可退，双手在宽大袖摆中的紧紧攥紧，倔强地与颜来对视。
　　“你可以去找暗夜王找一堆药，自己吃或者给旁人吃，我不介意的。”颜来淡笑。
　　“那你刚刚为何烧了？”
　　“你拿着要给我吃，对你无用对我有用，我岂能留下它让你折腾我。”
　　“我又不知给你吃，早知如此、我就、我就……”红尘势短。
　　颜来步步紧逼：“魔尊，你就什么？”
　　“多要几瓶。”
　　颜来不悦，“多要几瓶，你打算让我吃上几万年。”
　　“你的打算很不错的。”红尘眯住眼神。
　　颜来细细端详女孩须臾，冷面浮现笑容，冷冷喊道：“楚红尘。”
　　“我不姓楚，你别乱喊。”红尘心虚极了，颜来好像真的生气了，她扬面笑了笑，冷意入骨，面前人突然靠近，呼吸喷在自己的面容上。
　　一瞬间，红尘更加势弱，慌张道：“你说姓楚就姓楚，我都听你的。”
　　“是吗？那你还给我吃春.药吗？”颜来气势大显，夜明珠的光趋于柔和，照得红尘面容白玉无暇。
　　红尘慌得舔了舔自己的唇角，嫣红的双唇沾染水泽，如枝头上的引人采撷的红果。
　　“其实、我们可以一起吃的。”
　　“你吃糖我吃春.药的意思吗？”颜来问。
　　红尘摆手，眼睛睁得大大的，“我吃春.药，你吃糖。”
　　“是吗？”颜来语气幽幽，似是不信，很快，她又换了新的话题：“天后给你的药呢？”
　　红尘藏起来了，随身携带。她被颜来所蛊惑，听话地拿了出来。颜来立即接过，焚烧殆尽，红尘眼睛睁得更大了。
　　好像哪里不对劲。
　　为何天后的药也没了。
　　她想生气，颜来直起身子，她反应过来，当机立断伸手圈住颜来的腰肢，将人拉至床榻。
　　一阵天旋地转，颜来惊呼，双手被红尘禁锢在枕畔，她忙大声呵斥：“你作甚？”
　　红尘不悦地撇撇嘴，“你骗我的药。”
　　颜来的计策被窥破了，可惜，药已经没了。颜来满意地笑了，红尘哭丧着一张脸：“由你这么骗徒弟的吗？”
　　“有想着给师父吃春.药的弟子吗？你做初一，我做十五，自然相抵了。”颜来动之以情晓之以理，语气温和下来，“我们好好相处，你在我凤凰山修炼，我也不敢你走，你想想可好？”
　　有些诱人。红尘心动了，声音也有些高涨：“那我们睡一处吗？”
　　骑虎难下了。颜来点点头，“可以。”
　　“那、那可以双修吗？”红尘逮住给自己福利的机会。
　　颜来蹙眉，下一息，便用最平静的话回答她的问题：“你好好想想，我们双修，不是我不愿，而是你不会。”
　　红尘迟疑。颜来表现得很好，举止从容，言语温和，并非是不愿。红尘被她糊弄住了，乖巧地松开她，呆愣地坐在床上。
　　不是颜来不愿，而是自己不会。
　　相识以来，她心生不轨，颜来却没有杀她。这么多时日以来，两人互相帮助，虽说仙魔难容，但两人相处得尤为‘融洽’。双修一事，技法深奥。是自己的问题。
　　不成，她要去学习一番，熟悉玄奥之处。
　　红尘点点头，“也对啊，我们相处很好呢。你等着我，我去找找办法。”
　　“凤凰山上有许多书籍，你可以去翻看，对你的修为也有帮助。”颜来暗地里松了口气，变现在得尤为从容淡然，没有露出丝毫不愿的想法。
　　红尘受她所惑，立即表现得勃勃斗志，“我去看书。”
　　“我令仙侍给你引路，莫要迷路了。”颜来坦然地望着她，眼中细水温和，散发出的气息昭示她平和的心境，再无往日刻板。
　　红尘着急忙慌地走了。
　　颜来松了口气，等人消失后便躺了下来，太难糊弄了。
　　好在糊弄住了。
　　颜来舒坦地躺在床上，唇角弯弯，虽说惊悚，偏又觉得好笑。万年孤寂的生活一去不复返，她有些喜欢与红尘相处了。
　　有趣极了。
　　人不在，她得到机会，自然要好好休息一番。
　　在自己熟悉的环境内，颜来很快就睡着了。
　　那一厢的红尘找到藏书阁，刚进去，眼前书柜成排成列地摆放，浩瀚书海，若要寻找技法，没有百年也有十年。
　　她看得头疼，索性使用法术，放出神识，一目十行都是寻常人的做法，她一目十本，轻易间读完了上百本书。
　　看了半日后，红尘坐下来叹气，自己修炼都没有这么用功过，没想到，为了双修竟来苦读。
　　她不会，颜来也不会吗？
　　这一刻，她想起天后的话，天后说颜来不会。
　　她不会，颜来也不会……
　　为何她二人都不会呢。
　　这样的事情就不能天生知晓吗？
　　红尘开始思索人生，天生会张口吃饭，怎么就不知这样的事情。
　　红尘放弃苦读，趴在桌子上冥思苦想，不一会就睡着了。她太困了，周遭死气沉沉，更加有助于睡眠。
　　凤凰山上寂静，仙气缭绕，山间树叶遮天蔽日，修士们坐于地上调息，忽而涌进一群魔兵，杀人取药。
　　万年宁静被毁，山中仙侍发现血腥，赶去后，修士们已死了，身上伤口不断涌出鲜血。
　　仙侍们去请颜来。
　　颜来赶到后，尸骨都已经冷了，她的结界被人破了。为了再防止惨事，她去藏书阁找红尘，两人一起加固结界。
　　赶去藏书阁，红尘睡得正香，听到颜来的要求后，她复又趴回去继续睡。
　　“红尘、红尘，别睡了。”
　　“你加固便是，我眼睛疼，想睡会儿，醒来还得看书呢。”红尘有气无力，被折腾得不清。
　　颜来双手托起她的脑袋，“魔尊，你的下属杀了修士。”
　　红尘浑浑噩噩，眼皮重达千斤重，长长的哀叹一声，“他们杀的，又不是我们杀的。”
　　“红尘，我生气了。”颜来掐着她的脸颊，“很生气。”
　　“是吗？那我亲你一下，你就不要生气了。”红尘睁开了眼睛。
　　颜来无奈，“随我去加固结界，正经些。”
　　“亲我，不然我就困了。你该想想，你是要我的灵力，我好歹得捞回些什么。”红尘摇了摇头，一副生无可恋的姿态，“堂堂一魔尊，被你呼来喝去，你觉得合礼数吗？”
　　“你随我去，我带你下山去玩，下山去看天上的月亮星星。”颜来绞尽脑汁。
　　红尘坐起身来，“看月亮？我为何不捉住月神让她给我跳舞？好歹还是一个美人。”
　　这么一说，颜来哑然，再度冥想，道一句：“你喜欢我为何总要盯着旁的女子看。”
　　“我看他们是赏心悦目，看你才是心中欢喜。”红尘懒洋洋地回应，拨开颜来的双手，“你就不喜欢看美人？”
　　颜来冷哼一声：“你的爱好可真广，罢了，我自己去加固结界。”
　　“生气了，我也很生气，你先哄哄我，我再哄哄你，这样我们谁都不吃亏。”红尘自言自语地说一句话，那厢刚迈出三步的颜来不觉回头，心中动容，“你要怎么样？”
　　“你亲我，我一人给你加固结界，不需你动力。”红尘讨价还价，将‘价格’压了回去。
　　颜来深吸一口气，反感她无赖的言辞，“无耻。”
　　“只对你一人无耻。”红尘得意的笑了，“你想想，再不加固，又要死人了，凤凰山万年来的底子就要被你败光了。”
　　颜来无言以对。
　　“你过来。”
　　红尘巴巴地凑过去，颜来清冷的眼神令她更加雀跃，只觉得心魂都被勾了去。
　　本该死气沉沉的藏书阁因颜来的到来而添了几分旖旎。颜来闭了闭眼，努力克制自己心口的悸动。
　　不等红尘近前，她的双眼已经被蒙住。红尘惊讶，想起清心咒的作用，顿觉这人越发道貌岸然。
　　修的无情道？
　　笑死人了。
　　颜来胸脯剧烈地起伏着，忍着羞怯靠近红尘，慢慢地贴上她的唇角。
　　贴上的瞬间，她又迅速撤离，“好了。”
　　红尘不满：“你赶着去投胎呢。”
　　颜来背过身子，眼上白纱迟迟未曾散去，她抬首抚摸沾染着红尘味道的唇角，险些无法呼吸，她觉得自己陷入云中，飘飘荡荡寻不到归处。
　　红尘感觉自己吃了亏，且是很大的亏，心中不满，哼哼两声，也不理会她，直接朝外走去。
　　凤凰山上的结界是一层保障，禁止魔族人靠近，红尘被挡过一回，怕被人发现就没有破除结界。颜来的结界针对法术低等的魔族，像红尘这般轻易就可破除。
　　来到山腰处，红尘腾空而上，红花围绕着她，鲜艳夺目，整个人如同画中精灵。
　　双手捏诀，身上迸射红光，光色徐徐笼罩凤凰山，幻化成红色的包围圈。
　　她在颜来设下的结界上再度设了一层结界，这回，仙族人也无法进来了。
　　狗太子，别想过来。
　　结界修复了，红尘飘然落入地上，望着颜来：“我们去买衣裳首饰。”
　　“我已哄过你了。”颜来扯了扯唇角，笑容浅淡。
　　“你若不去，我带着三梦去。”
　　“楚红尘。”颜来再度叫了她全名。
　　红尘撇撇嘴，意识自己说错话了，上前牵扯她的手晃了晃：“我给你买衣裳买首饰，让你好看些，不好吗？”
　　她很识时务，颜来也不好与她计较，“我去取人族用的钱。”
　　两人僵持须臾，很快就和解。
　　颜来回去取银子，红尘站在原地等了须臾，默默地将上回用的捆仙绳收了起来。
　　都想好了，颜来不答应，她就将人绑过去。
　　啧啧啧……
　　既然去人族，两人收起法力，到了山下就开始骑马。人族的马很是乖巧，两人悠哉悠哉前行，眼下正值春日，百花盛开，鸟语花香。
　　两人并肩骑行，清风微扬，颜来坐得端正笔直，清风荡起发稍，悠悠扬扬。
　　官道两侧树木枝叶萌生，风过呼呼呼啦作响，犹如会舞动的女孩，风将花瓣卷起在空中打着旋，纷纷扬扬卷起后，又落入地面。
　　春风轻拂长发，扬起衣袖，花瓣钻入了袖口，暗自生香。
　　难得惬意，让两人心旷神怡。花瓣钻入颜来的袖口，又被红尘施法掏了出来握于手中。
　　行不过两里路，清风卷着花瓣飘荡而来，如花雪般簌簌而下，散在颜来的发上、肩膀上，大半部分卷入颜来的袖口中。
　　颜来袖口塞得满满的，直到塞不进去。
　　颜来无奈，抬起袖口望着作乱的人：“好玩吗？”
　　“我给你熏香啊。”红尘笑得伏在马背上，直不起腰来。
　　颜来抖了抖袖口，生生抖出几箩筐的花瓣，拂袖挥散，稍稍停顿须臾，再看红尘，她将花瓣握在手中嗅了嗅。
　　“你闻什么？”
　　“闻你的体香。”
　　还在抖衣裳的颜来：“……”
　　无耻至极。
　　红尘可以随时随地的吐出虎狼之词，不受任何限制。
　　颜来被她闹得浑身无力，抖散花瓣后，两人继续前行。官道上百姓多，不时有人驻足看着两个相貌不凡的姑娘。红尘如同簪花游街的进士一般，见到有人看她，她还会朝对方挥挥手，好似认识一般。
　　四处撩拨，当真是无耻至极。
　　由官道进入城内，两人下马牵着马步行，过了城门，人族烟火气息扑面而来。
　　万年间沧海桑田，城池几番变化，颜来的记忆停留在万年前，而此地都变了。哪里是街市、哪里有酒楼，都需要询问路人。
　　红尘见她呆愣状，忍无可忍地拿出一张舆图，“出门在外问人不如靠自己。”
　　图纸上写得清清楚楚，红尘领着人去街市，又将马拴好放在市集口，两人步行。
　　人族热闹极了，一眼看去，吃喝玩乐，应有尽有。红尘无甚规矩，先买了两块桂花糕，自己一块，一块给颜来。
　　桂花糕香甜软糯，红尘一口吞了下去，拉着颜来又往前走。
　　也不知红尘的胃有多大，她走一个铺子买一份吃食，买完就吃，吃完了再跑。小小几个铺子便花了半个时辰，颜来手中提满了属于自己的吃食，红尘的那份都装进了肚子里。
　　走走停停，颜来再也拿不住了，提醒红尘：“你吃饱了吗？”
　　“你怎么没吃啊，不好吃吗？”红尘皱眉，下意识接过颜来手中的吃食。
　　她随手招来一个乞丐，将吃的都给了对方，拉着颜来继续逛。
　　又过了半个时辰，颜来双手再度拿不动了，红尘如法炮制送给另外一个乞丐。
　　来来回回三五回后，她们终于走到一间绣坊前，颜来悄然松了口气，好歹是不吃了。
　　绣坊很大，许是靠近凤凰山，人杰地灵，客商便多，修士更多，带起了城内的生意。
　　红尘摸摸缎子，又摸摸麻衣，颜来站在她的身后，眼神冰冷，莫说是客人，就连掌柜都不敢靠近她。
　　红尘陷入选择困难中，不知该怎么选，思索良久后，拉着掌柜就问：“你能将绣坊卖给我吗？”
　　掌柜如被雷劈般看着红尘久久不语，下一句就喊人将她赶出去。
　　事情反转得太快，使得红尘不知所措，她看看颜来:“她不卖就不卖，作何赶我呢，我还要买衣裳呢。”
　　“此间街市颇大，不如去前面看看，不会只有一间绣坊。”颜来哄着她。
　　两人复又启程朝前走，红尘这回不吃了，反而看上许多小玩意，买面具、买傀儡、买蛐蛐，买到后来，颜来又拿不下了。
　　红尘趁着路人不注意悄悄施法将东西变入储藏宝物的法器内，继续逛街。
　　又见一座绣坊，颜来先走近去，嘱咐红尘：“你别说话了，不然人家又不卖你。”
　　红尘与人沟通有障碍，颜来先哄好她，再领着人进绣坊看布料。
　　此间绣坊比起前面那间绣坊略微小了些，一眼看去便可观尽，颜来摇头，见过那间绣坊，再看眼前的，多少有些不容易。不说布料品种不多，就连规制都小了很多，掌柜招呼旁人，来不及理会她们。
　　看过一圈，颜来领着人又走了。
　　继续往前走，巧遇货郎叫卖。红尘凑上前相看，都是些女子爱用的物什，胭脂水粉簪环首饰，成品略显粗糙了些。
　　红尘眼光挑剔，没看上，拉着颜来就走。
　　走了几步没看到绣坊，反见几名修士在欺负一个女子，两人对视一眼，红尘刚想说仙族如何如何，颜来眼疾手快的捂住她的嘴巴。
　　红尘闭上嘴巴。
　　修士们手中拿着剑，口中骂骂咧咧，颜来看向被欺负的女子，她身上有魔气。
　　仙魔不两立，见面都有一番争执。
　　修士中有一人受伤了，不算重伤，其余两人不断朝魔女施法。显然，魔女不敌两人，落入下风。
　　“在人族打架不应该设结界防止伤了百姓吗？”红尘嘀咕一句，施法将四人困于结界中。
　　结界内的修士们见状立马撤下攻击，反而去破除结界。
　　“定是妖女的同伴来了，妖女别想活着走出去。哪怕是死，也要拉着她同归于尽。”
　　气焰嚣张，语气憎恨，两人似有不共戴天之仇。红尘疑惑，“怎么有那么大的怨恨？”
　　“魔族者，人人得而诛之。”颜里言道。
　　红尘皱眉，她有那么讨人厌吗？
　　颜来黑沉着脸，红尘鲜少来人族不知晓魔族在人的心目中有多可怕。数万年来，魔族人修炼多吸引人的精气，杀人提升修为。一时间，人族损伤惨重，仙族派兵出征。
　　久而久之，仙族在人的心目中形象完美，魔族则是十恶不赦，草菅人命。
　　颜来理解修士们的愤恨，红尘叽叽咕咕半晌，很不满三人欺负一个弱女子。
　　好在修士们全力面对结界，分不出心思对付女子。女子躺在地上口出鲜血，神情极为痛苦。
　　修士们无法打破结界禁制，转而将怒气洒在女子身上，对她更是拳打脚踢。红尘不忍，挥手撤了结界，朝着女子喊了一句：“快跑。”
　　然而，她的话也被修士们听到了，修士们正愁找不到幕后凶手，见状提剑朝她刺来。
　　小小修士岂是魔尊的对手，未及近身便被一团火焰困住了，当即吓得原地打滚，其余两人见状都不敢动手了。而地上的女子趁机跑了。
　　红尘耐着性子问修士：“你们有仇吗？”
　　修士摇首。
　　红尘不解：“无冤无仇，你们为何痛下杀手。”
　　“魔族妖女，人人得而诛之。”修士咬牙切齿地恨，“她食人精气修炼，不该杀吗？”
　　“你看到她食人精气，草菅人命吗？”红尘依旧耐着性子询问，她就不食人精气啊，修炼靠自己。
　　修士们面面相觑，红尘嗤笑，“所见未必是真相，你们连见都没见到就痛下杀手，仙族多了你们这些是非不风的仙者，也是祸乱四方。赶紧滚，不然我会生气杀了你们。”
　　修士们觑了红尘一眼，抓起自己的剑就跑开了。
　　颜来却说道：“我在那个女子身上下了追踪术，去看看？”
　　“看她做什么？”红尘没有那么大的善心。
　　颜来瞥她一眼，“看她好看。”
　　“你好像快变成我了，啧啧啧，道貌岸然的伪君子。”红尘低骂一句，左右去看，“不追吗？”
　　颜来拉着红尘的手腕，脚步骤然快了许多，凌波微步。
　　一路追踪而去，终在城外山间一处山洞外留下。山洞不大，仅可容一人通过，洞外设有陷阱，洞内亦有结界。
　　双重禁制下，山洞附近少有人来往。结界可看出对方的势力，似乎刚入金丹期不久。
　　颜来没有进入山洞，而上看向红尘。红尘撇撇嘴，“里面有两个人。”
　　颜来思索须臾后，挥袖轻易打破结界，静静等着对方人出现。
　　果不其然，方才的女子迅速钻了出来，本拔剑要杀，乍见红尘后又放下剑，“是你们。”
　　山间树花璀璨，清香温雅宜人，洞口的女子撑着剑，脊背挺直，一袭灰色法衣破烂，但她没有放开洞口的路。
　　“你们找谁？”女子心生警惕。
　　红尘的目光在她印台上转悠，“你怎么会入魔呢。”
　　“入魔便入魔，需要给你理由？反而是你，你跟着我做甚？”女子手掌的长剑再度提了起来，剑指颜来，“赶紧滚，休要打听我的事。”
　　颜来看着山洞附近的花草，这里的花草远比其他地方花草艳丽清翠。她看了两眼便说道：“山洞里有花族的人？”
　　女子面容失色，提剑朝颜来刺去。颜来闪身躲避，指着一旁的红尘说道：“这可是你们魔界尊者。”
　　女子立即停了下来，狐疑地看向红尘。红尘死死瞪着颜来，“你的嘴巴怎么就那么大呢，本座不想招摇。”
　　“魔尊？”女子放下剑朝红尘跪下。
　　红尘抿抿唇角，“里面是仙族的人？”
　　女子沉默，似在隐瞒。红尘也不逼迫，仙魔相爱，为两界都不容。仙者视魔如万恶，魔瞧不起仙。
　　“魔尊、魔尊，求您饶了她，您放她离开，我随您打杀。”女子弃了剑，朝着魔尊拼命叩首，猛地磕头，磕得额头渗血。
　　红尘望着她，心中掀起惊涛骇浪，“本座、本座不会因她是仙有所偏薄。”
　　“真的、真、真的吗？”女子呆愣住了，额头一片猩红。红尘浑浑噩噩，挥袖施法替她疗伤，第一回，她感到了无力。
　　世俗成见太深，她们无论去哪里，都会被人指指点点，甚至刀剑相向，至死方休。
　　女子的伤被治好了，她感激不尽，红尘难得露出沉凝的面色，没有玩笑没有再说些虎狼之词，搁在寻常，她必然会好生嘲讽一番。
　　她望着山洞，久久无言，颜来提醒她：“历来如此，只是你占据高位，从未体会过势弱者的艰难。”
　　半晌后，红尘慢慢消化了，她爱听八卦，却从没有听过仙魔相恋的八卦。
　　无人敢说，无人敢以此笑话。
　　她只能悲悯地望着女子：“去魔宫找十殿少君，她们会妥善安排你们的住处。”
　　言罢，她抬手在女子的额头上施下印记，并赐予疾行法器。
　　“本座能帮你们的唯有这些，若遇到魔界人，便告诉她们你是本座救下的人，若再有不长眼的仙族人欺负你们，本座会替你们报仇。”
　　女子欣喜若狂，朝着魔尊不断叩首，救命恩德大于天。
　　红尘摆摆手，失落地转身走了。颜来跟在她的身后。
　　红尘难得闷闷不乐，颜来亦没有言语，两人走走停停，山间景色优美，气候宜人，山野花开烂漫。
　　“颜来，你说仙魔之间能不能和平共处？”
　　“不能。”颜来摇首。
　　就算仙族同意，数万修仙者也不答应。
　　就算魔尊答应，暗夜王不会同意，同样，数万魔人也不会答应。
　　十多万年来的仇恨，岂会是一言一行就可以了解的。
　　至死方休。
　　作者有话说：
　　天后：不怕不怕，我再送你们。
　　颜来：无耻。
　　红尘：只对你无耻罢了。


第33章真相
　　◎半夜不睡觉，等我亲你？◎
　　仙魔两族,恩怨追溯往上足足有十多万年。沧海桑田，恩怨让人仙魔两派的人都无法站在一起，遑论接受她们成为恋人。
　　红尘浑浑噩噩地走下山，站在山下,冷风一吹,她又反应过来,“本座可以下旨意让魔族人不得为难仙魔相爱的恋人。可仙族人见到她们会穷追不舍,对魔族又不公平。罢了罢了,走一步是一步，待我召唤少君们过来。”
　　颜来淡笑,魔尊有趣极了。
　　两人寻了块草地坐着,红尘懒洋洋地要靠在颜来的身上。
　　青天白日，烈日当空，红尘不顾及，颜来却要面子,不肯给她靠。红尘伸手去拉她,两人拉拉扯扯,炎光踏空而来，搁在云头上就见到师父拉拉扯扯,师娘欲语还休。
　　啧啧啧，色胚。
　　炎光故意闹出几分动静才跃下云头,“师父,师娘。”
　　“小五来了，坐。”红尘直起身子，换作一副严师模样,“本座有要事吩咐于你。”
　　一本正经的模样逗笑了颜来,嬉笑怒骂惯了,乍见她正经肃然，又觉得她是小孩子装成熟，老气横秋。
　　红尘说道：“有件大事，本座且问你，是否有仙魔相爱的恋人？”
　　“有，想不开的魔者都会去喜欢仙族修士。”炎光应声。
　　红尘颔首：“你颁布魔令，凡仙魔真心相爱的恋人可在魔界内自由行走，魔族人不可刁难，仙族为难是仙族的事情，魔界当怀大义。”
　　炎光翻了白眼，悄悄打量师娘，师娘清冷雅致，多半也是一仙者，师父是为自己铺路呢。
　　炎光接下魔令。
　　话说完，红尘朝她摆摆手，“你可以走了。”
　　“师父这么急着召唤弟子就为了此事？”炎光不可置信，几乎不敢相信师父何时这么爱管闲事了。
　　红尘回答她：“就为了此事，我也很忙的。”
　　炎光不信：“您忙什么？”
　　“忙……”红尘说不出所以然来，总不好说她与颜来四处游玩，思量须臾随口扯道：“我领你师娘去找大夫，她身子不好。”
　　颜来：“……”我哪里不适？
　　借口过于拙劣，颜来不信，炎光更是不信，“师娘身子好得很，哪里不适。”
　　“她、她、她不记得以前的事情了，本座、本座带她去找救治的大夫。”红尘绞尽脑汁终于想起一个合适的理由，又扯一句：“仙家门派中有许多杏林高手，我们可忙了。”
　　炎光想了想，好像是那么一回事，便推荐道：“东海鲛人一族多良医，您可去试试。”
　　鲛人？红尘眼前一亮，狗太子恋眷鲛人都不知回宫了。她点点头，“好，本座知晓了，本座这就去。”
　　炎光这才离开，甘愿替红尘回去住持大局。红尘与颜来说道：“想找回记忆吗？”
　　“想。”
　　“走，去东海。”
　　“好。”
　　****
　　颜来万年不出山，离开凤凰山一带就迷路了，幸好有麒麟带路。
　　两人直接在海边停下，海面波浪滔滔，一望无垠，迭起的浪潮朝岸边扑来，红尘站在岸边，一不小心就被打湿了鞋袜。
　　红尘不满，很不满，却见颜来一掌劈开浪潮，海水朝两侧扑去，陡然现出一条可供通行的路。
　　颜来在前走着，红尘随后跟着，麒麟留在岸边。麒麟修为低，入海容易出事。
　　进入海底，珊瑚海草摇曳，鱼儿虾米们从眼前跑过，红尘伸手去抓，颜来提醒她：“还想吃鱼呢。”
　　“不吃鱼，想吃你，你给吃吗？”红尘慢悠悠地跟在颜来身后。
　　这回，颜来很识趣地没有接话。
　　走了约莫半个时辰，就见海底水晶宫，颜来奉上凤凰山拜帖，对方乍见拜帖，神色立即恭谨起来。
　　“原来是颜来上神，这边请。”
　　颜来颔首，领着红尘跟在对方进入水晶宫。
　　两人进入大殿，海底的夜明珠更为明亮，红尘被吸引，“你们仙族怎么那么有钱啊，本座好像很穷。”
　　凤凰山、九重天，乃至水晶宫内的夜明珠都像不要钱一般摆着，她的魔宫内放上几颗都要抠抠搜搜。
　　海底与地面上不同，海底阴暗，需要更多的明珠照明。
　　两人入座，光淡淡地打在两人身上，柔和明亮，红尘略显慵懒，颜来坐得端正，两人气质尤为不同。
　　等候片刻，鲛人一族的族长匆匆而来，颜来起身见礼，对方吃惊，忙回礼：“上神。”
　　红尘坐着不动，被一股力量牵引起来被迫行礼，她愤恨地看着颜来，颜来抿了抿唇角，“这是吾弟子颜尘。”
　　红尘不得不与族长行礼，族长淡笑地撸撸自己的胡须，“二位请坐。”
　　“上神万年不出山，能来东海，蓬荜生辉。”族长热情夸赞。
　　颜来寒暄几句，说明来意，寻一大夫。
　　“大夫？颜来上神是身上有伤吗？内子通晓医理，不如两位移步？”族长极为爽快。
　　三人移步后宫，一路上，族长在说万年前的仙魔大战，那时他还小，未曾参与，待得到消息时，父兄都丧于红颜之手。
　　诸如此类的话，红尘听得太多了，抬手掏了掏耳朵，本想辩驳几句，想起自己有求于人，便也作罢。
　　族长话多，唠唠叨叨说了许多话，颜来静静听着，不时回上几句。
　　到了后宫，水晶宫的女主人来迎，云氏见礼，族长简单说明来意，因他是男子，很快就走了。
　　云氏引着两人入座，一不诊脉，二不问话，只捏诀施法，一团光将颜来笼罩。
　　须臾后，云氏撤下法术，道：“上神并没有病，不过是被人取走了一段记忆。施法，都有迹可循。”
　　红尘托腮，静静听着，颜来询问：“可能恢复？”
　　“我能力低微，那人修为极深，我等微末之人，难以帮助上神。”云氏面露惋惜，“上神与何人交手？”
　　“不记得了。”颜来摇首，她的记忆一片空白，什么都记得，唯独忘了与红颜的过往，甚至连仙魔大战都无甚记忆。
　　红尘说道：“夫人知晓这是何种法术吗？”
　　“魔族的忘尘。”云氏脱口而出，“并非仙族术法。颜来上神想要追寻过往，不如去魔界寻魔尊试试。”
　　魔界魔尊就坐在一侧，她眨了眨眼睛，觉得有些无趣，自己什么都不知晓，忘尘是什么术法？
　　自己听都没听过！
　　她插话：“倘若魔尊也不知晓呢。”
　　云氏先是看了看红尘，又看向颜来，“魔界有一暗夜王，听闻魔尊年岁不大，这位暗夜王年岁颇长，他或许会知晓。其余的，我也无法帮助上神。由此可见，上神的记忆必然是被魔族人夺取的。不过，我好奇，夺走上神记忆却不杀上神，又有些说不过去。”
　　魔尊弑杀成性，尤其是修为高深的几人，杀人于无形，怎么会放过一界上神。
　　还有一点，魔界众人还有谁会赢得了颜来上神。
　　云氏靠坐在软枕上，不由一阵无奈，低声叹气：“上神的失忆多久了。”
　　“万年。”
　　云氏沉吟须臾，“凤凰山惨遭灭门，上神侥幸逃过，您又失去记忆，其中玄密，只有您找回记忆才得知了。”
　　“说了等于没说。”红尘想要吐槽了，什么玩意，小徒弟举荐的人和她一样不靠谱。
　　颜来制止她，与云氏道歉：“她还小不懂事，夫人见谅。”
　　“颜尘多大了。”云氏不介意红尘的反驳，确实，她什么都没有帮到，对于医者而言，自己着实失职。
　　颜来心中咯噔一下，红尘笑吟吟地说道：“不大不大，一万零二岁了。”
　　云氏还欲说什么，颜来起身告辞。云氏到口的话再度吞了回去，与凤凰山联姻是一件有利无弊的事情，且颜来又是仙族为数不多的上神之一。颜来不愿，她只好偃旗息鼓。
　　云氏起身相送，出宫的路上，她说道：“我查一查如何破解魔族的忘尘，一旦有了消息，便派人去凤凰山。”
　　“有劳夫人了。”颜来道谢。
　　水晶宫一行颇快，出来时，天色已黑，麒麟化为人形蹲坐沙地上玩耍。
　　两人出海，她立即察觉，“魔尊，上神。”
　　麒麟蹦跳地跑上前，“此行可顺利？”
　　“不顺利，都是些欺世盗名之辈。”红尘不满。
　　颜来望向麒麟，“你可知忘尘？”
　　“忘尘？夺人记忆的术法吗？”麒麟抓抓后脑勺，“魔族的术法罢了，不算稀奇，不过此法术随着个人修为而改变，魔尊的忘尘与我的忘尘，便会不同。”
　　“可惜，你家魔尊不会忘尘，听都没有听过。”颜来止步，似想起什么，拽起红尘的手就要返回水晶宫。
　　红尘不解，“还要回去吗？我回去给你研究研究忘尘，何必寄希望于旁人呢。”
　　片刻后，云氏再度见到奇怪的师徒。
　　颜来将红尘推上前，不说话，云氏便明白她的意思，同样施法探查。
　　然而这回惊得她倒退几步，目光几度闪烁，“你缺失魂魄，竟还可以活了这么久。”
　　红尘垂眸沉思了须臾，有些头疼了，她醒来就是这样，着实回答不了这个问题。颜来按住她的手，与云氏解释：“她醒来便如此，我想知晓她找回魂魄……”
　　“不可能，她的魂魄找不回来了。”云氏打断她的话，“人族断臂后，臂膀被粉碎，试问还能接回去吗？”
　　这是最糟糕的情况，魂魄被粉碎，消失于天地。
　　颜来大失所望，云氏却疾言厉色，“你们走吧，不要再逗留水晶宫。”
　　两人被赶出水晶宫。
　　站在岸上，月色皎皎，照得海面波光粼粼，雾气朦胧。
　　红尘沉默良久后才不痛不痒地说一句：“她好凶啊，长了一张那么温柔的脸，没想到，却那么凶，啧啧啧，本座想动手毁了水晶宫。她对我凶罢了，怎么可以对你凶。”
　　说完后，她随意地踢了一脚，荡着修长的右腿，悠闲说道：“我饿了，听闻此处多烤鱼烤虾，啧啧啧，再饮两杯酒，快活极了。”
　　颜来沉默，月下瞧不清她的神色，红尘上前拍拍她的肩膀，“别难过，忘尘罢了，我回去学一学，对了，麒麟教我也可以。要不，让麒麟试一试。”
　　麒麟闻言，脑袋探了过来，“忘尘的术法，我也会啊，但若设术法的人修为高于我，我便解不开。”
　　“试试。”红尘喊了一句，后退两步，灵力汇聚指尖，“我帮你。”
　　麒麟吞了吞口水，颜来面色忧愁，见状也没有拒绝。
　　只见麒麟双手捏诀，口中念念有词，接着大喊一声：“消。”
　　下一息，颜来体内反弹出一道光，猛地击向麒麟。麒麟大惊，红尘快速地带着麒麟躲避袭击。
　　“魔尊，好强悍的术法，它还会攻击我。”麒麟惊魂未定，方才凌厉一击若被击中，自己小命休矣。
　　忘尘不会对人造成伤害，只在夺去人的记忆罢了。麒麟才敢试试，颜来身上的忘尘明显有攻击性，为的就是防止有人破除术法。
　　由此可以，对方不仅修为惊人，并且，十分不想有人帮颜来恢复记忆。
　　麒麟双腿发软，红尘扶着她才站稳，两人被震出百步。
　　红尘皱眉，如此霸道的术法着实可见颜来招惹的那人十分强悍。
　　天帝？
　　红颜？
　　红尘这回感觉到了其中的危险，踱步回到颜来身侧，出声安慰道：“我觉得是红颜设下的。为了让你忘记她，要不，你就别找了。你看看啊，你没有记忆，我失去魂魄，岂不正好相配。”
　　颜来瞥她一眼，“你是想说，我的记忆被天帝夺取。”
　　“等等，忘尘是魔族才有的术法，倘若天帝会用忘尘，那、那他入魔了？”红尘猜测，接着，笑出了声音。
　　堂堂一天帝、九重天上的统治者竟然入魔了，三界众生眼瞎心瞎。
　　啧啧啧，红尘放肆大笑嘲讽，颜来却笑不出来，负手立于月下，脊背消瘦，地上的影子也格外孤寂。
　　无论是红颜都是天帝，都不是一件好事。她回身望着俏丽巧笑的女孩，问她：“你可记得流光？”
　　“流光又是什么玩意？”红尘摇头。
　　麒麟蹦了起来，“魔族法器，鲜血献祭，与恶魔达成协议，回到过去。”
　　红尘摸摸自己娇嫩的脸颊，“恶魔？还有比我恶的魔鬼吗？”
　　麒麟解释，“流光是一法器，器灵乃是上古恶魔，与之做交易，就是、就是比魔尊还要恶的魔。”
　　“魔族的法器为何在我凤凰山，如今成了仙族法器呢。”颜来不解，她有太多的疑惑，一重接着一重，她已没有办法去解释了。
　　脑子成了一团乱麻。
　　红尘原地跺了两脚，“怕甚，待我去学一学忘尘，解开你身上的禁制便是，怕甚，对了，还有一事，这个东西是怎么回事。”
　　她指着自己手腕的手串，贴近它说道：“器灵，要出去吃烤鱼喝酒吗？”
　　颜来皱眉，紧盯着手串，想起天后对倾古的不管不问，心中陡然开朗。
　　“她杀了阿柔！”
　　只有倾古杀了阿柔，才会使得天后对她厌恶至抛弃亲情。
　　话音落地，一人影从手串内钻了出来，倾古浮于空中，望着红尘。红尘撇嘴，“我请你吃烤鱼，你告诉我过去的事情，如何？”
　　“不好意思，我发了誓言，不可说。”
　　“什么誓言？”
　　“我若说了，颜来被五雷轰顶。”
　　一瞬间，红尘笑出了声音，笑得蹲在地上，颜来扶额，事情莫名好笑。
　　倾古被笑得不知所措，落在地上狠狠跺脚，“再笑，我就不理你。”
　　无辜者颜来拉起地上的红尘，“走吧，此地不宜久留。”
　　红尘笑出眼泪，“你得罪她了吗？她为何拿你发誓呢？笑死我了，她竟然会拿你发誓，哎呦，颜来、颜来，你真是作孽啊。”
　　倾古羞得一溜烟又回到手串内。
　　颜来拍拍红尘的肩膀：“再笑，我也不理你。”
　　三人一道离开东海岸边，天色漆黑，三人疾行一阵落于一间客栈外，要了一间套房住下。
　　夜凉如水，月色透窗而入，麒麟睡在外间的床上，红尘颜来躺在里面。
　　红尘依旧是毫不在意的模样，倒床就睡。颜来睡不着，翻来覆去，起床走至窗下，凝望空中明月。
　　红尘睡到夜半，伸手去摸，身侧空无一人，她眨眨眼，依稀看到窗下的人，登时，她也醒了。
　　“半夜不睡觉，你想我亲你吗？”
　　颜来回过身，透着月光看向床榻上的人，没心没肺，她忍不住蹙眉，“你不恨我吗？”
　　“红颜杀尽了凤凰，你不恨吗？”红尘懒洋洋地打哈欠，衣裳半开，露出颈下雪白莹润的肌肤。她懒洋洋地伸手肩上滑下的衣领拉回来，抬手间多了几分洒脱。
　　颜来静静地看着她，无法理解她的释怀与坦然，为何不在意过往呢？
　　过往也是身子的一部分，怎么可以割舍。二来，她所受过的委屈，都这样算了吗？
　　“我开始恨，后来发现你与传闻中不同，我是你的师父，你做错事，我自然有罪。”
　　“颜来，你有灭族的恨，我却没有。”红尘坦然。
　　颜来摇首：“你有，你的母亲死于仙族之手。”
　　“我并不清楚那段过往。”红尘迟疑，“生而为善，为一己私欲而为恶，如今，我没有私欲，为何为恶呢。”
　　颜来知晓，她们二人立场不同。
　　****
　　鸡鸣破晓，夜散天明。麒麟起了大早去买人间的早点，摆了满满一桌。
　　红尘早起就看到丰盛的一桌，登时，撸起袖口就拿起一只鸡咬了一口，麒麟蹲在条凳上啃着鸡爪。
　　主仆二人吃得尤为欢快，颜来还没出门就闻到了奇怪的香味，跨过门槛就见到蹲在吃东西麒麟。
　　麒麟很友好地给她递了一只鸡腿。
　　“我辟谷。”颜来拒绝。
　　麒麟古怪地看她一眼，“我也辟谷，但我就想吃，可香了。”
　　“别理她，她就适合辟谷，吃些清气。”红尘拉回麒麟，夺过她手中的鸡腿塞进自己的嘴里。
　　颜来坐在一侧，静静地看着两人清早就吃些油腻的食物。
　　“我们今日去何处？”
　　红尘忙得不行，嘴里塞不下了，思索一阵，道：“我与麒麟去一趟水晶宫。”
　　昨日云夫人必然发现了什么，她今日过去，让麒麟夺去她的记忆。她无碍，就怕妨碍了颜来的名声。
　　仙魔勾结，是大罪。
　　颜来知晓她的意思，便也没有阻止。红尘并非滥杀无辜，她也不用替云氏担心。
　　饭后，红尘领着麒麟大摇大摆地进入水晶宫。
　　云氏再度见到红尘后眼神骤变，但她没有喊人，而是请她入座，“魔尊回来是想问什么？”
　　“不问什么，我想让你闭嘴。”红尘大咧咧开口，云氏脸色变了，她歪了歪头，意识到自己说错话了，忙改口：“本座不杀人，夺走你的记忆罢了，你配合些，若是不配合，我会生气的。”
　　闻言，云氏松了口气，坦然道：“我没想到，魔尊竟会是个小姑娘，魔尊仁善，我便也告诉你。你身上有流光阵的痕迹。”
　　医仙与寻常仙者不同，她们擅长救治之法，如人间大夫探病，知晓哪些旧伤。
　　“流光阵？”红尘再度听到这个名字后，眼中闪了光。
　　云氏的话意味着她曾与恶魔达成过协议。她歪了歪头，露出几分天真，“夫人的意思是？”
　　“魔尊将自己献给了流光器灵，所以你的魂魄回不来。你的魂魄不全，依旧可以主宰魔界。倘若魂魄归来，仙魔冥人四界没有人是你的对手。”云氏坦然，面前的貌美女子，明明那么纯良无害，偏偏是魔界尊者。
　　云氏极为惋惜，认知偏差，她对魔尊并没有那么厌恶，但仙魔两立，她不能留下眼前人。
　　红尘平静地接受云氏的话，微微一笑，道：“我明白你的意思，今日是我对不起你，算我欠你一恩。你放心，遇到你的孩子，我不会伤她们。”
　　云氏目光惊诧，惊喜地看向魔尊。
　　红尘看向麒麟，麒麟要施法，红尘问一句：“你可告诉了旁人。”
　　“医者有医者的秘密。”云氏摇首。
　　红尘点点头，麒麟施法。
　　须臾后，两人离开水晶宫。
　　回到客栈，颜来站在窗下，背对着门口，红尘脚步轻快地走过去，“走吧，我们回凤凰山，听闻山上有温泉，有句词说永浴爱河，我们去试试。”
　　颜来回身，点点头：“好。”
　　凤凰山上多加一重禁制，困住许多前来传旨的仙者。他们站在空中，服侍着山头上殿宇。
　　他们无法靠近，更遑论去传旨，灵力低微者，直接被震飞。
　　试了无数回后，忽而来了许多天兵，风雷二神凌空施法，试图打开结界。
　　没想到，两人被重伤，气喘吁吁地回仙族禀报去了。
　　玄天殿上，天帝被搅得头疼，听闻凤凰山上多了莫名结界后，他终于找到了借口，“颜来拒不见面，其心可诛。”
　　天后扫他一眼，“山上出现魔族伤人，她才稳固结界。”
　　天帝憋了一口气，天后说道：“眼下，你需先细洗清颜来杀人一事，她没有原因杀人，众仙自然会觉得他们错怪颜来，到时，你再洗清太子换骨的冤屈。”
　　天帝心动了，迟疑不出声。天后懒洋洋地起身走了。
　　回到寝殿，天后望着不会说话的仙草，抬首摸摸枝叶，眼露痴痴，久久没有言语。
　　她阖眸，心再度揪了起来，哪怕过去万年，她依旧无法释怀。
　　仙不容魔，魔不饶仙，无穷无尽，开天辟地以来，永无止境。
　　她深吸一口气，脑海里浮现阿柔被逼自刎的场景，那一刻，她的天地崩塌，她崩溃了。
　　然而，她连过去抱一抱阿柔尸体的机会都没有。
　　名门正派，仙族帝姬……天后蓦地睁开眼睛，眼前恢复华丽的摆设，她倒吸一口冷气，心口疼处难以压制。
　　她站起来，无措地在殿内四处走动，走至门口，折转回来，再度走到窗下，站立良久，她又回到床榻前。
　　坐立不安。
　　她坐了下来，望着仙草，从枕下摸出一瓶助眠的丹药，她直接吞下三四颗。
　　须臾后，她睡下了。
　　丹药助于睡眠，也让她的记忆回到许久前。
　　万年前，颜来收下弟子红颜，红颜资质差，为凤凰山上下所不耻，红颜受尽嘲讽。旁人不知晓，唯独她知晓，红颜没有仙根。
　　颜来也不知晓，将红颜当作凡人来教养，一步步从最初学起。
　　然而此时，倾古继任火神，倾风修为大涨，被封为仙族太子。
　　阿柔时常去凤凰山偷偷看望红颜，红颜孤僻，无人帮助，阿柔送了一朵花灵。花灵乃是花族之物，通灵性，在颜来的帮助下成人。
　　花灵有个好听的名字，叫玉绮。
　　玉绮成了红颜的跟班，两人形影不离，相反，玉绮于修炼一事上格外有天赋。旁人欺负红颜，她则出手帮助。
　　本来安然无恙，直到倾古在前往清颜峰上发现了阿柔。魔族护法悉心呵护仙门弟子，阿柔由仙入魔，本就不是秘密，红颜乃是她的女儿，凤凰山不容，长老们要将她赶出凤凰山。
　　颜来不忍，顶着仙门长辈的压力留下红颜。
　　那日发生的事情，罪在倾古。倾古压着凤凰山处置红颜，仙门岂可留下魔族之后。
　　颜来被派出凤凰山，倾古抓了红颜引出楚柔。
　　楚柔孤身前往凤凰山面对仙门。
　　倾古性子暴躁，见到魔族人立即出手，楚柔几番避让，她却变本加厉地祭出狠招，饶是不遗余力也没有伤了楚柔。
　　仙魔一战，吸引整座凤凰山的弟子围观，楚柔终于将倾古压制，趁机去救红颜。
　　凤凰山上的最高尊者活了十几万年，修为高深，见状立即去挡阿柔。两人交战，楚柔性子再好也顿时大怒，“仙门抛弃礼义廉耻，竟干起了下三滥的勾当，以此要挟。”
　　楚柔实在的太年轻，不知仙门的计策，只当救回女儿亦可。
　　殊不知一旦踏入凤凰山，非死不可离。
　　两人交战多时，分不出胜负，道高一尺魔高一丈并不假，眼见着无法降服她，颜来师兄颜净上仙揪出红颜，掐住她的脖子，“倘若不从，我便杀了她。”
　　楚柔顿时停了下来，她看向倾古，倾古面露得意，“对付你们魔界，不需讲仁义规矩，诛杀才是最好的路。”
　　红颜太小了，惊恐地看着颜净上仙，下意识地挣扎起来，她拼命地动弹，甚至指望用微末的灵力去对抗。她每挣扎一下，颜净掐着她的力气越重一分。她被掐住无法呼吸，脸色涨得通红。
　　颜净面带温和的笑意，很享受戏耍红颜的过程，“废物一个，能帮我们灭了魔界护法也是你最此生最大的贡献。”
　　红颜突然忘了挣扎，呆呆地看向楚柔，她没动，放弃挣扎，眼中亦无泪。
　　楚柔落入地上，弃了法器，高喝一声：“颜净，松开她，你要什么，我都可以答应你。”
　　颜净被颜来压制多时，本是同门，颜来却从不将他放在颜里。他望向楚柔，放声笑了，“你求我吗？我想想，我要是再掐重一分，她就死了。她好歹是我的师侄，我该不该放过她。”
　　他笑得扭曲张狂，却无一人指责，饶是倾古也站在一边静静看着，眼含笑意。
　　楚柔望向倾古，倾古立即屏住呼吸，两人对视一眼。楚柔绕开她，看向住持山中事务的护法尊者，她是颜来的师尊。
　　“尊者，你对得起颜来吗？”
　　尊者道：“除魔乃是每一个仙者的责任。”
　　此时，颜净松开红颜，将她丢在地上，红颜贪婪地喘息。尊者说道：“你若伏法，我便可饶了她，放她下山。”
　　红颜忽而摇首，趴在地上狼狈地咳嗽，看向楚柔的眼睛里带着惶恐不安，她张了张了嘴，却发不出声音。
　　喉咙剧痛，让她发不出声音。她急得爬起来朝楚柔跑去，颜净再一次抓住她，踩着她的背，“这么急着去找魔女，你来凤凰山做甚，为了给你魔女娘亲偷传消息吗？”
　　红颜急得摇首，然而，下一息，颜净轰然倒地，口吐鲜血。
　　这时，楚柔放声大笑，“就凭你也想欺负她。尊者，我尊重你们仙门，我可以伏法，她必须留在颜来门下。颜来是凤凰山上的人，她必须是。颜来离开，你们也放她离开。”
　　尊者迟疑，没有应声。倾古不会为何勃然大怒，“就凭她也配。”
　　“她不配，你配？”楚柔歪头看向倾古，眼中并无恨意，她同倾古招手，倾古半信半疑地走过去。
　　楚柔笑说：“她不配，你也不配。她是我与天帝之女，她是你的亲妹妹。她身上的灵根被太子夺舍。”
　　倾古面露震惊，猛地倒退三步，跌坐在地上，楚柔却笑了，笑得更为大声。
　　“仙门正派行苟且之事，一日拜入凤凰山下，一日便是凤凰山上的人。你用你们的人来胁迫魔族，可耻、可笑、可憎。”
　　“我楚柔出身花族，被迫入魔，今日亦不后悔。尊者，我敬你是仙门。倘若你毁约……”
　　她顿了顿，朝天上看去，一滴泪水落下，她笑了笑，朝红颜招手。
　　红颜几乎爬了过去，她的腿走不得路，她爬至楚柔面前，只见楚柔将人放在她的头顶。
　　“阿颜，不要恨，你失去的，娘都给你。灵根、灵力，都有，莫要恨。”
　　“颜来是清明正直之人，足以相信。”
　　突然间，红颜面色通红，浑身筋脉突出，整个人万分痛苦。
　　楚柔松手，她抱着脑袋在地上翻滚，浑身都被烈火燃烧一般，眼泪汹涌而出。
　　凤凰山上响彻她的惨叫声，倾古突然上前，以灵力抚慰，冲着楚柔大喊：“她会死的。”
　　“九死一生，倘若她接不住，日后谁护着她呢。”楚柔淡笑，惊艳的五官如明月被乌云掩盖，黯淡无光。顷刻间，墨色乌发化为一抹雪白。
　　楚柔平静地走到一位弟子面前，莞尔一笑，“借剑一用。”
　　对方万分惊恐，当即将剑解下递于楚柔。
　　楚柔徐徐拔出剑，望向倾古：“告诉你的母亲，天地间，我从未后悔过。”
　　倾古皱眉不解，灵力自自己身体内倾泻而出，缓缓注入红颜身体内。
　　楚柔苍老许多，灵力全无，她握紧剑，扬首看着虚空，粲然一笑，剑轻轻滑过脖子，血溅三尺。
　　“不要、不要……”倾古突然间慌了，撤了灵力抱住楚柔。
　　血染红了凤凰山的台阶，红颜恍若失去了魂魄一般坐在地上，她身上的伤都好，灵力在自己身体内游走，她感觉自己精神很好。
　　好到她想杀人。
　　她拾起那把血剑，想都没想就冲向护法尊者，蓬勃的灵力震开数千弟子。
　　凤凰山上数位上仙上神施法抵抗，红颜如同疯魔一般杀上台阶。
　　“红颜。”
　　一声轻唤，声音低沉又格外好听。红颜骤然停了下来，她蓦地回首，那人容颜十分熟悉。
　　颜来走上她的面前，夺过她手中的剑，望向尊者：“您支开我，就为了拿我的弟子胁迫魔族人。您是我的师尊，却也是我的耻辱。”
　　梦境突然坍塌，三梦被迫退离，猛地吐出一口鲜血，眼中满是惊恐。
　　天后发现她了。
　　她坐了起来，外面一人跑了进来，“三梦、三梦，我想看美梦。”
　　面前站了一一人，身材高挑，叉腰望着她，笑意和煦，她弯腰，眼眸晶莹剔透，容颜艳丽得如同九重天上最艳丽的花。
　　三梦惊讶地捂住胸口，红尘咦了一声，“你吐血了，活该，让你去看绮丽美梦的时候不带我。”
　　言罢，红尘施法，一股灵力围着三梦，徐徐抚慰她灼热的筋脉。
　　三梦徐徐安静下来，望着熟悉的人，又想起梦境中的红颜。
　　作者有话说：
　　推下新文《代姐嫁给反派后》，先.做.后爱，先婚后爱。
　　留言有红包。


第34章流光
　　◎呆头呆脑呆得可爱。◎
　　三梦被发现遭受梦境反噬,气息紊乱，红尘看了一阵笑话后，好心出手救助。
　　颜来站在一侧，身形颀长,面容清冷。
　　半晌后,红尘撤回灵力,歪了歪脑袋,看向三梦。
　　三梦被她看得一颗心都提了起来,内心恍然，红尘问她：“你看到什么了？”
　　看到什么了？三梦又是浑身一颤,不敢置信,仙门正派，活了十几万年的凤凰尊者竟用自己的徒孙引魔者现身，逼得阿柔自刎以保亲生。
　　她深吸了一口气，面前的女孩,笑容极为清爽,纯澈的眸子让人想起冷冷月,是心中的白月光。
　　“魔尊，我有一问题想问你。”三梦艰难地吐出声。
　　红尘不知她的想法,阔气的摆摆手，“问。”
　　“倘若你的弟子乃是仙门之后,你会利用她引出仙者行杀戮吗？”三梦说完之后,心口悸动，五脏肺腑都跟着疼了起来。
　　红尘笑出了声音，依旧爽朗,道：“我的弟子,旁人不珍惜,我自然会珍惜，她拜我一日，我一日护她周全。”
　　“是吗？倘若是你的徒孙呢？”
　　红尘反问：“有何区别。”
　　都是一样的呀！
　　三梦又看向颜来：“上神，你教教我，何为仙魔，何谓正邪？仙一直是正义的代表，魔乃是邪。倘若有朝一日，仙无法代表正义呢。”
　　颜来凝眸，负手而立，冷若雪松，淡漠的眼神渐渐被悲悯取代。
　　“我无法回答你的问题，不瞒你说，我也困惑，亦在寻找何谓正邪。三梦，你经历过万年前的仙魔大战，也曾入魔，你比我更了解魔是什么样的。”
　　三梦顿住，纤纤玉手紧握成拳，脸色煞白，红尘不知内情，看看她，又看看颜来，“你俩在这里打什么哑谜呢。”
　　颜来突然问：“你能进入天帝梦境吗？”
　　“无法进入，我二人实力悬殊太大。”三梦叹息。
　　红尘只一笑，俊秀的面容上浮现难见的自信张扬，“简单，我杀上九重天，伤他一伤，等他受伤后，你再去探他梦境。再者我好奇他的修为，当真如你们说的那般可怕。”
　　“你若魂魄周全，我必不拦你，只眼下，你安分些好。”颜来摇首拒绝了，不忍红尘吃亏。
　　红尘咦了一声，“我在你眼里就这么差吗？”
　　“你我对过招，我又与神秘人对过招，你觉得我会没有较量？”颜来说道。
　　红尘不屑一顾：“我与你打架，未曾出全力。”
　　“那人伤我，指不定也未出全力。”
　　“你这人长他人志气，灭自己威风，当真要不得。”
　　颜来轻笑：“你找回魂魄，我便让你去。”
　　“你好讨厌，总提我魂魄的事情做甚。丢了便丢了，找不回来了。你忘了此事吧。”红尘终于有了一件烦忧的事情，魂魄当真回不来了。
　　献祭流光……自己当时是不是脑子有问题哦，献祭流光做甚。
　　她白了颜来一眼，颜来惊诧，“你瞪我做甚。”
　　“我的魂魄都没了，你还要总提，我得多伤心啊。”红尘愤恨不平。
　　颜来说道：“我提醒你，是告诉你，你的魂魄有多重要，记得去将魂魄找回来。”
　　“找不回来了，献祭流光去了。”红尘哀叹一声。
　　颜来心一揪，“为何回不来？”
　　“恶魔吞噬。”红尘再度叹气，“你说你哪壶不开提哪壶，当真是讨厌了。我生气了，你亲亲我罢。”
　　一句话说得水到渠成，想要拒绝都不成，颜来哭笑不得，三梦低咳一声，知晓两人关系不清不楚，却没想到魔尊这么没脸没皮。
　　三梦躺回床上，朝两人摆手：“我累了，想要休息，你二人赶紧走吧。”
　　“也是，我们回屋再算一算，我教你亲不能亲一下就跑，这是不尊重。”红尘絮絮叨叨地拉着颜来就走，对天后的梦境也没有太多想法。
　　若是绮丽美梦，她必然要多留片刻。
　　颜来被红尘拉着往寝殿走去，她回头去看，三梦躺于床榻上。
　　三梦究竟看到了什么。
　　眼前的一切似乎围绕着万年前那场浩劫，而那场浩劫延续今日，还未停止。
　　回到寝殿，红尘甩袖关上门，砰地一声，颜来心口一跳，顷刻间，气氛暧昧。
　　颜来眼皮子猛地跳，下意识后退两步，奈何身后只有殿门。她吞了吞口水，“做甚？”
　　“亲你呀，不是很明显吗？”红尘得意地笑了，笑靥如花，纤细的指尖挑起颜来的下颚，迫使颜来抬首，“颜来，你高兴吗？”
　　“不高兴。”颜来伸手握住红尘纤细的手腕。
　　红尘抿唇，很快就释然了，“我们何时双修？”
　　“我与太子有婚约。”
　　“简单，我们在一起混个百年，等百年后，我再杀了他。到时，你就是寡妇了。我也不嫌弃你是寡妇，还会要你的。”
　　颜来怔忪，“我是不是还得谢谢你还要我？”
　　“对呀对呀。”
　　颜来怒了，“拿开你不安分的手。”
　　红尘松开抬起她下颚的手，下意识朝前挤了挤，用腰抵着她的腰。
　　身体的接触让颜来恨不得找个地洞钻进去。面对红尘的无耻不要脸，颜来压低声音：“站直了，不要用你的腰挤着我。”
　　红尘站直了身子，改换为长腿抵着她的膝盖。
　　“挪开你的腿。”颜来忍无可忍。
　　红尘将腿收回来，欲伸脚的时候，颜拉先她一步踩着她的脚，“厚颜无耻。”
　　“魔尊矜持还是魔尊吗？”红尘理直气壮，丝毫不觉得‘厚颜无耻’的一个贬义词，反而眼眸弯弯，笑意澄澈。
　　颜来最见不得是便是她这幅傻笑的模样，骗人的脸，恶魔的心。
　　殿内以夜明珠照明，光色柔和，红尘面朝着殿内，夜明珠的光落在她的面上，使得那张小脸愈发白皙。颜来望着她，思绪飘摇九霄，思绪未及回来，眼前覆盖白纱。
　　她被白纱拉回来，突然间，红尘倾靠过来，湿热的吻落在白纱之上。
　　隔着那层白纱，颜来心跳如擂。
　　这一回，红尘没有在她唇角上徘徊，而是沿着侧脸，最后定在了耳畔。
　　颜来闭上了眼睛，四肢无力，踩着红尘的那只脚也跟着失去力气，她觉得自己快要撑不住的时候，腰间多了一只温热的手，撑住她的身子。
　　眼前一片黑暗，耳后氤氲的热气让她呼吸加快，她不停地做出呼吸，腰间的手忽而收紧，她蓦地撞到了那人的怀中。
　　红尘扬眉，咬住她的耳畔，轻笑道：“你身上、很香。”
　　软软的声音如一阵风飘入耳朵里，再度辗转至心口。颜来下意识将手搭在她的腰间，唇角紧抿，耳后微疼，却没有到呼出声的地步。
　　很快，红尘放过她的耳朵，欲往下，脑海里最后一丝理智让她推开了红尘。
　　颜来大口大口呼吸，胸口剧烈呼吸，面色潮红，而红尘眼中多是放荡不羁的玩味。
　　红尘玩笑道：“我能理解万年前我能为你去死。”
　　颜来的诱惑，可比性命重要多了！
　　惊魂未定的暧昧后，颜来的心口蓦地揪紧，这一刻，她觉得有人掐住她的心脏，狠狠地捏着。
　　看着女孩昳丽的面容，颜来一向端正的心出现倾斜，仙魔有别，她想跟着她，哪怕是入魔。
　　女孩安静地看着她，唇角染着水泽，更为艳丽耀眼。颜来的心都抖，一股力量莫名控制着她，迫使她贴近红尘，迫使她吻上红尘的双唇。
　　一吻情深。
　　往日矜持古板的颜来上神被心魔控制，一反常态般不再压制心中的情愫，哪怕双眼被覆，亦无所畏惧。
　　红尘惊讶，也不会拒绝送上门来的上神。
　　颜来不如红尘，她的吻轻而慢，春雨滋润万物，悄然无声。
　　不知不觉间，她撬开齿关，红尘的表情瞬间兴奋了不少。
　　清冷孤绝万年的女人陡然开窍了，疏冷香气缓缓将两人笼罩。红尘飘然入仙，心在疯狂跳动。
　　突然间，有人敲门，声音格外大，震得颜来回神，如见鬼神一般推开红尘。
　　正在云端上飘摇的红尘被这么一推，差点摔断了腿。她气恨，门外传来声音：“上神，天后娘娘亲临。”
　　结界破了。
　　两人吻得忘我，都没注意到结界传来的讯息。
　　颜来懊恼不已，瞥了罪魁祸首一眼，“我明白人间帝王不早朝的缘由了，祸水。”
　　红尘莫名被骂，心中的火气就这么被骂没了，哀怨地瞪了一眼，反而叹气：“你刚刚都差点和我双修了。”
　　“没有、你莫要多想。”颜来疾言厉色地拒绝，“注意你的言辞。”
　　红尘哼哼两声，拂袖打开门，天后娘娘就这么站在两人门外，好家伙，若没有关门，天后可就直接闯进来了。
　　红尘瞪了天后一眼，天后无视她的反应，反而看向颜来。
　　颜来面色潮红不说，唇角红肿，天后是过来人，一眼就看明白了，冷笑道：“二位可真惬意啊。”
　　“本来很惬意了，被你打扰了，你说，你怎么赔偿？”红尘挺起胸膛，目光凶恶，恨不得再度献祭流光回到过去，提前将天后赶走，拉着颜来去双修。
　　天后走到了两人身前，语气挑衅：“药好用吗？”
　　“你是说那些糖吗？没有了。”红尘眨眨眼，旁边的颜来沉默不语，如河边的垂柳，摇曳生姿，温柔动人。
　　天后淡笑，“确实，对你来说就只是糖。”
　　“啧啧啧，这么一说，你承认你自己。卖假药了？”
　　“真药假药，让颜来吃一吃便知晓了。”天后说道一面说，一面又送两只玉瓶给她。
　　红尘恍然，下意识看向身侧的人。颜来对上她疑惑的目光，勾了唇角，“让你徒弟去吃，她们吃也能试出真假。”
　　“凤凰山上有狗吗？给狗试试。”红尘喜滋滋地接过玉瓶。徒弟们是用来守护魔族的，怎么能随意吃假药。
　　颜来颔首，“我也不知有没有，你去找狗。”
　　红尘拍掌叫好，自觉出去找狗。
　　她自觉离开，也叫天后诧异，“她还是和以前一样，不大聪明。唯一的变化是变强大了。”
　　“呆头呆脑呆得可爱。”颜来点评。
　　她最初对红尘只是好奇，好奇她手上的珠串，渐渐地，陷入了泥潭里。她越了解红尘，就越想找回过往的记忆。
　　现在，她最想知晓究竟是不是红尘杀尽了凤凰一族。
　　红尘善良，救助仙魔两族的爱人，愿意为她们改变魔界法则，她不信这样的女子会无故血洗凤凰山。
　　红尘虽说是魔尊，可至今没有滥杀无辜，没有以杀止杀，她做的一切都是为了自保。
　　天后站在门外，气质凝华，凉风拂门槛，带起淡淡花香。
　　天后与红尘一般，皆出自花族。颜来退后半步，“天后娘娘，进来说。”
　　“三梦上仙在何处？”天后没动，开门见山道：“她不会无故行禁术探我的梦境。”
　　这回，天后娘娘反守为攻，直接寻上门。
　　两人鲜少交集，颜来对天后却无法喜欢，不知为何，她想到天后纵容倾风换了红颜的根骨后，以往的尊重就成了笑话。枉红尘在人族满心地为她们筹谋打算。
　　红尘走了，颜来恢复往日冰冷平淡的语气：“三梦乃是九重天上的上仙，我如何知晓呢，娘娘怕是问错人。”
　　“颜来，你想知晓过往的事，我可以帮你。”天后一改常态。
　　“娘娘说话如同拨算盘，我问一句，您说一句，如今怎么就急了。”颜来反客为主，天后在隐瞒什么事情，或许是为了天帝，亦可能是旁人。
　　颜来素来不是好脾气的人，如今掌一仙山万年，气质沉淀，早就不是当年屈居人下的小小上仙。
　　她冷静得有些过分，令天后有些不安。天后说道：“我不想有人窥探我的秘密。”
　　颜来沉默。
　　天后继续说道：“你对仙魔大战毫无记忆，不是有人夺去你的记忆，从始至终，你都没有参与过。”
　　“不可能、红颜她……”颜来顿住，她没有参加就意味着她抛弃了红颜，留她一人面对诸多仙魔。
　　她不信。
　　“颜来，你不是这个世界的人，你已经死了。”天后声音忽而轻了下来。
　　天后扬起嘴角，说出口的话让颜来久久难以回身，‘你已经死了’是什么意思？
　　自己活得好好的，活了万年之久，怎么会死了呢。
　　天后朝前走了一步，颜来警惕地后退，突兀意识到什么，想起流光法器。她猛地明白，“红颜用法器将死之前的我带到了这里。”
　　“你很聪明，一点就通，没有阿柔，我或许会喜欢你。”天后微勾唇角，面上的坏笑与红尘像了八九分。
　　颜来听得失神，心骤然疼了起来，疼得她弯下腰肢，单手扶住门框。
　　她死了……
　　她死了……
　　她死了……
　　原来她早就死了，死在了万年前。有些可笑，她活了万年竟没发现自己是个已死之人。
　　“颜来，是你逼我告诉你的，这样的痛苦，你自己承担。”天后温柔说道，“许多事情就该是秘密，是你非要去挖掘，让秘密不再是秘密，公布于众，那样对你又有什么好处呢？放手吧，于你与魔尊，都是好处。”
　　颜来蹲在地上，痛苦地捂住心口，天后的话，她并没有听进去。
　　她沉着脸，万分痛苦，凤凰一族，已然绝了。
　　她是谁呢？
　　她是从过去走来的人，禁术中走来的人，她不属于这里。
　　她从好奇红尘周围的一切走到今日，不曾后悔过。
　　倘若一人不知道自己过去发生了什么，不知自己曾经的苦难与快乐，无情无欲，活着还有什么意义呢。
　　她疼得站不起来，大口大口喘息，天后无动于衷，面容淡漠。
　　作者有话说：
　　红尘：我这么厉害，哪里呆？你全家都呆！
　　晚上还有一更！


第35章禁术
　　◎见到你，好多了。◎
　　红尘漫山遍野的跑,惊动了无数修仙者，他们见到了美艳的女子，纷纷帮忙去寻野狗。
　　野狗不多，多的是山鸡走兽,还有几只很好看的鹿,统统被捉来。红尘不是空手套白狼的人,得到走兽后拿出魔医的药作为感谢。
　　仙侍们寻来笼子,统统关进了笼子里,麒麟好奇地看着笼子里的走兽，“魔尊,你这是想吃烤肉了吗？”
　　“不吃吃肉,给它们吃春.药试试，看看药效。”红尘扬眉叉腰，高高地扬起头，朝着仙侍说道：“拿些水来。”
　　吃药要用水吞服,万一它们又给咳出来,都浪费药丸啊。麒麟蹲在笼子前,拿着爪子去试探，不想刚伸进去,就被一只猴狠狠拍了一掌，疼得她龇牙咧嘴。
　　“魔尊、魔尊,就喂给那只猴吃,多喂两颗，让它爆体而亡。”麒麟气极了。
　　红尘接过仙侍递来的水，咦了一声,“吃多了会爆体而亡吗？”
　　麒麟狠狠点头,“你想想烟火,许多烟火放在一起会不会砰地一声炸开，一样的道理。”
　　红尘抿抿唇角，麒麟凑上前接过水喝了一口，“魔尊，你在想什么？”
　　“我在想颜来上神吃多了，会不会也要爆体而亡？”红尘万分怀疑，颜来那样清冷如冰的身子，吃上五六颗都不会爆体而亡。
　　笼子里的走兽们凄惨叫喊着，麒麟觉得吵，施法让它们闭嘴。
　　“魔尊，人与兽是不一样的，山上有个花族的女囚犯，不如让她试试？”
　　“合适吗？”红尘迟疑，万一爆体而亡怎么办，岂不是枉造杀戮。
　　麒麟点点头，“合适，那人修为极高的，不会出事的。”
　　“修为那么高怎么被关在这里？”红尘将倒出来的药又塞回瓶子里，随手塞进怀中，防止失窃或被人夺走。
　　看着自家魔尊谨慎小气的模样，麒麟忍不住笑话她，只是话没出口，魔尊就提着她的后领吩咐仙侍：“能烤的都烤了，不能烤的放了。”
　　凤凰山上有水牢，荒废万年之久，已然不能住人了。囚犯就被关在了一处屋子里，左右前后都有人看管，麒麟设了结界。
　　地处偏僻，又是山峰上的破屋舍，红尘越走越觉得破烂。
　　好在到了之后，好几间屋舍，建造得很稳固。麒麟解除结界，两人走了进去。
　　囚犯受了伤，伤势未愈，逃不得。
　　红尘走上前，囚犯调息，她睁开眼睛，看向红尘，眼内诧异，下一息，囚犯猛地吐血。
　　红尘后退两步，告诉麒麟：“你刚刚看到没，我没动手啊，没动手呢。”
　　麒麟也觉得奇怪，上前打探，“她刚刚好像很激动，气息逆流。”
　　“罢了，我帮她一回，免得到时吃药死了。”红尘很有善心，上前立即救治。
　　麒麟撇撇嘴，魔尊也太好心了，什么人都救。这人是狗屁公主的跟班，仗势欺人，有什么好救的。
　　麒麟蹲在屋内替两人护法，左看看右看看。
　　半个时辰后，女囚犯醒了，红尘没看她，而是捣鼓自己的药瓶，错过女子眼中的欣喜。
　　“魔尊、魔尊，您还活着……”
　　红尘听到陌生的声音后下意识将药瓶握紧了，歪头看向女囚犯：“我们认识？”
　　“奴玉绮啊，是您的花灵。”玉绮从床上翻了下来，迅速摆正姿态朝红尘拼命叩首，“仙魔大战后，奴以为您死了，伤心欲绝，不想被花族偷袭，受她们所控制。她们说您死了，奴险些去寻您了。”
　　麒麟一脸嫌弃地看着玉绮，“但是你没死啊。”
　　玉绮伏地叩首，哭得浑身颤栗，三句中说不出一句完整的话。红尘没管她口中的话，只是觉得若是相识，还怎么试药呢。
　　大家相识一场，再见面就让人家吃□□，好像很不友好。
　　僵持半晌后，红尘干巴巴地说一句：“我们不认识，你不能因为怕给我试药就杜撰我们认识呀，我当真不认识你呀。你是不是认识我娘，听她们说，我和我娘长得也挺像的呀。”
　　快快快，你说你认错人了！
　　快说呀！
　　玉绮哭得直摇首，依旧说不出话。
　　红尘莫名烦躁，就差捏着她的下颚将药灌进去。但是，她又做不出这么不厚道的事情。
　　想了想，她问麒麟：“我们回去找猴子试试吧，这人怕是刚刚走火入魔，脑子坏了。”
　　麒麟摇首，“魔尊，你是不是随手救人后就忘了。她哭得那么伤心，肯定是你的下属。不过她说你死了，你什么时候受过伤？”
　　红尘毫无记忆，玉绮爬了起来，走到她的跟前，狠狠抹了一把眼泪，“魔尊，奴死都不会离开你了。”
　　麒麟皱眉，感决有人跟她争宠，修为还高于她的。
　　不成不成，不可以。
　　麒麟展开双臂阻挡女囚犯靠近魔尊，“你远一些，就你这个修为，是给魔尊添些累赘。”
　　玉绮擦干眼泪，讥诮麒麟：“你不过是个坐骑罢了，论修为，比我更差，你跟着魔尊，岂不、更是她的累赘。”
　　“我是坐骑，跑得快。”麒麟气得咬牙，叉腰怒瞪玉绮。
　　玉绮好不容易找到魔尊，怎可示弱，“是吗？可我瞧着你很听颜来的话，你是叛徒。”
　　“叛徒？我怎么就是叛徒了?”麒麟自己也懵了，指着自己又问魔尊：“我是叛徒吗？”
　　“你不是叛徒吗？你听命于凤凰山，可凤凰山上的人杀了魔尊母亲，魔尊与凤凰山有不共戴天之仇。”玉绮激动得面色通红，恨不得上前掐死麒麟这个叛徒。
　　红尘听得脑袋炸了，这个人奇奇古怪，一上来就扯杀母仇恨，多半是在挑拨离间。
　　罢了，换个人试试。
　　红尘不愿多谈，拉着红尘就跑，转身设下结界。
　　麒麟站在原处不肯走了，“魔尊，您不觉得奇怪吗？”
　　“是挺奇怪的，等我有空再处理，赶紧回去找那个猴子。”红尘觉得猴子的事情更重要，女囚犯不会跑，猴子会跑呀。
　　两人紧赶慢赶地回到笼子前，里面的走兽已经没有了，空空荡荡。
　　她急得跺脚，看向麒麟：“你瞧你，办的什么事呀。”
　　麒麟自讨苦吃，抓抓脑袋，急得也跟着跺脚，“魔尊、我给您去捉一只猴子来，要不，我给您试试。”
　　“不行，我给去哪里给你一只公麒麟。”红尘不肯。
　　麒麟跳脚：“是雄，不是公的，又不是野鸡，分公母。”
　　红尘置若罔闻，抬首间，云间飞过一抹光，天后走了。啧啧啧，聊了这么久。
　　这么久了，自己还没试验成功，错过讨伐天后的机会。
　　念此，她又瞪了一眼麒麟，怀揣着药瓶朝山间走去，找走兽还需要找一双……
　　事情真麻烦。
　　红尘大摇大摆的下山去了，麒麟慢吞吞地跟在身后，干活的时候认真极了，毕竟这么多年下来，她在魔尊身边也不大干事，突然来了法力高强的来争宠，自己的位置很不保。
　　方才闹过一通，山间走兽都躲了起来，山上仙雾缭绕，走兽们常年生活，吸取仙气通灵，非人族走兽可比。
　　两人捉了半晌只捉住一只笨蛋鸡，红尘看不上，思来想去，拿回去烤了吃为好。
　　麒麟习火系术法，接过笨蛋鸡就拿去烤了。
　　很快，鸡成了烤鸡，红尘端着大摇大摆地走了。
　　颜来将自己关在殿内，不见任何人。红尘端着烤鸡就去敲门，没人理会。
　　她撕下一只鸡腿就坐在门外啃了起来，吃着鸡腿，嘴还是不得停，对里面喊道：“是不是天后刺激你了。照我说呀，没有必要这么纠结，你活得好好的，四界中谁敢不尊重你。去哪里，人家都尊呼你一句颜来上神。都是上神，拘泥于小事也是小气。你学学本座，吃喝玩乐，缺了哪样？”
　　“不对，也缺了一样，缺你双修。”红尘自问自答，对着门说话。
　　颜来没有开门，她又撕下一只鸡腿啃了一口，再道：“你说说你，贵为一山之主，一族之长，该想些大事。对了，你凤凰一族死了那么多，你就不想想再去找找其他地方有没有遗漏的凤凰？”
　　“我们也别管着天后了，我们去找其他凤凰吧，找到后，帮助她们成亲，你的队伍也壮大了。”
　　“整个凤凰山，就你一只凤凰，也太可怜了。我俩又生不出凤凰，你说我俩为何就生不出凤凰呢。”
　　红尘自顾自开口说着，不知说了多久，一只完整的鸡只剩下鸡骨头了。
　　她擦擦嘴，站起身，不由得眉头一皱，“你不开门，我就走了啊。”
　　没动静，面前还是门。
　　红尘泄气，又喊了一遍，“我真走了啊。”
　　她迈出右脚，余光观察殿门，没有动静。
　　她不死心又喊了一遍：“我要回魔界了。”
　　她迈出了左脚，殿门突然开了，她立即收回左脚，笑吟吟地看着面色憔悴的人，“你不高兴吗？”
　　颜来没有回答。红尘话痨，自己又说道：“你不高兴也可，我哄哄你。我想想啊，小五她们生气的时候，我就给她们选法器。你生气，要不，我们双修吧。”
　　颜来没有理会，侧身放出入殿的路，红尘巴巴地跨过门槛，左看看，右看看，啧啧两声，“一人独守，你不闷吗？”
　　“你真聒噪。”颜来无奈极了，坐下不久就听到她叽里咕噜的声音，反反复复在说一个问题，话说八百遍。
　　红尘嫌弃地看向她，“上神，你以前怎么和人说情爱的？你在感情这个方面有点问题。”
　　“什么问题？”
　　“畏畏缩缩，不够主动。”
　　颜来瞥她：“如何主动，主动和你双修？”
　　红尘刚想点头，颜来望着她的眼神骤然变得黯淡，她立即稳住自己，“我们睡一觉吧。”
　　“不困，我去看看三梦上仙的伤势。”颜来难得伸手揉了揉她的脑袋，“你累了，自己休息。”
　　红尘皱眉，“你摸孩子呢。”
　　“孩子都比你聪明。”颜来温和地笑了。
　　红尘感觉一丝不妙，“你在外面有人了吗？”
　　“有了。”颜来不避讳地承认了。
　　红尘如被雷劈，“谁。”
　　颜来道：“你。”
　　“原来是我啊。”红尘松了口气地拍了拍自己的胸口，而面前的颜来依旧是那副古井无波的模样，从容不迫。
　　红尘抬首，颜来侧身，红尘只看到她的侧颜，夜明珠的光照得极为清晰，下颚流线弧度恰到极致，完美无瑕。看着这张白玉无暇的脸，看着看着，她的眼睛再度被蒙上白纱。
　　他娘的清心咒。
　　颜来本欲走了，却见她身上的清心咒突然起作用了，莫名笑了。红尘烦躁，拂开白纱，言道：“你这人可真无趣。”
　　颜来不理会她，慢悠悠地抬脚走了。红尘咦了一声：“你心情好啦。”
　　“见到你，好多了。”颜来唇角弯弯，轻拂袖口，如往日般雅正端庄。
　　红尘没明白，“见到我，怎么就好了呢。”
　　颜来叹气，“你也是个蠢的。”
　　红尘莫名：“怎么就蠢了呢？”
　　颜来重复：“很蠢很蠢。”
　　红尘气呼呼，颜来淡笑一句，自己走了，红尘转头去睡觉了。
　　太累。
　　****
　　三梦被天后发现，险些回不来，红尘施以援手替她疗伤，颜来取了些灵丹送来。
　　三梦初醒，面前站了一人，她睁开眼睛，懒散地卧于榻上，“你来了。”
　　“天后来了，日后，莫要再进她的梦境。”颜来回身看向床榻的人，目光如水，冷冷若月。
　　三梦反讥：“颜来上神，你不想知晓前尘事吗？”
　　“想知，可天后的一面不代表全部，我唯有解开身上禁止。”颜来忽而变得冷静从容。
　　三梦诧异极了，“天后予你什么好处了？”
　　“为何这么说？”
　　“若无好处，你怎么会放手呢？”
　　“你也听过流光。”
　　“流光？怎么了。”
　　“我是从流光阵内而来的人。”
　　三梦不解，迅速爬坐起来，目光紧凝着颜来，而颜来镇定从容，“我是从流光阵内走来的人，我死过一回了。”
　　“有人开启流光，回到过去，将死前的你带了出来。”三梦自顾自说着，浑身颤抖发麻，“这是禁术，必遭反噬。可无一人知晓你、你死了的事情。”
　　颜来死了。怎么死的，死在哪里？
　　不得而知。
　　三梦脊背生寒，细细回想那些过往，面前的人死过一回，她竟毫不知情。
　　“你能在这里安然活着，说明你死后魂飞魄散，天地间荡然无存。”
　　唯有人彻底死了，什么都不剩下，过去的人才可取代她。
　　由此可证明，颜来遭受灭顶之灾，对方残酷狠毒，连一丝神识都不留给她。
　　“我所知晓的唯有此，或许你入魔后看到我死了，如今，你又忘了。”
　　“或许、或许……”三梦说不出话了，她的好友死了近乎万年，她竟什么都不知晓。
　　她问道：“倘若再有人献祭流光回到过去，改变历史，今日的局面会不会就变了。”
　　“你是想回到仙魔大战前查一查究竟出了什么事？”颜来沉凝。
　　三梦摇首：“不，我想回到倾风太子换根骨之前。红颜生而是水系灵根，后失去根骨，阿柔临去前将灵力根骨都给了她，才有了后来的魔尊红颜，如果我们回到最初的事情之前呢。那时的天帝只是小小皇子罢了。”
　　回到第一件事前，那么接下来的事情都会发生变化。红颜是仙族人，习水系术法，楚柔就算死了，红颜也不会身怀魔气。
　　根变了，一系列的事都会发生改变。
　　三梦迫切地望向颜来，试图得到她肯定的答复。
　　作者有话说：
　　颜来：愚蠢极了。
　　今天二更，不要跳订啊！


第36章月神
　　◎你可真好看◎
　　流光只是传说,魔尊法器在仙族中多是禁术，流光的用处，鲜少有人知晓。
　　流光如何使用，用什么献祭,都是谜。
　　三梦等着颜来的答复,颜来抬手揉了揉眉头,疲惫至极,道：“我不知如何答复你,我先去石室内寻一寻流光。”
　　“我也想见一见流光。”三梦松了口气，只要颜来没有拒绝,就还有希望。
　　流光被安置在石室内,两人一道前往，打开结界，进入石室后，石门关上。
　　流光就摆在在石台上,放眼去看,小小法器,无光无绚丽，普普通通的如同路边的石头。三梦走过去,看了几遍，“就这么个玩意？”
　　“我对它无甚印象。”颜来是一问三不知,法器留在凤凰山内,仙界几乎无人知晓，上回三梦提及后，她才注意到流光。
　　两人盯着法器看了许久,三梦试图用灵力召唤。
　　颜来说道：“法器认主,怕是不会听你的。”
　　三梦不信,试图将灵力渡进去，然而，她的灵力犹如石沉大海，压根没有回应。很快，法器竟反过来吸收她的灵力。
　　一发不可收拾。
　　颜来大惊，施法隔断三梦，三梦惊魂未定，“它会吸收灵力，太可怕了。”
　　借着这阵的试探，颜来微微转动手腕，割破之间，鲜血滴入法器之上。
　　法器吸食鲜血后，依旧没有反应，两人对视一眼后，三梦也试着以血浇灌。
　　同样，没有回应。
　　三梦耐不住性子了，“鲜血与灵力都不行，如何打开。”
　　“你我都不是它的主人，它自然不会理睬。你瞧着，流光于我们也没有用处。”颜来说道。不是所有人都可以召唤流光，只是让人不解的是流光为何认红颜为主。
　　三梦大失所望，觉得新奇，又觉得不可置信，“红颜如何召唤的。”
　　颜来没说。
　　两人在石室内研究片刻，依旧无果。
　　三梦无奈离开石室，颜来随后，又因加固阵法后，耽误片刻。
　　三梦先回住处，颜来慢悠悠地回到自己的寝殿。红尘睡了一觉后又醒了，盘膝坐在床榻上，扫她一眼，“瞧你愁眉苦脸的样子，啧啧啧，我想了想，肯定是遇到难事。”
　　“你很聪明。”颜来敷衍一句。
　　红尘不悦，双手环胸，脸颊气鼓鼓，“我们还是道侣吗？”
　　颜来道：“不是。”
　　红尘哼哼唧唧，躺下来，背过身子，颜来徐徐走过去，“气什么呢？”
　　“气你瞒着我。”红尘不满，迅速又爬起来，盯着颜来无暇的面容，微微扬眉，“你心里没有我。”
　　红尘觉得她有趣，她怎么就突然觉得自己心里有她呢。
　　仙魔有别，她竟毫无自觉性。
　　颜来俯身坐下，目光悠悠，“确实没有你。”
　　红尘暴怒，颜来接过话来：“你要回魔界吗？”
　　“不回，你让我回，我就回吗？我没面子嘛。”
　　“哦，那你不回。”
　　“我、我回去了。”红尘被这么一激，又掉回颜来的圈套里。
　　见她吃瘪，颜来舒心地笑了，红尘叉腰怒视她，厚着脸皮拿手戳自己的脸颊：“快些，我生气了。”
　　颜来淡笑，修长的脖颈微微扬起，行云流水般倾身铁在她的脸颊上亲了亲。
　　红尘震惊，摸摸自己的侧脸，“你怎么就那么听话了。”
　　“听你的话，不好吗？”颜来莞尔。
　　红尘大为不解，好似钻进了迷雾里，“我觉得你在给我下套。”
　　“没有，我如此善良。”颜来辩解。
　　红尘道：“你怎么说我的词呢。”
　　颜来淡笑，“我打算开门招收弟子，你觉得呢？”
　　“被刺激了？”红尘听她的话中有话，必然有怪的，她又好按着耐心问：“你要扩大凤凰山的势力吗？”
　　一人之力太过渺小，偌大门派多几位上神上仙，门派之力可显。曾经的凤凰山上千弟子，气势宏伟，如今的凤凰山凋零，颜来一人孤军奋战。
　　颜来摇首，认真说道：“开门收徒，只收初飞升仙阶者，且只收仙子，不收仙君。”
　　“可以，我让魔医拿些丹药来作为见面礼。”红尘欣然说道，“收徒是好事，不过，你怎么突然变了？”
　　“大局。”
　　红尘听到冠冕堂皇的两字后，噗嗤笑了出来，“你万年都不收徒，这个时候想起来大局，不觉得晚了吗？”
　　颜来意味深长，“确实是晚了。”晚了一万年，也不知能不能来得及。
　　红尘直接嘲讽，道：“有徒弟也不好，你想想啊，万年前凤凰山威武显赫不说，弟子万千，最后不还是死得干干净净。”
　　颜来：“……”
　　红尘歪着头，嬉笑道：“话是实话，你慢慢想想，有时间收徒，不如提升自己的实力，突破上神之境。再者，你要徒弟做甚，我有许多魔兵，你要吗？”
　　“仙魔有别，不要你的。”颜来拒绝。
　　红尘又要炸毛了，颜来立即先她一步说道：“你又要回魔界吗？”
　　红尘：“……”
　　好生气好生气！
　　红尘压制气，冷冷瞪着她，勾起唇角轻笑，站起来指着颜来就骂：“要不是为了你这张脸，我都不屑踏足凤凰山。”
　　“你觊觎我的美色。”颜来好笑道。
　　红尘哼哼两声，厚着脸皮承认：“觊觎又如何，能让本座觊觎，是你的福气。”
　　“确实是我的福气。”颜来用最平静的语气的回答，“能让魔尊喜欢，是颜来的福气。”
　　红尘眨眨眼睛，揉揉自己的耳朵：“你刚刚被驴踢了吗？”
　　“没有。”
　　“脑袋被门挤了吗？”
　　“没有。”
　　“你怎么说出这么好听的话？”
　　“因为魔尊美貌。”
　　红尘舒心极了，颜来垂着眼眸，红尘默默地凑过去，“我们双修吧。”
　　“我还有事吩咐仙侍，也需去九重天，你想去九重天吗？”颜来侧身避开，恢复往日冷若冰霜的神色，说起九重天的时候，字节仿若没有感情的木头声音。
　　红尘识趣，“你去吧，我等你回来一起去九重天。”
　　颜来扫她一眼，红尘笑得眼睛没缝，颜来安心地走了。
　　凤凰山万年不见客不收弟子，这回，打开门户，广招弟子，必然轰动四界。
　　****
　　九重天上仙气缭绕，颜来入玄天殿解释医仙被杀一事，红尘坐在殿外台阶上，仙娥们站在一起等候召唤。
　　红尘坐了半晌后，凭借自己超强的口才凑到仙娥们中间。仙娥们说起九重天上最貌美的女神仙。
　　红尘听了一句后，说：“颜来上神不美吗？”
　　“颜来上来？她都几万岁了，哪有几千岁的小女仙们貌美。”小仙娥嘲讽道。
　　红尘惊讶，“那谁是最好看的？”
　　“承安帝姬呀，她才千岁呢，好看极了。”小仙娥们露出向往的神色。
　　“千岁、那也太小了，青果子不好吃。”红尘摆摆手，故作玄奥，“你们不晓得颜来上神多好看，风韵成熟，红果子不吃，吃什么青果子。”
　　仙娥们面面相觑，红尘继续说道：“颜来上神若不美丽，如何被选为太子妃，人家美貌才智都有呢，这样的女人才是完美的。”
　　“可承安帝姬当真是好看，你是没见过，呀，你看她来了……”
　　不知是谁说了一句，红尘顺着她的视线看去，一名小仙女小步跑来，如一阵清风吹拂，拂开百花，惹得酒醉。
　　红尘怔怔看着承安帝姬，摸摸眼睛，对方走到她的面前，“你是凤凰山来的？”
　　语气娇柔，声音如银铃。
　　承安帝姬年岁小，瓜子小脸，柳叶眉，桃花眼，看着红尘的时候眼睛都眯住了。
　　红尘站了起来，“哪里好看了，眼睛那么小，你看，都没缝，颜来上神的眼睛可大了。”
　　众仙娥：“……”
　　承安帝姬闻言后，下意识摸摸自己的眼睛，“你的眼睛也不大呀。”
　　两人四只眼睛对视须臾，一阵清风拂过，颜来蹁跹而至，承安帝姬眯着眼睛看向她：“阿嫂。”
　　“你喊谁阿嫂呢，别乱喊。”红尘叉腰怒视，下意识拦在颜来的面前，手指着承安帝姬，“她不是你的阿嫂，注意言辞。”
　　承安帝姬气得不轻，小脸气鼓鼓，“你真不讲礼数，我乃仙族帝姬，你见我不该行礼吗？”
　　“帝姬，我乃……”红尘话没说完，她的师尊一手捂住她的嘴巴，将人按在自己的怀中，又恐这人炸毛，颜来提醒承安帝姬：“她说得对，我与太子还未成亲，帝姬唤我名字即可。”
　　“你……”承安帝姬气得跺脚，觉得阿嫂不讲理，偏袒弟子，“阿嫂、阿嫂、阿嫂、我偏喊阿嫂。”
　　红尘暴怒，什么玩意，敢占颜来便宜。
　　承安帝姬也是初见颜来，不认识颜来，由人介绍才认识，本想混个脸熟，日后行事方便。
　　两人剑拔弩张，红尘一言不合就要上前打架，颜来拉不住她，两人打成一团。
　　说来也是奇怪，红尘没有使用灵力，用人族的招式，一拳一脚，饶是如此，依旧压得承安翻不了身。
　　红尘气得不行，掐着承安的脖子：“喊上神，再喊阿嫂，我掐死你。”
　　“就喊阿嫂、嫂嫂、大嫂……”
　　红尘抬手一巴掌扇在承安的脸上，白净的脸颊上立即浮现五指印，承安白了她一眼看向颜来：“阿嫂，你徒弟欺负我。”
　　颜来望了一眼天际，双手负于身后，好像、什么都没有听到。
　　颜来朝外侧挪了一步，悄悄的，无人发现。承安哭出了声音，红尘不耐地吼了一声：“闭嘴，道歉，我就饶了你。”
　　“就不，我要告诉母妃。”承安哭哭啼啼地被压在地面上。
　　一众仙娥们吓得早就不知跑去何处了，周遭就剩下三人。
　　承安一万个不服气，红尘一再挥拳，台阶下鬼哭狼嚎，红尘骂骂咧咧：“你哪里好看了，一张眼睛那么小，和我师父比，拿什么比，赶紧道歉，不然我把你拖回凤凰山接着打。”
　　红尘胡闹，却也没有用灵力，完全用武力压制，承安哭了许久，阿嫂不救她，也没有人其他人来救。
　　“我、我错了，上神，我以后不喊了。”
　　承安坚持不住了，哑着嗓子道歉，梨花带雨，哭得好不可怜。
　　红尘心满意足地松开小帝姬，“下回再喊，我还打。”
　　承安帝姬迅速爬起来，拔腿朝外跑，不料撞上结界后被狠狠弹了回来。
　　不是没人来救，而是有人设了结界，与世隔绝。承安帝姬哭得更大声了，红尘咦了一声，左看看右看看，最后将目光定在颜来身上，夸赞道：“你有做坏事的潜质。”
　　“你打她作甚？”颜来不理解红尘稚气的行为。
　　红尘叹气：“她们说这个东西比你好看，我气不过，她又来挑衅我，我就让她吃些苦头。”
　　“挑衅？”颜来又不明白了。
　　“她喊你阿嫂，不就是挑衅我。”红尘理直气壮。
　　颜来抬眸看着她，无奈摇首，“你怎么有底气说出这句话的。她喊阿嫂，本没有错，是你不讲理。”
　　“谁再喊，我还要打。”红尘挥起拳头。
　　话音刚落，远处走来一女子，望着颜来：“阿嫂。”
　　红尘按下的怒气又蹭蹭涌上来，挥拳又要打架，对方停在三步外。颜来狐疑地看着女子，眼神昭示：我不认识你，你别乱喊，我徒弟要生气了。
　　女子朝她行礼，“德顺见过阿嫂。”
　　嫁给东海的德顺帝姬。
　　红尘想挥拳，却见女子小腹鼓鼓的，她顿时又停了下来，目光哀怨，不满地看向颜来。
　　德顺帝姬怀了孩子，不能打！
　　颜来好笑，下意识用手摸摸她的脑袋，一面与帝姬说道：“我事情已办妥，先回凤凰山。”
　　“阿嫂，听闻你要开山收徒弟？”德顺帝姬焦急开口。
　　红尘依旧不情愿地盯着德顺帝姬，“你想举荐谁？你放心，你举荐的，我们都不会要。”
　　帝姬被说得很是尴尬，她无措地看向颜来，颜来淡笑道：“小徒顽劣，帝姬见谅，帝姬想要举荐谁？”
　　“我小妹承安。她刚千余岁，修为浅薄，你看……”德顺帝姬大胆说道。
　　红尘听后一声冷笑：“这个人不成，她太笨了，会玷污了颜来上□□声。”
　　“这、你们见过了吗？”德顺帝姬蹙眉，总觉得对面小姑娘对她成见很深。
　　颜来直接拒绝：“承安帝姬方才与小徒切磋了一番。”
　　德顺帝姬很失望，还欲再说，红尘拉着颜来就跑开了。
　　红尘不免趁机‘诋毁’仙族，“你们这些仙族拉帮结派，小姑子变徒弟，是怎么想出来的。”
　　颜来好心提醒她：“你还是逆徒觊觎师父呢。”
　　红尘顿住，凝着她：“你不高兴？”
　　“不敢不高兴，魔尊可厉害了。”颜来故意露怯。
　　红尘呵呵两声，“我觉得你好像有病了。”
　　颜来睨她一眼，甩开她的手，信步离去。红尘巴巴地跟着她，不时遇到天上女仙子。颜来鲜少如九重天，这回上天为自己洗清冤屈，仙子们遇见后不免露出可怜的眼神。
　　遇到一位紫色仙裙的仙子，她看到红尘后停了下来，打量两眼，颜来下意识挡住仙子。
　　上回，就是她调戏变作三梦的红尘。
　　“吾乃月神。”仙子与颜来见礼，目光却盯着红尘。
　　红尘也看着月神，月神美丽端庄，紫裳雅致，浑身充满神秘。红尘被月神看得不好意思，笑眯眯地夸赞对方：“月神仙子，你可真好看。”
　　“你这嘴巴可真甜，我闻着你身上的味道有些熟悉。”月神打量着女孩，仙子不能用相貌衡量年岁，但女孩眉眼稚气骗不得人。
　　颜来不悦，“月神，你盯着我徒弟做什么？”
　　作者有话说：
　　睡过了，晚点捉虫。
　　早上好啊，太困了。


第37章阿嫂
　　◎颜来是我阿嫂。◎
　　月神是九重天上出名的美貌温柔的仙子。
　　红尘不认识,颜来认识，两人对视一眼后，红尘果断地躲到颜来的后面。
　　月神见状，笑着摆摆手：“我在小仙子身上闻到了三梦的味道。”
　　“话不能乱说,你这么一说,我日后还怎么去见其他小姑娘,我与三梦上仙清清白白。不对,三梦是谁,师父，你见过吗？”红尘揣着明白装糊涂,接着,她又闻闻自己的袖口，扭头问颜来：“我身上不该有你的味道吗？”
　　颜来恨不得捂住自己的耳朵，这两人当真可怕。
　　下一息，月神叉腰,姿态依旧显得温柔,语气温和道：“别故意打岔,说，你们将三梦骗去哪里了？说好与我看月的,却寻不到人。”
　　“看月，你不是月神吗？你也看月啊。”红尘不明白她的意思,身侧的颜来低咳一声,此时就显出两人的高低了。
　　红尘的虎狼之词过于生硬，月神则是巧妙。颜来提醒红尘：“她的意思是三梦答应她去她家里说话。”
　　红尘恍然大悟，“原来如此,与月神一比,本、本座……”
　　颜来再度捂住她的嘴巴,本座二字乃是魔尊的自称，红尘心太大了。
　　月神看着不对劲的师徒，看着颜来，又看看“颜尘”，当即笑出了声，“啧啧啧，不对劲啊。”
　　“三梦在凤凰山养伤，月神大可去寻她。”颜来忙松了口，害怕月神再纠缠，忙要拉着红尘离开。
　　月神见两人行踪鬼祟，当即说道：“我与你们一道回凤凰山。”
　　颜来生无可恋地看着她，“你大可自己去，我二人还有事去做。”
　　“我想跟着你们。”月神不松口，看着红尘的时候扬了扬眉梢，微微一笑，“你生得可真好看。”
　　红尘被她蛊惑，摸摸自己柔软的脸颊，有一瞬间的错愕，“我觉得我很好看，但我知晓你喜欢三梦。”
　　月神愕然，又见太过死板的颜来上神后，老气横秋，她直接问红尘：“三梦与你说的？”
　　“三梦告诉我，她喜欢红颜。月神，她心里有人，你没有机会了。”红尘径直说了出来，“你别找她了，去寻其他好看的仙子。”
　　月神不高兴了，稍有停顿后，又扫了一眼气势凛然的颜来，旋即八卦道：“她还说什么了？”
　　红尘不说了，月神不喜颜来的古板，女子蕙质兰心，她偏偏一副老气横秋之色。
　　她拉着红尘就要去一处说话，颜来拂袖挡开，月神不悦：“你怎么还是那么不讲理，我与你弟子说几句悄悄话。”
　　“我弟子很乖。”颜来道。
　　“你弟子乖？你之前那个弟子差点毁灭四界，这个看着也不乖，瞧着怎么呆头呆脑的。”月神不由一阵嫌弃，哀叹一声，“可怜了，那么好看的一张脸就没了，你这个新弟子与她倒是有些相似。”
　　言罢，她伸手去摸摸红尘的脸颊，红尘没动，可月神身上陡然起火。
　　月神吓得跳了起来，嘴里一边骂道：“颜来，你又偷袭我。”
　　红尘惊讶颜来会偷袭，“你二人认识？”
　　“认识，她修得水系术法，我是火系术法，我二人自然难以相容。”颜来点点头，她还是记得月神的。多年未见，上回又是酒醉，险些没有认出来。
　　月神出自东海，本身是一株珊瑚，万年修成人形，后拜师飞升，不知怎地成了月神。
　　关于这里，她毫无记忆了。
　　月神扑灭了火，衣裳烧毁了，但她没生气，反而笑吟吟地看着红尘：“你师父也喜欢红颜。你可吃味？”
　　“我只吃糖，不吃味。”红尘故作懵懂说了一句，“你认识红颜吗？”
　　“见过，那时不过四五岁，脏兮兮的小孩子，不知怎地后来竟入魔成了魔尊，世事造化。你师父呀，没别的本事，教坏徒弟是第一名。花族好好的小童送入她的门下，最后，还了人家一个魔尊，啧啧，你说是不是教坏徒弟第一名。”月神惋惜，瞧着红尘的眉眼，“你和红颜眉眼有几分相似，你师父是不是按照红颜的模样找的徒弟？”
　　红尘没多想，依旧坚持道：“三梦喜欢红颜，你不吃味吗？”
　　“本神不和死人争。”月神语气悲悯，扫了颜来一眼，得意道：“我徒弟可乖了。”
　　红尘奇怪：“你徒弟是谁？”
　　月神说道：“倾古帝姬。”
　　颜来冷笑：“她死了。”
　　“所以说你是祸害，她喜欢你，你克死了她。颜来，喜欢你的倾古帝姬与红颜都死了，你还有什么底气出来晃荡？”月神温和地说出残忍的话，“可怜我那帝姬死于红颜之手。”
　　红尘低首看着手串，突然惊讶一件事：手串见到仙者怎么没有反应了。
　　颜来也看向红尘手腕的手串，与月神说道：“你也克死了你的徒弟。”
　　“你也克死了。”月神不服气。
　　活了几万年的两位女神仙大庭广众下斗嘴，尤其是颜来一反常态地与人斗嘴，红尘被说得耐烦，“你俩都克死了徒弟，各回各家。”
　　颜来颔首：“你回月宫，我们回凤凰山。”
　　“我若是信你们，就上了你们师徒的当。我要去凤凰山寻三梦上仙。”月神脚下不稳，朝月宫走了几步又折转回来怒视红尘：“你做她徒弟当心被她牵连成祸害。”
　　红尘诧异极了，月神竟然知晓些旧事，当真奇怪。她故意问道：“红颜怎么死的？”
　　“仙魔大战被众神杀了，不过这些年来又出现一个魔尊红尘，有人猜红尘是红颜的女儿，也不知真假。”月神也是不解，一反方才高傲的语气，看着颜来也多了几分柔软，“听闻你当时闭关躲过了，也是好事。”
　　又是一个道听途说的女神仙。
　　红尘看她一眼，拉着颜来就往前走，月神却跟着她们，面色添了几分凝重。
　　三人一道出了南天门，至门外，一道光落在门口，匆匆与她们错肩。
　　月神不免多看了一眼，“东海来的。”
　　红尘停在原处，余光轻扫颜来，心思沉沉。她难得做一件坏事，也不知是好是坏。
　　颜来说道：“方才我瞧见了德顺帝姬，她的夫家可是东海？”
　　“对，东海长子，日后整个东海都是长子的。”月神意味不明地说道。
　　三人干巴巴地站在一处，等了片刻，谁都没有提离开，接着不久，就见德顺帝姬匆匆出来。三人立即隐形，德顺帝姬身影极快，片刻间就消失不见了。
　　月神久住九重天，知晓诸多事情，见状，她说道：“东海不愿娶德顺帝姬，最后不知怎地，竟然答应了。德顺帝姬鲜少回来，今日匆匆而来，匆匆而归，必然出了大事。”
　　红尘趁机问：“什么样的大事，她丈夫有小三了？”
　　“就算有，也不算大事。”月神扭头看向红尘澄澈的眸子，心中哀叹，可怜这么稚气可爱的小仙子了，她说道：“你不如改拜入我门下，凤凰山上不吉利。”
　　红尘嫌弃她：“你徒弟也死了。她徒弟也死了，你俩有何不同呢。”
　　其实不一样，月神徒弟没死城了器灵，而颜来徒弟少了一魂一魄，都挺惨的。
　　但红尘尚且是自由身。这么一对比，月神的月宫才是不吉利的。
　　红尘没理月神，唇角轻撇，这时，南天门内飞出数千兵将，气势浩大。三人面面相觑，红尘有些意外，“难不成去魔界？”
　　“不，去东海。”月神看着兵将们离开的方向，“天帝与魔尊签订条约，百年内不兴兵。”
　　红尘闻言后觉得月神比起司命三梦二者靠谱许多，尤其是三梦上仙，整日里浑浑噩噩，也不知做些什么。
　　兵将走远了，月神拍拍女孩瘦弱的肩膀，“走吧，与我们无关。”
　　红尘觉得也是，至少与魔界无关。魔界无事，她就可以继续在外逗留。
　　有了南天门外一事，三人心事重重地回到凤凰山。
　　一落地，麒麟便不知从何处蹿了出来，扑向红尘。红尘早就习惯了，趁机捏住她的后领就走了。
　　颜来见状，知主仆二人有事去办，她便领着月神去找三梦。
　　月神好歹活了几万年，一眼就认出眉眼精致的女孩本身是麒麟，她瞬间定了下来，看向颜来：“你哪里来的麒麟？”
　　“蛮荒捉来的，你想要的话，自己去蛮荒捉呀。”颜来镇定自若。
　　她太过从容了，导致月神单当真信了她的鬼话。蛮荒出奇兽，引得不少飞升的小神仙们争相去蛮荒碰运气，捉住了便是自己的坐骑，捉不住，自己便是奇兽的盘中餐。
　　月神跟着她去找三梦上仙。
　　三梦养伤，几日间瘦了许多，凤凰山不分昼夜，出了凤凰山才知日夜变幻。
　　三梦躺了几日，乍见月神后，有些奇怪，“你怎么来了？”
　　“你不在，我想你想得紧便来了。你怎么瘦了那么多？”月神心疼地上前坐下，看看眼睛又看看她的下颚，本想摸一摸，三梦先避开了，说道：“我等伤好就回九重天。”
　　颜来坐于窗下，眼神漂浮，月神哀叹一声，说道：“你说说你又去招惹谁了，好不容易从魔界回来，怎么又开始折腾了。”
　　三梦望向颜来，“上神，你可解释清楚了。”
　　颜来回神，望向两人，笑着回答：“解释清楚了，只太子不知所踪。”
　　“眼下不会回来的，风口浪尖。”月神说一句，当即嘲讽，“天帝就那么一个儿子，自然要爱护，女儿那么多，多一个少一个，本就无关紧要。多年前，我曾在天后寝殿见过一个孩子。”
　　那时，小女孩不高，过膝盖一点，刚会走路，天后寝殿内铺着地毯，小女孩蹒跚学步，眉眼精致得不像话。
　　皮肤粉妍，又白又粉，软软糯糯，走累了一屁股坐在地毯上，双腿在地毯上摆来摆去，脚丫碰着脚丫，整个人惬意极了。
　　月神因事去拜见尚是皇子妃的天后娘娘，匆匆一眼过，至今还记得。
　　她说道：“那时倾古帝姬已大了，我记得天后只有一子一女，那个孩子是谁，我至今未曾想明白。听着外面传的言语，八成是那个药人。”
　　三梦倚靠着云枕，闻言后坐起身来，“你还是少说为好，免得惹祸上身，眼下保护自己才是要紧的事情。”
　　月神被她唬得怔忪，“你怎么变得那么畏惧了，我就是随口一说罢了，那个孩子若是活着，必然也有一万多岁了。天后也是舍得，早知如此，我当时便将孩子偷出来，随手丢到哪座山下自生自灭也好过被剔除根骨。那得多疼啊。”
　　颜来眉眼狠狠一皱，浑身散着从未有过的戾气。
　　月神笑意微微，嘴角轻轻扬起，不经意间露出一双分明的梨涡，“你二人怎地不说话了。”
　　三梦先回答：“想说不敢说，累了，你先回去吧。”
　　“三梦啊三梦，你怎么可以如此狠心对我呢，我好歹是来看你的。”月神玉面娇娇，哼声表示不满，“你回九重天不能养伤吗？还有，谁伤了你？”
　　月神喋喋不休，声音娇滴滴的，颜来无奈捂住耳朵，恨不得飞出去。
　　同时麒麟拖着红尘去见玉绮。
　　玉绮见到红尘又是叩首又是痛哭，直呼万年来被花族所骗，想要回到魔尊身边效劳。
　　麒麟不喜她，怒而跺脚，“魔尊身边有我就够了，你是仙族的人，怎可伺候我们魔尊，再者你是不是假意投诚还未可知。”
　　玉绮表情凝固，冷冷说道：“你伺候？仇家来了，是你保护魔尊，还是魔尊费心保护你？无能的坐骑，碍事的根。”
　　“你、你再说一遍，信不信我打死你。”麒麟气得不行了，狠狠跺了两脚，“你是仙族的、你是仙族的，魔尊不信你、魔尊怎么可能会信你。”
　　玉绮却说道：“魔尊也曾是仙族的帝姬呢。”
　　“帝姬？我是谁的帝姬？”红尘终于在争吵声中找到了自己的声音。
　　玉绮叹气，“你是天帝与花族楚柔的女儿，也是仙族帝姬。”
　　红尘恍然，想起‘阿嫂’这个词，蓦地怔忪，“我大还是倾风大？”
　　“自然是您小一些，您哪怕年岁小，修为也远超倾风太子。”玉绮语气骄傲。
　　红尘不由说道：“照你这么说，颜来也是我的阿嫂。”
　　玉绮没听到，麒麟在一侧愤怒地要自燃了，红尘一改往日嬉笑的神色，不苟言笑地看着玉绮。
　　“你好生养伤，我先去理理思绪。”
　　玉绮跪下恭送魔尊，麒麟气得朝她踢脚，依旧是愤怒不平的语气：“我告诉你，你别想、做梦。”
　　红尘负手走出结界，慢悠悠地朝颜来寝殿走去，在天后的梦中，她就猜出了自己的身份，玉绮的话是真的。
　　自己真的是天帝的女儿，那么上回见面，天帝是装作不认识，还是说本来就不记得自己还有个女儿在魔界？
　　红尘难得地冥思苦想，不由一阵烦躁，麒麟耷拉着脑袋跟在身后，步步不离，害怕自己一走，魔尊就回去收了玉绮伺候她。
　　两人心思各异，走到风音阁前，红尘止步，看向麒麟：“我若将上神抢来，算不算抢了自己兄长的妻？”
　　麒麟被问懵了，“您还会在意这个？”
　　“不在意。我说过，哪怕颜来是天后，本座也照抢。”红尘语气张扬。
　　麒麟看了她一会儿，忍不住说道：“既然您不在意，那您还问我？”
　　“本座不在意，但是颜来上神在意怎么办？”红尘犯难了，颜来古板，遵守礼法，骨子里都是崇尚礼法的。倘若她确信自己就是帝姬，是倾风的妹妹，那她还会同意吗？
　　作者有话说：
　　红尘：完了完了。
　　--------------------
　　　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有


第38章 联姻
　　颜来是三界内出名的美人,又是未来太子妃，行事近乎完美，要想她抛弃与倾风的婚约，转头嫁给魔尊,必然会为仙界不耻。
　　红尘希望渺茫。
　　寝殿内三人沉默如初,月神眼神含情脉脉,颜来依旧是古井无波,唯有三梦上仙如坐针毡。月神拉着三梦的手,心疼死了，三梦对于她的心疼的无动于衷,反而拂开月神的手,“这么多年来没听你提过红颜。”
　　“提她做甚，你在我面前也提过颜来。”月神语气如旧，脾气好极了，哪怕贴着三梦的冷脸也没有丧气不悦。
　　三梦明白她话中的意思,少不得多问几句：“红颜怎么死的。”
　　“诸神合力诛杀,又非秘密,你怎么就不知道呢。”月神开始疑惑，她又看向颜来。
　　颜来坐于窗下,侧影寂寥，月下朦胧影叠般的沧桑感。颜来不为所动,她知晓,月神没有参与仙魔大战，知晓的事情都是从旁处得来的。
　　月神说道：“你二人怪怪的，哪里不对吗？”
　　月神莫名觉得难过,问三梦：“你想她了？可她已魂飞魄散了,她杀了那么多上神,哪怕活着，仙族也不会饶她。”
　　颜来突然笑了，“上神们魂飞魄散了，留下一群废物，如何饶不了她。”
　　那么多上神都死了，红颜却活着，实力悬殊，不需人言。
　　月神尴尬不已，“你不说实话，没人怪罪你。颜来，你想红颜吗？”
　　“我与三梦一般，不记得红颜了。”颜来淡然。
　　月神坐在床榻上，闻言有些失望，走到颜来面前，“你喝了忘情水？”
　　“有这等物什？”颜来怪道。
　　月神摇首：“没有。”
　　颜来一噎，没有说什么。
　　三人各自沉默，直到红尘摸着找了过来，一进殿，气氛莫名诡异，她干脆走到颜来身边。
　　颜来抬首，对上女孩清澈的眸子，“想说什么？”
　　“我有个麻烦。”红尘坦诚，确实很麻烦，她私心觉得颜来会处理得很完美。
　　红尘虽说是魔尊，可令她烦神的事情不多，眼前这件事，她觉得需要与人商议。
　　颜来奇怪，红尘会有什么麻烦事情。
　　红尘告诉她：“你从花族掳来的侍卫，她说她曾我的奴，你可记得？”
　　床榻上的三梦忽而一震，抢过话问：“可是一华灵，唤玉绮？”
　　“呀，你恢复记忆啦？”红尘诧异。
　　她忘了，三梦不是失去记忆，而是面前的本体不同。她是善良的三梦，而非恶魔三梦。
　　三梦摇首，“没有，我看过天后的梦境，你若是……”她顿了顿，余光瞥向月神下意识停了下来，换了话说：“她的原主人是阿柔，阿柔帮她入仙化为人，你、懂吗？”
　　红尘似懂非懂，依旧看行颜来，“我该怎么办？”
　　月神听得模棱两可，却见女孩很是依赖颜来，心中好奇，拉着三梦问道：“你进天后梦境搞伤了自己？”
　　没人理她。三梦疲惫地阖上眼眸，卧于床榻，脸色苍白，眼中也失去了生机，月神心疼得不行，伸手欲握住她的手腕。三梦睁开眼睛收回手，避开她的视线望向红尘。
　　眼前的红尘与入魔前的红颜确有几分相似，看着不大聪明。
　　颜来一改方才的冷漠，笑说：“收下便可，横竖你喜欢惹是生非，多个帮手也是不错。”
　　“我不需要人跟着，炎光她们更为优秀。”红尘不想接受，她对玉绮没有记忆，谈不上感情，尤其是被陌生人日日看着，想想都难受。
　　颜来嗤笑：“倘若玉绮好看些，你是不是就收着了？”
　　“咦，你很懂我的心意呀，收个漂亮的，赏心悦目，多好。”红尘没有隐瞒，大咧咧承认自己的心事，并与颜来说道：“不如给你留着？你看看你骄傲矜持，跟着个婢女，更有上神气势。”
　　颜来被说得冷了脸色，“没有婢女，我就没有上神气势？”
　　“有，不多，更像是……”红尘迟疑，三梦月神跟着屏住呼吸，好奇她将颜来比作什么。
　　顿了半晌，红尘找不到合适的词，为难道：“你不要，我也不要，我将她送回家去。”
　　颜来睨她一眼，慢悠悠起身，红尘巴巴地跟着，月神收起震惊的心思问月神：“颜来这么快就换了心上人、她怎么又喜欢上自己的徒弟了。”
　　月神歪着脑袋说话，一面悄悄地将红绳系于三梦指尖，一端系于自己的指尖上。
　　红绳太过耀眼，三梦即刻就发现了，红绳没有消失，两人并不相爱。
　　月神大失所望，三梦慢慢地将指尖上的红绳解开，“每回见面都玩这个，有意思吗？”
　　“红颜都死了万年，你还惦记不忘呢。”月神将红绳收与袖袋中，大失所望，“你看颜来都找新徒弟了，你怎么就不开窍呢。”
　　三梦没有回答，红尘就是红颜，万年前的景象复又上演，颜来的心从未变过。
　　她说道：“颜来并不喜欢新徒弟，不信，你去试试，她们只是师徒情分。”
　　“你在怂恿我。”月神戳破她的谎言。
　　三梦转过头看向她：“我们可以打赌。”
　　“我赢了，你必须喜欢我。”月神扬起下颚。
　　三梦微笑：“你输了，回九重天去。”
　　月神欣然答应。
　　****
　　暗夜王传信给红尘，查探一事，有了结果。
　　两人飞往魔界暗夜王府邸。
　　到了王府后，红尘走在前面，颜来紧步跟着，未走十余步，暗夜王大步引来，满脸笑容，“魔尊来了。”
　　暗夜王眉飞色舞，高兴得有些不像魔界中人，反倒似街边的流氓，红尘一阵恶寒，将颜来挡在自己的身后。
　　“暗夜王似很高兴。”
　　“自然高兴，我令人夺了百余枚丹药过来，您猜怎么着？”暗夜王高兴得就差脑门上写着：丹药有问题。
　　颜来心中沉沉，从暗夜王的神色中就察觉出不对劲，天帝果然动了手脚。
　　暗夜王不知颜来的想法，笑眯眯地同魔尊说道：“丹药内下了一物，丹药变成了散除修为的毒.药。您说，仙族人是不是在内斗，阻止修士成仙，难怪这么多年来无人成神，哈哈哈哈……”
　　优雅如颜来也忍不住翻白眼，暗夜王高兴得像个二傻子，再看大傻子红尘也笑了，她无奈，转身不去看两个傻子。
　　丹药有问题，不代表就是天帝出手，也有可能是旁人，天帝不会认罪的。
　　暗夜王说道：“我已将消息放了出去，且看这些修士会不会怒到杀死仙者。”
　　“实力悬殊太大，倒是你大可送些助力修为的药，招揽修士入魔。”红尘提议，对对付仙族的路上，她与暗夜王同心同德。
　　暗夜王喜不自胜，开口就说道：“我已派人去做了。”
　　不经意间看向颜来。颜来入魔界特地换上一身黑衣，身形颀长，腰背坚直，唇角嫣红，站在空阔的庭院中，周身魔气环绕。魔气依旧无法遮挡她的气质，灼灼风华。
　　暗夜王多看一眼，这是魔尊的女人，等他成为魔尊，女人自然也是他的。
　　红尘注意到他的眼睛，直接涌上戳他的眼睛，“你也配觊觎魔后？”
　　暗夜王忙收回视线道歉，红尘不高兴，拉着颜来就走了。
　　什么玩意，等仙族的事情解决了，一定弄死他。
　　得到准确答案后，红尘迅速回到魔宫召集十殿少君开大会，颜来自然随同前往。
　　她就好奇，魔尊怎么挖墙角。
　　等人悉数到齐后，红尘简单将事情说了一遍，又将暗夜王的话也说了，简单吩咐下去，向修仙者发出邀请，魔界求贤若渴。
　　炎光闻言欲骂仙族，乍见师娘端正的坐在师父一侧后，将到口的话又吞了回去。
　　不能骂，不然就连带着师娘一起骂，骂了师娘就等于骂师父。
　　炎光识趣，六少君炎蘅破口大骂，上骂天帝，下骂不长眼的仙者，骂了足足一刻钟后，终于发现师姐在拉她的袖口。
　　“师姐，你拉我作甚？”
　　“你在骂师娘。”
　　“没有，我再骂愚蠢的仙族人。”
　　“师娘也是仙族的。”
　　炎蘅醍醐灌顶，噗通一声就朝颜来跪下，咚咚咚地磕了三个头，“师娘，徒儿口无遮掩，望您原谅。”
　　颜来托腮，坐姿端正，清淡优雅，“你多骂几句也无妨，我素来不在意，你师父日日骂我呢。”
　　“师父日日骂您，您还留在她的身边？”炎蘅觉得自己的认知遭受‘灭顶之灾’，她的师父怎么会骂人呢。
　　师娘好可怜……她立即与师父说道：“师娘喜欢您，您不能这么糟蹋她的心意，您应该同师娘道歉，您说过，不能糟蹋旁人喜欢自己的心意。”
　　“师父，您不能仗着修为深厚就这么欺负师娘。”
　　“师娘这么好看，您应该当珍惜才是。”
　　颜来一句，引得小徒弟们‘炮轰’红尘。红尘亦是愣在当下，她没有理会小徒弟们的讨伐，而是在想：我什么时候骂过颜来？
　　颜来难得耐心地听着小徒弟们说话，挑了挑眉梢，看向红尘，眼神好似在说：道歉。
　　红尘示意小徒弟们不要说话了，转首看向颜来：“好，我道歉，你别动。”
　　颜来下意识感觉不好……
　　果然，红尘倾身，一手握住颜来不盈一握的腰肢，唇角贴上，贝齿敲开牙关。
　　清风明月一相逢，星辰璀璨，银辉如钩。
　　颜来愕然，红尘的掌心贴着她的后腰，那股烫人的温度直钻入皮肤里。
　　小徒弟们忘了眨眼，谴责的话到口中就被吞了回去，师父的霸道、师娘的温柔似水……
　　水到渠成的热吻，让众人一饱眼福。
　　颜来到底是心思玲珑之人，惊愕过后将人推开，面红耳赤，恨不得找地缝钻进去，顾不得少君们热切的眼神匆匆离开大殿。
　　红尘看向炎蘅，挑衅一笑，炎蘅朝师父露出‘你好厉害’的笑容。
　　红尘一向是放荡不羁的，天地间的法则无法束缚她。
　　颜来走了，继续议事。
　　走出殿的颜来深深吸了口气，脸色潮红，浑身滚烫不说，身子里的热意朝小腹涌去。
　　冷风一吹，热意消散，她再度清醒过来。
　　魔宫与寻常殿宇不同，魔宫顶端与山峦相似，绵延起伏，气势波澜壮阔。她望着顶端上的魔铃，伸手去夺了下来，拿在手中晃了晃。
　　魔铃是凤凰山之物，底部有凤凰山的徽记。
　　莹白的指尖抚摸着徽记，颜来不由笑了，身后传来女子的声音：“这是魔尊的物什，你不能拿。”
　　魔宫内有许多女侍卫，红尘是女子，不喜男子靠近，她的身边都是女子。眼前的女子便她的侍卫之一。
　　颜来回身，女子一袭黑色锦绣法袍，面容俊秀，白皙的肌肤足以掩盖她五官上的点点缺陷。她长着一张娃娃脸，看不上不过人族十六七岁的模样，双眼阮圆润，大大的，极为有神。
　　红尘的侍卫与她一般特色，大眼无辜极了，颜来扫了一眼后不予理会。
　　颜来的举止在女侍卫看来便是失礼，且是魔尊之物，怎么随意夺取。
　　女侍卫化剑去攻击，颜来单手捏住她刺来的剑刃，“来者是客的道理，你不懂吗？”
　　外间的动静惊动屋内人，红尘赶了出来，见状朝侍卫挥挥手。侍卫不服，“她无故取了您的魔铃。”
　　红尘望向颜来手中，一只小小的铃铛，她扫了一眼侍卫：“无妨，你且下去。”
　　侍卫剜了颜来一眼，极为不平，红尘拉着颜来入殿。
　　“都宠坏了，不比理睬。”红尘轻描淡写，她非嗜杀之人，骂上几句便也完事了。
　　颜来握着魔铃，轻轻晃动，铃铛暗哑，发出格咯当咯当的声音，如同常人失音，发出咿咿呀呀的声音。
　　红尘看着她片刻，“我醒来的时候，就有它了，哑巴似的，我不喜欢就搁在屋顶上，你喜欢吗？”
　　“凤凰山之物，进出的玉令，有它可自由进出凤凰山。”颜来闭着双眼，听着铃铛发出的声音，心徐徐沉了下去。
　　她至今没有告诉红尘她是已死之人。
　　颜来轻轻晃着铃铛，唇角弯出少见的笑容，她说道：“红尘，你适合更好的女子。”
　　“你想说，你不喜欢我，对吗？”红尘翻了白眼。
　　颜来收起铃铛，取出天后给的红绳，一抹红色的身子，简简单单，她将红绳一端系于自己的尾指上，一端交给红尘，“试试？”
　　红尘迟疑，倘若试验了，颜来不爱她，岂不是很丢人。
　　她没动，气呼呼地将红绳少了，变得霸道不讲理，“你不喜欢我也可以，我们双修就可以，双修不需要喜欢的，人间有句词，我觉得不错。”
　　颜来忘了前车之鉴，脱口就问：“什么词？”
　　“霸王硬上弓。”
　　颜来：“……”
　　颜来悔恨极了，怎么就控制不住自己去问了。她恨不得拍自己的嘴巴，站起身就走了。
　　沉浸在‘霸王硬上弓’内的人苦苦思索：这句话好像又不对。
　　哪里不对呢，她还没想明白，小徒弟们就在喊着：“师娘，你去哪里？”
　　红尘拔腿跟上。
　　回到凤凰山，仙侍们急急来禀，出事了，山中的修士得知丹药有假后，率先攻击山中仙者。
　　幸好月神在山中，领着仙侍们去处理了。
　　颜来多是闭关修炼，鲜少处理山中事务，这回，不得不去处理。颜来放出神识搜寻月神的位置，找到后，她与红尘立即赶了过去。
　　成百上千的修士们组成强大的队伍，施法朝月神攻击。月神势单力薄，急得不知所措。
　　关键时刻，颜来领着红尘随后感到。颜来是山主，她行事一向分明，此刻顾不得修士们尚且是凡人，施法困住他们。
　　领头人叫喊着仙族无道，颜来只能呼出一口气，回道：“凤凰山上遗留些丹药，乃是先祖们研制，与九重天无关，你们若信，大可拿去，若是不信，我也无力帮你们。我留你们在此修炼，供你们仙果，从未给过丹药。你们若有不平，大可去九重天，在此寻事，只会魂飞魄散。”
　　颜来气势威望都远超月神，她又是此间山主，一番话说过后，众人缄默。
　　颜来继续说道：“我回去清点丹药，你们想要去取，不想要速速离开凤凰山，若有滋事者，严惩不贷。”
　　众人出现一丝松动，多年来受到凤凰山庇护，心中也偏向颜来。
　　安抚好修仙者，颜来撤下结界，先送月神回寝宫，又与红尘商议。
　　“凤凰山尚可结束，我担心其他门派会闹出大事。”
　　“闹事更好，不然这些修士如何甘心入魔呢。”红尘懒洋洋地躺在颜来的大床上，肆意快活，忍不住轻哼：“我想与你双修，你说，指不定我们双修，我的魂魄就回来了。”
　　颜来不理会，红尘是药人，她的本质是奉献。与人双修后，她的修为并不会提高，但对方，修为必然会有所提升。
　　但红尘，想是是快活……
　　颜来不想去深想，上前拉着红尘起来，“我们去药房看看。”
　　“不去，事不关你，不想动弹。”红尘行事目标准确，她跟着颜来，是觊颜来美色，想要双修。
　　其他事情，一概不管。
　　颜来揪着她的脸颊，“不去？”
　　“不去。”红尘摆烂。
　　颜来抬起她的下颚，语气威胁：“去不去？”
　　“你拉着我作甚，你以前做事不是一人独来独往吗？以前可以，现在就不可以？”红尘握住她的手，试图以力气赢过她。
　　颜来轻笑，“你想与我打一架吗？”
　　她二人都是火系术法的修炼者，打一架，必然是要烧了殿宇。红颜哼哧两声后爬了起来，颐气指使道一句：“过来，我亲一下。”
　　颜来不肯：“你今日亲过了。”
　　红尘挑眉，“你早上吃了饭，晚上就不吃了吗？”
　　颜来好笑：“我可以整日不吃饭。”
　　“那你去吧，我不去了。”红尘复又躺下，得意地翘起二郎晃了晃，丝毫没有女子的优雅。
　　颜来终是叹了一口气，“你也得将活干完才能拿工钱啊。没有付出劳动，怎么就索要报酬了。”
　　红尘被说服了，先干活再要报酬。她屁颠屁颠的跟着颜来离开寝殿。
　　凤凰山的药房曾是禁地，寻常人不可靠近，如今的魔尊大摇大摆进去了，摸摸白色瓶子，摸摸绿色罐子。
　　药有千万种，各有奇效。红尘摸索到一只玉瓶，嗅了嗅，药味有些熟悉，她想起天后给的药。
　　凤凰山也有妙药，红尘没有嘲讽，而是悄悄地藏了起来。
　　颜来没看见，沉浸于寻药中，红尘藏好后，装作若无其事般走到颜来身前前绕后饶，好像在故意试探她有没有看到自己藏药。
　　颜来做梦都没想到药房会有妙药，又见红尘无事人一般晃来晃去，伸手指着她去一角落的药柜前去寻。
　　红尘奸计得逞，迅速地过去找药，装作极为听话的模样。
　　默默无声地找了大半日，找出的药都放进了药箱内，准备送出去。
　　红尘一面找，一面去寻妙药，万一还有遗漏的呢，宁可错杀，不可放过。
　　红尘稀里糊涂地又藏了几瓶药，颜来还未察觉，直到红尘朝一坛不知名的药物伸手。颜来立即说道：“莫要动。”
　　“春.药？”红尘眼睛发红了，下意识就伸手去解开坛封，颜来扶额，只见坛内冒出绿光，臭气熏天。
　　红尘被熏得退出几丈远，捂着鼻子恨不得没来过。颜来淡笑，“你自找的。”
　　红尘气呼呼地走了，走到门口险些吐了出来，颜来又将人唤来，“抬药箱。”
　　“报酬呢。”红尘捂住起伏的胸口，熏得脑袋晕晕的，太臭了。
　　“回去给你。”颜来说得云淡风轻。红尘瞧着这位仙族美人像极了人族压榨宫人的恶毒东家，她说道：“先付一半。”
　　颜来颇为尴尬：“一半怎么付？”
　　亲一半留一半？
　　颜来不忍多想，红尘得意洋洋，颜来说道：“罢了，你回去，我唤人来抬。”
　　“也行，你将工钱付了。”红尘收回踏出去的脚步，指着自己的脸颊，示意颜来可以亲了。
　　颜来却笑言：“你没有完成工作，我付不了工钱。”
　　“你失信。”红尘炸毛了。
　　颜来指着地上的药箱，“我说了，你没有完成，这是证据，干活只干一半，哪里有工钱。”
　　绕来绕去又回到原先，红尘彻底傻眼了，还可以这样吗？
　　活干完才可以有报酬。
　　若是干不完，前面等于空忙。
　　红尘骑虎难下，颜来悠悠望着她，身姿挺拔，气质绝然。
　　红尘哼哼两声后，指尖微动，箱子便飞了起来，她很不服气，却又无可奈何，堂堂一魔尊，成了搬运小工。
　　药箱搬入山间，立即吸引无数修士前来哄抢。红尘一声怒喝，灵力涌动，逼得众人后退数步，险些跪了下去。
　　红尘灵力修为远超战神九寒，寻常修士更是不放在眼里，众人察觉仙子的修为后当即白了脸，站在原处不敢轻举妄动。
　　“药，就在这里，乃是凤凰山赠予，与仙族九重天无关。你们得了凤凰山的赠药，想要继续留下修炼，无人阻拦。倘若不愿，拿了药即可离去，你们有怨有气，大可去寻仙族。”
　　红尘拂袖，药箱内的药有序飞入众人手中，一人一颗，众人感激不尽。
　　山间回荡着呼喊声，都在夸赞凤凰山颜来上神。
　　同时，颜来收到天帝旨意，速去玄天殿议事。
　　多年来，天帝第一回如此肃然，颜来不得不去，同时，下界各大族族长都有序飞往九重天。
　　月神留下照顾三梦，颜来将山中事务托付于三梦，自己照旧领着掩藏魔气的红尘朝九重天飞去。
　　一路上，遇到许多仙友，蛮荒族长带着少族长玄泽，一见人，玄泽就迫不及待地追上红尘，仙鹤飞行，仙气凌空，衣袂飘飞。
　　玄泽热情邀请红尘与他同坐，红尘看上仙鹤，眼睛眨都不眨，差一点就要飞上仙鹤。
　　颜来在一侧提醒她：“仙族注重规矩，男女有别，你注意些。”
　　红尘咦了一声，想起颜来的刻板，只得拒绝玄泽。
　　玄泽的目光扫过颜来上神，心虚得狠，也没有立即离开，而是令仙鹤加快速度与麒麟并行，他就可以与颜尘多说几句话。
　　红尘盘膝坐下麒麟背上，眉眼如画，青衫昳丽，乖顺的模样惹人疼爱。颜来睨她一眼，又望向玄泽，唇角弯了弯，“那小子对你意思。”
　　“我知道呀，我这么好看，长了眼睛的都会喜欢我。”红尘跟着笑了起来，贝齿莹白，肌肤似雪。
　　颜来险些被她的厚脸皮羞晕过去，她抬手整理自己的衣袖，警告她：“蛮荒一族只得这么一个种子，你离他远一些，若是出事，整个蛮荒都会与你为敌。”
　　红尘爱惹是生非，寻常上仙跟着她都会提心吊胆，唯有颜来才可压得住她，不怕给自己添麻烦。
　　玄泽巴巴地望着红尘，突然间，麒麟加快速度，他立即催促仙鹤加快些。
　　麒麟修为高于仙鹤，瞬息的功夫，麒麟就不见了，玄泽坐在仙鹤背上傻眼了。
　　蛮荒族长看着儿子呆傻之色，好心提醒她：“颜来上神最重规矩，你若是喜欢颜尘就要注重男女有别，莫要让上神觉得你轻浮。”
　　玄泽记住了，不可轻浮。
　　一路追去，麒麟落于南天门外，仙鹤随后就到。颜来领着红尘过南天门，这回，玄泽吃了教训，先与颜来上神见礼。
　　颜来颔首，领着红尘就走了，并没有给他说话的余地。
　　玄泽一路跟着，蛮荒族长任由儿子去跟着，在他心目中，颜尘孝顺师尊不说，修为亦高，是儿媳的上佳之选。
　　颜来盯着红尘，一点机会都不留给玄泽。
　　至玄天殿内，颜来的座位靠前，上座便是天帝天后，仙族给全了她的颜面。
　　颜来领着小徒弟坐下，天帝还未到，其余人陆陆续续也来了，颜来与蛮荒隔了好几个座位，莫说是说话了，连眼神交流都不行。玄泽大失所望，幸好有其他同龄仙友寻他说话，这才吸引他的注意力。
　　东海鲛人一族也来了，族长携次子前来。羽族一行人慢悠悠地走进大殿。
　　红尘趁机问颜来：“你认识几个？”
　　“一个都不认识，他们的父母一辈都死在仙魔大战中，如今一族实力大跌，休养生息，鲜少出面。”颜来压低声音。
　　很快，花族也来了，玉翎公主跟在父亲身后。一入殿，她就开始在殿内寻找，直到见到颜来，牙齿紧咬。
　　红尘注意到她的视线，与她笑了笑，下一息，她就笑不出来了。玉翎身前那人，便是偷袭她的玄镜。
　　颜来却握住她的手，“眼下不宜动手，待离开九重天。他是天后的兄长。”
　　提及天后，红尘忍了忍，装作无事发生，玉翎要死不死的走到两人身前。
　　红尘怔怔地看着她，一向爱惹事的人猜不透这位公主的心思。
　　玉翎看风华依旧的颜来上仙，心里的怒气蹭蹭地涌上来，下一瞬，红尘站起身贴着她的耳朵说道：“我有太子的消息。”
　　玉翎怔忪，狐疑地看着红尘。红尘勾了唇角，“想听就随我来，你若怕，就在殿门口。”
　　殿内聚集了各方势力，实力不可小觑，玉翎思索一番后决定跟着红尘出门。
　　五六步便跨过门槛，玉翎焦急：“你可以说了。”
　　“你家太子表哥在东海与鲛人暧昧不清，你可以去东海问问，想来，东海已经知晓了，再不济，你去东海问一问德顺帝姬。”红尘并不隐瞒，三言两语就说清楚。
　　在玉翎震惊的目光中红尘大摇大摆地进殿了，路过蛮荒的坐席，玄泽抓住机会：“颜尘。”
　　话音刚落，殿内卷起一阵飓风，飓风包裹着红尘朝前飞去。
　　风停在颜来身侧，红尘回来，风散了。玄泽懊恼不已。
　　颜来垂眸，眼中的情绪不明，举手投足如往日一般优雅，众人这才注意到多年不问事的颜来上神出现在九重天上。
　　东海一族立即上前招呼，羽人随后跟上。
　　话不过三句，天帝焦急而来，步履匆匆，可见事态焦急。
　　颜来拉着红尘坐下，她观察天帝神色，天帝路过她与红尘之际并未停留，好似不知这个女儿。
　　万年的时间，红尘较之前的红颜，容颜有了些许变化，可依旧相似，天帝见过红颜，定然会发现两者有关联。
　　天帝装作未觉。
　　那日仙魔交战，红尘见过天帝，只她幻化了容颜，今日再见，天帝不识得她魔尊的身份。
　　红尘憨憨，却不是傻的，怎么会用真容去见天帝。
　　两人心思各异，天帝快速坐下说道：“魔族猖狂，在仙族赠予修士的丹药中下毒，又放出谣言，使得修士与我仙族生起嫌隙。想来各位已知晓此事了，召各位前来，希望各位能够好生安抚修士，潜心修炼，早日分升仙阶。”
　　一句话就将锅扣在了魔族身上。红尘气得险些暴起，颜来及时握住她的手腕，红尘这才压制自己的怒气。
　　天帝一说，众仙自然信了，魔族罪恶滔天，草菅人命，不需天帝多加言语，他们便凑在一起讨伐魔族。
　　红尘望着这些蠢货，证据呢？天帝说，你们就行，都不去查一查吗？
　　难怪这么多年来任凭天帝胡作非为，没有人出来指责，都是些蠢货。
　　红尘很快就释然了，安静如无人，颜来也不说话，她想反驳天帝，自己一人难以说得过这么多人，不如不说。
　　颜来想浑水摸鱼，旁人不想放过她，不知是谁喊了一句颜来上神。
　　“上神至今不语，难不成在思量周全之策？”
　　红尘当众翻了白眼，恨不得一巴掌呼过去，什么玩意啊，就凭你也来质疑颜来？
　　“吾多年不出凤凰山，不知外间情形，不知仙友是？”颜来态度极好，先问身份。
　　对方脸色突然就变了，青白交加，红尘噗嗤笑了，“问你叫什么，脸色怎么就变了呀。”
　　旁人适宜说道：“这是清河上仙。”
　　上仙……红尘歪了歪脑袋，“你是上仙，我师父是上仙，你哪里来的勇气质疑她呢。”
　　仙族人就是这么不要脸。
　　颜来示意红尘莫要说话，自己也不再理会清河上仙，并不将对方当作一回事。
　　殿内气氛莫名尴尬，其余人陆陆续续开始说话，拧成一股绳，当即表明态度，回去安抚修士们。
　　商讨过后便要散会，众人各自离开，红尘愤恨不平，颜来扣住她的手，先回去再说，眼下不可暴露身份。
　　红尘扬起头来，噘嘴不高兴，想骂这群蠢货，又知晓眼下时间不对。
　　走出玄天殿，两人未下台阶，蛮荒族长叫停颜来。颜来止步，对方走来，两人各自行礼。
　　红尘皱眉，仙族真是烦人，你拜我，我拜你，都已抵消，拜了有什么用处呢。
　　各自拜过，两人直起身子，蛮荒族长先说道：“不知上神身子可有好些了？”
　　“已然痊愈，谢族长的良药。”颜来耐着性子与人周旋。
　　在两位长辈寒暄之际，玄泽悄悄走近，红尘一惊，扬面微笑，玄泽的心跟着醉了。
　　这时，蛮荒族长说道：“听闻凤凰山上仙气鼎盛，山中修士许多。”
　　颜来沉默，不接话，她一旦接话，下一句就是：我携家中小子去凤凰山做客。
　　她不应，蛮荒族长的话就接不下去了，尴尬地笑了两声，一侧的玄泽依旧盯着红尘。红尘也看着他，蛮荒族长立即说道：“小儿们志同道合，上神不如去蛮荒游玩几日。”
　　红尘的呆傻成功地给了他机会。
　　颜来望着傻徒弟，杀人如麻的魔尊在外人眼中就是乖巧可爱的小妹妹？
　　作者有话说：
　　玄泽：妹妹真好看。
　　颜来：注意你的言辞！
　　没捉虫，晚点捉虫，好困啊，继续睡会…


第39章入魔
　　◎你喜欢红颜。◎
　　蛮荒族长热情邀请,红尘与玄泽又是一副呆呆傻傻之色，颜来当真想敲开红尘的脑子瞧一瞧里面装的是什么。
　　仙魔有别，她就不想着与仙族人保持距离？
　　恶人唯有颜来做了。
　　“凤凰山选召弟子，一时不得空,带此事结束后,吾再带小徒前去叨扰。”
　　规规矩矩的一句话,蛮荒族长难以拒绝,唯有拉着自家呆儿子先行离开。
　　仙鹤展翅,徐徐飞去，远远地看不见人影后,颜来才看向红尘,“你想去蛮荒？”
　　“想啊。”红尘不假思索。
　　颜来蹙眉：“做甚。”
　　“杀妖给你夺几颗妖丹啊。”红尘像见到二傻子一般看着她。
　　颜来抿唇，召唤麒麟回凤凰山。
　　飞至半空中，陡见远处万丈霞光，七彩祥云,煞是好看。红尘哪里知晓仙族的玩意,匆匆看了一眼,“这是做甚？”
　　“仙族成婚，踏着七彩祥云。你们魔族没有吗？”颜来问。
　　红尘回想一番,“没有，喝酒闹洞房。”
　　颜来：“……”
　　红尘显然对这么浪漫都没有什么兴趣,看了一眼就躺在麒麟背上悠闲自得地小憩。颜来盘膝坐下整理自己的衣袖,问道：“接下来，你该怎么做？”
　　“魔族本就没有什么好名声，天帝狡猾,让暗夜王和他玩去,我就不掺和了。”红尘懒得要命。
　　颜来不放心,“你做什么？”
　　“等啊。”
　　“等什么？”
　　“等过百年之约杀了狗太子娶你。”
　　颜来识趣闭嘴，‘虎狼之词’很快就要向她扑来，她不能开口了。
　　两人沉默如初，同时，凤凰山上结界破了，涌入许多魔兵围剿修士。月神迅速下山去救人，三梦一人留在寝殿内。
　　月神发来求救的信，她本不想理会，伤势未愈，出去也是给月神增添负担。
　　她躺下，月神又发来求救：快来，我要死了。
　　三梦翻过身子，慢悠悠地又爬了起来，飞往山间。
　　往日清净的山下多了许多魔气，魔气侵蚀人心，修士们多半陷入癫狂之态。月神一面安抚他们，一面率着尚存理智的修士们抵抗魔兵。
　　三梦脸色阴沉，看着为首的魔兵目光冰冷，“你们不是魔尊座下的。”
　　月神惊讶地靠向她：“你怎么知晓她们不是魔尊座下的？”
　　三梦没有回答，挥袖捏诀让失去理智的修士们进入梦境，顷刻间，山下倒了一大片，月神迅速将主力放在魔兵之上。
　　双方陷入激战中，月神掌管月宫，并非战神，斗法一事上远不如颜来等人，魔兵围攻她二人。三梦又不能随意动用法力，修士们很快倒下，两人腹背受敌。
　　月神将三梦护在身后，拼命厮杀，魔兵却越来越多，极为猖狂。
　　月神越战越为疲惫，三梦看着她，眼中心疼不已，冷如皓月的女子受她牵连，她如何过意得去。
　　双方激战，月神死守着凤凰山，三梦也被眼前的情景吓得不行，魔气将她侵蚀，她深吸一口气，脸色越发阴沉。
　　突然间，她的体内涌入魔气，魔气修复她的伤势，很快，控制她的理智。
　　月神厮杀的间隙发觉不对劲，下意识回身，却见三梦拂袖推开她，自己冲向魔兵。
　　“三梦、你做什么……”
　　月神跌落在地，嘴角渗出一丝血，三梦如同战神附体一般，展露杀气，所向披靡。月神已经傻了，痴痴地看着面前招招狠厉的人，这还是往日里温柔如水的三梦上仙吗？
　　现实狠狠地打了她一耳光，三梦迅速消灭魔兵，目光朝向那群修士。
　　月神意识到哪里不对，迅速上前挡住三梦：“不要、不要，这些都是未入仙阶的凡人，你不能杀他们。”
　　三梦双眸无神，眼中冰冷，她望着月神，如同再看一个陌生人，月神恍然，拼命喊着三梦上仙。三梦无动于衷，甚至朝她举手，月神看着被魔气萦绕的人，恍惚明白一件事：三梦入魔了……
　　她被恶念控制。
　　月神第一回看到疯魔的三梦，体内灵力猛然增，她代表着人族的恶念。恶从心生，恶念不断给她力量。
　　“三梦，你回来，你是梦神，是仙族的梦，不可为恶所控制。”月神不敢再看下去，施法对抗，并朝身后的修士大喊：“赶紧走、快离开。”
　　修士们大梦初醒，拔腿就跑，御剑飞行，法器疾行，各有招数。
　　山间的两人还在对视，月神痛心疾首，拼命唤醒三梦。可三梦一句话都听不进去，麻木地朝她攻击。
　　月神岂是三梦的对手，一次次摔倒，一次次爬了起来，满手血腥，她依旧不肯放弃。
　　“三梦，我是紫澜，是月神，你醒醒……”
　　月神从尘埃上爬了起来，狠狠地抹了一把唇角上的血水，晃晃悠悠地站起来，“三梦，你喜欢红颜，对吗？”
　　三梦蓦地听了下来，呆滞的眼神中多了一抹复杂的情绪，月神大声说道：“你是仙族的神，怎可入魔，三梦，你快醒醒。”
　　一句话令三梦眼中的光再度黯淡下来，月神眼中皆是失望。
　　山间清风徐徐，雾气朦胧，月神轻笑，“我以为你忘了她了，你本来就该忘了，可你竟然悄悄记住一万年。”
　　三梦并不说话，再度施法朝月神攻击。
　　千钧之际，飓风卷走了月神，三梦攻击落空，她大怒，却见红尘朝她袭来。
　　颜来接住月神，诧异极了，“她是怎么了。”
　　“恶念，魔兵身上的魔气召唤出她心底的恶念。她心中还在想着红颜，才会被恶念吞噬。”月神心痛极了，泪水肆意滑了下来，“她还是忘不了，上神，她还记着一个死人。”
　　颜来沉默，她也陷入了为难的境地里。红尘施法将三梦困住，三梦看见红尘的脸后，骤然就安静下来，目光痴迷。
　　红尘懒洋洋地吹着风，山间枝叶青翠，枝繁叶茂，心境也变得轻松。她绕着三梦走了两圈，“是不是受伤了，心志不坚被恶念控制，啧啧啧，不如我将她行中的善念摒除，归顺我魔宫，如何？”
　　颜来扶额，说道：“你是要毁了三千梦境吗？”
　　“怎么就是我毁了，你看她自己……”红尘停留在三梦面前，心情骤然好了许多，“你喜欢我吗？”
　　颜来恼了，“你做什么呢？”
　　“魔尊，我喜欢你，愿臣服你，为你效命。”三梦神色徐徐柔和下来，语气也如往日般温和。
　　月神来不及震惊就见到三梦眉眼舒展，面容上露出笑意，她不甘心喊道：“魔尊、魔尊、红颜早就死了。”
　　喊过之后，她疼得全身蜷曲起来，颜来伸手搀扶她，道一句：“都伤了还那么大脾气。”
　　“你徒弟、挖我墙角，我如何不生气。”月神气得推开颜来，指着她就说道：“你徒弟都是祸害。”
　　颜来莫名很无辜，是三梦自己一厢情愿，与红尘无关。她还是好心地搀扶摇摇欲坠的月神，而那一厢的红尘似小孩遇到好玩的物什般逗弄着三梦。
　　红尘问三梦：“你有多喜欢我？”
　　三梦回道：“比颜来更多。”
　　被内涵到的颜来感觉被冒犯了。月神被逗笑了，很快，又恢复震怒的面容，“不要脸。”
　　红尘示意两人不要说话，自己继续问三梦：“你这么喜欢我啊，我问你，谁杀了颜来的族人？”
　　三梦没有立即回答，而是在音落后看向颜来，目露冷冷，吓得月神心口一颤。
　　“别看她，我问你呢。”红尘伸手掰正三梦的脸颊，“看着我，你喜欢的人是我，注意些。”
　　三梦立即垂首，万分恭顺。红尘催促道：“你怎么不说了。”
　　“对不起，我不能说。”三梦万分愧疚。
　　这回轮到红尘傻眼了，“怎么就不能说了。你若不说，我就不喜欢你了。”
　　“我说……”三梦急了，清风明月般的面容上浮现少有的急躁，直接说道：“天后娘娘、还有您……”
　　两人联手杀上凤凰山！
　　红尘不意外，自己背的罪名太多，不能全背呀，好歹混个真杀。她颔首，看向颜来：“她怎么恢复善念的一面？”
　　颜来摇首，“我也不知道。”
　　月神皱眉，“你是魔尊红颜？”
　　红尘没说话，月神也当她是默认了，不怀好意道：“你再死一回，她心灰意冷，就恢复了。”
　　红尘憨憨，却不是真傻，当即戳破她的谎言：“我觉得你死一回，她恢复得更快。”
　　“你……”月神恼恨，施法就要上前斩杀恶魔，颜来拍拍她的肩膀:“我都赢不了她，你别白白去送命。”
　　红尘的修为高于颜来，长江后浪推前浪，她这个前浪都甘拜下风了，月神去凑什么热闹。
　　月神悻悻收手，只见红尘在三梦面前挥挥手，三梦立即倒了下来，她迫不及待地上前抱住晕倒的人。
　　红尘说道：“我试着去除她心中的魔气，若不成，回去再说。”
　　月神默默抱着昏迷中的人，满面忧愁，然而她依旧不忘问颜来：“你万年不出山就为了复活恶魔？”
　　颜来没说话，红尘坐不住了，阴阳怪气说道：“你能不能别往她脸上贴金，我是自己活过来的。”
　　女孩微微一笑，笑容却尤为阴狠，月神意识到面前的女孩不是好应付之辈，自己也不再开口了，抱着三梦艰难地回山上。
　　月神伤重，自己行走都摇摇晃晃，抱着三梦又要登山，困难重重。红尘双手环胸，睁大眼睛看热闹。
　　颜来过意不去，拉着月神展翅，顷刻间，金色的翅膀眯住红尘的眼睛，红尘愤恨不平，“你又展翅，翅膀缩回去，我生气了。”
　　颜来不理会她，展翅飞往三梦住处，红尘腾空，脚下生起万花，轻易追了过去。
　　到了殿前，四人落下，红尘一把夺过月神双手中的三梦。月神本就不高兴，这么一来，也是不肯，“你胆敢碰她。”
　　“你信不信，本座捏死你比捏死一只鸡还简单。”红尘嗤笑，“谁给你的底气这么与本座说话？”
　　月神隐隐感觉到魔尊身上霸道外泄的灵力，幽暗中突然射来的冷箭，冷意入骨。她默默看向颜来，希望颜拉来可以控制魔尊。
　　颜来无意参与月神三梦之间的事情，得见红尘不高兴了，她也有些畏惧，朝月神声地摇首。
　　先不要惹她！
　　红尘将人丢在床上，也不提将人身上的魔气摒除，竟先唤醒被恶念控制的人。
　　她歪着脑袋看着三梦，三梦眼中唯有红尘的面容，月神气得要上前，不想，红尘挥袖将她震飞。
　　颜来终于意识到红尘生气是一件非常可怕的事情。她无措地看向月神：生气了，该怎么哄。
　　床榻上的三梦紧紧盯着红尘，神色紧张极了，她的眼中涌动着情愫，而红尘却勾唇笑了，“你喜欢我啊。”
　　月神暴怒，颜来赶紧拦住她，自己同红尘说道：“你先除了三梦身上的魔气。”
　　“我为何要听你的？”红尘一万个不服气。
　　颜来思索道：“我去找承安帝姬，我想听一听她喊我阿嫂。”
　　红尘被捏住软肋，狠狠剜了颜来一眼，顺手一掌劈向三梦。颜来松了一口气，与月神说道：“不要招惹她，她一高兴，足以再度灭了凤凰山。”
　　红尘不大聪明，杀伤力极强，不可随意招惹。
　　两人对视的功夫，红尘清除三梦身上的魔气，但她没有走，而是看着三梦。三梦的本体是梦，没有魔气入侵，恶念一旦超过善念，也会变成今日的模样。
　　她问月神：“万年前她自己要入魔，还是被恶念所控制。”
　　月神摇首，“我也不知晓，她入魔后就像不认识我了一般，什么都不肯与我说，恢复后便忘得干干净净。”
　　红尘翻了翻白眼，“你喜欢她，却对她一无所知，哎呦，你这个喜欢，真是让人叹服。”
　　月神被责怪后也没有生气，而是看向颜来。颜来推测道：“倘若她甘心入魔，与月神撇清关系也在情理中，但她恢复后便忘得干净。由此推算，她被恶念所控制。”
　　红尘懒得很，站了片刻就贴着床沿坐下，月神再度不舒服了，颜来上前拉起她，“我们回去想看看古籍。”
　　“又看书，你饶了我吧。”红尘听到‘古籍’就极为头疼。
　　颜来说道：“你去找麒麟学忘尘，早日学会，我也可早日恢复记忆。”
　　“你想支开我就直接说，没有必要找理由。”红尘直爽，不悦地看向月神，“三梦喜欢我，不是我强迫她喜欢我，你不要视我如仇人，本座统领魔界，对你们仙族的仙子无甚兴趣。”
　　月神被羞得满面通红。颜来轻咳一声，红尘眨眨眼，“别咳嗽，我说的是实话，不要自以为清高，本座捏死你们很简单。”
　　一句话指桑骂槐，颜来侧身，当作什么都没有听到。
　　红尘骂完后，心中舒坦多了，大摇大摆地走了。月神看了一眼颜来晦深莫测的眼神，识趣地闭嘴。
　　红尘离开三梦的房间，径直飞往山下的战场，麒麟待在原地打量魔兵的尸体。
　　是暗夜王的人！
　　暗夜王与红尘惯来不和，对抗仙族一事上，他不会随意出手。红尘懒得猜测，留下麒麟处理尸体，自己飞往魔界暗夜王府邸。
　　****
　　暗夜王府内载歌载舞，美人身形曼妙，灯火通明，照得美人肌肤雪白美丽。
　　红尘直接进入，乍见一团团挤压在一起的美人后险些摔下去，眼前顿时生起白纱。
　　自己动了欲.望？红尘震惊，造孽啊。
　　暗夜王第一时间发现了魔尊，揽着一个美人走向魔尊，笑呵呵地招呼她，“魔尊，你要玩吗？随便挑，都是你的。”
　　红尘捂住眼睛，白纱顿时消失了，“你让她们退下，魔后知晓会不高兴的。”
　　“您瞧您，您是魔尊，怕什么了？一介女人罢了，不听话就换一个，女人那么多，何必单恋一个人。”暗夜王将怀中的女人推向魔尊。
　　“说正经事，你派人去杀修士了？”红尘被吓得退后两步，挥挥手送走满殿的女人，太可怕了……
　　满殿旖旎化为肃然，暗夜王觉得扫兴，碍于魔尊只可压下怒气，回道：“没有，您是不是有什么误会？”
　　“本座亲眼看到你的魔兵围剿修士，究竟是你欺骗本座，还是你的下属背叛你了？”红尘开门见山，不与他遛弯儿。
　　无论是哪一种，于魔界而言，都不是好事。
　　满脸兴奋的暗夜王突然静声，脸上潮红退去大半，“肯定是有人背叛我了，您放心，我一定给您满意的答复。”
　　“暗夜王，你最好查清楚。你若查不清楚，本座令少君们去彻底查清楚，到时不要话说本座不给你这个王留颜面。”红尘压低了声音，语气阴沉，丝毫不给暗夜王一丝侥幸的机会。
　　暗夜王双颊抽动，脸色微变，忙领旨，“您这话说的，我跟随您万年了，您还不知晓我的性子，定是下面有人胡作非为，您放心，我一定严惩不贷。”
　　红尘懒得继续纠缠下去，什么性子？
　　呸，就希望她早死，他可以做新魔尊。
　　红尘不与他说道，潇洒地离开王府。回到魔宫，召集少君们说话。
　　近日开会的时间很是频繁，炎光觉得师父竟然勤快起来了，甚是难得，当她将近日要处理的文书拿出来的时候，师父慢悠悠地开口：“你们去查一查近日可有魔兵攻击修士，一旦发现，就地处罚。”
　　多半又是事关师娘！炎光的希望破灭，与师妹们领下吩咐。
　　她们的师父拍拍衣袖再度走了。炎光追了上去，“师父，您是要入赘吗？”
　　“何意？”红尘停下脚步。
　　炎光好心提醒：“您娶了师娘，应该将师娘带回魔界才是，您不能总是住在她的府上呀，旁人会笑话您吃软饭的。”
　　“吃软饭怎么了，只要好吃，我软硬一起吃。”红尘摆摆手，丝毫不在意她的话。
　　她走了几步又停下，问炎光：“你可知晓有何法器可以知晓一人的过往吗？”
　　“您是魔尊，您自己都不知晓，您问弟子？”炎光不服气了，“您该问问您自己。”
　　红尘表示万分愧疚，“我也想知晓啊，但是我不用法器呀，你们常用法器，知道得应该比我多。”
　　“有倒是有，您要这个做什么？”炎光道。
　　“真的有呀，你给我试试，我想看看你师娘以前有没有喜欢的女人。”红尘陡然来了希望。
　　炎光慢吞吞地取了出来，简单介绍如何使用，又提醒师尊不可随意用，损害自身灵力。
　　也不知红尘有没有听进去，裹住法器就飞走了。
　　炎光叹气，真是操碎了心，师父什么都好，就是记性不好，对什么事情都不伤心，累得她们要治理魔界。
　　****
　　回到凤凰山时，颜来在山下又设了结界，两人在云上相遇。红尘凝着她的眼神尤为不善，而颜来笑着同她招手。
　　“查得如何了？”颜来问，她觉得不是红尘所为，红尘必然要回魔界问一问。
　　红尘据实说了，叹道：“我背的罪名太多了，也就你相信我是无辜的。”
　　颜来没有说话，牵着她的手回到三梦住处。
　　阳光明媚，殿内悠悠花香，殿宇倒映，颇有几分意境。
　　红尘懒散，入殿后寻了坐榻坐下，惬意舒服，颜来扫她一眼，“你不想知晓三梦的过往吗？”
　　“嗯？”红尘不解。
　　“眼前的三梦入魔，乃是恶念所化，她的过往中有红颜的存在。”
　　红尘这才反应过来，举手拍掌叫好，“你好聪明呦，我从小徒弟处得了个法器，你去试试，罢了，还是我来，你不会用。”
　　懒散的人被迫勤快起来，取出法器走向月神。只不过五六步就被月神拦住，红尘无奈，阴恻恻地笑了，“你挡得住我吗？”
　　“她痛苦的过往，为何要让你看到？”
　　“我也不想看，但我是魔尊红颜，我喜欢旁人不愿意的事情，你和魔尊说道理，你有几条命？”红尘不耐烦。
　　月神一噎，红尘继续嚣张：“本座就喜欢你们仙族人想杀我却又杀不得我，唯有自己生闷气的模样。”
　　月神气恨，双手紧握拳，脸色泛着苍白，她本就伤了，眼下更挡不住红尘。
　　颜来突然出声，接过红尘手中的法器，“那你们好生休息，改日再说。”
　　红尘被她拉走了。
　　殿内陷入诡异的寂静。
　　出了三梦住处，颜来走在前面，身姿轻盈，红尘巴巴的跟上，“你怎么又退让了？”
　　“我想办法支开月神。”颜来说道，“我想喝酒，你想不想？”
　　作者有话说：
　　红尘：到底支开谁呢？


第40章喜丧
　　◎双修，可好？◎
　　“喝酒？”红尘莫名,“喝就喝，怕你不成，你不是辟谷吗？”
　　颜来摇首，“偶尔放纵一回。”
　　凤凰山上找不出一坛酒,红尘只得下山去城里买酒。她爱喝酒,自从受伤遇到颜来险些戒酒。
　　麒麟屁颠屁颠地跟着魔尊,借着颜来上神的蹭了许多烤鸡吃。
　　红尘特地下山买酒,岂会只卖买一两坛,凤凰山太大，大到一望无际,她走摆半个城,买空了几间酒铺。
　　回到凤凰山上，酒摆满了整座寝殿。红尘双手环胸，颜来阵阵晕眩，“你怎么买了那么多？”
　　“省得下回再买,一次买全,等会,我让麒麟埋起来。”红尘捞了一坛朝颜来走。
　　麒麟识趣地提着烤鸡走远了。
　　颜来拂袖，使用术法凭空移动酒坛至自己的跟前。红尘开了一坛酒,酒香四溢，她先品了品,颜来看着她,作势也抿了浅浅的一口。
　　颜来姿态雅致，慢条斯理，红尘不同,扬首喝了大半,颜来见状,反而不动了。红尘睨她一眼，颜来素来清冷，火系术法压根没有让她性子变得火热，她是高山上的冷冷雪，更像是人间冬日里的雪松，孤独傲然挺立。
　　“你怎么想喝酒了？”红尘放下酒坛，目光如炬，她喜欢颜来身上的正义感。
　　那股正义从骨子里散出来，大有拯救苍生之感。她看似不管天地间的事情，可当修士们出事后，她还会是拿出丹药相救。
　　红尘望着她的眉眼，远山眉，眉下双眼冷冷，内含浩瀚星辰。
　　唇角染了酒水，让那抹红愈发艳丽，似一盆滚烫的热水浇进了雪地里，冬雪消融，留下一抹热烈。
　　红尘巧笑，颜来含笑，两人四目相接，颜来当着她的面小小地抿了一口，“心内烦躁。”
　　这一点，红尘信了。她也觉得烦躁，不过天没榻下来，她还可以照常吃喝、撩拨颜来。
　　红尘大口大口饮酒，酒意涌上头脑，脸蛋红扑扑地，颜来笑话她：“刚喝多少，就脸红。”
　　酒意上头是在挥发，对身体也有好处，颜来笑话归笑话，却没有恶意。
　　红尘哼唧一声，凑至她的眼下，“颜来，你想灌醉我，是不是想双修？”
　　“仙族称之为灵修。”颜来轻轻说了一句。
　　红尘眼睛睁得大大的，“你懂吗？”
　　“不懂。”
　　“不懂、那你说个寂寞呀。”
　　“随口一说罢了。”颜来故意打乱话题。
　　红尘气恨，扬首又喝了一口，一坛都已喝空了，颜来接过她的空酒坛，旋即隔空取物，又取来一坛酒递给红尘。
　　红尘抱着酒坛，歪了歪脑袋，傻傻地笑了，“你为何不与我双修呢、灵修。”
　　颜来没有回答，抿了口酒，眼神多了几分缥缈。红尘玩笑道：“你说，我们灵修会不会被雷劈。”
　　上一回一根红绳就被雷劈，若是灵修……红尘笑出声，颜来心中发虚，道：“别胡说。”
　　“没有胡说，天地间的规则真让人不平。仙者生来高贵，凡人耗费一生都达不到仙者一出生就会得到的东西。”
　　“人族皇室生来高贵，都是一样的。”
　　红尘歪着脑袋，颜来急忙去扶，红尘顺势歪倒在她的肩膀上，鼻翼轻动，颜来惊得不敢动了。红尘低笑一声，突然抬起脑袋，颜来心口一颤，整个人热血沸腾。
　　颜来慌得不行，双手抓着红尘的袖口，慌忙去扶好她。
　　红尘不肯乖乖地坐好，轻易就喝下两坛酒，她只是微醺，算不上酒醉。颜来用手托着她的脊背，自己整个人有些慌，“你、你坐好。”
　　“你的脸怎么那么红，你好像喝得不多呀，果然是个不会喝酒的。”红尘嘲讽一声，自己抱着酒坛又喝了一大口，脑袋蹭了蹭颜来的肩膀，发丝轻拂颜来的侧颈，恍若一片石子打破平静的画面。
　　颜来低头看了看自己撑着红尘脊背的双手，双肩的重担似乎重了一点，她被红尘澄澈的眼神看得心中发憷。
　　说不清道不明的情绪悄然在自己心中扎根，她慢慢地将手下移，落在腰间，轻轻握住，试图让红尘靠得舒服些。
　　红尘笑了笑，“我喜欢你矜持又慌张的样子。”
　　见惯了雪山之巅的仙子，可在雪山上为她弯腰的仙子只有颜来。
　　她笑得有些虔诚卑微，抱着酒坛的手也不肯松懈，糊里糊涂说道：“怎么会有你这么矛盾的人了，不喜欢我又何必巴着我，我身上的秘密就能让你这么在意吗？”
　　颜来的矛盾，让她成了俗人。
　　颜来抱着她，坐得异常端正，而红尘如同无骨般贴着她，以她的视线看过去，下颚完美的弧度令人痴迷。她悄悄挪了过去，咬上下颚处的嫩肉。颜来低呼一声，不由低头，迎上红尘得意的水眸，这一刻，她觉得心中酥痒。
　　清心咒在此刻失去了作用，两人对视许久，白纱都没有出现。
　　下一息，红尘歪倒在颜来的怀中，手中的酒坛徐徐滑了下去，颜来以脚勾住，慢慢地将酒坛放在地上。
　　红尘睡得老实，与她的本性极为不符。颜来起初不信她醉了，特地看看，从脸颊至脖子，再回到耳朵上，哪里都是红彤彤的一片。
　　她将人放在床榻上，寻来被子盖上，恐她假醉，索性施下安眠术，假醉也成了真睡。
　　召来麒麟守着魔尊，颜来则一人前往三梦处。
　　三梦沉睡，月神一直守着她。颜来到来，月神立即警惕，“你想做什么？”
　　“我想知晓三梦入魔后发生的事情。”
　　月神拒绝：“我不想知晓，那是她痛苦不堪的过往，你为何要去看，将你的快乐建立在她的痛苦上。”
　　“许多事情唯有入魔后的三梦才知，我想知晓凤凰山上的事情，想知晓我的族人为何被灭。”颜来语气虔诚，“你今日、拦不得我。”
　　红尘的法器在她手中，眼下是最好的机会。
　　月神展开双臂，眉头紧蹙，“我在，哪怕是死也要阻拦你。”
　　“月神，你害怕看到三梦痴迷红颜的那一幕，对吗？”颜来直视月神，“你我相识多年，我知晓你的心思，你爱她，她不爱你，哪怕红颜魂飞魄散，她也不看你。”
　　月神脸色微变，“你闭嘴，你永远都站在正义的一面，你有理，你的理，我不愿听。”
　　月神目光不善，颜来继续轻声细语：“眼下只有你我，倘若魔尊醒来，你敢拦她吗？”
　　“红颜杀了那么多的仙族上神，你已错了一回，为何还要执迷不悟。你就不能抛弃你的爱情，为仙族为凤凰山想一回吗？”月神坚持挡在她的面前，“你的错令凤凰山族人毁灭，天地间仅剩下你一人，你想一想你曾经的错，回头吧。”
　　颜来面色发白，忍着颤栗对上月神的视线，“待你看过三梦的过往，你就知晓缘由了。这一回，由不得你。”
　　言罢，一道光将月神笼罩，月神被困，她本就伤了，这回毫无回击之力。
　　月神愤怒，“颜来，你枉为仙族，你干脆与魔尊一道去魔界，入魔罢了。”
　　颜来不理会她愤怒的言辞，取出法器，细细探究一番，待弄清法器的用法后，低声捏诀。
　　顷刻间，两人面前浮现一道道画面，月神痛苦不堪，当看到一抹抹红色的绸缎后惊得停了下来。
　　“这里是三梦执念最深之处。”
　　这里是清颜峰的喜堂。
　　月神抬首，面前浮现一丝怪象，凤凰山上诸仙有序来峰上恭贺，她诧异：“你成过亲？”
　　颜来没有反应，而是紧紧盯着画面，眼前画面都是三梦曾看见的。
　　三梦的视角看过去，峰上张灯结彩，前来恭贺的人面上却没有笑容。
　　三梦守在喜堂上，寻常人走来都会主动避开，不知等了多久，凤凰山护法尊者走来，她是颜来的师父。
　　颜来盯紧了画面，她有万年没有见过师父了，双眼不敢眨，一动不动地盯着。
　　红颜最先出现在喜堂上，一袭红裳，长发飘逸，月神立即出声：“不对，你师父怎么会同意你和红颜成亲，且不说师徒，她是魔你是仙，最不可能的。”
　　颜来沉默。
　　画面内红颜满面喜色，身形颀长，长身玉立，面容尚存几分稚气，她的眼中含着调皮的星辰，由此可见，她是高兴的。
　　月神浑身发麻，她以后世人看这种画面，只觉心被一只手狠狠掐着，蓦地出声：“这是一个阴谋。”
　　红颜站在喜堂上，无人与她搭话，就连三梦也是寥寥几句，除去恭喜后，再无其他言语。
　　颜来在众人的注视下缓缓步入喜堂，她照旧是一身红裳，与红颜身上的款式相似。她刚进来，护法尊者随后跟上，颜来见礼：“师父。”
　　护教尊者有许多弟子，唯独颜来突破上神，颜来是她最优秀的弟子。
　　三梦作为礼官，看着两人进来，高声呼唤拜堂。
　　两人站起一起，十指紧扣，面露喜色欢愉，红颜眼中是温柔的泉水，颜来眼中是春日的清风，她们将最柔软的一面留给了对方。
　　喜色掩盖住黑暗下的深潭。
　　只见护法尊者走来，伸手握住颜来的手。颜来羞涩含笑，下一息，护法尊者猛地出手掐住她的脖子。
　　画面突然抖动起来，月神屏住呼吸，恼恨地看了一眼面前的颜来：“愚蠢，被你师父骗了。”
　　颜来没有动，静观画面。
　　画面随着人的情绪波动抖动，一番颤抖后，画面定格下来，护法尊者掐住了颜来的脖子，其他人皆拔剑相对。
　　红颜震怒，眼中的星辰被幽暗取代，无助嘶吼：“她是你的徒弟。”
　　“红颜，你叛仙入魔是无奈，可你不该觊觎你的师父，仙魔有别，你该放手才是。你散尽修为，我便放了你们。”护法尊者面露愧疚，可掐着颜来脖子的手未曾挪动分毫。
　　“师父，我尊你敬你，您教我凌然道义，教我行走于天地间无愧于心，教我天地法则，您如今又做在什么？”画面中的颜来镇定自若，丝毫没有慌张，只一双眼中透出失望。
　　她明知是陷阱，却毫不犹豫地钻了进去，她在赌。
　　赌输了。
　　红颜单手持鞭，长鞭如火焰在空中划过半圆，狠狠地落在地面上，衣袖翻飞，她如枯叶般轻轻落在颜来面前，“你放了她。”
　　护法尊者并没有得意之色，苦口婆心劝说：“红颜，我知你心地善良，放弃魔功，你还是活泼的姑娘。颜来是上神，是凤凰山的未来之主，你不该耽误她……”
　　“师父。”颜来突然出声打断尊者的话。
　　喜堂内红烛高燃，蜡油随着蜡烛缓缓滴落，猩红的火驱不尽黑夜。
　　红颜握紧了火鞭，整个人如同弓上箭，随时都可离弦，她紧紧盯着护教尊者的手，“你先松开她，我都可以答应你。”
　　“红颜，想一想你的母亲，你要赴她后尘吗？”颜来唇角微抖，慢慢说道：“我劝你信我师父，可我错了。红颜，仙魔无法代表正邪，仙只是仙，不是正道。”
　　她说得很慢，双手凝聚灵力，红颜不知所措，听她的话还是没有放下火鞭。
　　“颜来，你还要执迷不悟吗？你与红颜，本就是孽缘，放下这一切，我便当作什么都没有发生。”护法尊者急忙开口，试图劝说红颜：“放下屠刀便可成佛的道理，你该懂。”
　　颜来冲红颜摇首：“你阿娘散尽修为，可有成佛？她死了，被逼死了，如今，你想学她吗？仙魔有别，你如今的修为是你娘与倾古帝姬拿命换来的，休要再被人蛊惑。你要记住，你的修为是你遨游天地间的底气。”
　　红颜屏住呼吸，看向尊者的眼光里充满了哀求，“你放了她，我再也不踏足凤凰山，不再肖想她。尊者，她是你的弟子，是你看着长大的，她有今日的修为，也有你的功劳。”
　　“正是因为我看着她长大，才不忍她走入歪道。我凤凰山万年来的清誉，不准你来玷污。红颜，你可以一走了之，我们自会清理门户。”尊者怒吼，显然对颜来失望头顶。
　　颜来无动于衷，并没有与师父说话，眼睛一直凝在红颜的身上，似乎怎么都看不够，她轻笑出声：“红颜，别那么呆，记住，不要轻信旁人，尤其是德高望重之辈。她们的心与寻常人一样，都脏透了。”
　　尊者怒道：“休要胡言乱语。”
　　颜来恍若未闻，轻轻笑了，清风入怀，拂动衣袖，笑着笑着，突然间，她的身上燃起了火焰。
　　尊者大惊，“颜来！”
　　红颜扑上前，碰到无形的结界被弹了出去，她拼命地哭喊，“颜来、颜来、颜来……”
　　尊者顿住了，看着她心爱的弟子自焚，凤凰之火，焚烧万物。
　　红颜崩溃，跪倒在地，哭着摇头，护法尊者突然动手，一剑劈向她，一侧的三梦出手挽救。她拉着红颜就要离开凤凰山。
　　颜来被火焚烧殆尽，红颜眼睁睁地看着她化为透明，最后，什么都没有剩下。
　　最后一抹光影消散，红颜浑浑噩噩地站了起来，执起火鞭，不管不顾地朝尊者扑去。
　　红颜身上魔气围绕，火鞭落下之处，便是一片火海，尊者被逼入角落里，凤凰山上弟子冲上台阶。红颜执鞭站在门槛前，“谁敢踏入喜堂一步，我让她魂飞魄散。”
　　红颜浑身浴火，一袭喜服，妖艳无比，只见她飞身冲下台阶，三梦站在原处，不准任何人践踏喜堂。
　　红颜飞出去不远，一人着素服，从天而降。
　　月神盯着画面，惊叹出声：“是天后，天后怎么会出现在凤凰山？”
　　红颜疯魔嗜杀，丧妻之痛令她毫无顾忌，天后落下后，一招击败数人，凌于空中，周身被万花围绕。
　　护教尊者大叫一声：“天后娘娘，您在做什么，相助魔女吗？”
　　然而天后不回答她，反而朝她扑去，花藤如利剑刺破虚空，穿透了数人的心脏，鲜血浸湿花藤，绿叶染红，如同秋日的枫叶。
　　护教尊者不解，起初迎敌尚有几分不忍，待见天后屠杀大半的弟子后，她终于展开翅膀，利用凤凰优势杀向天后。
　　这时，红颜突破弟子们的包围冲向她，一鞭抽在尊者身上。
　　不知哪里来的剑斩断了尊者的翅膀，一声惨叫，尊者掉落在地上，天后旋即落在她的面前。
　　尊者浑身浴血，“天后，凤凰山哪里得罪你了，你竟下如此狠手。”
　　天后孤傲，望着虚空，言道：“楚柔身死那日，我万箭穿心，我也当让你试试这种滋味。吾要你们凤凰山寸草不生，爱徒死了，你很伤心，对吗？”
　　尊者迟疑，疼痛令她来不及多想，她眼睁睁地看着山上子弟死于红颜之手。红颜疯魔，一鞭一人，数鞭杀了数人，入骨杀意，魔气大增。
　　尊者万分愧疚，无助地闭上眼睛，天后却不没有及时动手，而是与她一同观看红颜的杀招，看着红颜一鞭鞭屠杀她曾经的师叔伯与师姐弟们。
　　凤凰山成为人间炼狱，惨叫声不绝于耳，月神看得浑身发颤，死死捂住了唇角，她怕自己吐了出来。
　　眼睁睁地看着自己的子弟死在面前，尊者突然开始大笑，笑着笑着，痛哭出声。
　　天后没有杀她，而是朝凤凰山顶飞去，这里都是小人物，在山顶上，还有一位活了十几年的凤凰。
　　她飞走不久，红颜便走到尊者面前，双眸猩红。红颜的眼中没有愤怒，没有得意，只有痛苦。
　　红颜眼角滑过一滴泪，与脸上的血水融合，徐徐滑落下颚，她抬手，长鞭绕住尊者的脖子。
　　她没有说话，火鞭如绳子般紧紧勒住，尊者没有反驳，任由火鞭紧饶。
　　红颜连她的魂魄都没有放过，利用业火焚烧，不仅尊者的魂魄，就连其他人的魂魄神识都一并焚烧。
　　哪怕是转世，都不留给她们。
　　红颜动作迅疾，看着曾经辉煌的清颜峰化为一团灰烬。
　　最后，她提着火鞭站在清颜峰上，背影孤寂却如雪松。
　　画面戛然而止，化为虚空，观看的两人久久没有说话，月神抬手摸摸自己的脸颊，满手湿润。颜来的眼神淡漠，近乎无神。
　　良久后，月神爬了起来，身子虚晃，看着红颜，突然恐慌，“你分明死了，凤凰之火焚烧万物，魂魄哪怕神识都消失于天地之间，你是谁？”
　　颜来低眸，看着自己干净不染纤尘的双手，眼神陡然变得狠厉，“我是颜来。”
　　“可你已经死了……”月神忍不住吼了回去。
　　颜来捂住心口，她感觉到自己的心脏在快速跳动，她的心会动，她是活人。
　　她深吸一口气，勉强压下心口涌来的恐惧，月神依旧紧紧地盯着她，试图逼迫她说出来。
　　她还未曾经历过濒临绝望，与画面中的‘颜来’不同，她是之前的颜来，是未曾经历过血腥的颜来。
　　因此，自己的心尚处于美好中。
　　红颜将什么时候的她带回来的。流光是魔族的法器，天后说要用用鲜血献祭，而红颜却失去一魂一魄成了魂魄不全的魔尊红尘。
　　流光太过玄奥，红颜一时尚未分析透，亦无法回答月神的话。
　　颜来立于床榻前，总觉得流光并非她看到的那样简单，仔细推敲一番，心中愈发不宁，月神在身前催促她：“颜来，你究竟是仙是鬼？”
　　“仙如何，鬼又如何？”颜来轻笑一声，无奈至极，她抬首望向月神，“你觉得红颜可恨吗？”
　　红颜可恨吗？月神眼神一暗，三梦眼中的红颜眼神澄澈，哪怕入魔也拥有世间最干净的眼神。
　　屠山是因为颜来被逼自焚。
　　颜来说道：“倘若有人逼死了三梦，你会如何做？”
　　月神痛苦地闭上眼睛，心神颤动，不得不说道：“我会与红颜一般疯狂，但我觉得天后到来不简单，红颜入魔嗜杀，她呢？”
　　最后一幕时，天后去找凤凰山上的老祖。老祖最后确实陨落，是天后一人杀的吗？
　　颜来缄默，天后如今是上神，万年前亦是上神，上神无法斩杀老祖。
　　“或许后来是红颜所助。”颜来猜测，没有红颜，天后无法斩杀老祖，使得老祖魂飞魄散。
　　月神说道：“天后来得太过及时，倒显得有那么蹊跷。”
　　“或许、本就是天后所谋。”颜来迟疑了良久才说出这么一句话，画面中天后眼神憎恨，道是凤凰山逼死了楚柔，也就是说凤凰山不仅逼死了她，也逼死了楚柔。
　　红颜怎么不会疯……
　　念此，颜来心抽抽地疼了起来，月神唇角微动，欲说话，颜来道一句：“红颜本是水系灵根，随先帝，然而，她的灵根换给了太子，她是药人。后拜入凤凰山，如何勤勉都追不上旁人，后来不知怎地练就了火系术法。她曾是天族的帝姬，活得卑微，月神，未经他人苦，莫劝他人善。”
　　“她、她是仙族口中的那个药人？”月神如司命一般震惊，更无法接受这个真相，“你骗我？”
　　颜来神色淡漠，无悲无喜，徐徐在榻沿坐下，她感觉自己四肢发软，撑不起力气站立。
　　她将手搭在自己的心口上，动作很轻，眼眸中涌起难以言喻的悲伤，道：“仙魔有别，别在何处。别在仙道大义，仙途坦坦，大道上可为苍生舍生。何为魔，心魔嗜血，为一己私欲害人性命。凤凰山上诸仙者位列仙道，行魔道一事。”
　　月神望着她，淡漠的面容近乎麻木，她依旧很冷静，稳重如常，依旧是仙者口中行事端庄完美的颜来上神。
　　“你死了，你如何解释？你并非魂魄，是活生生的人。”月神抓住重点追问，“你告诉我，你怎么活的？”
　　“我也不知我怎么活的。我被人下了忘尘，忘了所有的事情。我以为我忘了仙魔大战的事情，可最后才知，我从未参与过仙魔大战。”颜来语气低沉，她捂着自己的心口问月神：“我当真爱红颜吗？”
　　月神怔忪，半晌不知如何回答。
　　“我以为是红颜为一己私欲屠杀凤凰山上的族人，可真相摆在我的面前，是她们咎由自取。那仙魔大战的真相是什么呢？”
　　“我以为我该恨红颜，哪怕不恨，也不该去爱去喜欢，可她献祭流光令我活到如今。”
　　“我不知我该怎么面对那人了。”
　　颜来面容苍白，神色麻木，方才那段话好似不是她说的一般。
　　月神深感无力，过去的事情已过去了，将来的路如何走，才是关键。她觉得脑子乱了，恍恍惚惚问：“红尘与红颜是什么关系？”
　　“红尘便是昔日的红颜，她忘了所有的事情，都忘了。”颜来再度抬首，与月神四目相接。月神没有再惊讶，颜来怎么会喜欢上旁人呢，除了红颜，她谁都不爱。
　　“颜来，你若放下入魔界……”月神沉吟，入魔后，至少魔族可以接纳她。仙魔在一起，仙魔两界都不会认可。
　　颜来摇首，“我与倾风还有婚约，我该将婚约提一提了。”
　　“颜来，你做什么？”月神浑身一颤，“你不爱他，何必牵连无辜，不，他不是无辜的。”
　　倾风从来都不是无辜的，他今日的修为成就都是从红颜身上偷来的，他只是受尽宠爱的那人罢了。
　　颜来突然笑了起来，眉眼冰冷，“我只是履行婚约罢了，你怕什么。”
　　她站起身，冰雪般的容颜透出几分沧桑，再度看向三梦，她相信红尘不会无辜杀仙者。
　　此刻，她深信红尘，远超过深信自己。
　　倘若有人可以为你命都不要了，是最大的幸福。
　　“我不想去看仙魔大战的真相，我怕我会控制不住自己生出心魔。颜来，放手吧。”月神十分痛苦，她的世界观在崩塌，可她又无能为力。
　　她想逃避，颜来却不给她机会，再度催动法器，低呵一声：“现。”
　　画面中光线十分刺眼，殿内阴暗，陡现强烈的光刺激两人的眼睛。
　　是火光，还是清颜峰上，大火吞噬一切，这也能解释如何如今的清颜峰化为一片废墟。
　　画面中传出天后的声音，凤凰老祖飞入画面中，颜来眸色一颤，老祖看着地上的尸身后露出痛苦之色，下一息，凤凰展翅，翅羽遮天蔽日，几乎笼罩整座清颜峰。
　　天后说道：“你已入阵，逃不出去了。”
　　凤凰老祖的发丝是白色的，如同白雪，她望着红颜，“你是凤凰山的弟子，怎可做出这等错事。”
　　红颜浑身浴血，手执火鞭，发丝也被染红，失魂落魄地坐在地上，听到老祖的话后，她麻木地抬起眼睛，对上老祖的视线，“我娘入魔，是她咎由自取，颜来呢？她是你们的弟子，她犯了什么错？”
　　红颜痛哭，捂住脑袋，哭得抬不起头来，声声质问为何不肯放过颜来。
　　老祖没说，天后说道：“仙魔有别，颜来自甘堕落，便是她的错，只你二人愚蠢，竟信了她们的话。她们说接受你们，给你们办喜事，你们就信了？自己愚蠢，怎么怨恨旁人。”
　　“天后，你虽说是仙，可你的心早已入魔，你屠杀我凤凰山上的弟子，必遭天谴。”老祖三言两语堵住天后的嘴，依旧劝导红颜回头是岸。
　　红颜浑浑噩噩，双眸猩红，画面外的月神说道：“红颜已生心魔，无法回头了。”
　　心魔搅乱心智，魔气大增，如何回头呢。
　　颜来不语，静静看着画面，画面中的红颜令人万分心疼，红颜如弱小的孩子彷徨无助。
　　她忍不住叹气，或许忘了也好，免得那么痛苦。
　　颜来盯着画面，眼底的冰雪融化，化为痛苦的深渊。
　　比起红颜的彷徨，天后无比从容，手执长剑，一步步走向老祖，“你们自诩为仙门正道，以天下苍生为己任，除魔拯救苍生，可你们却行苟且之事。诛杀魔者就该堂堂正正，你们呢……”
　　天后嘶吼，黑发突然化为苍雪的白发，浑身浸染戾气，无端透出一股压迫。
　　火海血池，白发添就一抹苍凉，她望着老祖，眼中憎恨，老祖沉吟，双手捏诀，试图精华天后身上的戾气。
　　天后不管不顾地冲向老祖，红颜呆呆地望着她们，好似无关她的事情。
　　老祖陷入困神杀阵内，灵力无法施展，被迫用体术迎上天后的杀招。
　　天后亦是仙者，在阵内同样无法施展灵力，她以剑破开虚空，力图斩杀老祖，口中不忘鼓吹红颜：“红颜，此阵对你无用，你不想为颜来报仇吗？”
　　红颜恍若未闻，脊背松下，孤家寡人般坐在地上，对于天后的呼唤，始终没有回复。
　　天后与老祖以剑拼杀，血染白发，红颜成了关键。她呆呆的傻傻的坐在地上，不知在想什么，已不哭了，鲜血迸溅至她的脸上时，她才默默抬首。
　　“红颜，杀了她，我帮你复活颜来。”天后怒吼。
　　说着，红颜眼中的光突然亮了，她惊讶，天后继续说道：“你信我，我帮你。”
　　月神笑了，“果然是天后，你们都是天后的棋子，红颜此刻不得不听，若是我，拼死一搏，也要信她一回。”
　　与其孤寡半生，不如孤注一掷。
　　常人所想。
　　果然，画面中的红颜抓起地上的火鞭，如傀儡般站起来，合上双眼，运用灵力，顷刻间，火鞭如绳般缠住老祖的身子。
　　天后停了下来，身上无数伤口，她径直走向老祖，长剑擦地而走。
　　“你们杀楚柔一人，我便让整座凤凰山来偿还。”
　　天后举剑，红颜闪身挡在老祖面前，丝毫不输于气势：“你要报仇，与我无关，如何复活颜来？”
　　“你先杀了老祖。”天后说道。
　　红颜不傻：“你先告诉我复活之法。”
　　天后抬首，与红颜对视：“你没有资格讨价还价。”
　　“你是天后，屠杀仙族，你也会死。”红颜握紧火鞭。
　　天后冷笑：“你以为我会惧怕生死？”
　　红颜道：“但你杀不了老祖，无法报仇。”
　　这一刻的红颜并不笨也不傻，一句话戳破天后的心思。天后抬起自己的长剑，剑锋直指红颜，红颜朝前走了三步，剑尖戳进心口的位置，挑衅道：“你以为我怕死吗？”
　　月神看得抓狂：“两个疯子，她们就是疯子。”
　　红颜朝前又走了一步，天后猛地撤剑，她输了。
　　天后说道：“魔族有一法器唤流光，你可以去找一找，流光可回到过去，或许可以力挽狂澜。”
　　提及流光，凤凰老祖的面色大变，“那是禁术，逆转时空，红颜，不可一错再错，颜来若是活着，必定不会让你这么做的，孩子，你醒醒。”
　　红尘没有听她的，火鞭劈向了老祖，顷刻间，失去灵力的老祖化为灰烬。
　　红颜望着天后，“倘若是假的，我必杀上天界，让你抵命。”
　　天后没有应声，丢下剑，走到老祖殒身之处，蹲下来，无声落泪。
　　红颜一招劈开杀阵，往日雅致的清颜峰化为废墟，她回头看向天后，握紧火鞭，话却是对三梦说的：“三梦，我不喜欢你，我希望你能明白，回去吧，我是恶煞，配不上你的好。”
　　言罢，她飞升离开，渐行渐远，从画面可以看出，三梦没有跟随。
　　画面落在天后身上，天后蹲在地上，双手掩面，泣不成声。
　　颜来拂袖，撤销画面，欲再行一回，外面响起脚步声，她立即藏起法器。
　　红尘小跑进来，走到颜来身边，咦了一声，“月神，你怎么哭了？”
　　颜来说道：“三梦不爱她，她自然要哭一哭。”
　　红尘嫌弃得不行，拉着颜来就走，“不管她，我们去一个好地方。”
　　“做甚。”
　　“双修，可好？”
　　颜来猛地推开红尘，“你酒醒了？”
　　作者有话说：
　　月神：过分了啊。


第41章情趣
　　◎你怎么不懂情趣。◎
　　颜来止步,提高警惕，后退一步，紧接着，抬手朝红尘袭击。
　　局势反转得太快,以至于月神未曾反应得过来,颜来狠厉一击,使得红尘整个人化为火焰。
　　火焰中的人突然笑了起来,月神惊得朝床榻上的三梦扑去,害怕来人伤害三梦。颜来站于殿内，气势绝然,眼底幽暗乌青。
　　对方扑灭火焰,朝颜来奋力一击，颜来豪不畏惧，抬手聚集灵力，对方突然消失了。
　　颜来并没有去追,只站在原处望着虚空,她望向月神,“对方修为必然高于我，我打不过他。他能破了红尘与我设下的结界就说明修为匪浅。”
　　事情突然陷于一团迷雾中,月神望着沉睡的人，心中一横,道：“再看看她的回忆。”
　　颜来止步,“我去看看红尘。”
　　那人以红尘的面容来见她，必然是知晓红尘不在此处。她蓦地一晃，变幻身形赶去风音阁。
　　阁外由婢女守着,静悄悄的,她推开殿门,自己的解决犹在。
　　颜来蓦地松了一口气，快速走到床榻旁，看着红尘酣睡的面容，虚弱地阖上眼眸，她直接躺了下来，靠着红尘，倍感轻松。
　　寝殿寂静，只余耳畔的呼吸声，她望着虚空，方才空落落的心被填满了。
　　她的面前再度浮现那个形单影只浑身浴血的身形，原来，让一人心碎发疯竟这么简单。
　　她侧身，指尖拂过红尘清丽的面容，悄悄地挪了过去，不经意间贴上红尘的唇角。
　　红尘的呼吸很慢，受到安神术的影响，她睡得很舒服，没有受到一丝干扰。
　　颜来放慢自己的呼吸，贴着柔软的唇角，心软得一塌糊涂，她由着自己沉浸其中。
　　小小的快感让她沉醉不知归路。
　　下一息，她取出法器，试图探寻红尘的过往。
　　然而，法器一沾红尘的身子就被弹了回来。颜来屏住呼吸，再度将灵力渡入法器中。
　　法器并不是万能的，在红尘这里碰壁了，再度被弹了回来。
　　颜来不甘心，再试第三回。
　　同样，被弹了回来。
　　颜来无奈地坐了下来，她想看一看红尘小的时候，应当是个可爱的孩子。
　　须臾后，她复又躺了下来，贴着红尘，软软地贴着，毫不设防。
　　红尘一直都没有醒，颜来躺了片刻后就解开安神术，吩咐仙侍好生守着。
　　回到三梦住处，月神失魂落魄地守着，她走到月神跟前，“先加固结界，你守着三梦。”
　　“如何加固？”月神畏惧，方才那人就这么直接闯了进来，她害怕还有第二次第三次。
　　颜来思索道：“等红尘醒来，我们商议一番。”
　　“她还有心思睡觉？”月神不满。
　　“喝醉了，你先守着。”颜来不想多言，是她灌醉红尘又设安神术险些酿成大祸。
　　月神自觉修为低微也不好多言。
　　颜来回去的路上，遇到蹦蹦跳跳来寻她的红尘，两人对视一眼，红尘笑了，颜来淡笑，“你醒了。”
　　“发生什么事情了吗？”红尘从她的神色中看出几分不对劲，颜来的笑有几分勉强
　　颜来想了想，不知如何说，苦叹一句：“我似乎很了解你。方才有你冒充你，我一眼便识破了，你说，我怎么那么了解你。”
　　或许曾经爱过，记忆深刻。
　　红尘懵懂，“你是来邀功的吗？”
　　颜来再度被她奇怪的想法逗笑了，“算是，有人破了你的结界，你可有办法？”
　　“破了便破了，大不了再加固，又非难事，值得你这么不高兴吗？”红尘不介意，“我陪你去啊。”
　　颜来走到她的跟前，主动握住她的手，“我想知晓你小时候是不是很可爱。”
　　“可爱？大魔王小时候有什么可爱的。”红尘不知她的意思，而颜来薄唇静紧抿，隐忍道：“想看一看。”
　　红尘显然不在意小时候的事情，她自己都不记得，但可爱二字好像不属于她的童年。
　　颜来握住她的手腕，微微用力，红尘被她搞得心口发痒，出口就答应了，“随你随你。”
　　“好，我们去加固阵法。”颜来笑了，发自内心的笑，红尘受她蛊惑，傻傻地跟着笑了。
　　走了三五步，颜来侧身，眼中泪水滑下，悄悄的落入衣间。
　　无人发现。
　　红尘拉着颜来飞往结界深处，观看结界被破之处，阵法玄奥，每个人都有自己的软肋。红尘设下结界，也有自己的软肋，那人便是从她的薄弱处破开结界。
　　红尘咦了一声，“那人有些奇怪，好像很了解我呀。”
　　颜来不答，微微扬起下巴望向虚空。红尘自顾自说完后撤下结界，取出一法器抛于空中，整座凤凰山都被法器中的光华笼罩。
　　“这是魔界的法器，原是困住人的，我用来保护凤凰山，不会有人发现的，这是前面那些老家伙的宝贝。”红尘拍拍手，“这回不怕了。”
　　颜来看着空中的法器，“你可会困神杀阵？”
　　“会呀，针对仙者的阵法，需要鲜血献祭，不同方位需要不同灵根的修炼者的生命献祭，挺麻烦的。仙者一旦被困住，插翅难逃，我在书上见过，这是魔族的大阵。我见过，没有用过，你怎么问起这个？”红尘回身望着身后的颜来。
　　林间阴影遮天蔽日，连映青翠。颜来面上的光被阴影切割成几片，明明灭灭，显得缥缈虚幻。
　　道高一尺魔高一丈，困神杀阵让仙者们闻风丧胆，最后魔族无人会用，渐渐地，无人问津。
　　颜来说道：“这样的杀阵若是启动，能困得住比你修为高的仙者吗？”
　　“不知道，我没在意过，但你刚刚问的时候，我的脑子里就有记忆，也是奇怪。”红尘糊里糊涂，也分不清自己是记得还是本身就会。
　　颜来牵着红尘的手回去了。
　　回到风音阁，麒麟不知从哪里搜寻来一桌子吃食，红尘旋即抛弃烦恼，走到桌边抓起一只鸡就吃。
　　麒麟自觉自己办了一件得体的事情，自吹自擂说道：“魔尊，我可有用多了，我知晓您喜欢上神，知晓您喜欢吃什么，您出门的时候，我还可以背着你飞，比起那个囚犯，您觉得是不是有用多了。”
　　颜来闻言，问道：“可是花族的女侍卫？”
　　“对啊，她说她是魔尊的奴婢，和我争宠呢，还说我侍奉上神就是叛徒。”麒麟很不服气。
　　颜来想起法器，心中有了想法，与麒麟说道：“你出去玩。”
　　麒麟事情办过了，也不会多留。
　　红尘抓了一块点心递给颜来，“很甜的。”
　　“你怎么那么爱吃呢。”颜来疑惑，好歹是一魔尊，见到吃的比见到徒弟还亲。
　　红尘说道：“活着了然无趣，吃乃是幸福之一，倘若不吃，还能做些什么。”
　　一番话理直气壮。
　　颜来辟谷多年，拿着点心没有立即放入口中，甜腻之食，恍若毒药，会让人沉溺。
　　这一回，她浅尝一口，甜腻的口味让她的舌头感觉很舒服。
　　红尘吃了一只鸡，掀开茶盖闻到久违的茶香后，想起宫中的时日，旋即倒了一杯茶水递给颜来。
　　一块点心，一杯茶，茶水冲淡点心的甜腻，点心可解点心苦涩。
　　相得益彰。
　　乔乔月裙整理，找书机器24h在线，可找言情、po、知乎、海棠、废文等，月4r！有意者＋v：fancy110904
　　一盏茶让颜来静坐一下午，红尘慢悠悠地点评着桌上的美食。
　　食物让红尘恢复精神力气，半饱后，才询问刚才假冒她的人是谁。
　　颜来答不上，指尖轻拂红尘的头顶，引得红尘一怔，“你今日怎么了，又是牵手又是摸头，你找到记忆了？”
　　说起记忆，红尘一拍脑袋：“说好去学习忘尘法术，我待会就去学。你放心，我聪明，最多三五日就会了。”
　　颜来托腮，歪头看着女孩，一时间，分不清自己对她是愧疚还是爱意。
　　红尘挑了一颗蜜饯给她吃，自己拿了一颗酸梅，酸梅入口，酸得她眯住眼睛。
　　那么傻，又那么可爱。颜来抿唇轻笑，不知怎地，她有些喜欢与红尘相处的时间，没有烦恼，没有忧愁，平平淡淡却又让人那么向往。
　　她忽而问道：“红尘，不做魔尊，你想做什么？”
　　“我若不是魔尊，便是我死了，被暗夜王打死。”红尘未得红颜话中的秘密，反而掰扯其他话题：“你想想，暗夜王就巴不得我死呢，这回袭击修士的事情指不定就是他做的，阳奉阴违。你若能放下就随我去魔界，做我的魔后，我们将事情都交给少君们，快活极了，游山玩水，再不济学一学天后，灵魂出窍去人间做一对寻常夫妻。”
　　颜来听得发笑，红尘想的很简单，心怀仁慈，这样的人做魔尊很合适，不会掀起杀戮。同样，这样的人做天帝也很合适。
　　她问红尘：“你是仙族帝姬，可想过自己做天帝呢？”
　　“没想过，没兴趣，天帝正值壮年呢，还能活几万年。”红尘无甚兴趣，“仙族本就乱糟糟，你瞧天帝天后，貌合神离，我才不要去接受烂摊子，魔界就很不错的。”
　　“我的意思是领着仙族走入正道，正义之道呢。”颜来认真地说了起来，“你体内有仙族皇族的血脉，为何不能做天地之主，你很优秀。”
　　红尘迟疑，慢悠悠地将一块点心塞进自己嘴巴里，沉默半晌。
　　“狗太子呢？”红尘想起残废般的太子殿下。
　　颜来道：“杀了。”
　　“杀了是不错。”红尘拍掌叫好，狗太子一死，颜来就不是她的阿嫂了。
　　颜来继续说道：“恢复你的帝姬身份，可好？”
　　“不好，恢复帝姬的身份，我还要喊你一声阿嫂，造孽啊。”红尘不肯答应，仙魔之间的鸿沟太深，一旦表明身份，魔界容不下她，仙族杀她泄恨。
　　红尘思索道：“倒不如我领着魔兵杀上天界，与仙族一决高下，颠覆天帝江山，倒也不错。”
　　话题有些偏了，颜来怜悯地看她一眼，捡了一颗酸梅放入嘴里。
　　酸梅很酸，颜来多年辟谷，刺激的口感让她险些说不出话。红尘坐在一边笑得伏案，“你的眼睛都歪了，酸歪了。”
　　颜来被笑得脸色发红，试图捂住红尘的眼睛遮住她的视线以保持自己的尊严。
　　红尘哪里是正经人，见状直接歪倒在她的身上，借机蹭了蹭，不安分的双手直接攀上颜来的肩膀。
　　颜来只得松手，红尘双手徘徊至她的腰间，直接将她抱了起来，吓得她险些用法术攻击。
　　好在颜来及时稳住，红尘抱住她朝内寝走去，步履之快如一阵风。
　　入内寝，红尘将人安放在榻上，上下打量一番，“此刻正好。”
　　“好什么好，我还要去办正经事，凤凰山开山招收弟子，都会很忙的。”颜来与往日不同，瓷白的面容上含笑，单手扣住红尘的手腕，“你正经些，暗夜王的事情查清楚了吗？为何要攻击修士呢。”
　　红尘被问得瞪大了眼睛，“你怎么总在关键时刻问正经事。”
　　明明不正经了，这么一问，再正经不过。
　　红尘很是不满，颜来淡淡一笑，轻拂衣袖，“好了，去办正经事。”
　　“不去。”红尘不进反退，贴着颜来坐下，贪婪的目光一览无余，颜来再度捂住她的眼睛，“你的眼睛怎么回事，往哪里看，你的清心咒怎么失效了。”
　　话意刚落，白纱便蒙住红尘的眼睛。
　　颜来轻笑，松开手，望着红尘：“瞧，你的心不正经。”
　　红尘伸手挥去，十分不耐：“你说你怎么那么不懂情趣呢。”
　　“我修大道。不懂情趣，你懂灵修吗？”颜来好笑。红尘气得垂下眸子，耷拉着脑袋，楚楚可怜，哪里还像不可一世的魔尊。
　　脑袋不动，红尘的手悄悄挪了几寸，扣住颜来的脉搏，自己身子靠前，直接将人扑倒。
　　猝不及防的攻击让颜来惊呼出声，眼前浮现红尘的大眼睛，她喘着气，恼恨道：“你属狗的吗？动不动就扑。”
　　红尘低笑一声，“狗还会咬人呢，你说，我咬你哪里合适？”
　　得意洋洋，势在必得。
　　锦帐低垂，暗香浮动。红尘扣住颜来的双手，眼梢微扬，意气风发，颜来笑话她：“你像极了恶狼扑食。”
　　“那又如何，你是凤凰，火烧凤凰肉吃也是不错的。”红尘说道。
　　颜来道：“你究竟有多少虎狼之词。”
　　“我看过人间许多话本子，我说的话很动听呀，待你看过话本子，你也会说些有趣的话，可惜你不看，无法领悟到幽默风趣的事务。”红尘叹气。
　　颜来睨她：“风趣幽默？分明是□□之词。”
　　“你该想想，没有□□哪里来的后代呢，分明是必需之物，可对？”红尘歪着脑袋辩解，双眸盈盈，再是正经不过了。她用尾指按住颜来手腕，指尖来回摩挲腕骨，颜来怕痒，轻轻挪动胳膊。
　　颜来有一瞬间的恍惚，熟悉的感觉涌向心口，她痴痴地望着红尘。红尘低头，唇角贴上腕骨，舌尖轻轻地绕着腕骨打圈。
　　酥痒难耐不说，一股酥麻感冲上脑海，试图毁掉理智。颜来深吸一口气，努力压下心口的悸动，装作无事发生。然而，红尘没有就此罢休，舌头浅尝并不过瘾，她试图以齿间轻合。
　　“红尘。”颜来低呼出声，呼吸略重。红尘抬首看着她，她努力稳住呼吸，“别乱来。”
　　她优雅地躺于床榻上，脸颊微红，无一处不昭现着诱惑。红尘看着她，唇角微动，没有说话。
　　奇异的静默让时间禁止，颜来努力收回自己的手，而红尘也放开了。
　　这一刻，显得格外漫长。
　　红尘在颜来身边躺下，同她一起望向屋顶，她没动，而颜来主动握着她的手。
　　红尘说道：“你很怪，不让我碰，却又总是牵我的手。”
　　颜来心口一颤，无措地松开她的手，其实，她也不知为何，牵手成了她唯一能做的事情了。
　　握住红尘的手，她才有那么一刻的心安。
　　红尘又问：“你是不是很矛盾？”
　　“矛盾？”颜来屏住呼吸问。
　　“对啊，就是矛盾。你是不是喜欢，又畏惧仙魔的之间的鸿沟，不想玷污你的名声？”红尘坦然问，她的脾气其实算很好的，若是旁人，颜来这么反反复复，早就生气走了。
　　这么一想，她愈发觉得自己脾气好，颜来仗着她脾气好欺负人。
　　她不甘心，“你这么欺负一个魔尊，合适吗？”
　　颜来没有感受到她的不高兴，也没有感受到她的怒气，似乎，她很平静地说出这句话。
　　她很有趣。颜来这么想的，“我怎么就欺负你了。”
　　“调.戏我，又不想碰。”红尘哭丧着脸说出这句话。
　　颜来又笑了，“是吗？我何时调.戏你，牵手就是调.戏你？”
　　“就是调.戏，明晃晃的调.戏，你还不认账，更可恶了。”红尘点点头，觉得自己这句话很有道理，于是乎，又说道：“我们灵修吧。”
　　一句话水到渠成，颜来险些被她气到了，她笑得云淡风轻，“我说真的，我们灵修，指不定我的魂魄就找回来了。”
　　颜来：“……”
　　什么破道理。
　　颜来不理会，双手撑着就要坐起来，红尘直接圈住她纤细的腰肢，“你的腰好细啊。”
　　若是旁人，颜来定然打出去了。颜来睨她一眼，“松开。”
　　红尘皱眉，又夸一句：“你的腿好长啊。”
　　颜来蹙眉：“还有呢？”
　　“你的身上好香啊。”
　　“你的脚好可爱啊。”
　　“你、你的眼睛好大啊。”
　　“你的眼睫毛好长啊。”
　　红尘顿了顿，似乎想不出来了，绞尽脑汁后又说道：“你的胸……”
　　好大两个字还没说就被颜来捂住嘴巴，颜来怒不可遏，“再说一句，丢你出去。”
　　红尘觉得很委屈，分明是她让说的，怎么就成了自己的错，罢了，不与她计较。红尘安慰好自己，手依旧圈住她的腰肢，慢慢地，手从腰肢开始往上挪。
　　颜来一巴掌拍开她的手，“魔尊，你是杀人不眨眼的魔尊，怎么可以偷偷摸摸占旁人的便宜。”
　　红尘不以为意：“我是魔尊不假，可我也是人，有七情六欲，暗夜王见我的时候左拥右抱呢，我怎么就不能占你便宜。”
　　颜来无言以对，指尖轻动，招来一根红绸，红尘瞪大眼睛，“你要做什么？蒙住眼睛灵修吗？”
　　颜来：“……”懂得还真不少。
　　红绸绑住红尘的双手。
　　红尘被迫躺下，颜来面容缓和，安心地躺下来，“你若再不安分，就将你的腿也绑住。”
　　话刚说完，红尘厚着脸皮将腿压在颜来的膝盖上，并且得意洋洋的晃了晃，一副你奈我何的猖狂模样。
　　颜来扶额，再度召来红绸，连带着那双腿也绑了起来。
　　寝殿安静了，红尘笔直地躺着，睁大眼睛望着虚空，哀叹一声，“你好霸道，你能牵我的手，却不让我碰你，不公平。只许州官放火不许百姓点灯。”
　　颜来不理会她，舒服地闭上眼睛，难得的安寝时间。
　　红尘不甘心，喋喋不休地开始诉说颜来的霸道，说东说西，颜来本以为她吵得自己睡不着，可她很快就睡着了。
　　红尘艰难地侧过身子，双手推了推颜来：“我不占你便宜，你占我便宜也是好的呀。”
　　无人回答。
　　红尘叹气，和人家谈情说爱当真是一件艰难的事情，早知如此，就该找一个脾气好点、性子柔美的女子。
　　颜来的性子……是个人都受不住了。
　　红尘开始后悔了，悔不当初。想起三梦，她又爬起来，说道：“我觉得三梦比你脾气好，比你温柔。”
　　刚睡的人毫无回应。
　　作者有话说：
　　红尘：啊啊啊啊啊啊，抓狂。


第42章护短
　　◎我又喜欢你了。◎
　　颜来合衣而眠,身上穿着烟青色的裙裳。衣裳出自凤凰山，腰间袖口都有小小的金子凤凰，腰间束腰是一块白色的腰带，腰带上的玉石照旧是凤凰模样。
　　躺下后,衣裙在榻上铺展开来,轻薄如云。
　　长发落于枕上,与白玉般的样貌行成鲜明的对比,只那张脸,与初见无异，清冷泛着雪意。
　　红尘恨不得在她脸上盯出一个洞来,直到颜来睁开眼睛,对上她琥珀色的瞳孔，她急忙转头。
　　颜来看她一颜，翻身还要去睡，红尘气呼呼地起来,“我要回魔界。”
　　“回吧,查一查魔兵突袭凤凰山的事情。”颜来不阻拦。
　　红尘咬牙：“我走了,就不回来了。”
　　颜来含糊地应了一声，似乎当真不在意。
　　红尘不肯服输：“我去找三梦。”
　　“也好,你帮三梦恢复过来。”
　　红尘跳脚：“三梦比我温柔多了。”
　　“嗯？”颜来终于醒了，不悦地看向她,眼眸威压,吓得红尘不觉退后一步，一脚踏空，掉落在踏板下。
　　颜来嗤笑：“你去找她,横竖她喜欢你,你带她回魔界,你二人都是魔，恰好合适。”
　　吵架归吵架，红尘尚存几分理智，没有真的离开，自己施法解开红绸，恢复自由后恶狠狠地盯着颜来，“难怪你没朋友。”
　　“我有朋友啊，司命三梦都是朋友。”
　　“她们是正常人吗？一个不靠谱，一个疯疯癫癫。”
　　“你说的也是，不是还有你吗？”
　　“我不是你的朋友。”红尘怒吼。
　　她终于生气了，颜来好笑，抿唇追问：“不是朋友也是徒弟。”
　　红尘气得转身就走，出了寝殿，抬手勾勾指尖，麒麟立即飞来了，“魔尊、魔尊。”
　　“回魔界。”红尘不想待了，多待一刻都能窒息而死。
　　麒麟莫名：“您怎么生气了？”
　　气什么？红尘说不出口，总不好说颜来不给她碰吧，她恶狠狠地瞪了一眼多管闲事的麒麟，“要你管，回魔界去。”
　　麒麟挨骂，觉得不可思议，魔尊竟然会骂人了。她摸摸自己的脑袋化为原形，红尘准备飞上去。
　　远处隐隐来了一人，她抬眸，是炎光。
　　山上有结界，炎光无法进来，站在云头上着急地给师父传信。
　　红尘上天将人带了下来，她坐在门口的台阶上，炎热跪下禀道：“弟子查清楚了，有人冒充暗夜王下命令，暗夜王下令斩杀了冒充命令的下属。”
　　红尘还在生气，听话后冷静下来，“幕后是谁？”
　　“没找到，对方隐藏得很深，那人说出秘密后自爆而亡，想必是发了誓言。”炎光回道。
　　师徒两人正正经经的探讨，麒麟蹲在一侧悄悄看向殿门口，突然发现上神站在门口偷听……
　　魔尊说：“罢了，回去再说。”
　　少君疑惑：“您要回魔界？”
　　魔尊很不高兴：“回去。”
　　少君问：“您不吃软饭了？”
　　魔尊脸色难看：“不吃了，本座回去吃硬饭。”
　　少君又问：“您是看到比师娘更好看的仙子了吗？”
　　魔尊没说话。少君说：“您上回掳回来的仙子也是不错。”
　　魔尊问少君：“哪个仙子？”
　　少君说：“您掳回来两个呀，除去师娘就剩下那个，您说是她掳走了小十。”
　　“那个梦仙啊。”魔尊恍然大悟。
　　少君拍掌：“就是她，哎呀，我怎么着火了。”
　　炎光身上突然起火，吓得她原地跳了起来，双手扑腾火焰。火焰太大，烧得炎光周围都是红光，红尘淡定看着她烧，单手托腮，炎光吓得大喊师父救命。
　　红尘站起来拍拍身上的灰尘，“你师娘要烧你，本座无能为力。”
　　炎光双臂着火，努力扑灭火焰，闻言后要哭了，“是您说要回去，徒弟自然要给您准备啊，我得罪师娘也是为了师父您啊，您怎么能见死不救呢？”
　　红尘无奈摇首，扭头朝后看去，果见颜来站在门口，她轻轻哼了一声，不予理会。
　　炎光要被烧死了，“师父，您别哼了，替弟子灭火啊。”
　　话刚说完，却见麒麟将一只刚剥皮的野鸡递来，悄悄说道：“少君，替我烤只□□。”
　　炎光：“……”
　　红尘先是一怔，后疯狂笑了起来，花枝颤颤。麒麟模样认真极了，努力将鸡贴着炎光身上的火焰，试图在火灭之前将鸡烤熟。炎光生无可恋地看着自己身上的生鸡，猛地一跺脚转身飞走了。
　　麒麟大失所望，朝天上的人招呼：“你别走啊，好歹等鸡熟了再走。”
　　炎光已没了踪影，麒麟哀叹地看向上神，颜来挥挥手，鸡直接熟了，她高兴地捧着鸡去一旁吃去了。
　　颜来走向红尘，红尘骄傲的扬首不去看她，颜来说道：“既然不是暗夜王就该查一查幕后凶手。”
　　“和我有什么关系。”红尘开始躺平。
　　颜来很铁不成刚地看着她，“你是魔尊，不该为自己洗刷冤屈吗？如今都知晓魔界下毒，又开始攻击修士，你还想着玩？”
　　“少君们去查，我去找三梦。”红尘和颜来对着干，并且拿手指着她的心口，“本座不捂了。”
　　颜来难得说了句软话，“我这里不需你捂就是热的，好了，我错了。”
　　“你说错了，我就原谅你？”红尘叉腰，得寸进尺地望着颜来，恨不得将脑袋扭到天边。
　　颜来迟疑，恐她又说出什么过分的言辞后，说道：“我不计较你偷药的事情。”
　　“偷药？”红尘莫名心虚，“我只偷夜明珠和法器，偷药做甚，我自己又不能吃。”
　　颜来望着她，轻轻一笑：“是吗？不是准备偷了给我吃的？”
　　“没有、没有，你不要血口喷人。”红尘抵死不肯承认，那日藏药之际颇为隐秘，颜来必然是试探的。她摇首说道：“我没有偷药。”
　　颜来负手而来，神色古板，就这么直勾勾的看着红尘。
　　红尘本就心虚，被这么严厉的眼神一看，脑门上滑下汗珠，她气急败坏道：“对，我藏药又怎么样，我的魔尊，藏些药怎么了。”
　　颜来抿唇控制自己想笑的冲动，道：“你的脾气很好的，怎么遇事就这么暴躁。”
　　“被你逼的，我要回魔界。”红尘险些控制不住自己的脾气了。
　　颜来轻笑：“气什么，你瞧你，哪里有魔尊的模样，不如我们去杀几人给你消消气。”
　　红尘被说懵了，张口杀人还是原来正直不阿行事完美的颜来上神吗？
　　“跟着修士，魔兵攻击，你便去杀魔兵，如何？”颜来徐徐说道。
　　红颜炸毛：“你让我杀我自己的兵，你脑子是不是有病，你怎么不杀你的兵。”
　　颜来无奈：“我是孤家寡人，无兵无卒，能牵得上关系的唯有你这个前弟子。”
　　红尘郁闷极了，说了半天又绕到自己身上，要怪就怪颜来的族人死尽了，她被说得浑身没劲了。颜来趁机说道：“我不计较你藏药，你也不许生气了，如何？”
　　两相抵消。红尘不得不答应，“你这个人很矛盾，真的很矛盾，装出一副矜持古板之色，心里呢，啧啧啧，占有欲让你失去理智。”
　　“是吗？”颜来温婉一笑，朝前走去了。
　　红尘只得跟上去。
　　人族万千修士，迫切希望飞升，一部分人寄希望于丹药，一颗丹药抵得上上百年的修行。因此丹药成了修士们疯狂夺取的物什之一。仙族赠予药物也并非是每一个修士都会得到，按照灵根与修为，但进入后期修炼者都非寻常人。
　　仙族赠药便选择的是后期修炼，即将飞升的修士。
　　颜来与红尘掩藏身上的仙气与魔气，寻到一座仙山，化为寻常女修士进入山中修炼。
　　修士中亦有女子，两人悄悄地坐在一女子身侧，对视一眼后，装模作样的修炼，红尘无甚耐性，看看这里、看看那里，如何都定不下心来。颜来忍不住看她一眼，悄悄传音：“安静些。”
　　红尘无奈回她：“好无趣，我想找些事情做。”
　　颜来皱眉：“做什么？”
　　红尘说道：“告诉她们，她们心中向墨，我即刻就帮助她们去魔界，会得许多年的寿元。”
　　魔尊亲自来挖墙根，也是不易。颜来扶额，努力压下心中的怒气，传音告诉她：“不许乱动。”
　　红尘嚣张：“就不。”
　　颜来：“将药还我。”
　　红尘偃旗息鼓，气呼呼地背对着颜来，嘴里嘀嘀咕咕诉说不满，却没有再看来看去，阖眸调息。
　　不知坐了多久，叶落枯黄，冬雪皑皑。
　　转眼春日花开，颜来突然睁开眼睛，捏诀施展灵力，顷刻间，几人被拢入结界内。
　　红尘慢悠悠地睁开眼睛，“浪费时间，早知如此，我就找麒麟学忘尘去了。”
　　眼前涌来许多魔兵，红尘慢悠悠地站起身，觉得结界碍眼，而一旁的女修士吓得面色发白，几乎走不动道。红尘怜爱的拍拍她的肩膀，“别怕哈，魔界挺好的，要不你去看看？”
　　女修士惊恐地看着红颜，眼睛一翻，直接晕死过去。
　　红尘双手落空，无助地看想颜来：“魔界真有那么可怕吗？”
　　颜来点点头。
　　红尘懊恼：“魔尊不可爱吗？”
　　颜来点点头，“魔尊可爱不代表魔界不可怕。”
　　红尘语塞，不服气地瞪着她，颜来抬手摸摸她的额头，“魔尊可爱也足够了，去收拾他们，我需要领头人活着。”
　　唯有活着才可查看他们的过往记忆。
　　红尘立即恢复魔尊面貌，悬于空中，双脚赤着，雪白的肌肤，花团锦簇，颜来好生提醒：“当心染了风寒。”
　　“你才染了风寒，你一家、不对，你没有家。”红尘旋即消气了，转而看着魔兵领头人，“你是何人？”
　　“你又是何人？”领头人询问，他立即取出自己的兵器，一只笔。
　　红尘惊讶，“魔界还有这么文弱的兵器吗？”
　　领头人提防着红颜，颜来趁机疏散修士，领头人见状立即吩咐道：“杀了他们，快。”
　　魔兵朝前冲，冲到颜来跟前就被狠狠弹了回去，一个个口吐鲜血。
　　红尘抬起冰冷的眼眸看向领头人：“你连本座都不知晓，也是可惜了。”
　　言罢，她轻轻挥手，一道绳索将领头人捆住，接着，她看向魔兵，微微一笑，一道火焰将他们烧得干干净净。
　　接下来，颜来上前取出法器，捏决低喝：“现。”
　　山间阴冷，花瓣轻拂，只见三人面前出现一道画面。
　　红尘歪着头，看着画面中一人全身裹着黑衣，只露出一双视物的眼睛，黑面人说着话：“你领着魔兵去杀了修士，一旦成功，这便是报酬。”
　　一瓶不知名的丹药。
　　接下来，黑衣人就不见了。领头人不是魔界的人，只是修者，四处寻找修士假扮魔兵杀人。
　　最后便是眼前的一幕。
　　颜来见状，也未仁慈，拂袖将人杀了，凤凰之火焚烧魂魄，转世的机会也不留。
　　红尘奇怪道：“假冒魔兵杀害修士是为了掀起仙魔大战吗？仙魔之间立下条约，魔界不会破坏两界和平。”
　　“倘若魔兵残害修士，使得仙族不得不撕毁条约与你们交战吗？这么一来，仙族是替天除害，依旧是仁义之者。”颜来分析道。
　　林间闷热，枝叶遮挡太阳，血腥气味散不出去。
　　颜来取出一瓶香，解开瓶封，香味散于空中，很快，雅致的淡香取代血腥味。
　　红尘没有开玩笑了，而是站在原地思考。
　　若真照颜来这么说，魔界不仅背负罪名，还会与仙族开战。她不想生灵涂炭，这么多年来一直约束魔兵，可对方一再挑衅她，她就不能忍了。
　　自己又不是卖锅的，凭什么背这么多锅呢。
　　她不服气，看向颜来：“怎么引出背后那人？”
　　“很难引，他不过四处撒网，以丹药引诱修士替他杀人，他压根就不用出面的。眼下当务之急是洗清你们的责任，有了这段记忆，倒可去九重天解释一番。”颜来变得尤为冷静，一改前几日事不关己高高在上的态度。
　　红尘微微眯起眼眸，“你怎么那么好心了？”
　　“一日为师终身为母的道理，你不懂吗？”颜来负手而来，清风徐徐，吹乱了发丝，添了几分仙家气度。
　　红尘直接呸了一声，“你做我娘？你是要上天吗？你有本事上天不用翅膀，”
　　“我说错话了，我请你去人间吃饭如何？”颜来自知失言，尴尬地转移话题。
　　红尘扫了一眼后，眼眸微眯，没有动，而颜来抬手朝虚空一击。
　　绿叶落满地面，枝头上的人被拉回地面，烈火焚烧，整个人如同被烤焦了一般，他迅速从地上爬了起来。
　　“修为不低的小娘子呀。”
　　红尘不由得惊讶，摸摸自己的脸蛋，又看向颜来，那句‘小娘子’这句话似乎不是好的夸赞词。她告诉颜来：“这个修士调.戏你。”
　　“是吗？你不也天天调.戏我。”颜来垂眸，单手燃起火焰，红尘意外道：“你们神仙不能杀凡人的，会遭到反噬的。”
　　“他偷袭在前，我是自保。”颜来不再悲悯，话音落地，对方释放捆仙绳试图困住她。颜来的招式更快，一招击向对方，烈火再度将人吞噬。
　　修士来不及说话就被烧成灰烬。红尘当即朝颜来竖起大拇指，“敢爱敢恨敢动手，我佩服你。”
　　颜来没说话，等着她的下一句。
　　红尘说：“你有很大进步，我们双修、不对，灵修吧。”
　　果然，不是好话。
　　颜来抬脚走了，红尘屁颠屁颠地跟上。人间乃是春日，鸟语花香，青草气息扑面而来。
　　两人一路走着，颜来似有散心的意思，红尘听之任之，随手摘了些花草编成花冠，不说二话，直接扣在了自己的脑袋上。
　　颜来唇角抽了抽，红尘巴巴地问她：“好看不？”
　　颜来没说话，红尘自言自语说道：“话本上男人给女人做花冠，不怀好意，我认为呢自己有手，自己动手做呀。”
　　说完，她朝颜来眨了眨眼睛，“你也自己做一个。”
　　颜来气笑了，“你是要知一反三吗？”
　　“我与你说道理，男人不能信。”红尘大道理也不少。
　　颜来睨她一眼，不和脑袋转不过弯的人说话。
　　山高云低，枝繁叶茂，山下清凉，花香隐隐浮动，花影缤纷。两人走出去片刻就遇到从山中赶出来的修士。颜来不愿与修士们说话，施法敛去身形，与红尘一道自由自在地行走。
　　红尘戴着花冠一路招摇，扬起唇角，露出浅浅的酒窝，眼中满含笑意。颜来看她一眼，哪里是魔尊，像极了惹人怜爱的小妖精。
　　一路走一路招摇，红尘那张脸蛋老幼通吃，孩童们瞧见她会喊一声大姐姐，老者见她会夸赞一句：“姑娘生得当真美貌。”
　　红尘笑着同颜来炫耀，“你看，她们都喜欢我。”
　　“你若告诉她们，你是魔尊，她们会吓得哭都来不及。”颜来慢吞吞地走着，姿态悠闲，雍容华贵。
　　红尘围着她打圈，说道：“我在人间，便不是魔尊，是刚成年的小姑娘。”
　　颜来呵呵：“魔尊真是不要脸。”
　　红尘倔强地哼哼一声，拉着骂她不要脸的人快步走着，“我带你去一个不要脸的地方。”
　　人间青楼楚馆风流地，灯红酒绿，酒肉迷人眼。
　　一踏入此地，两人便隐身，红尘偷了一份肉回来，颜来施法催动清心咒，红尘眼前一片白雾蒙蒙。
　　颜来旋即拉着人走出青楼，人间进入夜晚，花灯如云。
　　颜来牵着不省心的人，不省心的人笑话她：“你胆子怎么小呢，那个地方很有趣的。”
　　“你进去过？”
　　“嗯，进入过几回，吃肉听曲，曲子可好听了。”
　　颜来突然攥紧了拳头，“什么曲子。”
　　“弹琴啊，多有雅致。”
　　“我也会弹。”颜来深吸一口气，清风拂过人间万物，灯照脚下，黑暗交替。
　　红尘牵着她的手：“你弹给我听啊，我觉得会弹琴的人就很厉害，那么多音符呢，宫商角羽，我一窍不通。我想学，学不会。你想想，我学不会的物什多难啊。”
　　颜来微微垂下眸子，听到红尘絮絮叨叨说话，一旦打开话匣子，就关不上去了。
　　走走停停过了一条街，她们来到酒楼前，红尘欢快地拉着颜来进去，“这里好多吃的，很好吃。”
　　跑堂地迎接两人入座，红尘喜欢热闹，选了大堂的位置坐下，靠着窗户，能看到外间繁华的夜景。
　　坐下后，红尘点了几道家常的菜肴，鸡鸭鱼肉都点，跑堂的好心提醒：“您二位吃不完的。”
　　“吃不完的带走。”红尘熟门熟路，可见不是第一回来。
　　两人坐下，大堂内有不少人，都在议论魔兵杀人一事。身为犯人，手无寸铁，他们只有惶恐不安，背后小声议论。
　　“听说魔界想要统领人间，大肆杀戮修士，你说，修士们死完了，是不是就轮到我们了。”
　　“听说魔界与仙族签订契约，百年不战，才过往几年呢，魔族就露出本来嘴脸了。”
　　“听闻有人选了一块宝地，邀请修士们前去避难，一旦他们集结在一起，魔兵想要再杀就不容易了。”
　　“这么一来，魔界必要是失算了。”
　　红尘挑眉看向颜来，“本座猜那块宝地是你的凤凰山。”
　　“未必是凤凰山，也有可能的东海。”颜来心平气和。
　　两人对视一眼后，饭也不吃了，红尘全部打包带走，两人迅速回到凤凰山。
　　落地后，山下聚集不少修士，他们非仙非魔，避开结界限制，进出自由。
　　红尘的猜测成真，当真有无数修士涌入凤凰山，可见结界给了他们庇护，仙魔皆不可进入。
　　红尘笑得跌落到地上，颜来面露忧愁，修士来了，她又不能赶走。她无奈看向红尘，“我觉得，我二人确实不大聪明。”
　　“是吗？我觉得你很聪明呀，只是恶人太坏了罢了，不管了，吃一顿再说。”
　　“你吃吧，我去一趟九重天处理魔兵进攻一事。”颜来着实对吃食提不起兴趣，不如在红尘吃东西的时候去一趟九重天解决此事，免得挂在心口上。
　　红尘放心不下，玩闹归玩闹，现在情况与以往不同，半路容易出事。她思索一番，道：“我陪你去，我总担心会出事呢。”
　　颜来微微颔首，“不吃了？”
　　“回来吃，一来一回不会坏的。”红尘将打包回来的食物送入寝殿，又设结界看管起来，免得有人来放些脏东西。
　　红尘很快将自己收拾好，又让颜来多带几件斗法的法器，毕竟仙族法宝多。
　　颜来答应下来，又将玉绮放了出来。
　　红尘不理解她的做法，颜来告诉她：“看好戏。”
　　红尘脑子不够用，没想到颜来也会没事找热闹看。玉绮伤势好了，手中握着配剑，一副盛气凌人之色，麒麟不服气，“你这么凶做什么，搞得好像你就是魔尊。”
　　玉绮冷面，不回答她的话，麒麟气不打一处来，兀自跺脚，“待会，你不许坐我背上。”
　　玉绮当即腾空，脚下百花缠绕，与红尘的飞行术同出一辙。
　　颜来了然，难怪初见魔尊觉得她身上草木气息浓郁，原来是玉绮的缘故。
　　三人一麒麟朝九重天飞去，玉绮乃是飞升的仙子，可以正大光明地过南天门，只她一出现，花族就会知晓她的下落。
　　几人是九重天的上的熟客了，熟门熟路地找到玄天殿，红尘与玉绮没资格进殿，只可在外等候。颜来一人进去，这时殿内有其余仙者，颜来进入后，大家都转身行礼。
　　颜来至殿内，仙者们不知她的来的意图，面色有些难堪，在她来之前，大家在商议一件重要的事情。
　　倾风太子与一鲛人在东海定居，过上人族日最寻常的日子，天兵追过去的时候，他与鲛人卿卿我我，都不想回来了。
　　众仙商议此事如何处理，还没问出结果，颜来便来了。
　　天帝有些心虚，干笑了两声，说道：“上神今日来九重天是因何要事？”
　　“回陛下，我与弟子下山游历，遇到魔兵攻击仙者，小徒顺手击退魔兵，我查了一人的过往记忆，想着对仙族有些用处。”颜来展开法器，当即露出一副画面。
　　殿外的红尘与玉翎公主吵了起来。
　　红尘不爱摆架子，玉翎公主是个特别爱摆架子的，两人话不对头，直接吵了起来。
　　玉翎想要回玉绮，红尘怎么会拱手相让，当即表示玉绮如今是凤凰山上的奴婢，她的主人是颜来上神。
　　玉翎表示那日颜来上神抢走玉绮，今日应该放人。
　　红尘叉腰，刁蛮任性，活脱脱似街头吵架的泼妇，偏她鼓着一张稚气的脸，又有几分可爱。
　　“你说还就还，你以为你是天后娘娘，我今日就不还，你有本事来抢。你要是抢走了，我二话不说绝对不抢回来。”
　　玉翎被她无赖的本质气得不行，“怎么会有你这么无耻的人，抢人家东西不还了。”
　　红尘无所畏惧，站在她面前哼了一声，“我无耻也是学你的，你是她的主人吗？玉绮，你的主人是谁？”
　　“回姑娘，玉绮之主乃是前任魔尊红颜。”玉绮耿直地说了出来。
　　玉翎抓狂：“红颜死了，眼下，我就是她的主人。”
　　“她主人都死了，她便是无主的花，是自由的，你哪里凉快哪里待着去。”红尘不屑，伸出自己纤细的手臂，“不如我们打一架，谁赢了，谁决定她的去向。”
　　说起打架，玉翎畏惧了，她打不过颜来的弟子，平日里有玉绮的保护才敢为所欲为。
　　玉翎不肯应，非要拉着红尘去找天后娘娘做主，红尘不肯走，直接坐在台阶上，直勾勾地看着玉翎，“不去，你有本事自己带走玉绮，我又不拦你。”
　　“颜尘，你与我花族作对，可想好后果？”
　　“哎呦你急了，你表哥偷人，你怎么不说呢。”
　　“那能是偷人吗？我表哥乃是仙族太子，多几个女人怎么了，你替你师父不平、就让她解除婚约。”玉翎故意激怒对面的人，“仙族太子注定是有许多女人，怎么会守着你那个太子妃师父一辈子，你若心疼就劝颜来退婚，有许多仙子仰慕我表哥呢。”
　　红尘怔忪，“你的脸皮怎么那么厚，你喜欢的男人和别的女人在一起卿卿我我，你竟然还帮他说话，你是不是脑子坏了还是走火入魔。”
　　玉翎轻笑一声：“是你师父嫉妒成性，见不得旁的女子喜欢我表哥，她就是嫉妒，嫉妒是罪过。”
　　红尘张狂万余年，视万物于无物，莫说是男人，什么样大风大浪没有经历过，遇到这么一个恋爱脑的公主，她竟甘拜下风了。
　　她很想问一句：“你是不是被养坏了。”
　　本想打架的心思被按住了，有些可怜眼前的玉翎公主，她无奈地拍了拍玉绮，“以前就是这样？”
　　“以前只想一人占有倾风太子，今日有所改变。”玉绮也有些发懵，一个人的改变怎么那么大。
　　红尘干脆不理会聒噪的人，直接将人定住，自己与玉绮坐等。
　　殿内的颜来收回法器，与众仙说道：“有人冒充魔族四处伤害修士，为的是什么，你们比我更清楚。仙魔若再起战争，生灵涂炭，四界必然又是一番浩劫。还请天帝彻查此事，还仙魔两界太平。”
　　众仙附和，都站在颜来身后同意彻查修士被害一事。
　　天帝并未多想就答应下来，当即点了几人去彻查此事。
　　颜来放心了，天帝问道：“太子已找到了，上神得空，不如商议大婚一事。”
　　此话一出，殿内众仙家们面露喜色，立即恭喜颜来。颜来面色如旧，闻言后没有拒绝，只道一句：“单凭陛下做主。”
　　天帝也笑了，满面慈爱。诸仙七嘴八舌地说着近日佳期，颜来恍若未闻，没有喜色亦没有恼，如同陌生人一般。
　　七嘴八舌一阵后，殿外想起一女子的哭声，嗓门尖细。
　　“表哥、表哥，你可我做主啊，这个贱.人抢了我的婢女……”
　　话没说完，殿内的颜来闪身而出，一阵清风拂面，清脆的巴掌声响彻玄天殿外。
　　玉立不可置信地看着颜来收回手臂，“你、你打我……”
　　殿内的仙者们挤破脑袋也要出来看热闹，花族与凤凰族对上了，颜来是未来的太子妃，花族则是太子母舅族，两族争斗，大有看头。
　　倾风太子依旧是一副仙风道骨温温待人的姿态，皱眉安慰花族表妹，再看向颜来，“小妹不懂事，上神勿要责怪。”
　　颜来气势冷冷，并不接受太子的道歉，红尘识趣地躲在她的身后。
　　倾风太子继续说道：“上神生气也在情理中，看在我的面子上消消气，颜尘，我代玉翎与你道歉了。”
　　“表哥，她先困住我的，是她们欺人太甚。”玉翎捂着红肿的脸颊，气恨难平，若不是被太子拉着，早就冲上前收拾颜尘。
　　红尘躲在颜来身后朝她吐吐舌头，一副欠收拾的模样。玉翎气得就要打上前，太子按住她的肩膀，低呵一声：“玉翎，道歉。”
　　“我是花族公主，给她一无名小辈道歉，你置我花族颜面何存？”玉翎不服气，她爹在颜尘面前就吃亏了，她该要讨回来才是。
　　倾风太子温柔地哄着玉翎，侧颜温润，当真是美玉无暇。他的相貌随了天后八九分，剑眉星目。
　　哄了几句后，玉翎不情不愿的同红尘道歉，眼眶通红，好不可怜。
　　红尘悄悄与颜来咬耳根：“狗太子深得天帝天后的遗传。”
　　两人举止过于亲密，红尘靠得太近，软软的话如一阵风轻轻柔柔里往颜来耳朵里钻去，慢悠悠地轻拂耳边的碎发，使得耳朵微微发热。颜来面红心跳加快，一时间也分不清红尘在说什么。
　　她立即侧开半步，目光直视倾风：“太子端庄有礼，身边的人口出恶言，今后，我若再听到玉翎公主言辞不当，我便替花族族长教导女儿。”
　　太子再度道歉，笑容和煦，无一丝不快。颜来领着小弟子要走，玉绮抬脚跟上，太子突然出手将人拦住。红尘哪里肯容，颜来先她一步袭向太子。
　　实力悬殊太大，太子被震飞，玉翎惊呼，“他可是你的夫君。”
　　颜来蹙眉，“抱歉，我只当有人偷袭我。”
　　玉翎气得眼眶落泪，含恨搀扶太子起来，太子抿唇忍住喉咙里的血腥，佯装无事与颜来微笑，“此人，上神不能带走，她是花族的侍卫，是玉翎公主的人。”
　　颜来觑了一眼玉绮，使用法术从她怀中取出一物，是一枚凤凰铃铛。
　　铃铛置于倾风太子面前，颜来说道：“凡在我凤凰山修成人形，便是我凤凰山上的人，铃铛为证。”
　　“你个贱婢，竟然还留着铃铛。”玉翎恼恨至极，话音落地，颜来横眉冷对，怒喝一声：“放肆。”
　　太子暗道不好，忙将玉翎拉至自己的身后，“上神息怒，玉翎口无遮拦，我回去严加管教。”
　　颜来未曾再动手，领着红尘就走了，气得玉翎大哭，“我的护卫、以后谁都可以欺负我了。”
　　玉绮恍若未闻，跟着颜来直接走了。
　　出了南天门，麒麟来接，三人登上麒麟背。
　　红尘惊叹于颜来的护短，“我又喜欢你了。”
　　“嗯？”颜来奇怪她的话。
　　“之前都不喜欢你了，看你刚刚太让我的喜欢，我对又动心了。”红尘上前抱住颜来，不由分说就亲了亲她的侧脸。亲得太快，颜来挣扎的时候，红尘就松开她了。
　　红尘得意，笑得极为灿烂，仿若是人间不谙世事的少女，纯真无限。
　　作者有话说：
　　红尘：我媳妇可帅了。
　　没有捉虫，赶着去医院，回来再捉。


第43章着火
　　◎谁的梦，出来认领一下。◎
　　回到凤凰山,云头上远远瞧见两人身形鬼鬼祟祟，走近一看，两个大人站在云头上不知所措。
　　炎光见到师父莫名气短，炎蘅觑了红尘一眼,默默躲在了师姐身后。
　　红尘歪着脑袋看看五徒弟,又看看六徒弟,迟疑了须臾,颜来先说道：“你二人做了何等亏心事,竟连你们师父都不敢见了。”
　　“我……”
　　“我们……”
　　炎光炎蘅一起出声，却又及时闭上嘴巴,对视一眼后齐齐垂眸。
　　红尘觉得她们心虚,却又懒得过问，拉着颜来跃下云头，两人随后跟上。
　　回到风音阁，两人不敢进去,麒麟看着两人,“你两人犯了何等错误？”
　　炎光欲言又止,炎蘅支支吾吾，就是不说话。麒麟摇摇首,“不说就算了，我去玩了。”
　　殿内的颜来望着玉绮,眸色幽深,玉绮回望着颜爱来，不卑不亢。颜来先问道：“你何时离开红颜的？”
　　“柔夫人死后，倾古帝姬带走了主子,凤凰山的人将我赶走了,我无处可去,恰好玄镜出现将我带回百花山，没过多久，我逃出去找主子。仙魔大战时，玄镜偷袭我，将我掳回山上，没过多久，外人都说魔尊死了。”
　　颜来追问：“仙魔大战究竟是怎么一回事？”
　　“凤凰山一事发生后，都道是魔尊所为，仙族讨伐魔尊，但那时魔尊并不在意这些事情。前任魔尊葵璟走火入魔，不知所踪，主上成了新魔尊，魔尊刚继位，忙于研制流光。复活上神后……”
　　玉绮顿了顿，眼中充满了冷淡，“上神复活后，仙族派兵来了，魔尊将您送回了凤凰山。后来的事情，我便不知。”
　　红尘歪倒在坐榻上，手中抓着鸡腿吃，又用术法取出一坛酒，自己吃吃喝喝，丝毫在意她二人的对话。
　　“大战之际，终究发生了何事？”颜来不仅喃喃自问。
　　玉绮说道：“您可以问问三梦上仙，她一路跟随魔尊，甚为忠诚。”
　　忠诚二字让人浮想联翩，红尘问玉绮：“三梦喜欢本座？”
　　玉绮点点头。
　　颜来问道：“我死而复生一事，你可曾告诉过旁人？”
　　“没有，玉绮不曾说过魔尊的任何事情。”玉绮面露冷酷。
　　闻言，红尘说道：“你说你一花灵，看上去像冰块，你的本体是不是冰花啊。”
　　玉绮脸红了，低头回道：“万年不见，魔尊变得幽默了。”
　　“你的意思是我以前很古板？”红尘眄视着颜来，“肯定是被你教坏了，刻板不知趣。”
　　玉绮又说道：“魔尊您现在与天后的性子相似，您忘了之前的事情，天后是您的养母。柔夫人被迫入魔界后，是天后阻止她接走您。天后以您要挟夫人与她见面，若没有天后，您与柔夫人也不会骨肉分离。”
　　红尘托腮，酒意上头，小脸红扑扑，眼睛染着秋水。颜来望着她，浑身紧绷。红尘对玉绮说道：“你知道的事情真不少，竟然没有被灭口。”
　　“玄镜修为浅薄，心思不浅，指望玉翎与倾风太之联姻，没想到天帝指了颜来上神为未来太子妃。玉翎不甘心，蛊惑太子退婚。太子怎么会听她的呢，一直拖到如今。如今的花族，没有天姿绝然之辈，亦是找不出一位上仙，人才凋零，玄镜只能将希望放在自己女儿身上了。”
　　玉绮言辞不屑，余光扫来颜来，嘲讽道：“上神怕是忘了我家魔尊舍命救你一事。”
　　颜来没有辩驳，细细理清当年的事情，疑团只剩下仙魔大战了。
　　玉绮不知，天后不肯说，能解开的根源在三梦身上了。
　　这时，红尘突然问玉绮：“你会忘尘吗？”
　　“会。”玉绮颔首，“魔尊您教我的。”
　　红尘尴尬了，“不好意思，本座已经忘了，颜来中了忘尘之术，你帮忙解一下。”
　　玉绮这才看向颜来，沉吟了片刻，“我不解。”
　　她想起颜来上神抛弃魔尊与旁人定亲，心中不服气，自然不肯帮忙。
　　红尘不勉强她，抱着酒坛走向颜来，晕晕倒倒，脚步虚浮。颜来立即上前搀扶，玉绮见状，眼中的厌恶淡了些。
　　颜来扶着红尘坐下，夺下她手中的酒坛，也没有露出不耐，她将酒坛控制悬浮于空中，红尘伸手去夺，她握住红尘的手，“别喝了，对身子不好。你的魂魄本就不全，再喝，魂魄都没了。”
　　红尘剜她一眼，“你这人，好讨厌。”
　　颜来轻笑，看向玉绮，“你下去吧。”
　　玉绮双手紧握成拳，心中不服气，奈何自己修为不足以对付颜来，只能默默退下。
　　红尘看着人在自己眼前消失后整个人歪倒在颜来的身上，脑袋蹭着颜里的胸口。颜来恼恨：“别乱动。”
　　红尘没有动了，手中捏着颜来的袖角，迷离的眼睛盯着颜来。
　　她的眼睛里映着颜来的面容，颜来同样望着她。时间忽然静止，殿内空寂，红尘笑了。
　　颜来莫名害怕，“你笑什么？”
　　“本座在笑世人愚蠢，勾心斗角维护着所谓的名声，拼死拼活争权夺势，当真有意思吗？”红尘不解，各自安好，人有人的活法，魔有墨的生存之道，仙有仙的快活之道，偏偏有人不安分。
　　她闭上眸子，不愿去想过往糟糕的事情，可偏偏颜来在查，查来查去，指望弄清悲惨的源头。
　　真是可笑。
　　她醉了，这一刻，她觉得自己很清醒，很理智，颜来陷于淤泥中，越挣扎，陷得越深。
　　颜来沉默，她只是想知晓自己的过往。看着红尘红扑扑地脸颊，她忍不住俯身，轻轻吻了红尘的眉眼。
　　“红尘。”
　　低低一声轻唤，再无其他言语。
　　红尘轻阖眼眸，耳畔不断传来颜来的声音。
　　颜来说：“红颜、红颜、红颜……”
　　红尘觉得烦躁，抬手捂住自己的耳朵，声音突然消失了。她松开耳朵，声音再度出现。
　　她睁开眼睛，眼神凶狠，颜来莫名，“醉了，别这么凶。”
　　声音又不见了，红尘又闭上眼睛，舒服地想要睡一觉。她贴着颜来的心口，感受到她的心跳声，这一刻，她感觉自己被一团云包裹着，轻柔抚慰。
　　颜来头疼死了，“不会喝酒就不要喝，上回好歹还喝了两坛。”
　　红尘突然坐了起来，瞪着她：“我没有醉，我知晓三梦喜欢我。”
　　颜来：“……”
　　“你记这个做甚？”颜来有些生气。
　　红尘呵呵笑了，明眸善睐，“有人喜欢我，你说我是魔尊，竟然还有人那么喜欢我，甘愿为我入魔。”
　　被人喜欢被人忠诚以待的滋味，很好！
　　颜来抬手毫不客气地捏住红尘的脸蛋：“再提她，下回不要亲我。”
　　“就提，你有狗太子，我有三梦，你绿我，我绿你，公平呀。”红尘痴痴地笑了。
　　“不可理喻。”颜来捏得更重了，眼睁睁地看着瓷白的肌肤变红才松开手，又觉得她可恨，索性将人丢人不管了。
　　红尘抓住她的袖口，颜来拂开她，“醉鬼。”
　　言语间，已经消气了，红尘习惯性伸手抱住她的腰肢，一股熟悉感萦绕心头。
　　颜来亦是浑身一颤，一股热气流入心口，渐渐地蔓延至四肢，她冲动地想回报住红尘。
　　最后一丝理智让她平复下来，她轻轻地掰开红尘的双手，低眸望着沉迷的人：“红尘，我想你成为天地之主。”
　　“你说什么？”红尘耳朵嗡嗡作响，抬手摸摸自己的耳朵，扬首问道：“你说什么？”
　　颜来轻笑一声，没有再答，而是低首在红尘翘起的唇角上落下一吻。
　　吻意醉人，如风扫过心坎，如细雨滋润干涸的田地。
　　****
　　红尘一觉睡了几日，三梦醒来几回，都被困于颜来设下的结界，月神没有离开，只在结界外望着她。
　　颜来回来后，趁着红尘酒醉，将两个小弟子揪来，问两人：“她已入魔，身上魔气已除，可依旧未曾清醒。”
　　“梦神？”炎光为长，一眼就识破了三梦的身份，说道：“魔史记载过三梦，非仙非魔，本体由梦而生，她若入魔，则是人间恶念多于善念。”
　　颜来颔首，“我知晓你的意思，你的意思是与魔气无关，人间的美梦多于噩梦，她便会醒来。”
　　“师娘，若你们收集美梦试试。”炎光望着结界内优雅的女人，想起一事，她就是师父掳回来的仙子。她悄悄觑了师娘一眼，不敢吭声。
　　颜来此刻的重心放在三梦身上，没在意炎光飘忽的视线，收集美梦并非一件易事。她们并非梦神，梦不会主动朝她们飞来，唯又自己挨个收集。
　　月神说道：“魔兵攻击修士，百姓惶恐，噩梦自然多了。”
　　源头依旧在魔兵身上。颜来解释：“与魔界无关，我已查清，是有人背后蓄谋，与魔界无关。天帝命人去处置，眼下，我等去收集梦境，月神，你守着三梦。”
　　炎光举手：“我帮师娘吧。”
　　躲在她身后的炎蘅也悄悄伸手：“我也可以的。”
　　颜来扫了两人一眼，奇奇怪怪，尤其是炎蘅躲在炎光后面，似乎有事隐瞒她们。
　　结界内的三梦面无表情地看着四人，最后，看向殿外，好似在等什么人。
　　颜来带走了两个小徒弟，月神盘膝坐在结界外望着三梦。人都走了，唯独剩下月神一人，三梦才将目光放在月神身上。
　　隔着一道结界，两人对视一眼，月神轻笑，终究未能忍住，眼角悄悄滑下一滴泪。
　　三梦也跟着盘膝坐了下来，与她对视，很快，月神泪水磅礴而下，泪水中粲然一笑。
　　三梦怔怔地看着她，眼神迷惑。
　　同时，颜来唤醒睡梦中的人，红尘翻身抱住她，“别闹，我好困。”
　　颜来被拉得朝前一扑，红尘抱了满怀，低笑一声，颜来以术法唤醒她，“带你去看美梦。”
　　“美梦？绮丽美梦吗？”红尘瞬间清醒，但又没有欣喜冲昏头脑，理智地问古板的上神：“你是不是骗我？”
　　“不骗你，真的。”颜来同她招招手，语气格外柔软。
　　红尘信了，穿好衣裳就落地，为免颜来说谎，她立即招手施展法术：“你发誓，不然凤凰山被夷为平地。”
　　颜来深深看她一眼，“你不信我？”
　　“大事可信，此事不可信。”红尘一脸正气。
　　颜来被逼无奈，跟着红尘后面泣然起誓。
　　红尘这才罢休，左右看一眼，却见到自家两个小弟子站在门外，她咦了一声，炎光要说话，颜来立即眼神制住她。
　　炎光畏惧师娘，瑟瑟闭上嘴巴。
　　红尘不在意小徒弟吃瘪，拉着颜来朝外走去。
　　颜来拉住她，“不必出山，就在这里即可。”
　　红尘狐疑，只见颜来施法，顷刻间，金色光华笼罩，雾气朦胧间，红尘立即阻止她。
　　“你收集人家梦也是禁术，这是损耗自身灵力。”
　　颜来施法中断，被迫后退一步，脸色骤然苍白。红尘愈发狐疑，“你好像灵力不济，你做什么坏事去了。”
　　“师娘没做坏事，动用法器去看人家的过往去了。”炎光嘴快说了一句，法器跟随她多年，师娘做了什么，她一眼就知晓了。
　　红尘轻轻哦了一声，没太在意，只扣着颜来的手腕不肯放，“我来便是，不过，你要人家梦境做什么？”
　　“救三梦，她如今是恶念化生，我们必须寻到美梦才可唤醒她。”颜来不愿示弱，挣脱开红尘的手腕，深吸一口气，借此平复灵力。
　　她如水回答，红尘嗤之以鼻，“为了旁人来欺骗我，呸，你这鸟坏透了。”
　　颜来轻笑，没有生气，道：“你生气挺可爱的。”言罢，伸手摸摸红尘的脑袋。
　　红尘不肯给她摸了，弟子还在呢，她提醒颜来：“本座是魔尊呢。”
　　“嗯，魔尊很可爱。”颜来认认真真地点点头。
　　红尘炸毛了，颜来收回手，“魔尊，你试试。”
　　红尘不动了，“看人家的梦境不好，徒弟还在呢，她们可单纯了，万一带坏了，谁替我治理魔界。”
　　颜来顿住，“她们比你聪明。”
　　话中有话，红尘没有反应出来，颜来拍拍她的肩膀，“你试试看，救人一命，积攒功德，再者，你不想看绮丽美梦？”
　　红尘心动了，救人事小，绮丽美梦乃是大事。她故作犹豫，颜来等着。
　　短暂的犹豫，颜来没有权。红尘的演戏失败了，她狠狠地剜了颜来一眼，“你怎么不劝了。”
　　好歹让我‘被迫’一回，日后说起来，也是你的罪过啊。
　　颜来装作听不懂，“你都不想看了，我有什么办法呢。”
　　红尘气结，咬牙切齿，“你这人，老奸巨猾。”
　　“魔尊赞赏，是我的福气。”颜来说道。
　　红尘攥紧了拳头，忍无可忍：“我们打一架吧，我要让你臣服。”
　　颜来睨她：“不打，我想看绮丽美梦。”
　　“不行，先打一架，不然我怕控制不住自己咬你。”红尘努力控制自己身上的怒火，“你怎么可以不哄我呢。”
　　看热闹炎光生无可恋地看着自己的魔尊师父在上神面前卖乖。
　　她捂住了眼睛，什么都没有看到。
　　颜来诧异：“你也会控制不知自己吗？”
　　“早些年会控制不住自己的灵力，如今可以控制了。”红尘不知她为何要问这个，没有犹豫就说了出来。
　　颜来知晓她为何会控制不住，红尘身上的灵力来自于楚柔，本就不是她修炼的，用起来自然会生疏。
　　“罢了，你先试着收集梦境，我们四人同时试一试，速度也快有些。”颜来拉着红尘的手，在她腰上轻轻掐了掐，“别闹了。”
　　红尘捂住腰，立即要大喊非礼，颜来似乎知晓她夸张的话，先她一步捂住她的嘴巴。
　　将虎狼之词彻底阻隔。
　　红尘吊儿郎当的性子，让颜来无可奈何。她转身问炎光：“你师父惯来如此？”
　　炎光点点头，很快又摇摇头，“师父以前偶尔会玩闹。”
　　以前是偶尔，如今是常常。
　　颜来无法理解，想起三梦过往中的那人，便也不在意了，如今的红尘打打闹闹，玩笑戏耍，活得很好。
　　她又笑了，笑容里带着几分快意，她扫了一眼小徒弟们，与红尘说道：“我有一件让你高兴的事情。”
　　“什么事？”红尘成功被她吸引了注意力。
　　颜来屏住呼吸，再度施法，试图收集梦境。
　　她以灵力为储藏法器，吸引了无数人的梦境，红尘不忍她一人受累，欲跟随之际，颜来说道：“你将噩梦毁灭。”
　　梦也分善恶，毁去恶念，三梦才会清醒得更快。
　　红尘听之任之，一旁的两人也学着颜来，奈何她们的修为太浅，压根无法催动梦境。
　　无奈下，她们对视一眼后停了下来，就在此时，四人面前多了一片云彩。定睛去看，梦中两人是炎光炎蘅。
　　红尘瞪大了眼睛，因为梦中两人有些奇怪。炎光压着炎蘅……
　　她眨了眨眼睛，看向同样震惊的小徒弟们，“谁的梦？出来认领一下。”
　　颜来抿唇微笑。
　　炎光迟疑了片刻，噗通一声跪倒在红尘面前，“师父，都是弟子的错，与小六无关。”
　　炎蘅这时也跪了下来，吓得哭出了声，“不关师姐的事，是暗夜王、暗夜王给我下.药了。”
　　红尘脸色骤然变了，挥手捏碎梦境，颜来蹙眉：“这是美梦，你捏碎做甚？”
　　“不捏碎让你继续看？”红尘冷笑一声，再无方才玩闹的神色。
　　颜来识趣地不再言语，好奇红尘会怎么处置这对弟子，是恭贺还是当作无事发生。
　　作者有话说：
　　红尘：我都不会，你们就会了，逆徒。


第44章婚期
　　◎魔尊可爱。◎
　　红尘捏碎了弟子的美梦后,手中速度愈发快了，捏碎噩梦，留下善念。
　　颜来支撑得艰难，脸色愈发苍白,红尘看向傻站的两个人,“不知道帮忙吗？”
　　炎光立即施法帮助师娘,炎蘅畏惧红尘,忙也跟上前。
　　结界内的三梦盘膝调息,眼内逐渐恢复清明，月神焦急,现这种情况,她什么忙都帮不上。
　　三梦再度抬首之际，月神对上她的眼睛，心中忐忑，她不知晓这回能不能成功。她错过仙魔大战,不知三梦如何恢复过来的,这一回,她格外担心。
　　“你盯着我做什么？”三梦捂住额头挺直脊背，月神不由惊呼出声,“你醒了，你、你记得我吗？”
　　“月神,你脑子坏了？”三梦试着站了起来,头重脚轻，晕乎乎地晃了两下险些跌倒下去，月神急得喊话：“你就坐着,别动别动。”
　　三梦虚弱地朝前走了几步,定了定神,望向焦急的人：“你那么急躁做甚。”
　　“你入魔了。”月神恨铁不成钢地看着三梦，训道：“你心中的恶念太深了，这些年来你在做什么。”
　　三梦浑浑噩噩，闻言后有些惊讶，不可置信地看着月神：“入魔？”
　　“魔气入侵，你便失了心智，三梦，你心智不稳。”月神气恨，为结界所困，不然上前定与她说教一番。
　　日日想着红颜，红颜却与旁人卿卿我我，有意思吗？
　　她气恨，却又无可奈何。三梦站直了身子，如常沉默冷淡，月神话再多，她也不会在意。很快，她发现困住自己的结界。
　　结界乃是颜来所设，以她的能力压根无法突破。三梦淡然，盘膝坐了下来，外面的月神说道：“你该记得入魔后的事情吗？”
　　“什么事？”三梦迷惑起来，“我做了不该做的事情吗？”
　　“你说你喜欢我，想与我灵修。”月神开始撒谎了，眼梢微扬。
　　三梦为她所惑，徐徐抬首，月神冲她一笑，“你竟然开窍了，不枉我等你多年。”
　　三梦沉默下来，没有拒绝也没有应承，而是徐徐打量着月神。
　　这时，颜来赶来，月神及时打住话题，颜来挥解除结界，走到三梦面前，释放安抚的灵力。
　　红尘慢悠悠地在后面跟着，刚走进去，月神拦住她，“魔尊，我们谈一个交易如何？”
　　“嗯？”红尘奇怪。
　　月神悄悄说道：“你替我作证，三梦入魔时说喜欢我，想要与我做伴侣。”
　　红尘不觉审视月神，仙子们都是这么不要脸吗？月神性子靠谱了些，脑袋聪明了些，可在爱情面前犹如三岁小孩呀。
　　她撇撇嘴，月神追问：“你作证，我便不举报颜来与魔族来往。”
　　红尘呵呵：“你很嚣张。”
　　“你答应否，日后看到你二人在一起，我绕道走，绝对不说二话。”月神挑眉。
　　红尘撇撇嘴，“你本猖狂，但最后一句话我很喜欢，好的，我替你作证，横竖说谎的是你，我点点头就行了。”
　　月神面露娇羞。
　　颜来已替三梦检查过了，已然彻底醒了，但恶念犹在，无法根除。三梦本质如此，于天地间，都是最特殊的所在。
　　颜来欲弯腰将三梦搀扶起来，月神先她一步去握住三梦双臂，红尘勾勾唇角，高冷孤傲的月神也有如此卑微的时刻。她嗤笑一声，立即引来月神的不满。
　　三梦并未接受月神搀扶，而是自己站了起来，月神旧话重提，道：“你不必害羞，我知晓你是喜欢我的。”
　　颜来皱眉，觉得事情不对，下意识看向红尘，红尘接受到她的求助后，无语望着虚空。
　　三梦推开月神，低声说道：“我虽不记得，但不会随意说假话的，月神，你休要欺骗我。”
　　“真的，你问魔尊，问上神，她们都可作证。”月神指着望天的红尘，“魔尊，你说对面？”
　　红尘拼命点点头，却不置一词。
　　三梦看向颜来，她不信魔尊，只信颜来。颜阿里脸色不大好，灵力消耗过多，她有些疲惫，对上三梦求证的视线后，她无奈摇首：“我并不在场。”
　　月神说道：“她不在，魔尊在，魔尊掌管一界，位高权重，你为何不信她。”
　　红尘不想说谎，尴尬地笑了笑，伸手去拉颜来：“上神累了，瞧着脸色不对，我带你回去休息，你二人也休息，灵修也可，我们不会多管闲事的。”
　　言罢，红尘拉着颜来迅速退出寝殿。
　　颜来身形飘逸，依旧被红尘拉得一个踉跄，红颜觉得麻烦，提着颜来腾空飞起。
　　两人脚踏百花，身体轻飘飘，如一阵风穿过凤凰山上空，花影潋滟，阳光明媚，花与光融合，缠.绵缱绻。
　　落于地面上，两人继续跪着，颜来扫了一眼，问红尘：“要清理门户吗？”
　　“不，我要去找暗夜王打架，你累了，去休息。”红尘稳稳地落于地面上，脚下百花消散，眼尾微微上扬，自信又张扬，她望向两个弟子：“挺丢人的，本座不会，你二人都会了。”
　　颜来敛袖偷笑，红尘压根不在意弟子们是否互生爱慕，她愁的是徒弟会双修了，而她还不行。
　　炎光拉着师妹站起来，颜来与她们摆摆手，立即送出一瓶丹药：“这是滋补的良药，有助于修为，先回去吧，其他事情，我与你师父会料理。”
　　红尘不理会两人，自己背着手进殿了，背影孤弱，瞧着十分可怜。颜来又笑了。
　　小弟子离开后，颜来回到殿内，自己服用了两颗丹药，红尘仰面躺在她的床上，十分自觉地盖着她的被子。
　　“你不去魔界？”
　　“暗夜王没事给她俩下药做甚？”
　　“或许是想要魔界统治权，毕竟你不在魔界，少君们不行，自然轮到他。”
　　红尘觉得也对，站起来看向对方：“我助你恢复灵力，我们回魔界去打架，再收拾一回暗夜王。”
　　暗夜王蠢蠢欲动，意图内乱掌权，既然他找死就给个机会。
　　“杀了暗夜王等同减弱魔族实力，于仙族而言是一件好事。暗夜王活着，也是一大助力。你好好考虑考虑，仙族亦有许多人不平，天帝容许他们活着。你也可以，教训一番，制约平衡。”颜来提了建议，“杀了可惜，留着不宁，便再提几位王与他抗衡，这么一来，他的注意力便从少君们身上挪开了。只是这么一来，魔界不宁。你的少君们太单纯了些。”
　　红尘静静地听她说完了，暗夜王确实杀了可惜，留之误事。她站起身，“杀了为好。”
　　颜来皱眉：“你在削弱你的势力。”
　　“他敢给少君们下药，下一回就噶杀少君，颜来，本座是魔尊，不是天帝。”红尘并不听她的建议。
　　此刻的红尘眉眼冰冷，如松柏如悬崖上万丈冰川，整个人气质跟着变了，敛去纯澈，独留狠厉。
　　颜来没有再劝，而是侧身走向一旁的坐榻，俯身坐下，川渟岳峙。
　　短暂的瞬间，殿内气氛莫名诡异，颜来的沉默让两人之间剑拔弩张。
　　红尘望向她，唇角微勾，道：“颜来，我是大魔王。”
　　“知晓，魔尊可爱。”颜来故意说了一句，她利用术法从柜子里寻了靠枕过来，自己靠上去，身子的重力都放在枕头上。她微微抬首，眼角含笑，“魔尊杀人，我便不跟着了。”
　　红尘淡笑：“上神仁慈，本座残忍，因此，你看不上本座。”
　　颜来没有回答，红尘嗤笑两声，径直离去。
　　颜来眉眼舒展，低声叹道：“还说自己脾气好，让你学天帝就那么生气。一点都不可爱。”
　　说完，她抬首望向空寂的殿宇，自己又成了一人，孤孤单单。
　　没过多久，九重天派遣仙官下界，商讨婚期。仙界太子大婚，规制礼仪自然与众不同。
　　仙官面向颜来，忐忑不安地叙述着仙族礼仪。
　　“一旦成亲，上神便是太子妃，不再是下界山主，一切礼仪需按照仙族规矩来。陛下说凤凰山一切事务可交给令徒颜尘打理。”
　　“你的意思是我不能带颜尘前往九重天？”颜来轻掀眼皮，微微露出一笑。
　　颜来是天界少有的美人，气势沉淀，不苟言笑，此言一出，叙事的仙官吓得魂不附体。
　　颜来说道：“我不嫌弃你们太子偷换根骨，他却嫌弃我的人顽劣。”
　　仙官忙解释：“上神有所不知，天帝已澄清，并无换根骨一事，都是虚造的，当年太子修为大涨皆因陛下前往蛮荒寻找妖丹。他的体内有上古奇兽的妖丹，并非换根骨。”
　　“是吗？”颜来语调微扬，她坐于案后，脊背挺直，眼眸冰冷得毫无温度，“既然不愿就算了，我还需将山中事务交付弟子，你先回吧。”
　　仙官如蒙大赦，迫不及待地逃了。
　　颜来唤来仙侍，自从开山收徒后，各处都送来弟子。仙侍们召开比赛，过五关斩六将，眼下还剩下十人。
　　一旦接受她们，她们便是凤凰山的弟子了。
　　颜来从仙侍手中接过名单，一一看去，名字底细都写得很清楚，一览无余。
　　颜来细细看了两遍后，最后吩咐仙侍：“让她们在外山住下。”
　　眼下不急。
　　颜来难得有闲暇处理山中事务。月神与三梦前来告别，月神在殿内搜寻着魔尊的下落，看了几遍都没见到魔尊。
　　颜来主动说道：“她回去了，有要事去办，我也准备成婚事情。”
　　“你当真要嫁？”月神不解，“就那个废物太子，魔尊和他一比，胜过百倍呀，你怎么想的。”
　　三梦疑惑：“你怎么会替魔尊说话，那可是杀人不眨眼的魔尊。”
　　月神思索道：“我看到了些属于魔尊的秘密，她也挺可怜的，再者魔尊那么可爱，多好看的小姑娘呀。”
　　“魔尊是可爱的小姑娘？”三梦觉得不可思议，尤其是看到月神眼中的怜悯，疑惑道：“我错过什么了吗？”
　　颜来说道：“没有，你没有错过，三梦，你回九重天罢。”
　　三梦放心不下，“颜来，你想复仇吗？”
　　颜来眼皮一颤，怔怔看向三梦。
　　三梦说道：“你嫁人是为了复仇，对吗?”
　　颜来这样的人不会为爱情束缚，她不爱太子更不在意太子妃的虚位，既然不在意，那么嫁人必然是为了自己的仇恨。
　　“颜来，你为何不入魔界？”月神疑惑，红尘既然是魔尊，必然能在魔界内护住颜来。
　　三梦皱眉：“你想她入魔？”
　　仙魔有别，颜来是上神，怎可自甘堕落。
　　月神欲言又止，深深地看了一眼颜来，很多话堵在喉咙里说不出来。三梦忘了颜来死过一回，被仙族规矩束缚，为心爱的人不得不死。
　　如今没有门派束缚，天地间无人再管教她，她为何就不能随心所欲一回呢。
　　看过凤凰山决斗后，仙魔二字才是最大的笑话。仙不像仙，魔不像魔。
　　月神缄默，颜来轻笑，“你二人快些回去吧，离开有些时候了。”
　　三梦放心不下颜来，“我再陪你些时间，仙族的婚事退了吧，那样的男人，你不恶心吗？”
　　恶心？颜来深吸一口气，何其恶心，她想将倾风烧成一团灰烬，恨不得擒杀天后。
　　她摇首，出口的话却是：“不恶心。”
　　三梦意味深长地看她一眼，认真说道：“但愿你不后悔，也请离魔尊远一些，太子不好，魔尊也不是好东西。”
　　月神望着虚空，一言不发，其实她想说：“魔尊傻气，挺可爱的。”
　　上哪儿去找这么可爱又能干的小魔尊啊，至少人家战斗力极强，连九寒都能杀了，打遍天下无敌手呢。
　　这么一想，月神心神摇曳，不甘心地与颜来说道：“你可以考虑考虑，复仇的话，带上红尘，她会为你铲除障碍的。”
　　颜来依旧轻笑，“凤凰山的事情自有我去解决，你们速度回去。”
　　下了两回逐客令，月神无法厚着脸皮待下去了，与三梦一道同样来道别。
　　颜来目送两人离开，直到什么都看不见。麒麟不知从哪里蹿了出来，她惊讶：“你没有随魔尊离开吗？”
　　麒麟也是奇怪，“去哪里？魔尊走了吗？”
　　红尘怒气冲冲地离开，别说是麒麟，连玉绮都没带上。
　　颜来哭笑不得，这人活了万余年还是个孩子性子。
　　麒麟迷糊了，“您说，我留下吗？”
　　“留下吧，免得跟着她不学好，我找几本修炼手册给你，好好学一学。”颜来挥挥手，云淡风轻，想起红尘要学忘尘一事，转而问麒麟：“你能教我忘尘吗？”
　　“这可是魔界术法？”麒麟指着自己，“上神，我是魔兽啊。”
　　颜来瞥她一眼，“我有药可以净化你身上的魔气。”
　　“不要，玉绮会说我叛变的，若是连魔气都没有了，我还是魔尊的坐骑吗？”麒麟叉腰倔强地拒绝，小脸气鼓鼓地。
　　颜来冷笑：“你不净化就滚出凤凰山。”
　　“算了，我还是净化吧，魔尊让我保护您的。”麒麟顿时气短了。
　　这算什么呢？
　　魔尊走了，欺负她这个坐骑算怎么回事呢。
　　麒麟当着颜来的面不敢吭声，颜来望她一眼后，想着寻些会炼丹药的弟子入山，山上人多了，耗费的丹药也多。
　　等颜来离开后，麒麟着实气不过，悄悄给魔尊传话。
　　麒麟是魔兽，与颜来结了魔契，麒麟传话，红尘瞬间就收到了。
　　红尘躺在床上生闷气，麒麟传话来后，她懒懒地坐了起来，接受麒麟的传话。
　　麒麟说：魔尊，您一走了之，颜来上神折磨于我，要净化我身上的魔气，快来救我。
　　作者有话说：
　　麒麟：我可太难了。


第45章计谋
　　◎抢夫婿。◎
　　东海之滨,鲛人出没，海水蔚蓝，常见半人半鱼的女子浮出水面。
　　倾风太子得到鲛人危难的讯息后不得不赶往东海，鲛人是他心中所爱。进入东海,一路隐蔽,终到了一处殿宇。
　　阿楠站在门口苦苦等候,她对倾风太子的情愫深入骨髓,一日不见,如隔三秋。
　　倾风太子来后，阿楠难耐相思情,一把抱住了对方,哭得难以自控。
　　太子轻声低哄，言不过三句，便见德顺帝姬带着兵将赶来。阿楠畏惧，迅速躲在了倾风身后。德顺帝姬失望道：“我以为太子兄长能够看清局势。”
　　倾风太子面露愧疚,“我、我以为她有难才过来看一眼。”
　　“她在我东海管辖内如何会有难,是你不放心我,对不对？我应你照看好她，便一定会做到,你这么不管不顾地过来，被有心人看到,传到颜来上神的耳朵里,又该如何是好？”德顺帝姬痛心疾首地劝说。
　　“我非得娶她不可吗？我不爱她。”倾风太子难得说出实言，“她如一团冰，我试图去温暖过,奈何她拒我于千里外,我难以想象婚后日子该怎么过。”
　　德顺想起颜来上神不苟言笑的面容,亦是叹气：“可她是父帝给你钦点的太子妃，她对你的修为会有帮助的。你是太子，岂可沉溺于男欢女爱。罢了，你赶紧走，我当作未曾见过你。”
　　倾风太子回身看着阿楠，心如刀割，抱着心爱的人说道：“你等我办过亲事，届时，我一定亲自迎你回九重天。”
　　“做妾吗？”阿楠捂住阖眸，泪水肆意落下。
　　倾风太子万分愧疚，他想抗争，奈何婚事早就定下，他没有能力去抵抗天条。
　　德顺帝姬冷笑：“你以为你这样的身份不做妾，指望做太子妃？”
　　阿楠畏惧德顺，被一句话说得不敢抬头，攥住倾风袖口的双手在发抖。倾风太子不忍她被人欺负，与德顺说道：“她往后便是你的嫂子，你怎可肆意欺负她。”
　　德顺咬牙，忍了一口气，“太子兄长再不离开，父帝的人就要来了。”
　　阿楠哭得梨花带雨，我见犹怜，倾风太子犹疑不定，难以割舍。德顺一再催促，棒打鸳鸯，倾风太子狠狠心，转身离开。
　　阿楠险些哭晕过去，德顺冷冷看她一眼，领着并将离开。
　　海底深处，女子哭泣，好不可怜。
　　红尘望着鲛人发呆，炎光奇怪，“您来这里做甚？”
　　师父历来光明磊落，何时喜欢偷偷摸摸来看女孩哭，难不成拯救人家？
　　红尘在弟子们心中形象很高大，炎光对她更是钦佩不已，这么一想，立即断定师父要救仙子出水火。
　　红尘踱步至阿楠面前，露出悲悯之色，“颜来上神多年未嫁，心思狭窄，怎会容忍你过门。”
　　阿楠浑然一颤，迅速从地上爬了起来进入防备状态，红尘继续说道：“与其你干等下去，倒不如自己去争一争。”
　　“你是谁？”阿楠注意眼前的女子，女子着一身艳丽的裙裳，肌肤雪白，眉梢微扬，整个人烈焰如火，脚下步步生莲，实属难得的美丽。她顿了下来，女子眼眸纯澈，不似恶人。
　　红尘说道：“我是谁，你不用管，我可以带你出去。”
　　“你可以带我出去？”阿楠惊讶，不经意间卸下防备，有些心动了。
　　红尘并不在意她的举止，而是细细打量屋内的摆设，困居之地，摆设简单，海底光线黯淡，屋内显得黑黢黢。
　　红尘心思百转千回，唇角微扬，“自然可以带你出去，但你出去又能怎么样呢？倾风敢认你吗？”
　　阿楠沉默下来，眼中闪烁不甘。
　　红尘挑唇：“我给你机会，就看你敢不敢去？”
　　“什么机会，您说。”阿楠隐忍，双眼幽暗，如一潭深水般幽静。
　　相比较之下，红尘双眸剪水，微笑动人。她走到阿楠面前，微微俯身，凑至阿楠耳畔，呵气如兰，悄悄说道：“告诉天下人，太子不爱上神，只爱你一人。”
　　“怎么告诉天下人？”阿楠瑟瑟出声，只觉得女子火艳，吐气喷在耳廓，似一团火焰燃烧自己的肌肤。
　　红尘笑说：“大婚之上，抢夫婿。”
　　“这、这可是大罪，会死的。”阿楠畏惧后退，唇角紧抿，眼中闪着恐惧，颓然地望着红尘，“我、我做不到。”
　　红尘冷笑。阿楠愈发害怕，女子肌肤本就白，似是怒了，肌肤添了一抹粉妍，如人间三月桃花开，秀丽明媚。
　　寂寞的海底，异常静谧，黯淡的光线下显得周围阴森。
　　红尘绕着阿楠踱步，脚步轻轻，海草悠悠荡漾，她抬手拨了拨女子发间上的饰物，“你自己都不敢争取，谁还会帮你？你想想，日后颜来上神可会饶过你。她的夫君喜欢你，在她心目中，你就是罪人了。”
　　“不不不，我、我、我……”阿楠欲言又止，整个人如枯叶般颤抖，“不会的，他说他会好好安排我，会劝上神收留我。”
　　“异想天开，颜来上神多年未嫁，性子火爆，见你缠着她的夫君，不弄.死你已是最大的容忍。”红尘语气骤然狠厉，“要么自己离开，与倾风太子划清界限，从此不再往来，你选一个。”
　　阿楠依旧不死心：“他是太子殿下，是将来的天地之主。”
　　“天地之主会让你在这里等？为何不带你回九重天？他畏惧颜来身上神，畏惧天帝，只能委屈你。”红尘不耐烦，小姑娘哭哭啼啼好生麻烦，怎么就说不通呢，要么退缩，要么上前干。
　　哪里还有第三条路留给你。
　　阿楠哭得更大声了，红尘不耐地看向炎光。炎光也是一脸懵，“我只哄过师妹，没哄过其他人。”
　　红尘叹气，果然找伴侣还得找一个心思沉稳的，日常哭哭啼啼谁受得了。
　　她想着，阿楠哭得更大声，炎光嘴角抽了抽，往后退了两步，怎么会有人这么喜欢哭。
　　男人就喜欢这种弱不禁风，哭哭啼啼的女人？
　　炎光无法理解，更无法接受，想起自家师妹鼓着小脸坚强的模样，她开始想师妹。
　　炎光大胆催促师父：“您快一些，不然会被发现了。”
　　红尘觉得也是，那群蠢货指不定就要来了。她站在一旁，看了会儿，再度劝说：“你想好了吗？我可以保证你不会死，闹过以后，太子不承认你，我还可以带你离开九重天。”
　　“你、你到底是谁？我如何信你。”阿楠终于反应过来。
　　红尘摸摸自己的鼻子，解释道：“我不想颜来上神被太子欺骗罢了，罢了，我喜欢太子，想让你知难而退，你懂了吗？除了你，太子说不定就喜欢我了。”
　　炎光：“……”师父为了师娘，付出太多了。
　　红尘说完就后悔了，万一人家不信呢，她在思索要不要换一个借口，阿楠说道：“你何时带我出去？”
　　“马上，你闭上眼睛。”红尘一个激灵，抱着仙子就朝外走。
　　炎光眨眨眼睛，师父抱其他女人了，师娘会不会生气？
　　不会，师娘要去嫁人了，没空理师父。
　　出了东海，阿楠贪婪地呼吸着空气，不忘朝红尘感谢。红尘见她化为人形，双腿笔直，她啧啧两声。炎光问道：“师父，您啧啧是什么意思？”
　　“本座在想，是不是阿楠这种柔弱的容易招人怜爱。”红尘摸摸自己的脸，又看了一眼阿楠的身高，自己比她高了一个脑袋呢。
　　她又摸摸自己的脑袋，想着一定是自己个子太高显得有那么几分高大。
　　炎光为难道：“是吗？师娘喜欢柔弱的吗？”
　　红尘自己也不知晓，站在原地想了好久，最后被阿楠拉回了思绪，阿楠说：“仙子，我无法上九重天。”
　　飞不上去。
　　红尘看向小徒弟。炎光默默拿出飞行的法器，递给阿楠，教她如何使用。
　　阿楠悄悄看向红尘，女子明艳动人，她想，太子或许也喜欢这样的姑娘，她叹气，觉得自己太过渺小。
　　介绍后，炎光站回师父身后，阿楠感激不尽，红尘抬手在她身上下了追踪印，“你放心，我不会害你性命，倘若你成功了，我便退出，你若失败了，我也会少了个对手。”
　　阿楠信了，点点头，“多谢仙子。”
　　“罢了，自己找地方去住，切勿去找太子，不然容易被东海人抓回去，出其不意才可胜利。”红尘喋喋不休的嘱咐一遍。
　　阿楠点点头，表示自己会很听话。
　　红尘领着小弟子回魔界去了，阿楠身上有她下的印记，一旦发生事情，她可以在第一时间赶到。
　　回到魔界，暗夜王跪在大殿外，红尘扫了一眼，少君们脸色也不好，她懒得理会，回殿去睡觉。
　　暗夜王跪了许久也没人理会，气得拂袖离去，谁知迈过门槛就被一道强大的飓风卷回去。
　　暗夜王好歹曾经做过魔尊，岂会畏惧小小结界，立即施法攻击。他是暗夜之王，身法诡异，强大的魔力猛地撞击结界。
　　少君们站在一侧看着他与魔尊较量。
　　魔尊的实力，暗夜王一直没有摸索透，唯有上回与九寒对战，魔尊才受过伤。从两者较量中推测出来，魔尊远在九寒之上。杀了对方，领着徒弟们全身而退，暗夜王自觉自己做不到。
　　暗夜王用尽全力都未曾突破结界，少君们面面相觑，殿内的红尘微微一笑，突然出手，袭向暗夜王。
　　“魔尊，饶我一命。”暗夜王一面求饶，一面施法抵抗。
　　魔尊出手霸道，暗夜王的身子被狠厉一击，整个人飞出去又狠狠摔了下去。
　　红尘赤足走了出来，身形诡魅，长发披散在肩上，飘逸艳丽，她走到暗夜王身前，暗夜王立即爬起来跪倒，“魔尊、魔尊饶命。”
　　“暗夜王，你想做魔尊也该提一提自己的修为，万年来就知晓沉溺美色，身子都被掏空了。”红尘叹一句，抬手间揪起暗夜王，眼神幽暗，“记住，你玩女人是你的事情，别想带坏我的徒弟，若有下一回，本座将你的尸身剁碎，焚烧魂魄，让你连转世的机会都没有。”
　　暗夜王不敢反抗，屏住呼吸，口中不断讨饶。
　　红尘幽幽放开他，低说一声：“滚。”
　　暗夜王不敢逗留，连滚带爬地离开。少君们拍掌叫好，红尘慢步回到大殿，无骨般依靠着坐榻，炎光炎蘅对视一眼后，畏惧地不敢说话。
　　红尘也不说话，反而悠哉悠哉地给麒麟传话：上神可有收拾了。
　　麒麟回话：我已是仙兽了。
　　红尘啧啧两声，也不回她了，仰面躺下，很快，麒麟不遗余力的发来大段文字。
　　魔尊，上神与仙族定好婚期。
　　魔尊，上神命令我做婚车的仙兽，我算不算叛徒。
　　魔尊，方才太子来了，进入上神书房。
　　躺下的人突然睁开眼睛，眼含厉色，不等少君们开口，自己飞身离开大殿。
　　炎光炎蘅对视一眼，炎光说道：“师父肯定去找师娘了。”
　　炎蘅狐疑，“那、还是师娘吗？”
　　炎光也纳闷，嫁给别人的师娘还是她们的师娘吗？
　　少君们站在一起商讨，下回见到颜来上神如何称呼？
　　小七说道：“师娘送我的法器很好用呢。”
　　小八跟着点头：“师娘送的丹药助我提升修为。”
　　小九就皱眉：“师娘还是师娘，该问问师父。”
　　炎光拍了拍小九的脑袋：“你想挨骂吗？问师父等于自己找骂，不准问，下回见到师娘再说。师娘挺凶的，上回放火烧我呢。”
　　少君们沉默无言。
　　****
　　凤凰山上仙气缭绕，书房内夜明珠璀璨生光。
　　颜来坐于案后，太子规矩地坐在一侧椅上，颜来少言，太子再多的情话都如同石牛入海，掀不起半分波澜。太子说得口干舌燥，颜来面色如旧。
　　倾风太子一向以温润待人著称，此刻也有些撑不下去了，他望着颜来，“上神对我可有不满？”
　　“无甚不满，只我在想你换了妹妹的根骨，可曾有一日愧疚？”颜来含笑，话语却不是一般的犀利。
　　太子怔忪，不甚在意道：“上神莫要听信传言，倾风从未取人根骨，我的妹妹们都在九重天上，不信，您去问问。”
　　颜来轻笑，“不承认的事情不代表从未发生过，医仙虽死，可她说过的话犹在。”
　　言罢，她拂袖展开一幅湖面，画面中正是死前的医仙。太子脸色大变，“上神，自重。”
　　颜来说道：“这句话，该我与太子说才是，不承认不待代表没有发生过。”
　　“医仙是你杀的？”倾风太子倏而站了起来。
　　“我不爱你，为何要杀她？你觉得会是谁杀的，杀她灭口嫁祸于我。”颜来抬首，继续说道：“太子殿下，你这副根骨会不会再还给那人呢？”
　　“放肆！”倾风一声怒喝，眼神飘忽，“你可知你在说什么？”
　　“我在说，可会有那么一日，你会将这副根骨还给那人。”颜来云淡风轻，指尖轻叩桌面放出清脆的声响，她觉得不够，便又重复一遍，“不属于你的东西用起来那么舒服，以至于你忘了，你不是它的主人。”
　　“颜来，我敬重你是上神，可你竟如此诋毁我。”
　　“你不敬重，我也是上神，你的敬重于我而言，并无任何影响。我与你成亲是天帝的旨意，我不会抗旨。”颜来说道。
　　倾风太子恍惚明白什么，“你故意激怒我，想要我去父帝面前退婚？”
　　“你想多了，你若能退婚也不会来这里。我是想让记住，你的根骨，不属于你自己，迟早有一日会被人取回。”
　　作者有话说：
　　炎光：我好怕啊。


第46章红绳
　　◎原来，我爱过她。◎
　　红尘赶到时就见到倾风太子气呼呼离开,好似不需要她救美人了。她朝着书房方向轻嗤一声，转身走了。
　　回到魔宫，少君们严阵以待，红尘摆摆手,“我要睡觉,没事别来找我。”
　　炎光有罪在身,闻言立即应下,引着师妹们退出大殿。
　　小九好奇,问炎光师姐：“师父要睡多久？”
　　“以前睡几年，这回,多半就几月吧,指不定半日就醒了。”炎光自己分析。
　　小九意外：“为何就半日？”
　　“你想想，师娘若是有事，她还会睡觉吗？”炎光双手环胸，一扫方才的颓废。
　　小九点点头：“师姐说得极是。”
　　殿内复又安静下来,榻上的人酣然入睡。
　　睡下不过片刻,暗夜王让人送来大量宝物,各色法器，还有宝玉美人。法器不是新鲜物什,美人于魔宫而言，绝对是稀罕物。
　　少君们你看看我、我看看你,炎光吞了吞口水,“收、还是不收？”
　　“暗夜王送礼，哪回没有收？”炎蘅皱眉，显得很认真。
　　送来的美人都很美丽,各有千秋,静若处女,眼若秋水，环肥燕瘦。炎蘅悄悄后退一步，小七见状也跟着后退。
　　小八不觉傻气地笑了起来，“女人而已，有那么可怕吗？你们自己不也是女人。”
　　小七悄悄提醒她：“师娘也是女人，你觉得可怕？”
　　小八倒吸了一口冷气，小七异想天开，“一个师娘就已经这么可怕了，再来十个师娘，你觉得我们还有安稳日子过吗？”
　　“十个？不会，师父只喜欢师娘，这些女人不会要的。”炎光打断师妹们说的话，轻咳一声说道：“收下，寻一处宫殿安置着，等师父醒来定夺，对了，先检查她们的身子，身上可有法器可有灵力，免得她们暗算师父。”
　　其他人低声应和，法器宝物放入库房，美人送入合适的殿宇，一切等魔尊定夺。
　　同时，仙族婚期已定，凤凰山门庭若市，少不得有魔兵来捣乱，不是阻扰前来恭贺的仙者，就是在山下设结界，害得仙者们险些丧命。
　　饶是如此，凤凰山上依旧来了许多仙者恭贺，仙侍们招待仙者，偶尔有些不长眼的小仙子想要与颜来讨教。
　　颜来一改往日拒人千里之外的态度，亲自教导仙子们修为，一时间，前来凤凰山的仙者愈发多了。
　　颜来身份尊贵，她肯赐教，吸引许多人争先恐后地上前求教。
　　仙子们仰慕上神，得她指点，修炼之道上进步良多。
　　不知何时，阿楠悄然来到凤凰山，触见仙姿绰约的颜来上神，温柔万千，顷刻间，她愈发自卑。
　　她与上神之间，隔了一道鸿沟，她拿什么与上神比较。
　　她后退想要逃跑，突然间一只手搭在她的肩膀上，“你修为差，但是你年轻呀，颜来上神可老了。”
　　“啊……”阿楠显然没有想到这点，红尘继续说道：“她都活了四五万岁了，你才多大。”
　　“我、我三千岁。”阿楠眼中的光登时又亮了，自己比上神年轻几万岁呢。
　　红尘瞧着那边摆弄剑招的人，轻声嗤笑，“她老了，她可比太子大了几万岁呢。你说，这样的仙子在床上可有情趣?”
　　“这、这……”阿楠难以启齿，羞得满面通红，在看仙子，面色肃然，是自己想多了。
　　阿楠忙说道：“上神也是不错的。”
　　“是不错，冷冰冰的冰块，你喜欢冰块吗？”红尘扬了扬眉。
　　阿楠不说话了，太子之前说过，上神清冷有余，却无女子韵味，冷若玄冰。她点点头，仰面一笑，“仙子，你怎么也在啊。”
　　红尘翻了白眼，若非你来凤凰山，本座也不会来，原本以为你要害人，没想到你心生自卑。
　　造孽啊，颜来果然太优秀了，吓得情敌退避三舍。
　　颜来此时抬首，看向人群中的阿楠，目光飘忽须臾，便又低眸教导仙子。红尘从阿楠身后钻了出来，指教阿楠：“上神是个厉害的神仙，但不是温柔的仙子。”
　　颜来凌厉有余，雪山之巅，身上沉淀着威仪，这样的威仪远超太子。两人站在一起，谁会在意太子。再者，如今的仙族上神亦是凤毛麟角，更显得颜来威赫。
　　选太子妃，又非打架，颜来着实不适合。且两人并无感情，赶鸭子上架。
　　红尘自顾自想着，也用这番话安慰与阿楠，阿楠信心大增。
　　红尘恐阿楠作乱，立即提着她的后颈离开，远离颜来，免得阿楠再生自卑，万一自卑过头，不再去九重天，自己就白忙活了。
　　两人着急慌忙地离开，颜来忽然抬首，瞧见一抹熟悉的背影，而那只纤细的手却提着一个女人的后领。
　　只一眼，她便挪开了。
　　走开的红尘絮絮叨叨地劝说阿楠，唠叨许久，将人送到山下的客栈，付了房钱后，自己才离开。
　　离开客栈，便遇见了月神。
　　月神拿眼睛剜她，“金屋藏娇啊，难怪不要上神了，啧啧啧，我瞧着挺好看的相貌。”
　　“是不错，才三千岁，年轻好啊，你不知道年轻的仙子皮肤都是那么白那么软，你再摸摸你的皮肤，又老又硬。”红尘唇角微翘，一张嘴气得人半死。
　　“果然是魔尊，见异思迁，不是好东西。”月神被激怒了，下意识摸摸自己的脸颊，哪里有魔尊说得那么夸张。
　　红尘轻呵一声：“你来找我？”
　　“路过，瞧见你。我去凤凰山，你去吗？”月神没摸出名堂，又盯着小魔尊的脸皮，白肤晶莹剔透，她忍不住多看了一眼。红尘反瞪她：“不去，我还要事去办。对了，你可知晓太子有个相好的。”
　　“相好的？”月神被蒙在鼓里。
　　红尘恨铁不成钢地看着她：“你在九重天连这么大的事情都不知晓，枉做月神，我与你说，你在月宫就看不见太子与旁的女子在月下卿卿我我。”
　　月神被说懵了，“我倒没在意，你这么一说，我回去查查，指不定在大婚前可以告诉颜来。男人不忠，嫁他做甚。”
　　红尘三言两语便将人打发走了，刚抬脚，天下又下来一人，多半是跟着月神而来。
　　三梦上仙一袭七彩祥云裙裳，缥缈落在红尘面前，比起前几日，她的脸色好了不少，顾盼生辉。
　　“魔尊。”三梦止步，裙摆轻拂，犹如空中彩虹泛着七彩光华。
　　红尘看上她身上的衣裳，围着人转了两圈，“你这衣裳真好看，哪里做的，我也想要。”
　　“七彩梦境而织，天上地下只此一件。”三梦摇首，目光落在女孩扬起的眉眼上，她觉得奇怪，“颜来上神嫁人，你好像不伤心。”
　　“她嫁人……”红尘欲言又止，眼睛眨了眨，犹如狐狸一般狡黠，她勾唇不屑地笑了，“她嫁人，我也去娶个仙子，正好正好。”
　　哼，颜来想嫁人也看她答不答应。
　　两人站在官道上，浮云缭绕，山水如画，景色美若画。红尘吊儿郎当，三梦惊艳四方，路过的行人都会诧异地看上一眼。
　　红尘环顾四周后，走到三梦跟前，“你跟着月神做甚？”
　　“去凤凰山，既然见到魔尊，我有一疑惑，望魔尊解惑。”三梦说完先揖礼，举止优雅，红尘被她看得心中发憷，忙说道：“今日没空，我先回魔宫，改日再说。”
　　她刚要飞，三梦突然伸手，拉住她的手腕。红尘低眸，看向手腕上的莹莹玉手，三梦似犯错一般收回了手，低声道一句：“冒犯了。”
　　红尘走不得，哀叹一声，“月神喜欢你，你不高兴吗？”
　　“我只觉得心中空荡荡的，没有欢喜，在见到月神愉悦时，我的心被一块石头压着。”三梦面露疑惑，她与月神相识多年，相识相知，但她着实提不起欢喜。
　　若是可以爱，也不必等这么多年。
　　红尘看她一眼，“你找我无用，去找月老，要一根绳子试试。”
　　“你说这个吗？”三梦手心中躺着一根红绳。
　　红尘未曾多想便点点头，突然间三梦攥住她的手，将红绳系于尾指，很快，又将红绳系于自己的位置上。
　　连着三梦红绳的一段红绳突然消失了，而红尘指尖上的红色依旧在。
　　“绳子消失了一半是什么意思？”红尘有些看不懂了，难不成红绳也分仙魔？
　　三梦垂眸，良久没有说话，红尘甩甩手，红绳脱落，掉在了地上。三梦将地上的红绳捡了起来，再度扬首，望向红尘：“无事了，有缘再会。”
　　红尘点点头，“很快就会再见的。”
　　三梦失魂落魄地离开人间，飞至空中，她又顿住，索性前往凤凰山见颜来。
　　颜来刚指点过仙子回殿翻看医书，三梦突然到来让她心口不安。
　　她站起身来，三梦飞至她的身前。颜来不由得一怔，三梦将一半的红绳取出来，颜来眼眸一颤，“你和谁试了？”
　　“红尘。”三梦也不隐瞒。
　　颜来眼中蕴怒，这是她意料之外的事情，三梦先说道：“你很想问消失的一半是怎么回事，对吗？”
　　“你愿意说？”颜来屏住呼吸，不愿在三梦面前透露自己的情绪。
　　三梦喜欢红尘一事不算秘密，月神知晓，三梦甘愿入魔，心思昭然若揭。
　　三梦言道：“系于我指尖上的红绳不见了。”
　　“你喜欢她。”颜来呼吸微重，微不可查的握拳，道：“你来我这里是想做甚？”
　　“颜来，我想知晓过往的事情，你查过，对吗？还请一一告知。”
　　“我并未查清，你问错人了。”
　　“上神，你喜欢红尘，却选择嫁给太子，我想，你肯定是想做什么，我可以助你一臂之力。”
　　两人对视，都不肯退让。
　　颜来说道：“我的事情，不需三梦上仙过问。”
　　“颜来，你还是这么自负，你想重复万年前的惨事吗？”三梦生怒。
　　颜来说道：“你乃是天界梦神，不死不灭，不该参与这些事情。”
　　“我想参与呢。”三梦朝前走了一步，一改往日柔弱之色，步步紧逼，“颜来，你的自负会毁了凤凰山的基业。”
　　“我很好奇，你之前对魔尊毫无好感，回了九重天后却又要参与进来，你究竟是何居心？”颜来也不退让，直视三梦。
　　三梦直言：“因为红绳，我爱过她。”
　　颜来冷笑：“爱她的是恶念三梦，不是你。”
　　“不论是什么样的三梦，都是我，我不过是正视自己的过去。颜来，你一直在找过去的自己，我也在追寻，我何错之有。”三梦语气坚决。
　　颜来望向那根红绳，嘲讽道：“半根红绳竟让你有这么大的改变？”
　　“红绳不会骗人。上神，我是想相助你与魔尊罢了，你为何要拒绝。”三梦无奈，“我是好心，你怎么就那么大的抵触。”
　　颜来坐回案牍后，手中把玩着毫笔，沉吟须臾，回道：“我确实不需你的帮助。”
　　“难不成你要真心嫁给太子？”三梦不信颜来的说辞。
　　相识多年，颜来是何心性，她比任何人都清楚，颜来秉性善良，没有苦衷不会想着嫁给太子。且太子并非传闻中温柔待人。
　　她极力劝阻：“嫁任何人都可以，唯有太子不可。”
　　“佳期已定，上仙莫要多想了，回去吧。”颜来不想多谈。
　　“颜来，我可以入魔一次，便可以有第二次。”三梦淡然道，面色悲悯，“我希望你莫要被仇恨蒙蔽了心智。”
　　颜来靠着椅背，面色无波无澜，“三梦，你本无欲无求，为何要掺和是是非非。”
　　“我也不明白我为何要参与，一个人不死不灭，孤寂数万年，太过寂寞了。”三梦垂下双眸，眼神一暗，“你过了万年孤寂的生活，与红尘相处后，你甘心放弃她吗？”
　　颜来沉默，膝盖上的双手莫名抓紧，三梦阖眸微叹：“我浑浑噩噩地活着，被人蒙骗，一根红绳让我明白自己的心意。你们会骗我，它不会。或许魔尊可恨，但我爱过。我觉得我该为我的过去做些事情，不然，太寂寞了。”
　　颜来无言以对，在仙界，三梦是最特殊的女神仙，不死不灭，亦善亦恶，寻常神仙不敢靠近。
　　久而久之，高处不胜寒。
　　她明白了三梦的意思，抿一抿唇，沉吟道：“好，我答应你，我不想做什么，只想取了太子的根骨罢了。”
　　“岂非天下大乱。”三梦皱眉。
　　颜来含笑：“乱了又如何，我取回了他不该得的东西罢了。天帝说太子没有换，我便取了他的根骨让仙界众仙看一看，到底有没有。”
　　三梦心中一震，半晌说不出话来。
　　****
　　魔兵袭击修仙一事，炎光查得清楚，连背后凶手都揪了出来。红尘便也不客气，提着凶手就飞往九重天。
　　魔尊亲临，面带恶鬼面具，一袭红裳，发丝微卷，南天门的守卫吓得魂不附体。
　　红尘提着凶手直过南天门，天兵齐齐拥了过来，红尘将人丢在地上，“瞧一瞧，这是谁。”
　　守卫们退后，瞧一眼后吞了吞口水，“是星耀星君。”
　　“你们仙族玩什么内讧是你们仙族的事情，别拉着我魔界参与。”红尘一招击退天兵，踩着天兵们的身子飞往玄天殿。
　　至殿外，天帝与众仙赶到，红尘站于台阶上，衣袖翻飞，气质绝然。
　　天帝怒喝：“魔尊，你做什么？”
　　“你们星耀星君冒充魔兵袭击修士，诬陷我魔界，天帝，你是不是该要给我一个交代。倘若处理不善，我不介意领着魔兵踏上你们的九重天。”红尘扫视诸仙。
　　天帝沉静下来，沉闷不言。
　　此时，星耀星君从地上爬了起来，空中飞来一剑，直戳他的心口。
　　众仙惊讶得后退数步，红尘慢悠悠说道：“杀人灭口啊。”
　　作者有话说：
　　三梦终于找到没有骗她的红绳了。
　　早上好呀！


第47章大婚
　　◎你睡你的，我坐我的。◎
　　星耀星君突然被袭击身亡,目睹的众仙都屏住了呼吸左右打量，害怕自己也被突然袭击。红尘负手而立，嘲讽仙族，天帝颜面无存,怒喝天兵守卫松懈。
　　红尘挑眉讥讽：“究竟是天兵守卫松懈,还是你们监守自盗,本座不清楚,你们自己最清楚,人死了也无妨，本座可以召唤他的魂来。”
　　魔尊肆意挑衅,言辞犀利,目光巡视后，无人敢应答。
　　天帝轻咳一声，说道：“魔尊的意思，朕也知晓了,朕会查清楚还魔界公道,招魂一事,是仙族的事情。”
　　“本座只要一个清白，既然天帝愿意给,本座也不计较了。”红尘讥笑一声。
　　话音落地，太子匆匆赶来,红尘看向他,唇角微抿。
　　倾风太子与天帝见礼，望向地面上的星耀星君，眼中露出悲悯,红尘品了品,啧啧啧,会装、好会装啊。
　　她笑了笑，转身欲走。倾风太子唤住她：“魔尊。”
　　红尘诧异，停下脚步，蹁跹转身。
　　两人对视一眼，倾风太子朝她行礼：“十日后，吾成婚，望魔尊前来观礼。”
　　“观礼？怕是不合适，本座脾气不好，怕是一不高兴会掀翻你们的九重天。对了，半月后，本座大婚，你们来魔界玩啊。”红尘语气轻松，丝毫没有对阵众仙的压力。
　　倾风太子温润如美玉，轻轻一笑，道：“好，吾必前往。”
　　红颜藏于面具下的唇角弯了弯，上前与倾风太子说道：“本座魔后倾国倾城，太子殿下休要觊觎哦。”
　　倾风太子唇角抽了抽，一副见了鬼的模样，红尘朝他挥挥手，跃起飞走了。
　　“无耻。”倾风太子低骂一声，他屏住呼吸，回身与天帝说道：“父帝，儿臣觉得魔尊有些熟悉，似是相熟之人。”
　　天帝凝望天际消失的人，眉眼凝结，道：“朕也觉得熟悉，但她不肯以真容示人，必有古怪。”
　　众仙闻言，都不敢说话，司命藏于人群中，同样也望着魔尊消失的方向，旁人不知，她却知晓，魔尊便是颜来的弟子颜尘。颜尘曾光明正大来九重天商议要事，众仙都未识出她的身份。
　　司命悄悄退出人群，在众人商议星耀星君一事，她追出了九重天。
　　“魔尊、魔尊。”司命奋力追赶。
　　魔尊没有坐骑，走得速度不快，闻得有人追喊，她立即停了下来，司命呼哧呼哧地上前见礼。
　　“气都喘不过来了，你还行什么礼。”红尘翻了白眼。
　　司命双手揖礼，脊背弯下，“敢问、敢问魔后是谁？”
　　“关你何事。”红尘双手环住胸口，这人有点笨，她不愿多谈。
　　红尘眼睛里的嫌弃显而易见，司命被她看得面色发红，低声说道：“您的魔后可是颜来上神？”
　　咦，聪明了一回。红尘语塞，抬手凝结周身灵力，司命吓得张口结舌：“魔尊、魔尊，休要动怒，我与你说一说大婚章程，易于你行事。”
　　“本座不信你会背叛仙族。”红尘停了下来，恐人瞧见她们，抬手设下结界，这样一来，无人看见她们。
　　红尘盘膝坐下，司命只得蹲下说话。
　　“我与颜来上神也是朋友，不愿见她落入魔窟。不如您来抢婚，抢回魔界，这样一来，颜来上神被迫入魔界，挨骂的是您，上神便是受害者，于她名声无异。”司命眼不红心不跳地说出这番话，丝毫不顾及脸色越来越沉的魔尊。
　　“魔尊，您想想，我告诉您所有的章程，您知晓在哪里动手最好。这么一来，您的成功率就大了些。对不对。”
　　红尘托腮，“你好像是仙族的司命，这么一来，倒像是我魔界的司命了。”
　　“上神怕是不知晓倾风太子身上的秘密。”司命脸色微变，眼中多了几丝厌恶。她继续说道：“倾风太子换了、换了旁人的根骨，他的修为都是偷来的。”
　　红尘思索道：“我好像听过这回事。”
　　“您可知换的是谁的根骨？”司命提及此事，便觉得心口怒气沸腾，这样的人如何做储君，如何统领三界。
　　红尘有些印象，颜来好像说过，点点头，“谁的？”
　　“魔尊红颜的。”司命冷笑。
　　红尘若有所思，“原来是这样，本座明白了。”她低首晃动手腕上的菩提手串，“倾古、倾古，快些出来。”
　　一抹身影从手串内飞了出来，女子曼妙的身影吸引了司命的目光。司命瞪大了眼睛，“好美呀。”
　　红尘抬手拍了拍她的脑袋，“闭上眼睛，岂可亵渎你们仙族的帝姬。”
　　司命不屑，“都是器灵了……”
　　“你是何人？”倾古目光落红尘身侧紫衫仙裙的女子上，司命蹲在地上，乌黑发丝只用同色紫绳松松捆住，发稍飘扬垂在脑后。司命立即站了起来，朝她行礼。倾古惯来骄傲，受人礼数后也并未在意，反而看向红尘：“你又唤我做甚？”
　　红尘单手摸着菩提珠，盈盈一笑，“我知晓你隐瞒的原因了，你怕本座杀了你的亲弟弟，对吗？”
　　倾古面色瞬变，道：“我跟随你万年，护你万年，你便饶了他。”
　　红尘拂袖，微微挺直脊背，唇角泛起嘲讽的笑容，“你先与我说说具体怎么回事。”
　　“为何旧事重提？”倾古看向紫衫仙裙的女子，目光微冷，“你又是何人？”
　　司命忙说道：“小仙司命。”
　　“原来是司命，你是仙族司命，怎地与魔尊在一起？”倾古帝姬孤傲，言辞间骤然带了压迫，直叫人难以抬头。
　　司命吓得不敢抬首，支支吾吾说不出所以然。红尘拉起着她直起身子，“你怕什么，你是司命，是仙，她就是一器灵，仙体都没有了。”
　　“红颜。”倾古帝姬怒喝一声。
　　司命浑身一僵，看向红尘：“你是红颜？”
　　“你不知道吗？本座以为你知晓呢。”红尘朝司命粲然一笑，“莫要害怕，本座不会随意杀人的。”
　　倾古帝姬捂住额头，“红尘，你找我就为了根骨一事？”
　　“对呀，你说说，本座想听一听，你也放心，本座也会拿回根骨的。”红尘轻飘飘地吐出一句话，声线如冰，叫人浑身一颤。
　　她徐徐揭下面具，露出清丽的面容，一双眼眸如深潭古井无波，难以想象方才一句阴狠的话出自她的口中。
　　倾古帝姬面露疑难，“红颜，你要那具根骨已无用处。”
　　“本座的东西，毁了都不会留给他。”红尘不屑一顾，“本座的东西要给旁人用呢，我挖了你的根骨给司命用，你看到司命会不会咬牙切齿？”
　　倾古缄默。
　　司命听懂了两人的对话，双腿蹲得发麻，悄悄地坐了下来，学着魔尊一般盘膝而坐。
　　良久后，倾古帝姬说道：“红颜，你这么一做会引起仙魔大战，生灵涂炭，多少仙魔殒命，为一己之私引起大战，害了多少无辜亡灵，你醒一醒。”
　　“你是魔尊，并非寻常魔者。倘若你是寻常魔者，报仇是你一人的事情，可你偏偏是魔尊。”
　　司命在旁附和：“帝姬说得极是，倘若引起大战，不知会死多少人，再者你们有约在前，百年内不得伤害倾风太子。你再忍忍，忍过百年再杀。”
　　“司命。”倾古一声怒喝，司命瑟缩着脑袋不敢再说了。
　　面前两位帝姬都是一样的性子，凶狠霸道不讲理。
　　倾古帝姬继续劝说红尘，红尘嫌烦，施法将人收入手串内。眼前突然少了一人，司命眼前乍然亮了，她拍了拍自己的胸口，心中疑惑，偏了偏头与红尘说道：“若是换了你的根骨，那你身上的根骨是谁的？”
　　“对哦，我身上的根骨是谁的？”红尘被问住了，恼恨地看了一眼司命：“都怪你，不然我还可以问问倾古。”
　　司命思索须臾，“会不会是你母亲的？”
　　药人实属难得，她们也是鼎炉，是提升修为的捷径，并非所有人可以随意更换根骨。
　　这时就体现出药人的难得了。魔尊被剥了根骨，便失去了修仙的机会，同样，她的母亲也可以给人换根骨。
　　世间除了母亲，没有人愿意给旁人换根骨。魔尊当年还小，实属被迫。再者她后来也做不出剥人根骨的事，一是没有实力二也是不忍，由此可见，给她根骨的人必是她亲近之人。
　　唯有同是药人的母亲。
　　红尘觉得也对，站起身后撩了撩衣衫，道：“你将章程给予本座，本座也送你些好东西。菩提珠串要不要？”
　　“不敢不敢，您还是自己收着。”司命不敢收，着实是倾古帝姬的脾气太差了些。这么一个大人物跟随自己，还有清闲日子可过吗？
　　闻言，红尘又从储藏法器里寻了些好丹药给司命，“希望你早日成为上神。”
　　司命嘴角抽了抽，自己沦为司命，可见没有战斗力，飞升上神与她无关了。
　　两人就此分别，红尘回到魔界，司命返回九重天。
　　司命乃是要职，回去后就被天帝召回九重天商议迎亲一事。太子不可能亲自去迎亲的，必然要请两位德高望重之辈代为迎亲。
　　商议一番，寻了三梦上仙与缘机老者前去。两人年岁长于众人，且又是上古存活的老神仙了。
　　闻言，司命嘀咕一句：“德高望重有什么用，打架打不过，遇见魔尊，一招一个，死得特别快。”
　　嘀咕完了以后，三梦朝司命看了一眼，似有话想说，可她很快又抿住唇。
　　司命与缘机老者商议着路上若是遇到危险该怎么办。
　　缘机老者捻了捻自己的胡子，道：“什么样的危险。”
　　“比如、抢亲？”司命支支吾吾。
　　缘机老者笑出声，“仙族太子成婚，谁敢来抢？”
　　司命脸色难看极了，怕到时吓到了老人家，好心提示：“倘若魔族呢。”
　　“魔族抢亲？司命你是不是最近话本子看多了，魔尊是一女子，抢也该抢太子殿下才是，怎么会抢上神了，你想多了。”缘机笑得和蔼，“你们这些小辈就喜欢看人间的话本子，脑子里想得就多。”
　　司命不好再说了，话说到这个份上，她已然非常好心了。
　　随后的三梦听到两人的对话后，眼神微冷，很快消失于大殿。
　　回到清虚殿，月神歪倒在她的床上，手中拿着缘机老者口中的人间话本子在看。她上前，月神坐起来，抬手整理衣袍，“你去做什么了？”
　　“天帝命我代太子殿下去凤凰山迎亲。”三梦据实说话，选了十几步外的坐榻坐下，隐隐与月神保持距离。
　　月神并未在意，反而走过去坐在三梦身侧，三梦看她一眼，道：“你不回月宫吗？”
　　“我发现一事，不知该不该与颜来细说。”月神左右为难，又往三梦处挤了挤，膝盖碰着她的膝盖，三梦蹙眉，悄悄移开，“何事？”
　　月神眼神倏然冰冷，压低声音：“太子有一相好，天界有许多人知晓，偏偏无人告知颜来。”
　　“相好？我知晓了，是一鲛人。”三梦颔首，颜来不会在意这些小事的，莫说一个相好，哪怕太子有孩子，她都不会眨眼。
　　爱与不爱，可见细节。
　　月神闻言，听她意思就知她早就知晓，不免抱怨一句：“你怎地不告诉我呢。对了，你怎么知晓的？”
　　三梦面无表情，双手捏决，灵力汇聚，低呵一声：“现。”
　　月神面前出现一团云雾，云雾徐徐淡去，露出一副画面，是一绮丽美梦。
　　“这、这、这、你怎么也看人家美梦了。”月神结结巴巴，着实是画面不堪入目，太子与一女子衣不蔽体，交颈而卧，缠绵之景让人眼红心跳。
　　月神哪里见过这等架势，当即红了脸捂住眼睛，羞得难以抬首。
　　“你、别看了、别看了。”
　　三梦面色如常，不知是平日里看多了，她对这类绮丽美梦无动于衷。她拂袖收下美梦，“非我要看，而是颜来招梦之际将它招来的，我瞧了一遍，确实是太子。此梦当是鲛人的美梦。”
　　“你看了一遍？”月神无法理解她话中的意思，轻轻松松说看了一遍，这得看了多少美梦才可以这么平静。
　　一日三餐的饭食吃多了，见到吃饭才会平静，照这么一想……月神捂住额头，十几万年来，她看了多少人的梦境。
　　三梦颔首：“看了一遍，确认是太子殿下。”
　　月神险些倒了，“你怎么可以这么平静地看人家鱼水之欢。”
　　“旁人看到美月会惊讶，你看到月会惊讶吗？你我各司其职，自然要寻常心对待。”三梦解释一遍，轻掀了掀眼皮望向虚空，“我做的，都是平常小事。”
　　月神哑口无言，看活.春.宫都是平常小事，何谓淫呢？
　　“我在想可要告诉上神鲛人一事，你怎么想的？”
　　“说不说都一样。毕竟上神对太子的私事不感兴趣，你我没有必要做恶人。月神，我累了，过几日去迎亲，你先回去。”三梦不想说些恶心的事情，当日里看到梦境，恶心得她数日未曾好眠。
　　月神不想走，“我才刚来呢，你睡你的，我坐我的。”
　　“随你。”三梦并未赶客，而是走到床榻前躺下，清风微拂，锦帐垂下，遮掩住床榻上的风景。
　　月神被她遗忘了，也并未不满，而是推开窗户看向外间的景。
　　清虚殿空阔无人，寂静无声，偶有几只飞鸟飞过，掠起惊鸿，翩翩而飞。
　　看了会儿景，她又关上窗户，看向锦帐，颜来婚期将近，三梦也能睡得着吗？
　　作者有话说：
　　三梦：我看的梦比你们吃的饭都多。


第48章夺回
　　◎抢亲。◎
　　大婚日在众仙的期盼中到来,司命作为礼官，携着三梦与缘机老者一同前往凤凰山。
　　万年来难有的喜事，各族都来观礼，婚期盛大,祥云为迎,霞光来贺。
　　仙族到来,三梦亲自入殿相迎,颜来坐于妆台前,仙衣锦绣，七彩霞衣衬得她美丽端庄。三梦走近,望着她,妆台上除去妆奁首饰外，还有一本医书。
　　她好奇，“上神何时也看医书了。”
　　“闲来无事看看罢了。”颜来拂袖，医书跟着不见了,她站起身,仙裙轻曳。三梦后退一步,触及她白玉无瑕的面容，她问：“你做好准备了吗？”
　　“嗯。”颜来点点头,头上的凤冠轻轻动了动，幅度很小,几乎看不到。
　　无论何时,她都保持着完美的仪态。
　　颜来朝前走了几步，三梦依旧顿在原处，她笑了笑,“上仙,该走了。”
　　“颜来,此刻后悔，还能来得及。”三梦不忍，“出了这道门，你便是后悔也来不及了。”
　　“我选的路，从不后悔。”颜来自己朝前迈了一步，她无父母族人，无人相送，唯有自己登上花车。
　　迈过门槛，凝珠仙草站在门口，泪眼相望。她忘了，还有一人。
　　凝珠仙草擦了擦眼泪，麒麟一把拦住她，恐她被仙族发现，匆匆将她拽走了。
　　颜来望着两人消失的方向，目光冷冷，很快，她收拾好自己的心情，举步登上花车。
　　霞光照耀花车，光影缭绕，七彩光华围绕车顶，车前的缘机老者笑得眯住了眼睛，道一句：“走。”
　　凤凰山顿时被万丈霞光笼罩，仙侍们驻足抬首望向她们的上神徐徐离开，地上的麒麟哀叹一声，凝珠仙草蹲在她的身边，“麒麟，我觉得好孤单。”
　　“孤单什么呢？我陪着你，不怕的。”麒麟抱住仙草，两人相拥。
　　远处的红尘望见不得体的两人后也是皱眉，自从小徒弟们双修后，她觉得举止亲密的两人都有问题。
　　麒麟没事抱着仙草做甚。
　　仙草被人抱，为何不反抗呢。
　　红尘上前分开两人，一手提着麒麟，一手提着仙草，“搂搂抱抱成何体统。”
　　“师父。”
　　“魔尊。”
　　两人齐齐跃了起来，仙草伸手抱住师父，哭得泣不成声，“上神嫁人了，师父。”
　　“你先回魔界，让炎光考校你的修为，看看你在这里可有进步。”红尘拍拍小徒弟的脊背，好生安慰一番，余光扫过麒麟：“将玉绮找来，本座带你们去看看热闹。”
　　“看热闹带我就成了，不需带玉绮。”麒麟不甘心，魔尊太偏心了，一来就找玉绮。
　　红尘拨开小徒弟的手，走到麒麟面前就将人后领提了起来，麒麟这才说道：“闭关修炼呢，她可勤快了，日日见不到人。”
　　麒麟引路，在一处山洞里寻到正在修炼的玉绮。
　　玉绮看着魔尊就落泪了，麒麟不高兴，叉腰说道：“哭哭哭，就知晓哭，魔尊还没死呢。”
　　“你咒我呢。”红尘一掌拍向麒麟的后颈，自己与玉绮说道：“本座带你去打架，玄镜骗你，你不想着找回来吗？”
　　“想，自然想。”玉绮高声应和，“遇见魔尊后，奴无一日不想报仇。”
　　红尘颔首：“有抱负，比起麒麟强多了。麒麟就知晓吃，你来本座麾下，也改一改她们好吃懒做的性子。”
　　麒麟耷拉着脑袋不敢言语，究竟是谁先好吃懒做。
　　有什么样的师父，就有什么样的徒弟。
　　师父好吃懒做，不做实事，徒弟们有样学样。
　　麒麟不服气，被魔尊提溜起来，“带你一起，逃命的时候，你跑得比我快。”
　　“魔尊，你也要逃命吗？”麒麟双脚腾空，脖子勒得疼，“您放下我，您要去哪里呀？”
　　“去九重天，抢亲。”红尘漫不经心。
　　麒麟已浑身一颤：“听着好像很刺激，您带上我，不会觉得累赘吗？”
　　玉绮冷笑：“原来你也知晓你自己是累赘啊。”
　　麒麟：“……”好讨厌的花灵。
　　****
　　花车至南天门，倾风太子一袭喜袍领着众仙相迎。
　　倾风太子上前，登上花车，掀开锦瑟帘看向花车内的人，“上神。”
　　颜来轻扫他一眼，自己站了起来。倾风太子并没有伸手去搀扶，他心中知晓，自己哪怕伸手，颜来上神也不会搭他的手下车。
　　一个温润如玉，一个冷若冰霜。
　　两人站立在花车一侧，毫无成亲的喜色。司命硬着头皮上前，低声说道：“太子，请您牵着上神的手。”
　　倾风太子看向上神，“上神，你可愿意。”
　　颜来容色隐于凤冠内，旁人瞧不见她的神色，太子说后，便将手伸了出来。
　　这时，三梦上仙引来一根红绸，说道：“还请两位各执一端。”
　　颜来接过红绸，太子也只好接住另外一端，司命明白这是人间的礼数，便道：“还请太子殿下在前引着上神入九重天。”
　　倾风太子听到司命的称呼后稍微蹙眉，问她：“你为何不该改口称太子妃。”
　　司命一噎，颜来都无法成为太子妃，现在喊了也没用啊。
　　一侧的三梦说道：“未曾行礼，她便不是太子妃。”
　　三梦发话，倾风太子也只得执起红绸一端进南天门，颜来随后跟上。
　　司命这时拍了拍自己的胸脯，惊魂未定，险些要了小命。眼见着新人过了南天门，司命拔腿跟上。
　　过南天门，还有很长一段路才到玄天殿。太子成亲是大事，当在玄天殿行礼，由众仙恭贺，再回太子殿宇。
　　太子沉默走着，颜来在后跟着，司命左顾右盼，心中万分焦急，眼下是抢夺人的最好时机，魔尊怎么还没来。
　　再不来，黄花菜都要凉了。
　　司命心急如焚，三梦跟着颜来，时刻注意着前面太子的动静。
　　太子俊朗，五官随了太后娘娘，相貌俊俏，喜袍衬得他愈发清秀，剑眉星目，面若冠玉。身后的颜来穿着一袭喜服，七彩云霞绣制，山河为画，日月入绣。
　　一路上，诸多仙子的母目光都落在了太子身上，颜来上仙容貌被凤冠遮掩，瞧不清面容。太子俊朗的容貌在祥云的映衬下格外清楚，丰神俊逸。
　　仙子们悄悄议论着太子的容貌，言辞之间皆是夸赞，颜来听得清楚，唇角微翘。
　　玄天殿外云彩笼罩，仙乐齐鸣，帝后坐于殿上静候新人的到来，礼官们尽忠职守，仙子们面含微笑。
　　花瓣漫天飞舞，香气缭绕，当一队新人步行至殿外，数千只飞鸟集聚殿外，七彩翠羽，煞是好看。
　　两人入殿，太子慢了一步，与颜来并肩而立，郎才女貌，众人拍掌欢呼。
　　站在殿内，天帝露出笑容，众仙们出声恭贺，一片祥和。
　　天帝起身欲说话，殿内突然冲进来一人，一袭蓝色裙裳，守卫立即将她拦下，众仙惊讶，女子看向倾风太子，声嘶力竭喊道：“殿下，我是阿楠。”
　　众仙的微笑戛然而止，戏剧性的一幕让人始料未及，仙乐停下，飞鸟扑腾着翅膀散开。
　　颜来身形不动，隔着流苏看向太子。太子俊朗的外表上浮现难忍的痛苦，她没有说话，只听见天帝怒喝：“哪里来的仙子如此不懂事。”
　　阿楠疾呼一声：“上神，他不爱你……”
　　话说完，就看到天帝出手朝她狠厉一击，她惶恐地闭上眼睛，不知是谁替她挡下一招。
　　阿楠惊魂未定，太子背对着她，似乎丝毫不在意她的生死，一时间，她难以接受自己深爱的男子不顾自己的生死。
　　太子沉默，颜来亦是未动，唯有天帝大声斥责守卫不懂事不该将阿楠这等捣乱的人放进来。
　　守卫们拖着阿楠就要离开，拉扯间，阿楠被人推搡在地，那抹挺立的身形飞向她，一掌拂开守卫。
　　天帝怒喝：“放肆，倾风，你要做什么？”
　　“父帝，我说过，别伤害她，我便答应娶太子妃，您不该食言。”倾风太子轻轻揽住柔弱的女人，眼中涌着悲伤。
　　颜来依旧未动，背影如山峦般，她是仙族最骄傲的上神，是唯一的凤凰，然而今日大婚，她的夫婿抱着其他女人，对她而言是极大的耻辱。
　　颜来未曾表态，天帝怒斥自己的儿子，倾风太子依旧紧紧抱着泣不成声的心上人。天帝下旨分开两人，天兵齐上，却被倾风太子一掌震开，“孤说过，别动她。”
　　天兵被击退，天帝怒不可遏，天后坐在自己的凤椅上未曾说话。月神忍不住了，上前质问倾风：“太子殿下，今日是你娶颜来上神，而不是娶这个鲛人，你这么维护她置颜来上神于何地。”
　　“她不爱我，连碰都不让我碰一下，我为何要忍。”倾风太子被激怒，浑身轻颤，双眸猩红，他不敢松手，怕自己一松开，阿楠就被天兵们处死了。
　　他屏住呼吸，与颜来上神致歉：“上神，我不爱你，不能娶你。你我都是被迫，今日何不就此取消婚礼，就当我对不起你。”
　　“瞧着瞧着，一对苦命鸳鸯啊。”殿外穿来一女子的嘲讽声。
　　众仙看去，只见一女子带着恶鬼面具，着一袭红裳站在门口。
　　“魔尊……”
　　“是魔尊……”
　　“魔尊怎么会在这里。”
　　魔尊慢悠悠地跨过大殿，两侧的天兵齐齐朝后移了一步，主动让开进殿的路。红尘踩着新人走过的红毯，一直走至颜来身侧。
　　魔尊笑靥如花，众仙不敢上前说话，颜来抬首望着她，两人对视一眼，下一息，颜来倏而转身朝阿楠袭击。
　　众仙只当她气不过要杀阿楠，他们不当管，便也没有阻拦。
　　倾风太子推开阿楠，抬手与颜来是仙术对上，狠厉一击，火焰冲天。倾风哪里是颜来的对手，一击之下，他已然吃不消，嘴角露出鲜血。
　　众人以为颜来会罢手，未曾想颜来再度出手，直接攻击太子面门。太子惊慌后退，天帝怒喝一声飞身过去搭救，不料半路遇上红尘，红尘施法，以一面土墙拦住颜天帝。
　　天帝一招击倒土墙，颜来已经擒住太子，太子惊恐，道：“上神，你要做什么？婚事作罢，难不成你要杀我。”
　　“吾今日要让众仙看看，你身上这副根骨究竟是不是你自己的。”颜来语气狠厉。
　　“颜来，你休要放肆，众仙，速速捉拿魔尊。”天帝见状，自己无法脱困，唯有命令众仙困住魔尊。
　　各族前来观礼的人愣住了，眼看着新人打得不可开交，不知偏向于谁。
　　这时，三梦突然出手袭击太子，月神随后跟上，三人制约太子，只见颜来跃于空中，一束光照入太子心口处。
　　一声惨叫，众仙回首，只见到倾风太子困于空中，光为刃，徐徐剥离肌肤，鲜血淋漓。
　　天帝亦是愣住了，怒喝一声：“颜来，你敢伤太子。”
　　红尘趁着众人呆滞，自己飞跃过去，一掌挥下，霸道的灵力震开靠近颜来的仙者。她笑说：“本座不管你们仙界的事情，本座也好奇你们的储君究竟有没有窃旁人灵根为自己所用。本座无恶意，放心，等你们事情处理后，本座自会离开，瞧，你们的太子痛苦不堪呢。”
　　其余人听后都跟着看向空中惨叫的太子，天帝震怒，朝颜来扑去，红尘拦住他，天帝是真龙，龙游四海，习水系术法。
　　水火不容，仙魔两界的至尊相撞，巨大的水气将两人笼罩起来。威压迫使中众人以灵力相抵才稳住了身形。
　　天后坐于高位上，托腮凝着闹哄哄的大殿，丝毫没有参与的意思，仿若太子不是她亲生的儿子。
　　倾风太子的惨叫声吓得阿楠晕了过去，玉绮护住魔尊斗法，以防有人偷袭。
　　不少人借机偷袭魔尊，都被玉绮挡了回去。
　　一声声惨叫后，倾风太子狠狠地摔在地上，颜来收回灵根，居高临下地看着他：“给你有了一万多年，也算是给你这个长兄的颜面。”
　　颜来夺回根骨，倾风躺于地上昏死过去。红尘见状撤下灵力，飞至颜来身前：“颜来上神，你的未婚夫抛弃你了，我们双修吧。”
　　颜来望向天帝：“我取回了他的根骨，天帝，这回亲事作罢，颜来不与窃贼成亲。既然他有喜欢的人，凤凰山也不勉强。我颜来以凤凰山主的身份告知四界，从今日起，凤凰山脱离仙族。”
　　天帝脊背一僵，森森凉意，他质问颜来：“你与魔尊勾结害我儿，又将罪过推至他的身上，为了太子为了仙族，朕也不会让你活着出九重天。”
　　“天帝，你以药人为炉鼎提升修为，与药人生下一女唤红颜，后见她根骨齐佳……”
　　“你放肆。”天帝怒喝一声，拍掌挥向颜来。
　　月神抢先拉着三梦后退数丈，余波险些震飞两人，接连在空中翻转几周后落于地面。
　　红尘挡在颜来面前硬生生接下天帝一招，红尘脸色骤变，玉绮冲过去，花藤如剑般刺向天帝。
　　花藤术法在天帝面前完全没有作用，未曾靠近，花藤断成数截。
　　玉绮大惊，千钧之际，麒麟冲出来拉着她就往外飞。玉绮不肯，麒麟说道：“赶紧走，魔尊自己会离开，你不走，魔尊还要带着你。”
　　麒麟托着玉绮飞出九重天，一路上遇到无数天兵，麒麟恢复原形，一路冲撞，天兵阻拦不得，眼睁睁地看在她们出了南天门。
　　此时殿内的颜来一手撤下凤冠，三千青丝如瀑布，玉颜无暇，她将凤冠掷向天帝，展露凤凰羽翼。她双手捏诀，顷刻间，殿内燃起熊熊业火。
　　安坐多时的天后露出淡淡的笑容。
　　她也好奇红尘究竟能否抵得过天帝。
　　作者有话说：
　　早上好呀！


第49章受伤
　　◎疗伤。◎
　　天后的猜想很快得到验证,红尘一招击退天帝，拂袖震退数名仙者，抓住颜来便飞出玄天殿。
　　天帝命人追了出去，自己留下查看儿子的伤势,根骨出体,俨然成了废物。天帝急匆匆地让人去请医仙,天后冷冷一笑,起身离开。
　　仙族出动天兵天将追寻魔尊,追至南天门却不见人影，空中不见一人。
　　顷刻间,失去方向。
　　同时,刚到清虚殿内的红尘未站稳身子便吐出一口鲜血，颜来伸手抱住她，眉头紧锁，三梦见状,立即封锁宫门,“进去再说。”
　　颜来抱起红尘匆匆入殿,月神留在宫门口等候须臾，见无人追来,自己才跟着入殿。
　　红尘吐血后难得笑了出来，卧于榻上,望着颜来说道：“天帝与我一战,他、她收敛了实力，或许有些法术不易使用，亦或许,他修炼我魔族的魔功。”
　　若是仙术,怎可不显露于人前呢,必然有鬼。
　　“也幸亏他不敢显露，不然你我今日都要丧命于此。”红尘语气幽默，她有些冷，很快，眉眼处结冰，她被天帝所伤，身体内好似处处结冰。
　　殿内一静。
　　颜来上前替她诊脉，月神取出一瓶伤药，三梦摇首，道：“她是药人，药对她无用。”
　　“没有用？”月神看着自己掌心处的良药发怔，怎么会有人无药可救呢。她不信，坚持道：“试一试。”
　　三梦抬手揉了揉自己的眉心，不得不再解释一般：“药人的作用便是救人，她本身就是良药，何种药物能胜得了她呢。”
　　“那就没救了？”月神脑子有些乱，望着红尘越发苍白的面容，“那、那怎么办？”
　　颜来并未理会两人的话，而是将灵力徐徐渡入红尘体内，她二人同是火系术法，她的灵力胜过良药。
　　三梦见状，出殿去探查。
　　天兵朝着魔界的方向追去了，各族族长们陆陆续续离开，天帝没空与他们解释，这回，各族族长眼见太子被剔除灵根而没有施以援手，花族族长慢到片刻，等他过来，魔尊都已走了。
　　天帝震怒，无法怪罪各族族长，唯有闭关先救儿子。天后也不问事，回自己的寝殿去了。
　　阿楠留在了天宫，死都不肯离开太子殿下。
　　三梦出去打探一圈后才归来，红尘笑吟吟地坐在榻上，脸色虽差，精神好了许多。她上前说明了外间的情况，天兵还在四处搜查，眼下不宜离开。
　　红尘靠着软枕，唇角发白，说道：“我想到了袭击颜来上神的神秘人，起初我在想会是什么样的人物，玄镜杀我之际以真面目示人，颇有几分胆识。神秘人并非魔族，魔族若有那种能耐，也不会任由我坐上魔尊的位置。当时，我便在想是仙族。”
　　“你的意思是天帝？”颜来反问，“我今日观你与天帝斗法，天帝并未用全力，倘若倾尽全力，魔尊今日难以出九重天。”
　　红尘唇角扬起自嘲的笑容，“本座以为自己能杀了九寒，也不输于天帝，今日看来，是妄想。罢了，等我回去苦练一番再说。”
　　言罢，她朝颜来招手，颜来上前，她说道：“本座与暗夜王讨教了忘尘，三五日便会了，这就解了你的忘尘。”
　　“不必了，该知的事情，我都已知晓，你别浪费你的灵力。”颜来摇首拒绝。
　　红尘又是一笑，“随你，横竖与本座无关，本座要回魔界，三梦上仙，你可能送本座出九重天。”
　　月神不愿三梦与颜来过于亲近，便在三梦开口前说话：“你能飞吗？你连飞的力气都没有，随意一个神仙都能杀了你。”
　　“去天后处。”颜来说道。大殿之上，三梦月神出手帮助她，已然有很大的嫌疑，倘若再住下去，天兵搜查过来，可就瓮中捉鳖了。
　　三梦看着虚弱的红尘，怔忪须臾，月神挤到她身前，挡住她的视线，主动说道：“我送你们去天帝处，三梦，你负责引开路上的天兵。”
　　三梦视线被阻挡，也未说话，转过身子，视线落于旁处。
　　颜来伸手去搀扶红尘，红尘却避开。颜来怔忪，倏然笑了，“你还没死呢，等你死了再与我撇清关系。”
　　“你咒本座死呢。”红尘怒了，颜来突然伸手捏住她的脸颊，手指微凉，冰得红尘微颤，惊讶抬首，对上颜来满含温柔的眸子。
　　颜来的手顿在她的脸颊上，徐徐下落至唇角上，指腹在失去血色的唇角上拉回摩挲。
　　红尘感觉细自己的心跳到了嗓子眼，不耐地握住颜来作乱的手，道：“你调.戏我呢。”
　　一语出，其余三人眼皮同时跳了跳。颜来红了脸颊，睨她一眼，“你正经些。”
　　“你摸我嘴，你让我怎么正经？”红尘觉得颜来变得不可理喻了，她狠狠瞪了人家一眼，颜来回之一笑。
　　红尘登时无法继续生气了，她的笑容如此醉人，如清冽的酒灌入咽喉，醉了心智。
　　红尘唯有自己生闷气了，颜来直直地盯着她，眼神带着雪山之巅的冷，又有几分说不清道不明的情绪。
　　月神轻咳一声：“该走了。趁着外面乱，可以去找天后。我不解的是为何寻找天后，缘机老儿都比天后靠谱啊。”
　　颜来说道：“天后是魔尊的养母。”若是没有猜错，魔尊生母楚柔的本体还在天后寝殿内。
　　看在楚柔的份上，天后不会见死不救。
　　红尘将手搭在颜来的掌心，她本有些拒绝，但自己都搭上了，索性抛开乱七八糟的心思，耿直地问道：“要不我们双修吧。”
　　颜来脚下一晃：“你刚刚还拒我于千里之外的。”
　　红尘解释：“刚刚我想与你撇清关系，可你又招惹我了，我觉得我应该给自己谋取些福利。”
　　颜来睨她一眼：“魔尊的心思转变得可真快啊。”
　　红尘点点头：“本座觉得在哪里跌倒就要在哪里爬起，既然在你这里跌倒了，你就有责任扶起我。”
　　“魔尊这么有力气，不必需要我扶着你了。”颜来收回扶着红尘的双手。
　　红尘哼哼两声，“你这人，真不厚道，若无我，你今日岂能全身而退。”
　　“我今日没想过全身而退，天帝不敢杀我。”颜来自信。
　　红尘扶着床沿站稳了身子，幽怨的眼神朝三梦飘去，三梦倏而一惊，月神反应比她更快，笑吟吟上前搀扶红尘。
　　“魔尊，我扶你。”月神笑得有些心虚。
　　红尘撇撇嘴，低哼一声，月神恐她又想什么不好的招数忙哄她：“今日你与天帝对掌，很是厉害。”
　　三梦在这时开口：“若是寻回魂魄，可能与天帝平手？”
　　“找不回来了。”红尘依靠在月神身上，脑袋搭在她的脑袋上，下一息，就要贴在一起了。
　　三梦无动于衷，反是颜来上前板正红尘的身子，手穿过她的后腰落在小腹上，将人禁锢，锁在自己的怀中。
　　红尘低头看向那只纤细的手臂，叹一句：“你的胳膊好长啊。”
　　颜来没有理会她，令月神带路，自己半扶着红尘出了清虚殿。
　　一路上不见天兵，偶见几名仙娥，往日的神仙也不见了。道上格外寂静，越走越觉得森冷。
　　好在无波无澜地来到天后寝殿后，月神上前与仙娥答话，直接将人劈晕，又将几个守卫困住，颜来趁机扶着人进去。
　　一旦进宫，便安全了。等他们进去了，月神再将人唤醒，装作无事发生。
　　两人一踏入，天后便已感觉到了。
　　天后从内寝走出来，瞧见站都站不稳的人，心中不免诧异，“你竟伤得如此厉害。”
　　“天后娘娘，你在等本座与天帝斗得你死我活，你再坐收渔翁之利？”红尘勉强地搭着颜来的手腕站起来，颜来会意，悄悄将搭在她腰上的手收了回来。
　　天后并未为难两人，示意两人坐下说，自己坐在贵妃榻上托腮凝着她们。
　　“我以为以你目前的实力会与天帝齐平，毕竟，你在万年前杀了那么多天神。”
　　“万年来，她好吃懒做，天帝勤于苦练，自然不可比较。”颜来嘲讽红尘，“她就晓得贪玩，徒弟们都学坏了。”
　　红尘努力装作没有听到，歪倒在坐榻上，轻阖眼眸，她困得厉害，精神不济，撑不下去了。
　　天后见状，上前查探她的伤势，不看不知晓，一看才知晓她的筋脉被伤。
　　一掌之下，天帝的实力震惊她的认知。天后心事重重，道一句：“你们双修吧，没有良药可救她。”
　　颜来面色发红，天后见怪不怪道：“你们双修，你可以用灵力修复她的筋脉，你若不愿，就只能慢慢耗着。”
　　天后说完后并没有再说其他，而是回到自己的位置上歪头看着睡着的红尘。
　　乍眼一看，红尘与楚染有几分相似，可细细去看就会看到两人之间的区别。楚柔偏于温柔，眉眼如画，身上带着和风细雨般的柔美，红尘不同。红尘看似瘦弱，眉眼偏于英气，活泼明媚，没有楚柔身上的温柔。
　　两人各有千秋。
　　颜来没有回应，而是在思考这句话的可行性，天后行事诡秘，教人一时看不清楚。且今日太子被她剥去灵根，天后丝毫不曾怪罪，颇为奇怪。
　　见她没有说话，天后捏指将一缕灵力汇入珠串中。
　　倾古出现了，她看向自己的母亲，没有意外，而是走到红尘红尘检查她的伤势，“是父帝所伤？”
　　天后笑吟吟地看着女儿，没有寻常人的担忧，而是家常般问道：“近来可好？”
　　“母后闭关出来了？”倾古闻声才将目光放在母亲身上，“你得偿所愿了吗？”
　　“没有，一缕魂魄罢了。闲来无事，养养花草，颇有意趣。”天后语气幽默，下颚朝颜来处扬了扬，“你有办法救红颜吗？若是没有，我便让颜来与她双修。”
　　倾古身子一颤，“母后，你为何故意告诉我。”
　　天后唇角泛起玩味的笑容，“我觉得你有办法救她，毕竟她身上的灵力也是你给的，你也算她半个母亲。再者，你若想颜来失身，大可不救。”
　　“为何要她失身？”倾古忍不住反驳母亲。
　　天后呵呵笑了，“难不成你与她双修？”
　　“我们是姐妹。”倾古怒了。
　　天后莞尔：“我吗？不可，我与她娘修过，不可颠覆人伦。我们三人中唯有颜来合适，要不你找出第四人，将三梦寻来？”
　　颜来唇角抽了抽，天后育女与众不同。倾古气得翻了翻眼睛，负气地看着颜来：“我救她。”
　　天后满意道：“你救罢。”
　　事情出了转机，颜来松了口气，亦好奇倾古帝姬如何救红尘。
　　倾古帝姬虽说是一器灵，却也是菩提，菩提乃是佛前之物，极具灵性，有普渡万物之说。
　　只见她化为原形，菩提花藤裹住红尘，顷刻间，花藤被冰块覆盖。
　　天后见颜来看得认真，不免说道：“天帝修得水系术法，冰为水，魔尊周身筋脉所伤，菩提可吸出冰引。方才我想着若是无救，便让你们双修之时，你以火系术法修复筋脉。你看，有干活的人了。”
　　天后打趣自己的亲生女儿，颜来也笑不出来，天后究竟是什么样的心思，她至今没有摸透。
　　冰缠绕着菩提花藤，试图粉碎花藤，须臾后，花藤跃起，震碎冰块。
　　倾古恢复身形，愤恨地朝天后看了一眼，“迟早有一日，我会毁了你的花草。”
　　天后悠悠一笑：“你先找回你的仙体再说，看着她二人卿卿我我的时候，你会不会伤心？”
　　悬浮在空中的倾古身子一颤，下一瞬，钻回了手串里，显然是被自己的母亲气到了。
　　天后意犹未尽，道一句：“还是那么沉不住气。”
　　手串里传出一句话：“你看着楚柔和父帝在一起的时候，你沉得住气？”
　　颜来抿了抿唇角，当作什么都没有听到。她上前扶起红尘，欲带她离开，天后开口说道：“倾古只能修复她的筋脉，其余的伤，你们自己解决。”
　　颜来：“……”
　　天后恍若没有看到她脸上的难看，继续说道：“你们可以安心待在这里，至于天帝会不会派人攻打凤凰山，我也管不着。但从你们踏入此地，天帝便无法动你们。出了这个地方，你们生死，我也管不着。”
　　颜来理解天后的意思，站在这里，便是她的客人，任何人都不可以动她的客人。
　　“好，劳烦天后给我们安排一间寝殿。”颜来抱紧昏睡的红尘，朝天后露出感激的笑容。
　　天后闻言后露出迷茫，伸出一根食指晃了晃，“一间寝殿，几张床呢。”
　　颜来感觉自己被天后调.戏了。天后温柔地笑了出来，眉眼和煦，看人的视线也让人感觉很舒服，没有冰冷，亦没有压迫。
　　天后说道：“罢了，一间寝殿一张床。”
　　颜来难以反驳，抱起红尘，天后亲自引路。
　　“红颜在这里住过一段时间，我带你去她原来的殿宇。”天后举止从容，与在人族时的皇后性子相似。
　　颜来看着她的背影，想起三梦脑海里的过往记忆，那里的天后嗜血残暴，杀人无数。
　　若非知晓过往，她也只当天后是温柔和蔼的长辈。
　　颜来按住心思不再去想，跟随天后，一步不离。
　　到了寝殿外，天后施展洗涤术将殿宇打扫得干干净净，窗明几净。颜来快步进殿，将人放在床榻上，天后说道：“你安心住着，也可回凤凰山，红颜在这里不会有事的。”
　　“天后娘娘，我有一事不明。”颜来背对天后，痴痴望着床榻上的人。
　　天后止住脚步：“问。”
　　“我知晓你有爱护魔尊之意，当年为何任由天帝夺了她的根骨。”
　　作者有话说：
　　晚点捉虫。


第50章幼童
　　◎幼年红尘。◎
　　天后并未诧异,转身回视颜来，“你这个问题也曾有人问过。我也问你一个问题，面对师尊之际，你为何选择自焚？”
　　“我不是那时的颜来,未至危险,无法解释。”颜来摇首。
　　天后笑了,说道：“既然你选择回避,我也不勉强你。我来告诉你,我并非孑然一身，我身后还有花族万千性命。倘若我并非花族公主,也不会有今日的局面。我不瞒你,天帝遇上楚柔之际，我不知晓，是因为我的父母瞒住了我。同样，他们也瞒住此事,我并非事事知情。”
　　对花族而言,倾风才是他们未来可仰仗之人,花族主动告知天帝药人一事，献上楚柔,告知换根骨一事。
　　而她，不过是渺小的一女子罢了,天帝为天地之主,她才是天后。天帝为皇子时，她只不说是毫不起眼的皇子妃。花族如何不急，情急下献出楚柔。天帝有今日的成就,花族功不可没。
　　“花族……”颜来沉吟一句,抬首问天后：“天后娘娘可屠戮凤凰山,为何不将刀刃对着花族呢。”
　　“花族献出楚柔，却并未伤她性命，我处置了涉事的人。花族献出换根骨的计策，也未杀红颜，我处置了一应人。他们一直都未曾想杀楚柔，唯有凤凰山，仙门正道，行苟且之事，不该死吗？”天后微怒。
　　她抬手祭祀出一面回光镜，渡以灵力，顷刻间，镜内浮现仙雾缭绕的凤凰山。
　　依旧是凤凰山众人逼死楚柔之景，红颜弱小不堪，被颜净踩在地上，挣扎后换更重的一脚。
　　颜来不忍直视，天后直视她：“你心疼？可楚柔死了。”
　　“凤凰山杀了她是不假，可楚柔是仙族药草，为何会堕入魔族，天后，这是你们逼迫是，是花族逼的。你们做了初一，凤凰山做了十五。凤凰山有罪，同样，花族也该有罪。”颜来并不退让，“你们逼迫楚柔入魔，又将红颜送入凤凰山，就该想过会有那一日。”
　　“你在为你们的奸佞无耻找借口？”天后眼中蕴含怒气，神情却是不振，她死死望着回关镜，唇角泛起冷笑，“你都死过一回了，还看不透这些仙者虚伪吗？”
　　提及死过一回，颜来面色泛起苍白，天后接着说道：“凤凰一族自作孽不可活，你活着，是红颜拿命换来的。你如今脱离仙族，也当是开了头。今日一战，各族都知晓倾风太子换了根骨，天帝喘过气，必然会令他们去攻击魔族。如万年前一般，他坐收渔翁之利。”
　　天后主动提及万年前，颜来不禁微怔，忍不住追问一句：“娘娘可能用回光镜看一看仙魔大战？”
　　“我未曾参加仙魔大战，不知内情，回光镜无法用。”天后再度拒绝了，目光在颜来面容上逗留须臾后，再度挪到她的腰肢上，腰肢纤细，她意味深长地一笑，“我好奇你们为何不再双修了。魔尊的身子是修炼的最好鼎炉，你为何不要呢。”
　　说起此事，颜来面色发红，也不如气势逼人，作势抬手捋了捋鬓间碎发，一举一动都泛着羞涩，天后勾了勾唇角。
　　颜来动不动就害羞的毛病至今没有改变，也不知红尘能不能受得住。
　　撇开双修不谈，天后瞥她一眼，说道：“红尘忘了你，还会再度喜欢你，也让我意外。我以为蠢过一回就罢了，谁曾想，她又蠢了一回。”
　　“是吗？我在想魔界的魔医是不是天后的人？双修寻凤凰神脉的女子，骗人的鬼话也只有红尘才会信。”颜来语气硬了几分。
　　天后扬了扬眉梢，似有些高兴，“红尘本就不聪明，呆得可爱。”
　　言罢，她再度催动回光镜。
　　镜内浮现宫阙屋舍，只见一幼童赤脚走在石子路上，一面走一面哭，嘴里咿咿呀呀不知是在骂人还是诉苦。
　　天后站在石子路的尽头，幼童梳着两个小揪揪，发丝枯黄不说，发梢带着几分卷，叛逆似地挺立在小脑袋上，她哭着哭着就不走了，一屁股坐下，不知为何，坐下后又站了起来。
　　摸摸屁股，哭得更大声了。
　　天后没有喊她，没有催促，幼童抬起小脚丫，拿手指了指，天后才说道：“下回还往外跑吗？你想跑，就让你跑个够。”
　　天后的话说完后得到幼童一连串的咿咿呀呀回应，也不知她说什么，站在原地就不走了。
　　“不走啦，我去拿藤条了，可疼了，比石子硌脚还疼。”天后慢悠悠地说了一句，话音落地，手中变出一根藤条。
　　藤条变成来的一瞬间，就只见小小的孩子迅速跑过石子路，健步如飞。
　　走到天后前，她张开双臂，踮脚又是一阵咿咿呀呀，说了一阵后，赌气似的喊了一句：“抱抱、抱抱。”
　　“不抱，自己走。”天后也不惯着她，转身自己走了。
　　在她转身的时候，出现惊奇的一幕。
　　小小的的孩子一屁股坐下，轰地一声躺在地上了，不走了。
　　天后走了两步又返回来，见状也坐了下来，躺下，动作行云流水，一气呵成，似乎并非第一回。
　　两人慢慢耗着时辰，天后望着虚空，身侧的孩子撇撇嘴，天后并不理她，慢悠悠地拿出纸团塞进耳朵里。
　　当她做好这一切的时候，孩子哇哇大哭，哭声洪亮。
　　天后闭上眼睛，哭声多大，她躺的有多舒服。
　　镜外的颜来忍不住扶额，她看出来，小小的孩子就是红尘幼时。
　　也不知是天后不尽心还是红尘叛逆，母亲不像母亲，孩子也不听话。
　　不知躺了多久，哭声渐止，天后自顾自坐了起来，眼睛扫了一地上的孩子一眼：“回家。”
　　小孩子从地上爬了起来，叉腰怒视着天后，又是一阵咿咿呀呀的输出，可惜，无人听懂她的意思。天后也只是温柔地笑了，摸摸她的脑袋，“回家。”
　　天后在前走着，孩子耷拉着脑袋在后跟着。
　　镜面消失了。
　　颜来哭笑不得，天后见状，说话多了长者的气度，“你以为这就结束了？”
　　“还有吗？”颜来无奈，问一句：“倘若是倾古帝姬，你会抱她吗？”
　　天后冷哼一声：“若是那个不省心的，直接一顿打，你以为我很闲，有那么多时间逗孩子。”
　　颜来唇角弯了弯。
　　天后觉得面前的女子坐得笔直，由肩膀至腰间，如竹林的青竹，笔直得不像话，清冷优雅若颜来，也无法改变红颜叛逆的性子。
　　她觉得无趣，颜来这人天生无趣，以世间规矩绑缚自己，为了所谓忠义孝而自焚，简直是愚蠢。
　　与愚蠢的人再待下去，她也会变得愚蠢。
　　“这个，给你。”天后将回光镜丢给颜来，“想看什么自己看，想要什么时间就用意念告诉它，无人会来打扰你们。”
　　天后走了，颜来接过镜子，细细打量后，回身看了一眼红尘，露出几分释然的笑。
　　她学着天后将灵力渡入，很快，镜面发生变化，她立即以意念相告。
　　镜面内发生变化，是一襁褓中的婴儿，粉雕玉琢，眼睛乌黑明亮。彼时还是皇子妃的天后娘娘站在孩子跟前说道：“她竟然不像猴子，那两个不省心的孩子生下来像极了猴子。”
　　说完后，她就将孩子抱走了，一路上无人，她径直将孩子放在自己的床榻上。
　　半晌后，孩子哭了，天帝亲至，“你为何将她抱回来。”
　　“你的孩子也是我的孩子，我为何不能养？崇方，这是我的孩子，你自己掂量着办。”天后依旧那么端庄温柔，一双眼睛凝在孩子身上，看都不看天帝一眼。
　　崇方是天帝的名字，她直呼其名，天帝也没有生气。
　　“这个孩子，我自有用处。”
　　“用处？你与楚柔灵修也就罢了，怎么，自己的女儿都不放过？”天后直起身子，目光终于望向崇方，眼中已然是一片冰霜，“你连你自己的女儿都不放过，如何会善待我花族。”
　　她以花族胁迫，天帝拂袖离开。
　　颜来蹙眉，心提了起来。
　　镜面一转，再度回到孩子身上，天后抚摸她的脸蛋，刚生的婴儿肌肤吹弹可破，尤为柔软。
　　孩子太小了，小到离开视线内就有可能出事。因此天后不再出，日日与孩子在一起，两人相伴，天后比生母都尽职。
　　孩子一日日长大，一日间，天后给孩子渡了些灵力，肉眼可见，孩子大了些。
　　天后似乎找到了乐趣，又渡了些灵力，这回，又了些，可以自己爬起来，可以朝天后憨憨大笑。
　　适可而止。天后没有再渡灵力，而是捏着孩子的肢体，教她说话，奈何她说一句，孩子跟着咿咿呀呀说一大串，口水喷的满脸都是。天后烦躁极了，回瞪着婴孩，孩子却憨憨地笑了，下一息，扑进天后的怀里。
　　天后露出欣慰和煦的笑容，伸手搂住小小的婴孩，心软得一塌糊涂。
　　天后取名红颜，意在说明楚柔是她的红颜。
　　红颜一日日变大，却没有见过崇方来看她，就连楚柔都没有来过。
　　红颜日日跟着天后，成了天后的小尾巴，天后不爱出门，爱在殿内看书，她便坐在一侧捧着书，不到片刻，小脑袋点呀点呀，眼看着要磕到桌角的时候，一双纤细的玉手及时将她的小身子托住，轻轻放在床榻上。
　　日子原本就这么过去了，直到有一日，花族族长病了，天后需回去看望。
　　天后思索再三，将跟屁虫带上，红颜趴在她的肩膀上，惊讶地看着空中浮云后退，甚至伸手去抓云，胖嘟嘟的双手在空中挥舞。她高兴极了，初次在空中飞，她很高兴，兴奋许久，未到百花山，她就累得趴在天后身上睡着了。
　　回到花族，天后松懈了，将红颜交给她的母亲代为照看须臾。
　　只须臾罢了，见过父亲便回。她未曾想到，只须臾的功夫，红颜便不见了。
　　母亲告诉她，孩子自己醒来后对外走，没有注意就跑丢了，已令人去找。
　　百花山那么大，抵得上几座城池那么大，如何找，找到何年何月。
　　天后怒了，怒斥母亲诓骗她，发誓说红颜有何损失，她必让他们付出代价。
　　母亲无声落泪，面对她的怒气亦不说一言，天后发怒发狂，一改往日温柔的面容，而她的父母不置一词，似乎任由她发怒。
　　僵持许久后，两方无言，天后心灰意冷地离开百花山。
　　来时，幼童作伴，咿咿呀呀说个不停，她嫌弃她聒噪，心中却欢喜。
　　走时，孤单一人，耳畔寂静无声，她回头又回头，指望那个孩子从哪里跑出来，朝她笨拙地挥手。
　　然而，什么都没有，她凝视父母，声音苍凉低沉：“一个孩子罢了，你们怎么忍心，今日一别，死生不复相见。”
　　回到天宫，屋内空荡荡，她彷徨、失落，不知该做什么。
　　坐在坐榻上，她拿起书，朝身侧看了一眼，没有人，也没有那个学她一般笨拙捧着书的孩子。
　　她看着空荡荡位置，久久不说话，不知过了多久，她笑了起来，大声笑了，一改往日优雅。
　　笑声震天，她却又伏案痛苦，肩膀颤抖，泣不成声。
　　她在反抗，在努力保护自己想保护的人，最终，竹篮打水一场空。
　　哭哭笑笑，殿内莫名诡异。
　　颜来看着幽默风趣的人被逼入绝境，痛苦不堪，却又无力抵抗。
　　能做什么，难不成为一个没有血缘关系的人杀了父母吗？父母生她养育她，恩比天大，她什么都做不了。
　　颜来感觉出那种无力感，明明那么不公，却又无力而为。
　　恨吗？那是亲生父母。
　　能怎么做，唯有咽下苦水。
　　日子突然寂寞下来，天后日日将自己困于殿内，突然间，楚柔要见女儿。
　　那一刻，她慌了，是那么心虚又恍然，她欺骗楚柔：“孩子出去玩了，下回再见。”
　　楚柔没有怀疑，反而不停地感激。往日她那么贪婪地看着楚柔，今日见面却不敢见，她害怕惶恐，匆匆离去。
　　回到殿内，她大口大口喘息，出去一趟，似从鬼门关回来的。
　　终于，她不再坐以待毙，回到百花山劫持了兄长玄镜，告诉父母：“我无法伤害您二老，但他、我可以杀了他。”
　　“你放肆，这是你的亲兄长，你怎可为了一个药人伤害自己的兄长。”族长怒斥自己的女儿，痛心疾首。
　　天后嘲讽他：“你们明知楚柔对我那么重要，还将她献给崇方，我于你们而言不过是个棋子罢了。既然你们视我若棋子，我没有必要忍让了，一起毁灭。”
　　“你只知晓楚柔，你可知倾风病了，快死了，唯有红颜身上的根骨才可救他。”母亲指责她不爱自己的儿子。
　　天后恍然明白过来，痛苦不已，失魂落魄般松开兄长，“原来、是这样啊。”
　　她知晓去处，却不知该不该去将人找回来。
　　找回来以后，还是那个不听话的孩子吗？
　　天后痛哭出声，转身飞往天际，寻到医仙处。
　　只是她去晚了，红颜躺在医仙的床上，双眸紧闭，脸色惨淡。
　　医仙告诉她：“没有灵根，她便是凡人了，不可享受仙人寿命。她还可以活着，这是我最大的努力。”
　　孩子找回来了，只是与原来不一样了，哪里不一样呢。
　　天后面目表情地抱起红颜，步履麻木，回到殿内后，她照往常一般将红颜放在小床上。
　　她抬手，将自己的灵力渡入红颜的体内。然而，石牛入海，毫无作用。
　　她不甘心，试了一次，终究无力地放下双手。
　　“阿娘。”榻上的红颜睁开眼睛。
　　作者有话说：
　　回忆杀一波。
　　记得留言啊


第51章复仇
　　◎只杀你一人！◎
　　红颜醒了,先是看向天后，再摸摸自己的胳膊，脸色苍白，再见到天后后,她却笑了,露出糯米小白牙。
　　红颜趴在自己小床的床沿上,朝天后伸出双手,“阿娘,我想飞。”
　　“飞、飞……”天后异常痛苦，神色难掩愧疚,红颜挤向她,抱住她的脖子。
　　小孩子的身子太软了，依偎着自己相信的人，软软地笑了，她似乎很累,再度睡了过去。
　　只这一回,眉眼舒展,躺下的时候胖嘟嘟的小腿架在小床的栏杆上，令人哭笑不得。天后如同回神一般将她的小腿拿了下来塞回被子里。
　　天后眼睛不敢眨,害怕自己一闭眼，红颜又会不见了。
　　她是神仙,可以辟谷,可以不睡觉，可以时时刻刻地盯着红颜。然而红颜成为了凡人，每日都需进食睡觉。
　　再度见到楚柔的时候,楚柔已是魔界护法,百年的时间,她在魔界站稳了脚跟。她看到红颜，红颜却很畏惧她。
　　楚柔一身黑衣，裙摆之上绣着万魔，红颜畏惧极了，浑身颤抖。
　　楚柔意识到自己的衣裳吓到孩子，旋即换了一身烟青色裙裳，这才靠近红颜。
　　天后说道：“她怕生，你看看她就好了。”
　　楚柔眼中化为柔软，“她喜欢什么？”
　　天后说道：“她喜欢吃甜食。”
　　“甜食？她是神仙，不该辟谷吗？”楚柔意外。
　　天后说谎：“不需辟谷，小孩子都会喜欢这些吃食。”
　　楚柔没有接触过孩子，便也信了，点点头：“我带你去吃些好吃的，好不好？”
　　红颜躲在天后身后，悄悄探首，露出苍白的小脸，不再是以前的小胖脸，她歪着脑袋打量出楚柔，迟迟不肯迈出一步。
　　楚柔一再哄慰，她心动了，看向天后：“阿娘，一起。”
　　天后拒绝了，说道：“下回，时辰不早，该回去了。”
　　楚柔很失望，没有坚持，道：“下回，我给你带过来。”
　　天后缄默，回身抱起红颜就走了，红颜回望着烟青色裙裳的女子，歪靠在天后的肩膀上“阿娘，那是谁？”
　　“阿娘的朋友。”
　　回到天宫里，日子枯燥，天后寻来许多人间的小玩意陪伴着她。天后自己则翻找医术，凡人入仙有很多种办法，最大的捷径就是吃仙丹。红颜是药人，丹药于她并无用处，只得放弃。
　　剩下来的捷径便是修仙。
　　天后翻找许多仙门，最后选择凤凰一族。只凤凰山上的仙者不计其数，翻来覆去，她选择了上仙颜来。
　　颜来深入简出，位居上仙，座下并无弟子。
　　天后亲自去凤凰山，直入清颜峰，见到了传闻中清冷若皎皎月的上仙。
　　看到自己出现在镜中，颜来蹙紧眉梢，扭头看了一眼床榻昏睡的人，她的心提了起来。她对这段记忆毫无印象。
　　镜内的颜来着一袭素净仙衣，目光落在红颜身上，她摇首：“我不能收她，她并无修仙的资质，我好奇，天后娘娘为何带一凡人入我凤凰山。”
　　“她不是凡人，她是崇方与一药参之女，被剔了灵根。”天后坦然。
　　“为何被剔灵根，她多大了？”
　　“因为她是药人，你最近可听到天界传闻，倾风太子根骨奇佳？”天后并不替自己的儿子隐瞒。
　　“听师父说了一句，与她有何关系？”颜来显然对红颜并无好感。
　　天后轻轻抬手，只见一道光隔绝了红颜，她继续说道：“太子的根骨是她的，她是天地间的异类，难得的药人。她的身上每一处都可入药，一根头发丝都可以救人。”
　　颜来不信，打量着幼小的孩子，抬手时，一道灵力渡入红颜身体内。
　　很快，颜来撤回手，“天后娘娘告诉我这么多，我也不会收下她。”
　　“颜来，她是药人，是最好的鼎炉，倘若她修炼成仙，你二人灵修，你的修为必会大涨。”天后急急说道，“你没有弟子，孤单一人，她有父有母，如同无父无母，你就当可怜她。”
　　颜来摇首拒绝：“我非善人，天后请回吧。”
　　天后被赶出了清虚峰。
　　回到九重天，红颜困得不行，倒床就睡了。天后心事重重，依靠着小床旁，看着酣睡的人，眉眼低垂。
　　镜外的颜来愧疚，她不该为难天后。
　　床榻上的红尘依旧未醒，她看了一眼，伸手握住红尘的手腕。
　　镜内的天后再度找到颜来，代价是万年的灵力。
　　饶是如此，颜来依旧未曾点头。天后并不泄气，加大筹码，一次次被颜来拒绝，她不肯放弃。
　　直到有一日，颜来清晨开门准备出去修炼，却见门口坐着一人。
　　红颜盘膝坐在门口，手中拿着两串糖葫芦，一串为七颗，红颜那一串吃了三颗，还剩下四颗。
　　门打开的一瞬间，颜来愣住了，同样，红颜也呆住了。
　　两人对视一眼，红颜站了起来，看着手中的两串糖葫芦，略一比较后，她将完整的那串递给颜来。
　　她说：“阿娘去魔界办事了，令我在这里等。”
　　颜来盯着红颜许久，眼中情绪不定，最后，她伸手将人搀进屋。
　　镜内世界，便停了下来。
　　颜来施法再度往前推，却发现怎么都推不动。
　　这是天后的回光镜，清颜峰上的生活与她无关。
　　颜来停下施法，微微叹气，无力的靠在榻沿上，原来真相竟然这么残酷。
　　并非有意，而是无力。
　　无力反抗花族，无力面对残酷的现实。
　　知道真相又能怎么样，难不成杀了整个花族，学天后灭尽凤凰一族，这么做来，与魔者有何区别呢。
　　只心中一口气如何都忍不下。
　　她放下回光镜，扫视周围须臾后，将回光镜放下。
　　在这里，有天后护着，她可以暂时离开。
　　颜来思索一番，传信将月神寻来。月神翩然而至，先去拜见天后再来见她，前后耽搁了时间。
　　颜来坐下红颜幼时爱爬上爬下的坐榻上，靠着窗户，脖颈细长，肤色过于白皙，如琉璃般易折。
　　月神上前，道：“你怎么寻我，外间都乱套了。”
　　“本想寻三梦，细细一想，为免你多想，我便寻你来了。”颜来潇洒地笑了，直起身子，脊背挺直，她站起身，“魔尊受伤，无药可救治，唯有她自己自我疗伤，你替我看着她，我去办件事。若是不成，我便令三梦过来。”
　　闻言，月神唇角抽了抽，赤.裸.裸的威胁啊，颜来变了，变得无理取闹。但这么大的威胁前，她只能接受。
　　“赶紧走，真是威胁人还这么理直气壮。对了，我瞧见司命被罚去南天门看门去了，你出去的时候，她或许帮助你。”
　　“看门？”颜来不大相信，“还会恢复本职吗？”
　　月神摇首，“不知晓，你赶紧走吧，她当值，你也得些便利。要不，你将魔尊一起带走？”
　　“留在这里。就在天帝眼皮子底下，这里是最安全的。”颜来转身走了。
　　翩然飞至南天门，果见司命站在门口，佝偻着脊背，整个人无精打采。
　　颜来上前，司命吓了一跳，捂住心口不敢出声。颜来说道：“我可以走吗？”
　　“赶紧走，赶紧走，他去上茅房了。”司命示意颜来快走，当值的是两人，好在另外那人懒驴上磨屎尿多，动不动就偷懒。
　　颜来止步，抓紧时间问一句：“你还会恢复司命吗？”
　　“会、当然会，我又不会一辈子在这里，你赶紧走，我小命都快没了。”司命恨不得将人一脚踹下南天门，磨磨唧唧害死人。
　　颜来还想多几句，眼见司命吓得魂不附体，自己只好匆匆开。
　　南天门处恢复平静。
　　颜来一出南天门，麒麟噗嗤噗嗤飞来，背上坐着执剑的玉绮。
　　颜来直接跃上麒麟背上，玉绮焦急地追问：“魔尊呢？”
　　“睡下了，我去花族，你要去吗？”颜来坦然说出自己此行的目的，大殿之上没有见到玄镜，想必没有来。
　　既然他不在，那自己便去找他。从镜中可以看出，换根骨一事，玄镜参与其中。
　　玉绮晦暗的眸子陡然一亮，“去。”
　　颜来不再言语，麒麟识趣地朝百花山飞去。
　　一路疾驰，三人直接落入殿宇之上，颜来一掌击毁花族主殿，殿宇倒塌，碎屑横飞，数人从殿宇内飞了出来。
　　颜来翩然落地，清冷宜人，倒也没有寻常人的嚣张，气势仍旧逼人。玄镜看到她，顿时心中大感不好，而颜来不说二话，挥袖间，烈焰焚烧万物，倒下的殿宇陷入火海中。
　　玄镜不说二话，拔腿就跑，颜来随后跟上，玉绮一剑斩断他的后路。
　　颜来说道：“莫要杀旁人，只杀玄镜。”
　　玉绮不甘心，欺负她的不止玄镜。颜来不管她的想法，杀玄镜如捏死一只蚂蚁简单。玄镜连上仙的仙阶都摸不到，上回袭击红尘是趁着红尘重伤，兼之数位长老跟着他。
　　颜来施法困住玄镜，花族长老们见状齐齐冲上前，颜来都不放在眼里，说道：“我只杀玄镜一人，你们若上，莫怪我心狠。”
　　玄镜望着越来越近的上神，急得原地跳脚，“颜来，你杀我做甚？”
　　“替换根骨一事，你也参与了。”颜来停在十步外，仙衣飘曳，肌肤雪白似白瓷，长发随风而动，双眼冷漠，整个人偏于清瘦，给人一股羸弱感。
　　饶是如此，玄镜也不敢有一丝怠慢，“与我无关，那是天帝所为。我不过知晓罢了，并未参与。”
　　“你知晓，也是错。”颜来施法，掌心飘着一抹火焰，凤凰之火，焚烧一切污秽。
　　玄镜慌得不行，两颊因紧张而抽动，他不断解释，颜来无动于衷。
　　知晓便是错，何其霸道。
　　玄镜被火圈包围，烈焰焚烧，花族其他长老看得见却不敢施救，玄镜惨叫，一再嘶喊与他无关。
　　终于有长老不忍，试图上前营救，可未曾靠近火圈便被弹开，狠狠地摔在地上，口出鲜血。
　　颜来嗤笑：“再修炼万年也未必有进步。”
　　一句话太过羞辱人，长老们感觉到羞耻，对视一眼后，一半的人攻击颜来，剩下的一半人去救玄镜。
　　他们分头行动，自以为哪怕伤不了颜来，也可以救下玄镜。
　　事实却让人出意外，他们靠近火圈便被震开，未至颜来身前便被颜来一掌击飞。
　　莫说是救人，连火圈都无法靠近，这时可看清仙君与上神之间的差距了。
　　颜来站在原地，面上带着淡淡的冰冷，眼眸似乎看穿一切，一举一动都带着难以言喻的霸气。她鲜少见人，旁人便忘了她是什么样的性子。
　　众人一再失败，玄镜惨叫声响彻整座百花山，渐渐地，玄镜的声音微弱，整个人化为一团灰烬。
　　灰飞烟灭，魂飞魄散，再无转世的机会。
　　长老们面面相觑，颜来何其残忍，当着他们的面杀死他们的族长，连转世的机会都不给。
　　天大的耻辱。他们很快从地上爬了起来，团结起来，一起设下结界意图困住颜来。
　　颜来轻轻一笑，含着轻蔑，挥袖间击碎他们的结界，言道：“你们可以寻我复仇，但该想想，集结你们整个花族之力，能否杀得了我。与其做无畏的牺牲，不如自己好好提升修为，有朝一日，我活着，你们再来复仇，今日我承诺不杀你们就不再动手。下一回再见，我便不会再留情。”
　　“我杀玄镜是因为他参与了万年前窃人根骨一事，行此禁术，触犯天规，留着他活至今日，已是恩赐。”
　　言罢，她转身离开百花山，玉绮麒麟随后跟上。
　　花族众人咬牙切齿，眼睁睁地看杀害他们族长的人嚣张离去。
　　****
　　三人飞升至空中，颜来吩咐麒麟：“你将玉绮带入魔界，令少君们好生照顾，静等魔尊归来。”
　　麒麟担心道：“魔尊何时回来？”
　　“醒了便回来了。”颜来语气不定，不知该说什么为好，只得重复嘱咐一句：“玉绮不可离开魔界，与其在外行走，不如好好修炼提升修为。”
　　玉绮一反常态地没有反驳颜来，答应回魔界。
　　三人分开，颜来照旧回到九重天，此时，依旧是后司命一人守着。
　　颜来上前，司命生无可恋地说道：“他说肚子疼，走了约莫有半个时辰了。”
　　颜来忍不住笑了，“你这同僚颇是有趣。若不当值，去天后寝宫寻我。”
　　“嗯？你在天后处做甚？”司命难得多了兴趣，“你和天后有一腿？”
　　那日殿上大乱，天后从始至终都没有插手，哪怕自己的儿子被人剔骨，她都没有出手。
　　颜来轻轻瞥她一眼，司命吓得呵呵尴尬笑了，颜来说道：“你看了多少人间话本子。”
　　“挺多的，您该知晓下面的人靠这个吃饭，写得可勤快。我瞧见了一人，写书吃饭，日夜拼命，我想着等她死了，给她换个好命数。”司命夸赞道。
　　颜来眉眼低垂，打趣道：“你怎地不下界找她，催促她多写些，你二人共度美好生活。”
　　“仙凡相爱，触犯天规，是死罪。”司命惶恐地摸摸自己的脖子，“比起仙魔更可怕。”
　　话说完，司命将颜来往内推了推，“来了、来了。”
　　懒驴上磨屎尿多的同僚回来了。
　　颜来被推得一个踉跄，在人来之前迅速离开。
　　一路避开天兵，悄无声息的回到天后寝宫，照着来时的路寻到红尘的住处。
　　红尘已然醒了，半靠着迎枕，脸色苍白得厉害，长发散开，笑得有些可爱，月神叉腰怒视着她。
　　只听红尘说道：“你巴巴着喜欢三梦，不惜说谎，不怕被月老的红绳戳破谎言吗？”
　　月神反驳她：“你巴巴着喜欢颜来，人家还不照样嫁人了。”
　　作者有话说：
　　菜鸡互啄！
　　晚点捉虫！


第52章女帝
　　◎我想做一回女帝。◎
　　隔着殿门都能感觉到殿内剑拔弩张。
　　颜来缓步入殿,殿内两人齐齐转首，颜来莲步轻移，红尘歪了歪脑袋，淡淡峨眉弯作新月,“你还知晓回来呀。”
　　“去做了些琐事,你可好些了。”颜来只当未曾察觉话里的阴阳怪气,举步走到床榻前,红尘歪倒在迎枕上,红色的襟口微开，露出的每一寸肌肤都如同白釉,光滑柔美。
　　颜来抬手,眼中潋滟着柔美光色，指尖轻轻一勾，将松开的襟口整理好，红尘无所谓,反是月神不忍直视般捂住双眼。颜来的举止与她往日里仙风道骨的举止大为不同。
　　情爱一事,改变了太多。
　　月神见人回来了,自己也不多留，开言要告辞,颜来这才出声说道：“玄镜死了，花族不堪大用。”
　　“死了？”月神从颜来投来的视线中观出几丝玄奥,玄镜好端端地怎么就死了。毕竟是族长,他死了，必然有一番波动。
　　还有一层关系，玄镜乃是天后的兄长,杀了他,天后会不会震怒。
　　月神忐忑不安,红尘懒洋洋地道一句：“死了便死了，花族愈发不如以前，阴谋诡计倒是挺多的，玄镜一死，指不定天帝就将花族拢入九重天了。”
　　“未必，你自己也说了，花族不堪大用，要来做甚？”月神不赞同红尘的说话，颜来不出山，红尘又是魔尊，两人不知晓花族在各族中的地位。
　　若没有天后兄长这层关系，谁会在意花族，最为能干的玄镜死了，剩下的人还要什么用处呢？
　　不如弃了为好。
　　红尘却说道：“蚊子再小也有肉，令它制衡各族，也是不错的。”
　　闻及制衡二字，颜来悄悄蹙了眉，上回提及制衡，红尘气得发脾气，今日竟然这么平静地说了出来。
　　月神问道：“太乱了，我脑子疼，你二人何时走？”
　　红尘脸色不大好，面容虽说带笑，精神远远不如以前，颜来扫她一眼，回道：“再过些时日。”
　　“罢了，我去找三梦玩。”月神看不透两人，主动要走了。
　　红尘歪倒的姿态更为懒散了，脑袋搭在枕头上，眼睛半阖着，眉眼低垂，颜来小心翼翼地望着她，再度探寻她的伤势。
　　红尘也没有拒绝，眼睛彻底闭上了，她有些嗜睡，见颜来回来后便放心地想再睡会儿。不等颜来撤回灵力，红尘脑袋一歪，彻底睡着了。
　　颜来无奈，扶着将红尘放正，盖好毯子，红尘睡得很香，呼吸绵长。颜来想起上一回，她一睡便睡了三年，三年后，伤势便自己好了。
　　或许睡眠有助于伤势修复。
　　颜来没有打扰她，而是选了坐榻坐下，她耗费了太多的灵力，需要调息。
　　殿内殿外安静如初，不远处的天后对着盆中的绿草发呆，自从出关后，她做的最多的事情便是发呆。
　　偌大的天宫不需她去操心，天帝也不允许她插手，她就只管着自己的殿宇，天帝也无法干涉。
　　日复一日，年复一年，她的日子太过寂寞了。
　　她期待着楚柔恢复的那一刻，期待太久了，她有些无趣，发了许久呆后愕然回神，眼中又是一阵落寞。
　　楚柔还是没有回来。
　　她抱着草儿躺下了，望着屋顶，心中任性想着再去一趟人间，她要找司命弄一个女帝来做。
　　宫内无趣，她给绿草下了结界，自己堂而皇之去找司命了，上一回半路夭折是司命从中阻拦。因此，必须与司命提前说一声，免得再生波澜。
　　一路寻至南天门，花族长老与司命拉扯，司命不给他们进去，长老们斥责她不懂礼数。
　　心中郁闷的司命登时就怒了，与对方来回拉扯，天后闻声制住两方，“吵吵闹闹，成何体统。”
　　一见天后，花族长老们痛哭出声，“天后、天后，族长没了、颜来跑去百花山杀了族长。”
　　“死了啊。”天后没有意外，更没有心疼，思索一番后，说道：“你们想找颜来复仇吗？”
　　长老们跪地，朝天后俯首跪拜，天后懒懒的扫了他们一眼，“拜我也无用，你们打不过，我也打不过。别以为一拜下去，我就替你们去杀颜来。玄镜自己作孽，我能做什么，赶紧回去。”
　　“天后，您不能任由颜来这么欺负人啊，她上门杀了我们族长，奇耻大辱啊。”
　　“天后，天后，那可是您的亲兄长啊。”
　　司命看了看，不言语。
　　天后说道：“颜来为何杀他。”
　　“她说族长参与什么窃取灵根一事，族长极力解释说没有，只是知晓罢了。颜来说知晓也是错，当着我们的面烧死了族长，魂飞魄散啊。”
　　天后唇角弯了弯，没有痛苦，反而有几分愉悦，点点头说道：“玄镜行禁术触犯天规，你们让我怎么去找人家复仇？自己没理，仗着人多就有理了？”
　　长老们不由得急了，忙说道：“可颜来上门杀人，太欺负花族了。”
　　天后点点头：“那你们去复仇。”
　　“天后，我们、您是天后，您替我们做主啊。”长老们苦苦哀求天后，倾他们一族之力也无法杀颜来复仇。
　　天后冷笑：“你们打不过就让我去送死，颜来脱离仙族，天帝都奈何不了她，我能做什么。再不济，你们回去苦修，过个千万年，再去复仇。”
　　言罢，她拉着司命往里走，由着长老们哭诉。
　　司命受宠若惊，吓得浑身发颤，“您有事就说。”
　　“吾想下界做一回女帝，你可能帮忙？”天后有话直说，她知晓司命与颜来红尘勾缠不清。
　　司命瞪大了眼睛，“女帝、人族没有女帝。”
　　“你做主。”天后轻飘飘地说了三字，又望着虚空，道一句：“你与魔尊勾缠不清，倘若被天帝知晓，魂飞魄散都是轻的。罚入雷霆劫，受百千道雷劫，魂魄都碎成渣。”
　　司命惶恐地吞了吞口水，呼吸有些发紧，硬着头皮掐指算了算，人族莫说是女帝了，连个女官都没有，如何做女帝。
　　痛苦极了。
　　天后静静等着。
　　司命算了半晌，眉头紧皱，半晌才吞吞吐吐道：“容我回去安排安排，您等一等。”
　　“好，有劳司命。”天后轻轻点头道谢，回身看了一眼，花族长老们还在跪着，丢人现眼。
　　自己无甚本事，还指望旁人帮忙？
　　何其愚蠢。
　　天后信步离开，步履轻松，一路走回寝殿，不料，殿内多了一位客人。
　　天帝负手站在她的殿内。莫名恶心涌上心头，她装作无事发生般走上前，天帝也在这时回头，两人对视一眼，天帝先开口：“朕想要魔尊的根骨。”
　　天帝面如冠玉，保持青年的状态，棱角分明。只一眼，天后就恶心得不行，她按耐性子说道：“你想要自己去取，找我做甚。”
　　“倾风是你的儿子，不是吗？”天帝依旧是温和的语气，没有帝王压迫。
　　天后选了座位坐下，坐下后懒洋洋回道：“我一双儿女都没被你糟蹋了，我的养女更是你弄死了，你现在与我提儿子，崇方，你我二人井水不犯河水，你做的恶心事情，我便当作不知。倘若你想臭名远播，就试一试。”
　　“楚华年。”天帝怒了，“你竟如此自私，为自己的□□连自己的儿子都不管，当日在殿上，你若去出手，倾风岂会出事。”
　　“他取了红颜的灵根，犯下大错，我还需捧着他？自己无能，怨怪父母？崇方，你教的好儿子。根骨一事，我至今未曾计较，不代表我可以装作无事发生。我以有这样的儿子可耻。你有本事还要想要第二回，崇方，你儿子已无药可救，再多的灵根给他也无济于事。你让我心疼，奈何他办的不是人事。”天后红了眼眶。
　　红颜若是好好的，哪怕去了凤凰山也不会处处被人欺负，假以时日，必然会修炼至上仙乃至上神，岂可被颜净拿捏害得楚柔失去了性命。
　　一切的根源都在倾风身上。
　　天后压制自己的情绪，语气越发沉重起来，“你想做什么自己去做，与我何干呢。”
　　“我知晓她与三梦之间有关系，朕令人拿了三梦逼她现身。”天帝笑了，有些得意，更多的自信，“朕想要的，都会得到。”
　　天后懒得看他，侧过身子，视线落在窗户上，心中浪潮迭起。
　　天帝说过一句话后，没有得到天后的话，他走上前，掰住天后的肩膀，含情脉脉地看着她：“朕喜欢你，朕宠着你，朕也喜欢你早日明白是才是对你最好的。”
　　“是吗？你杀了的养女就是对我好？对不起，你的好，我受不住。将你的好给你的天妃送去，她们会更加欢喜的。”天后声音尖锐，她在努力克制自己的情绪，尽量不要招惹他，免得祸连其他人。
　　她的抵触让天帝很失望，天帝拂袖离开。
　　天后使用洗涤术洗净自己身上的无悔，又将自己身上的衣裳从里到外换了一遍，这才气势汹汹地去找颜来。
　　****
　　红尘又醒了，左看右看，迅速走到颜来身前。
　　她刚靠近，颜来便睁开眼睛，她瞪了眼睛，“你这人好生无趣。”
　　颜来被说得无辜极了，“要不，我闭上眼睛，你再来一回？”
　　一句话听起来带着几分宠溺，偏偏红尘什么都没有听出来，反而怪她不懂情趣。颜来只得默默听着，红尘说着说着就开始不安分了，脑袋搭在她的肩膀上，双手蛮狠地圈住她的腰肢。
　　颜来被她抱得透不过气来，“你松些。”
　　“颜来。”红尘不理会，低唤一声。
　　颜来：“嗯？”
　　红尘：“颜来。”
　　颜来：“嗯。”
　　红尘：“颜来。”
　　颜来无奈，思考了片刻，“你想双修？”
　　“咦，可以吗？”红尘眨了眨眼睛，“你怎么突然开窍了？”
　　“天后说双修有助于你的伤势修复，我在想，可以试试。”颜来说得正经不过，腰肢被圈住，脊背依旧挺得很直，此刻软了心思，处处可见女子的柔美，只那股清冷感依旧未曾减退。
　　红尘大大咧咧，蹭了蹭她的肩膀，“我明白你的意思了，不修了。无甚意思。”
　　颜来：“……”
　　“等你伤势好了，我们回凤凰山去寻流光。”颜来心中有了盘算，流光是个未解之谜，她需要去解开谜语，唯有找回魂魄才可与天帝抗衡。她试图说服不安分的魔尊：“你该想想你的少君与魔族吗？你若死了，她们该如何是好。”
　　“你该想想你耗费万年来养大的少君们就要被暗夜王给吃了，你不心疼吗？”
　　“少君们吃了也就罢了，你的魔兵呢？被天兵打死，你的子民被困，甚至魂飞魄散。”
　　红尘静静听着，目光不觉落在颜来泛着粉红的耳垂上，心中诧异：“你在求我和你双修吗？”
　　正在苦劝的颜来：“……”
　　“不是，话不能这么说。”颜来急忙辩解，“为你身子着想罢了。”
　　红尘双手捂着耳朵不肯听了，坚持重复刚才的话：“你就是在求我和你双修。”
　　颜来羞恼，握住她双手的手腕，将手从耳朵上挪了下来，语气浓重道：“你该为你自己的身子着想，你之前寻我便是为了双修，如今，要达成目的，你不高兴吗？”
　　红尘盯着颜来，“你变了。”
　　颜来按住心口的羞涩，点头说道：“我、喜欢你，想与你双修。”
　　“我不信。”红尘眼睫轻颤，带着很大的疑惑。
　　颜来轻轻点头，努力摆正自己的态度好叫自己的言语更为可信，“你该信我，我是你的师父。”
　　红尘撇撇嘴。颜来立即寻来回光镜，将镜内最后一幕放给她看，并且指着那个半呆半傻的的孩子：“那是你。”
　　“你指个孩子就说是我，我就得信啊。她长得那么傻，凭什么要将完整的糖葫芦给你，我有那么傻吗？”红尘不信她的言辞，自己是魔尊，宁可全吃了也不会给陌生人完整的那一串。
　　颜来问她：“倘若你现在有两串，一串完整，一串剩下一半，你会将哪个给我？”
　　红尘不假思索道：“一半的给你。”
　　颜来露出难以置信的面容：“为何？”
　　红尘一本正经道：“因为你辟谷啊，给你完整的，你也不会吃的，浪费。”
　　颜来无言以对，沉默地看了一会她狡黠的面容，接着再提醒道：“倘若我吃甜食呢，你会怎么做？认真想一想。”
　　红尘看着自己两手空空，无法理解颜来为何要问‘倘若’这个问题，她沉吟许久，认真回答：“都给你。”
　　“你自己不吃？”颜来又不理解了。
　　红尘认真说道：“你看我的手？”
　　闻言，颜来去看她的手，五指纤细，骨节匀称，翻过来，掌心细纹很清晰，她有些奇怪，道：“手伤了吗？”
　　一句话引来红尘的鄙弃，红尘拂开她的手：“我没有糖葫芦，一颗都没有，如何给你的‘倘若’回答？”
　　颜来蹙眉，气得想拍开她的脑袋，叹一句：“你怎么那么笨呢。”
　　红尘不服气：“你问的时候也要想想，倘若的问题不切实际，既然是空虚，我都给你啊，一点都不留。”
　　颜来扶额，抬首敲敲她的脑袋瓜子，红尘不满，“你问，我就答啊，哪里错了。”
　　“魔尊，暗夜王有没有说过你不聪明的事情。”颜来忍不住好奇万年内红尘是如何管理魔界，这种脑子是怎么活下来的。
　　红尘不以为然：“魔界以武力为上，谁赢了谁做魔尊，暗夜王同我打了许多回，都赢不了我。”
　　“他可以给你下毒的。”颜来说道。
　　红尘嘿嘿笑了，“下过，我也吃了，毒不死我，本座百毒不侵。”
　　颜来：“……”
　　作者有话说：
　　颜来：我的媳妇笨如狗！


第53章成亲
　　◎回魔界成亲。◎
　　红尘特殊的体质救了她很多回,光是下.毒这一回，就不下百余回。
　　魔界本就不是光明磊落之处，下毒暗算无止尽。红尘初坐魔尊的位置，那时还没有少君们,事事亲力亲为,难免有些疏忽。暗夜王暗地里下绊子,毒药更是塞了不少。红尘如吃饭一般吃了许多,喜得暗夜王回家庆祝。
　　过了几日再来魔宫,红尘活得好好的，潇洒自在,气得暗夜王回去打杀下.毒的下属。
　　下属不成,暗夜王亲自动手，邀请红尘饮酒，酒水中，空气中,无一不用上毒药,可红尘活蹦乱跳地离开他的府邸。
　　屡试不成,暗夜王怀疑自己的毒.药有假，甚至亲自去炼.毒,再度用在魔尊身上。
　　最后，依旧失败了。暗夜王眼睁睁地看着魔尊吃下他的毒.药,不说顷刻间魂飞魄散,过上几日也该一命呜呼。
　　偏偏就如无事人一般。
　　几度交手后，暗夜王丧气地中止下.毒行动。
　　红尘一直都知晓暗夜王给她下.毒，她依旧装作无事人一般,药也吃了,她依旧活蹦乱跳,气也要气死他。
　　暗夜王没有气死，颜来快气死了，气红尘冥顽不灵，将回光镜丢于一侧。
　　红尘歪靠在她的身上，阔气地画起大饼：“你要什么我都给你，别说是糖葫芦，命都给你。”
　　“是吗？我们双修。”颜来轻勾唇角，露出几分讥讽的笑意。
　　红尘不肯了，“我伤了，指不定昏过去，等我醒来双修结束，我都不知其中滋味。不成，等我伤势好了再说。”
　　颜来被说得打不起精神，双修一事，你情我愿，自己总不能压着她行事。
　　颜来郁闷归郁闷，还是打起精神再劝，话未曾出口，她立即止住，同时，红尘也收敛笑意。
　　殿内骤然沉寂，显得敲门声就大了些。
　　天后推门而进，在门口止步，言道：“崇方抓了三梦想令魔尊出现。”
　　“抓就抓，你们仙族的人威胁我这个魔尊做甚？”红尘丝毫不在意，仙族内讧，和她有何关系，天帝是不是脑子有什么问题。
　　这时，颜来摸摸红尘的脑袋，红尘不耐，“你注意些，本座是魔尊。”
　　“这个魔尊有些笨。”颜来叹气，自己与天后说道：“天帝想见魔尊必然是有其他缘故，他想要魔尊身上的灵根？”
　　天后挑眉：“你还是那么聪明，我很喜欢。”
　　“你注意你的言辞，天后娘娘，她是本座的魔后。”红尘听不惯天后口中的调侃，下意识出言阻止。
　　奈何天后不在意她的说辞，走近后说道：“他需要灵根救他的儿子。”
　　“只是倾风是水系术法，红尘乃是火系，二人并不相同。”颜来不解，当年换根骨也是因为红颜还小，奶娃娃干净不染尘埃。这样纯净的根骨替换是最好的，如同一张白纸，如何作画，随心所欲，不受任何拘束。
　　如今的红尘修得火系术法，有自己的一派风格，再要强取，与倾风身子不会契合。
　　天后沉默，红尘唇角弯弯说道：“简单啊，废去修为，干干净净。”
　　颜来不悦，瞥她一眼：“你怎么又聪明了。”
　　红尘骄傲起抬起下颚，哼哼两声，“本座本就聪慧，天帝莫说抓了三梦，哪怕抓了少君们，本座也不会给他灵根，傻呀。”
　　“若擒住了颜来呢？”天后不合时宜地说道，“三梦相助颜来剥夺了倾风根骨，二人关系匪浅，颜来如何会见死不救呢。颜来露面，你还会坐以待毙吗？”
　　红尘沉默了。她明白天后的意思，但不愿戳开。她对三梦无感，犯不着生死相搏。但三梦于颜来而言便会不同了。
　　这时，颜来说道：“未必要救。”
　　天后凝神：“你有办法？”
　　“收集恶念，让她入魔，一旦入魔，天帝未必能控制得住她。入魔后的三梦上仙修为大涨，道高一尺魔高一丈。”颜来说道。
　　天后迟疑了片刻，没有说话。红尘却是点点头：“倒是不错，你们去办，不过，你撑得住吗？不如，天后来吧。”
　　苦差事做过一回就可以了，再做一回，身子吃不消。红尘巴巴地看向天后，天后也瞪着她：“当初真该掐死你。”
　　红尘没有那段记忆，不知天后是她的养母，闻言后很是不解，但也没有反驳，笑呵呵地傻望着她：“能者多劳，上神灵力不济。”
　　“护妻护得不错。”天后忍不住阴阳怪气，“但愿你继续保持，不要半途而废。”
　　“天后的意思是让我半途而废吗？”红尘品了品天后的话，还想再问你是不是等着我半途而废以后你再来，话没说完就被颜来捂住嘴巴。颜来尴尬地看着天后：“她、不大会说话，天后见谅。”
　　一出口就是虎狼之词。
　　“我养大的孩子，我比你清楚，她不是不会说话，是太会说话了，一出口不是豺狼就是虎豹。”天后没生气，冷冷地笑了一声，继续说道：“我为何要帮你们？”
　　天后素来不管闲散事，哪怕天界崩塌，各族毁灭，她都不会眨一眨眼睛。
　　她的眼神很冰冷，将温柔与冷漠之间的变幻演绎得很完美。
　　红尘对天后没有过多的了解，这时识趣地闭嘴，唯有颜来独自思考，天后的最终目的是复活楚柔。
　　万年来，楚染依旧是一颗仙草，几缕残魂，依旧无法恢复人形。
　　颜来目不斜视，直接说道：“我若帮你复活楚柔呢。”
　　“如何复活？”天后脸色微变。
　　颜来一击得中，天后最在意的唯有楚柔。她望向红尘：“她乃是药，或许，红尘可以修复楚柔的残魂。”
　　母女二人都是难得的良药，红尘自然也可入药。
　　天后眼眸微眯，多年来，她不是没有想过，只面前的人只是红尘，失去魂魄的魔尊，与红颜再无干系了。
　　红尘没有说话，静静地坐着，没有说不愿，亦没有应声。
　　天后思索须臾，“确实，只红尘现在自身难保。”
　　“仙草在何处？”颜来询问，“医仙说过，作为药人的朋友是一种福气，她的血是最好的滋养物。”
　　红尘翻了白眼，“你为了三梦就要抽干我的血？”
　　说好的护妻呢。这么快就变了。
　　颜来安慰般攥住红尘的手，温柔的灵力缓缓从指尖渗出缓缓从腕骨流入，红尘感觉到周身被一股温泉包裹，舒服轻缓。
　　天后并没有犹豫，但凡有一丝希望摆在面前，她都会不遗余力地抓住。
　　红尘收了颜来的灵力，也不矫情，割破手腕，将鲜血滴入至仙草上。
　　血入叶间，很快便吸收。红尘暼了一眼天后，深吸一口气，再度以心头血浇灌。
　　颜来并没有阻止，楚柔因她而死了。
　　药人身上，最珍贵的便是心头血，天地孕育万物，相辅相成，药人心头血有起死回生之效。
　　以血浇灌，孕育仙灵。
　　渐渐地，仙草开花，生长迅速，天后大喜，这时，颜来阻止红尘。红尘脸色苍白地厉害，心头血耗费的是她是生命力。
　　红尘撤回，面上一寸寸肌肤都在昭示她的虚弱，颜来伸手扶住她，立即以灵力援助。
　　天后目光不离仙草，开花结果，她的希望便又近了一步。她望向红尘，到口的话止住，红尘自己身子都要熬不住了。
　　“我会帮你们收集恶念之梦。”天后敛下心中的愧疚，唇角微动，难掩失落，不得不说一句：“颜来，最快的治疗之法便是我之前与你说的办法。”
　　红尘浑身如被雨淋，湿哒哒的发丝贴在鬓间，颜来心疼地将湿透的发丝捋至耳后，低声道一句：“劳烦天后了，只是这么一来，仙族不能容纳三梦上仙。”
　　“三梦亦正亦邪，仙魔都很适合她，相比较她的性子，她与魔尊倒很般配。”天后阴阳怪气地说了一句，余光轻瞥一眼颜来，“你不珍惜，有人视若珍宝。”
　　颜来回望，猝不及防地与天后对视一眼，“我失去了记忆，不代表我找不回记忆。”
　　天后是万年来最清醒的一人，孤独生活，颜来过着自己与世无争的生活，而红尘在魔界跌打滚爬，忘了对方，各自安好。没有魔医，她们依旧没有交集，是魔医将她们落在一起。
　　唯有天后，无一日忘记楚柔，无一日不再惦记着自己的挚爱。
　　天后苦笑，颜来冷漠道：“你不甘心，让我二人万年后再度相遇，你的不甘心，让整个天界再度颠复。”
　　“颜来，你怨怪我，没有我的插手，你现在就是太子妃了，对吗？”天后的语气有些冰冷。
　　颜来将红尘放于床榻上，渡以灵力，口中说道：“我该庆幸，没有魔医的作怪，我将自己推入火坑中。”
　　天后冷哼一声，抱着仙草先行离开，答应颜来的事情便不会失约。
　　而颜来一直凝着红尘不言语，红尘缓过来后，心口微疼，好在精神尚且不错，见人离开后，她才说道：“魔医是天后的人？”
　　“你也听到了。”颜来不隐瞒，幸而的天后的人，不然身边藏着这么大的奸细，岂非是一祸害。
　　红尘沉默，神色冷了几许，她不喜欢自己身边的人藏着忠于旁人的人。
　　她靠着迎枕，颜来安抚她，两人静坐片刻。
　　颜来的目光始终黏在了红尘的眉眼上，指尖不自觉的轻拂她的手背，试图想要做些什么。
　　红尘伤势愈发严重了，睫毛被汗水打湿，连带着眼眸都跟着湿漉漉的。颜来心软了，纤细的手臂几番轻抬，终于下定决心抚上她的唇角，
　　冰冷柔软的指腹轻拂失去血色的唇角，轻轻摩挲，红尘不觉抬首，“你想做什么？”
　　颜来不答，侧坐在榻沿上，睫毛难以控制的颤动，酸涩梗于喉间，暂时取代了羞涩。
　　羞与涩在此刻显得是那么微不足道，她想的唯有红尘早些痊愈。
　　心中天人交战，几度翻转后，她终于轻启红唇：“你闭上眼睛。”
　　红尘恍恍惚惚，被她诱得心口跌宕起伏，忍无可忍地攥住她纤细的手腕：“你想占我便宜。”
　　“你受伤了。”颜来只道。
　　红尘不服气：“伤了就安分，我睡觉也可修复伤势。”
　　“你要睡多久？三年？”颜来轻叹一句，手腕轻轻抽了出来，目光越过她的眉眼，落在她的发丝上，乌黑明亮。颜来复又垂眸，缄默须臾说道：“可我等不了你三年。”
　　红尘扣住她手腕的手轻轻松开了，这一回，她明白累赘是什么滋味了。
　　有心无力。
　　“我先回魔界，等你去寻我。”红尘微微一笑，眼中的光尤为绚丽明亮。
　　颜来轻笑：“我想随你回魔界，我们成亲，这就回去成亲。”
　　成亲后做些什么事情便是顺理成章了。
　　红尘皱眉：“你还是想占我便宜。”
　　“走，回魔界，明日就成亲。”颜来站了起来，裙摆微曳，唇角轻颤，在红尘拒绝的目光中俯身轻碰上她的唇角，“成亲。”
　　红尘想拒绝，奈何颜来的吻让她难以抗拒，如何拒绝呢。
　　“我们双修的时候，我要醒着。”红尘说出自己唯一的条件。
　　颜来失笑，“好。”
　　两人约定好，寝宫外乱作一团，三梦上仙入魔了，见人便杀，仙者们大惊，不忍出手伤害她。然而心存怜悯让三梦魔气大增，隔着众仙，颜来匆匆看了一眼三梦。
　　三梦被天兵困住，天兵们不敢靠近她的身子，一旦靠近，便被魔气侵蚀。
　　红尘身上有魔气，但自己可以控制，饶是魔界其他人也可自由控制，三梦被恶念吞噬，魔气已然不受她的控制。
　　九重天上陷于混乱中，红尘颜来趁势离开，过南天门时，司命与偷懒的同僚正在说话。
　　司命感觉到有人靠近，抬首去看，同僚也跟着抬首，司命一掌劈晕了他，司命大叫：“你怎么又睡着了，见过偷懒的也没见过你这么偷懒的。”
　　她一面说一面朝九重天上看去，奇怪的是往日随手招来的天兵今日竟一个都没有来。
　　司命好奇，却朝虚空喊了一声：“赶紧走。”
　　颜来现身道歉，红尘不忘挑逗一句：“混得这么惨，不如来我魔界做个护法。”
　　“我是仙子。”司命不肯，又朝里面看一眼，“我有预感，好像出事了。”
　　颜来轻笑一声，没说出了什么事，拉着红尘，展翅飞离九重天。
　　天宫内的三梦已杀了不少天兵，无人敢靠近，月神闻讯赶来，浑身僵持，脑袋里嗡嗡作响，下意识就要扑过去，月老不顾危险般拉住她，“她已被恶念控制，月神。”
　　“她怎么又被恶念控制了。”月神不敢置信，她试图抓住月老手，“该怎么救她啊。”
　　“老朽也不知晓啊，这、这、这，哎呦，我也没见过啊。”月老急得结结巴巴出声，被月神拖得一个踉跄，“她是从哪里来的？”
　　一句话醍醐灌顶，月神被提醒了，三梦从哪里来的？
　　方才她去了清虚殿，殿内无人，她以为三梦出去打探情况了，可如今看来，并非自己想得那么简单。
　　她问月老：“是不是有人攻击她，她才发怒？”
　　月老是一问三不知，张大了嘴巴不知如何回应，月神急得不知如何是好，不管不顾就要冲上前，此时，天帝冲了出来。
　　月神立即大喊一声：“天帝，饶她一命。”
　　天帝悬于空中，双手负于身后，面上痛心疾首，“三梦上仙，你竟被恶念控制，朕留你不得了。”
　　月神大惊失色，这时，司命拉着她：“你急什么，三梦本体乃是梦境，梦境不灭，她便不会死。”


第54章聘礼
　　◎我拿我自己做聘礼。◎
　　不死不灭,她代表的是人的欲望，无论是怎样的梦境，都是欲望有关。
　　活得久了，本源便也更多,她的生命力旺盛,若想杀死她,除非无人做梦。人一旦入睡,十之八九便会入梦。
　　天帝怒视三梦,三梦同时也停了下来，两人对视一眼,三梦双眸古井无波,似在看陌生人一般，而天帝怒火中烧，他的计划再一度破灭了。
　　“万年前，朕饶你一命,你该知足才是,不该再度出来兴风作浪。”天帝怒不可遏,招招逼人，而三梦只淡然接招,修为爆涨，跃入上神之境。
　　天帝无法杀死三梦上仙,众仙围观,感觉到磅礴的灵力压制着他们，想要将他们撕裂。
　　上神对招，他们这群寻常神仙连旁观都是很大的问题。修为浅薄者,早早逃开了,剩下的都是不畏生死。月神担忧三梦,不断呼唤三梦的名姓，而三梦从始至终都未曾看她一眼。
　　天帝的招数狠毒，三梦无意与他缠斗，一招虚晃后，飞身逃匿，天帝随后去追。
　　天兵忙不敢插手，三两神仙上前拦住三梦都被打下，一路飞蹿，三梦逃离九重天，堂而皇之地朝魔界地盘去了。
　　众仙一直追到仙魔交界处，眼睁睁地看着三梦飞往魔界内，而魔兵恍若未曾看见。魔尊回来时便下了旨意，三梦上仙可自由出入魔界，这么一道旨意让众仙望而兴叹。
　　空中的天帝一双眸子幽暗似深渊，紧盯着三梦的背影。
　　众仙不知如何是好，开始叫喊着令魔界交出三梦上仙。魔兵们不敢应声，慌张地去禀报消息。
　　很快，炎光踏光而来，她很有礼数地朝着天帝行礼，悬于空中，她挺起胸膛，高声质问天帝：“不知天帝来我魔界，有何要事？”
　　“五少君，还请魔界将三梦上仙交出来。”不知是谁喊了一句。
　　炎光嗤笑：“你们的神仙怎么会来我魔界，入魔界者只有魔者。方才的三梦上仙已然入魔，怎么还会是你们的神仙。”
　　“五少君，为了两界和平，还请你将三梦上仙交出来。”
　　炎光望向天帝：“天帝陛下，你说呢。破坏两界和平的罪名太大了，我承担不起，你们自己看见的，她自己入我魔界，非我等擒拿。天帝陛下若坚持，魔尊也不会答应的。”
　　“是啊，本座怎么会愿意呢。”
　　一句清朗的声音破空而来，只见魔尊坐于坐骑之上，眉眼凝结一股嚣张。
　　天帝望向女孩，唇角多了几分嘲讽的笑意，而魔尊站起身来，微笑道：“本座明日成亲，各位有空大可来观礼。天帝陛下，你来吗？”
　　她太嚣张了，眼神挑衅。
　　天帝皱眉，他不喜欢魔尊的嚣张，她越嚣张，就证明他越无能。
　　“魔尊，还望你将三梦交出来。”
　　红尘淡笑：“本座不交呢，她是自己进我魔界地界，并非是我挟持，你们亲眼看到的，怎么，欺负本座是个姑娘吗？”
　　天帝气得脸色发青，红尘笑靥如花，“你们可不要将诱拐神仙的罪名按在我的身上，本座无辜极了。天帝陛下，听闻倾风太子受了重伤，本座有许多良药，倒可赠予天帝。不过，本座奉劝陛下一言，废了就重头再来，仙族大好的基业可不好交到一个凡人手中。”
　　魔尊并非是凶神恶煞之人，相反，她有一张美丽清纯的脸颊，没有让人生恨。这回，她没有戴着面具，而是以真面目示人。
　　跟来的仙者们觉得魔尊面善，似在哪里见过，想了许久也毫无记忆，那股熟悉感萦绕心口，怎么都散不去。
　　天帝被魔尊嘲讽，半晌没有言语，其他人七嘴八舌的开始质问魔尊。
　　红尘歪坐在麒麟脊背上，谈笑风生，挥手示意炎光回去，自己也要走了。
　　天帝不再言语，拂袖离开，众仙尾随而去。
　　红尘乐颠颠地回到魔宫。
　　三梦不知去向，尾随她的魔兵也没有回来，颜来试着用神识去找人，找了几番，都没有踪迹。
　　魔界地域广阔，多是恶狼魔窟，心存阴险之人颇多，颜来放心不下，再度派了两波人去找。
　　少君们蹲在廊檐下说话，小八问师姐们：“这回，师娘是不走了吗？”
　　“师娘竟然是凤凰，天地间最后一只凤凰呢。”
　　“是啊，凤凰、你说会不会有只小凤凰？”
　　“如果有，师父就被绿了。”
　　“师父生不出孩子？”小十诧异极了。
　　师姐门内齐齐转头，像看二傻子一般看着自家小师妹，小十朝师姐们眯眼笑了。
　　炎蘅说道：“别管那么多，就问魔宫里那些女人怎么处置？”
　　小七说道：“放着呗，暗夜王有那么多女人，师父不能有吗？”
　　小十说道：“不能，上神可小气了，见不得师父和旁人在一起。”
　　炎蘅沉默，小七拍拍胸脯，“我将她们送走，你们被说漏了，免得师娘不高兴。”
　　小七急匆匆走了，殿内的颜来将这群徒弟的对话听得一清二楚，她笑了笑，有些呆，呆得可爱，难得会被暗夜王算计。
　　暗夜王有六百个心眼子，这六人加起来都没有六个心眼子。
　　颜来缄默须臾，红尘大步走近，一袭黑袍，走路生风，身材高挑，走近后，她便躺下了。
　　不说一句话。
　　颜来低眸看着她，有些恍惚，很快，颜来笑了起来，摸摸她的的脸颊。
　　红尘随着了，伤势令她有些嗜睡，哪怕颜来捏她的脸颊、捏她的耳朵，她都没有反应。
　　颜来很快停了下来，小心翼翼地将人抱到床榻上，来不及多看一眼，炎光匆匆来报。
　　“师娘，跟着三梦上仙的魔兵回来了，她在一处魔窟内，徒儿派人守着，暂时无碍。”
　　颜来坐在红尘往日的座位上，听着炎光的禀报，她点点头，说道：“昭告魔界，明日魔尊成亲，你让人去布置一番，喜庆些。”
　　闻言，炎光笑了起来，道：“好，徒儿这就去办。”
　　“你将魔医找来。”颜来想起天后的暗探，虽说天后是红尘的养母，可天后行事癫狂，她还是不行天后。
　　这颗钉子就算不拔，也不可继续放任不管。
　　魔医匆匆而来，乍见找他的是颜来上神，心中咯噔一下，而颜来望着她的一双眼里幽幽邃无光。
　　颜来微微抬起下颚，“我如今管了魔宫，自得替魔尊办些事。你跟随天后多久了。”
　　魔医愣了下，很快回答：“属下听不懂上神的话。”
　　颜来轻笑，道：“天后都已告知我了，你跟着魔尊万年了，我想知晓当年你在哪里遇到的魔尊？”
　　魔医迟疑了须臾，抬首看向颜来，上神仙姿玉貌，肤白胜雪，最可怕的是她眼中的威仪，叫人心慌。
　　“属下在一处山上见到的魔尊，彼时她的魂魄已残了，大战后伤势严重，我将她安置在山中洞府内，她睡了许久。我知晓她是药人，睡眠即是自我修复。我查探过她的伤势，魂魄不全，却无性命之忧。但醒来时，她已不记得自己的名姓。”
　　“这时天后告诉我，她叫红尘，令我助她得到魔尊之位。”
　　“后来，魔尊勇猛，拉下暗夜王，收复魔宫，渐渐地，她掌控魔界，魔界内无人敢欺她。”
　　颜来听后，依旧愁眉不展，还是天后。
　　天后操控着红尘的一切，也玩弄着她二人。
　　她定定神，问清楚红尘被发现的过往，红尘又骗她，醒来的时候哪里是死人堆里。
　　她沉默，魔医说道：“那处山上死了无数人，都是魔界内的首领，似乎是他们护住了魔尊。”
　　哦，红尘没有骗人。
　　颜来心中了然，说道：“你回天宫吧。”
　　魔医摇首，“我并未对不起魔尊，上神不该赶走我。这么多年来，我兢兢业业照顾着魔尊。”
　　“罢了。你回去吧。”颜来知晓他没有恶意，但被人监视的感觉很难受，“你要么选择天后，要么选择魔尊，你自己选择。倘若选择以后，你还要两面讨好，我必不容你。”
　　魔医退下了。
　　颜来一人坐在殿内，坐了良久后，走回床榻旁，红尘依旧未醒。颜来也跟着躺下，捏捏红尘的脸，捏捏她纤细的腰肢。
　　颜来捏了几回，红尘都没有醒。
　　殿内寂静无声，颜来心里深处有一丝丝害怕，触及红尘酣睡的容颜，她笑了。
　　眸色内的笑在寂静的殿内看起来格外温柔。
　　颜来闭上眼睛，外间少君们忙碌起来。
　　小十拿着红绸要挂在牌匾上，小九不让，姐妹二人叉腰怒视，麒麟蹲在一侧啃着鸡翅。
　　“我瞧着人家办喜事都用红色的，还剪喜字了，你冥顽不灵。”小十怒吼一句。
　　小九哼哼两声：“这是魔界，要按魔界的规矩，要用黑色的。”
　　“红色。”
　　“黑色。”
　　“红色。”
　　“黑色。”
　　麒麟啃完了一只鸡，舒服地打了饱嗝，她拍拍小九的肩膀：“你去问问上神，用什么颜色。”
　　小九撇嘴：“我不敢去。”
　　“你知晓怕呀，那你还用黑色，你以为暗夜王纳妾，死了也没有关系啊。”小十不耐烦地喊了一声。
　　暗夜王纳妾就用的黑色，不过，他没有关系，妾死了就死了，上神不成呀。
　　麒麟嘿嘿笑了，小九脸色憋得通红，小十兴高采烈地抱着红绸喊着人来挂上，小九不满，说一句：“红色刺眼了，和人族有什么区别，这是魔宫啊，黑色显得霸气。”
　　没人理她，各自忙碌。
　　炎光要做的酒肆一夜间将请帖送至魔界各处，她写好帖子派了人前去送信，炎蘅打理宫殿。
　　两人忙得不亦乐乎，闲下来的时候，两人抱着酒坛背靠着坐着。
　　炎光笑得非诚舒心，说：“我们什么时候也成亲啊。”
　　“呸。谁和你成亲啊。”炎蘅不满。
　　炎光抱着酒坛喝了一口，乖觉道：“我去找师父，她会同意的。”
　　炎蘅歪靠在她的身上，酒坛搁在掌心中，撇嘴笑了，说道：“师父不会同意的，师姐们在的话，师父指不定就答应了。我们成亲，谁给她干活呢。”
　　“嘘，师娘来了，你没看到她处理事情的事情可威风了。往后师娘不走的话，她就是魔后，哪里还有我们少君的事啊。”炎光悄悄地笑了。
　　“万一，师娘要走呢。”
　　“那是师父没用，成亲都留不住人家，我们还能怎么办。”
　　“哦，希望师父硬气些，别和软骨头似的。”
　　她们软骨头的师父也醒了，睁开眼睛就爬坐起来，颜来望向她，“你醒了。”
　　“三梦呢？”红尘摸着有些泛疼的脑袋，坐起来后，身子朝外侧歪了歪，颜来伸手扶住她，“在一座魔窟里，派人盯着。你怎么样？”
　　“我好多了呀，醒了呢。”红尘趁机歪倒在颜来的身上。
　　颜来低眸深深吸了一口气，扶着红尘躺下，道：“魔界的事情都处理妥当了，你好生躺着就好了。”
　　颜来很冷静，眉眼愈冷，红尘歪着脑袋看她，“你不高兴。”
　　“是不高兴，你伤了，我就不高兴。”
　　“是吗？你怎么样才能高兴。”
　　“你伤好了，我就高兴了。”
　　红尘眨了眨眼，觉得颜来变了，悄悄的改变让她感觉很惊讶，毕竟相处那么久，颜来从不说缠绵的情话，最多说一句魔尊可爱。天晓得这句话有没有贬义。
　　眼前的颜来却将那番缠绵的话融入了家常中。红尘觉得有些不可置信，上前摸摸颜来的脸颊，又看看她的耳朵。
　　颜来笑了，“你看什么？”
　　“我在想，你可是天帝冒充的。”红尘不自信。
　　颜来笑着拍开她揪着自己耳朵的手，“天帝来了，拿水淹死，还会与你说这么久的话？”
　　“想来也是，你怎么就变了呢。”红尘问道。
　　颜来问傻子：“哪里变了？”
　　红尘说：“就是变了，你刚刚说情话了，以前是没有的。”
　　“可能是你快要死了，我哄哄你。”颜来故意说道。
　　红尘皱眉：“本座如何会死，你休要咒我，你是不是喜欢我了？”
　　颜来摇首：“不喜欢。”
　　红尘不信：“你就是喜欢了。”
　　“你既然这么自信，为何问我。”颜来觉得她有些不自信，明明面对天帝时那么张扬自信，遇到这些小事又是畏畏缩缩。
　　她告诉红尘：“你觉得喜欢那就是喜欢，为何要问我。”
　　“你是不是恢复记忆了？”红尘眨了眨眼睛，半晌憋出一句话。
　　颜来伸手拍她脑袋：“你自己下的忘尘怎地来问我，你解开忘尘了吗？”
　　“此时不成，我怕会遭到反噬。”红尘难得吃瘪，她现在灵力不济，远不如从前，莫说是自己巅峰事情下了禁制，就连暗夜王的禁制都无法解开。
　　颜来瞥她一眼，拉着她再度躺下，说道：“等成亲后再解开。”
　　解不解开已然没有太大的区别，无非是多了些清虚峰上的记忆罢了。
　　两人并肩躺着，时间悄然禁止下来，颜来贴着红尘的肩膀，红尘的脑袋歪倒在她的肩膀上。
　　红尘抬手摸摸心口，只觉得舒心极了，她问颜来：“你还要回凤凰山吗？”
　　“回去啊，那么大一座山，如何能便宜旁人。”颜来轻阖眼眸，肩膀微微放松下来。
　　红尘点点头，“我陪你回去，收拾收拾都搬来魔宫。”
　　颜来也点点头：“你有聘礼吗？”
　　“什么聘礼？”红尘傻眼了，聘礼是什么？
　　颜来告诉她：“娶妻是还要给礼，称呼聘礼，当然，嫁人也是要给嫁妆的。我用凤凰山做嫁妆，你的聘礼呢？”
　　那么大凤凰山该足够了。红尘瞪大了眼睛，突然间就富有了。
　　“我、我拿我自己做聘礼。”
　　颜来皱眉：“我不要。”
　　作者有话说：
　　颜来：魔尊又抠又不要脸。


第55章丹药
　　◎我不快乐。◎
　　哪里有人将自己当作聘礼的,颜来不收！
　　红尘爬起来，虚晃一步，颜来吓了一跳，好在红尘自己稳住了。她下地就去找炎光去了。
　　魔尊揪着徒弟去开库房搜集聘礼。一样样的翻过去,不知名的法器宝贝都被搬了出来,炎光跟着师父后面执笔一一记录。
　　库房里的物什都是暗夜王留下的,他被赶出去的,东西都给红尘。红尘也没进来过,往日里都是惦记人家的，今日一看,哦豁,宝贝真不少。
　　一一收拾出来，摆在殿内，供颜来自己挑。
　　魔族法器与仙族仙器大相径庭，颜来见识过诸多仙器,魔族的法器叫不上名字,红尘也不认识,反是炎光喜欢摆弄法器，一一给师娘介绍。
　　成一回亲,魔尊将家底都交了出来。
　　颜来听得很满意，摸摸这个,摸摸那个,炎光滔滔不绝。突然间，颜来问炎光：“你可知晓流光？”
　　“流光？我好像听过，没有见过,是一扭转时空的法器,是魔族练出来的。师娘也知晓这个？”炎光如数家珍般说了出来。
　　颜来听得认真,示意她继续说。
　　炎光又说：“旁人说得神乎其神，可没人见过，若真能扭转时空，还不引起天下大乱呢。您瞧瞧如今的仙魔两界谁还提过流光，咦，师娘，您问这个做什么？”
　　“问问罢了，将你知晓都说出来。”颜来随口应付，她知晓流光绝对无法扭转时空。若真是如此，红颜进入流光阵内，为何没有扭转时空，而是用魂魄为抵押带着她来到后世。
　　炎光口若悬河，“流光相传是用无数稀世法器与恶灵淬炼而成，打造它的主人以自己的□□为祭，自己便成了器灵。我都是看书上说的，不知是真是假。书上说的神乎其神，器灵是万魔之魔，极为可怕，与他做了协议，必然要死后献祭流光。”
　　“师娘，您说这么神乎其神的玩意，有吗？”
　　“有，自然是有的，但是不知是不是真的有那么厉害。”颜来说道。
　　炎光兴奋，“我也想见一见。”
　　颜来无心与继续说，吩咐一句：“有空让你见一见，你将这些东西记录在册，到时将册子给我看一眼就成了。”
　　说完，她就走了，留下独自兴奋的炎光。
　　颜来回到殿内，红尘又睡了，合衣躺在床榻上，整个人歪倒着，似是一躺下就睡着了，腿都搁在榻沿上。
　　颜来有些无力，上前脱了她的鞋，又将双腿放在床上，红尘都没有醒来。
　　才过了半日，她便又睡了。
　　颜来心慌得厉害，坐立不安，她没有时间安慰自己，暗夜王携带重礼来了。
　　他一来就是送礼，礼数多，这是红尘喜欢与他打交道的缘由了。
　　这回，颜来以魔后的身份见客。
　　暗夜王令人将东西放好，却见魔尊的位置上坐着旁人。他诧异，炎光主动解释：“这是魔后，眼下魔宫的事情都由魔后处理。”
　　暗夜王见怪不怪了，魔尊是个懒散的性子，只有打架的时候才见她果断勇猛，其余的时候都是一副懒散的姿态。偏偏这样的人拥有深厚的灵力和让人羡慕的修为。
　　“原来是魔后，失敬失敬。不知魔尊去了哪里？”暗夜王知晓红尘的性子好糊弄，面前的女子气势威仪都压住他一头了。
　　颜来颔首，“魔尊伤了，现在在休养。”
　　明明是最真实的话，暗夜王却听出几分诡异，魔尊伤了是大事，应该藏着掖着也是，魔后倒好，大咧咧的告诉人家。
　　是心性不稳，还是另有图谋。
　　暗夜王拿捏得住红尘的性子，却无法猜透魔后的心思。一句话就将人进退维艰。
　　“原是伤了，我立即回去让人送些良药过来。不知魔尊伤得可曾厉害？”暗夜王问道。
　　颜来回他：“不大好，暗夜王也知晓仙界三梦上仙入魔界，仙族蠢蠢欲动，魔尊伤了，还请暗夜王代为领兵坚守边界。”
　　暗夜王嘴角抽了抽，让他去送死呢。
　　魔尊伤了是好事，可让他去送死，这个女人心思歹毒得很。
　　以往的情况下，都是少君们领兵驻扎边界守着，暗夜王只管逍遥，是因为红尘不信暗夜王，而颜来，主动将兵权交到暗夜王的手中。
　　两人行事风格迥异，暗夜王被杀了个措手不及，当即就愣住了。
　　颜来又说：“暗夜王不想去？难不成你不想为魔尊效力。”
　　一顶帽子扣下来便是大大的不敬。暗夜王不敢不听，忙说道：“能为魔尊效劳是我的荣幸，岂有不去之理。”
　　“暗夜王答应就好，既然如此，你回去整顿一番，便前往边界。记住，眼下，占理是的魔界，倘若你若主动生事，便失去了机会。”颜来笑道。
　　暗夜王听出几分味道，与魔尊不同的是，魔后有野心。
　　这一回，暗夜王大受鼓舞，立即回道：“属下明白，属下这就去，绝不让魔后失望。”
　　颜来颔首，鼓励几句，暗夜王领着人匆匆离开。
　　明日成亲，暗夜王守着门，必然会让她们轻松许多。
　　天帝道貌岸然，往日里做派得体，这回，不知他会怎么做。
　　颜来回去陪红尘，暗夜王回府后稍作休整就领着自己的兵前往边界，炎光在颜来的嘱咐下主动退出主帅一职，下属们都识趣地离开。
　　边界异动，九重天早早的收到消息。
　　下面是人禀报魔界边界易主，这回换成了暗夜王。多年来，他们习惯与性子直的炎光少君打交道，突然间换了经验老道又狡猾的暗夜王，局势不大明朗。
　　天帝知晓，这样的手笔绝对不是出自红尘。红尘没有那么大的野心，一直将野心勃勃的暗夜王扣在魔界内。
　　这回，暗夜王驻扎边界，仙族讨不了好处。
　　玄天殿内沉静良久，禀报的人也徐徐退了出去。
　　战神九寒死了，一直未曾有仙家取代。天帝有意让自己唯一的儿子盯上，只儿子跑去了东海，如今又成了废人，他只得另寻其他人。
　　三梦进入魔界，这是兴兵的最好理由。
　　这一回，天帝召集各族族长前来商议，诏令下去后，只有东海来，其他人都推托有事不能来往。
　　望着空荡荡的座位，天帝说道：“他们置九重天于何处。”
　　东海族长觑了陛下一眼，其实，他也不想来，奈何自己的儿子娶了帝姬，儿女亲家不好驳面子。听到这句话后，他立即劝慰陛下。
　　“许是有事难以脱身，陛下息怒。不妨令人去看看。”
　　一句提醒天帝，他很快压下怒气，颔首道：“令人去看看。”
　　东海族长松了口气。
　　今日人没有到，议事也议不下去，天帝令人先回去，等到齐了再商议。
　　九重天上寂静，魔宫却是热热闹闹，处处张灯结彩，喜绸挂满了屋檐，放眼看去，红色的绸带尤为好看。
　　小十站在屋檐下看着飘荡的红绸，心中欢喜，小九抬首，眼中并无喜欢，只道：“去了一回九重天，你都不像魔界的人了。”
　　“这叫取其精魄去其糟糠，你懂什么，就知晓黑色霸气。师父是成亲，又不是登基，要那么霸气做甚。”小十叉腰。
　　姐妹二人争执两句，麒麟捧着红色的喜服来。小九拉住她，“喜服都备好了，你这是从哪里来的？”
　　“仙族，师娘是仙族的，自然按仙族的规矩来。”小十笑着看向麒麟，朝她竖起大拇指。
　　小九不肯：“这里是魔界，按照魔界的规矩，礼服都备好了，你二人莫要添乱了。”
　　麒麟抱着红色的喜服不知该进还是退，小十白眼翻上了天。
　　最后，麒麟将衣服送进殿，穿哪件是师娘的事情，与她们无关。
　　殿内的红尘醒了，人还是不大精神，发了会儿呆，颜来拍拍她的脑袋，“想什么呢？”
　　“脑子有些乱，犯困呢。”红尘没有隐瞒，她觉得身上没什么力气，懒得动弹。
　　颜来深深看她一眼，主动越过这个话题，说起旁的事情：“我将暗夜王调去边界了，你觉得怎么样？”
　　“他是一把锋利的刀，但是怎么用，你自己掂量就行了，别被伤了。”红尘不大想管，尤其是颜来在，她更懒得动手。
　　红尘抬起眼，颜来正出神地看着她，两人对视一眼，红尘朝她跟前凑了凑，不说话就亲上她的唇角。
　　颜来没有避开，甚至主动迎了上去，毫不躲闪。
　　一吻而长，两人坐直了身子，一同看向前方，没有任何眼神交集，却透着无尽暧昧。
　　颜来不大自在，红尘却目光清正，亲一亲罢了，不算大事。
　　两人面前摆着两套喜服，红色明艳妩媚，黑色沉稳端庄，颜来笑道：“麒麟问我们穿哪件，我说等你醒来。”
　　红尘唇角抽了抽，“你喜欢什么？”
　　“红色是仙人两族族的规矩，我们在魔界，那便按照魔界的规矩，选黑色的，你觉得呢。”颜来沉吟须臾，红色明艳，却不如黑色震慑人心。
　　眼下并非寻常玩闹的时刻，美艳动人抵不过威仪四方来得有作用。
　　黑色的礼服并非是纯黑的，肩绣羽翼，袖有祥云，处处彰显气质。
　　红尘看了一眼，懒洋洋地点点头，依旧问起三梦的事情。
　　“眼下她的情绪不稳，让她自己静静，明日我便去看看她。”颜来说道。
　　接着，颜来又说了几件魔界内人员调动的事情，有少君们支持，下面的人不敢不从，她这个发号施令的没有遇到难处。
　　少君们执掌事务已久，只需颜来筹谋，其余的，交给她们去办。
　　说了许多，红尘依旧只点点头，并没有发表意见的意思。
　　“你不高兴?”颜来有些忐忑。
　　“没有，我素来不管事的。”红尘阔气道，“你管着吧，成亲后我想闭关，交给你来办。”
　　“我们大可一起闭关。”颜来笑意深深。
　　红尘没明白颜来话内的意思，成亲后，便是一体。
　　她古怪地看了颜来一眼，“你在预谋什么事？”
　　颜来被说得浑身不自在，凝视呆魔尊片刻后，哭笑不得，道：“我该找魔医来与你说说成亲后的事情。”
　　“魔医？对了。他是天后的人。”红尘后知后觉，回来后就犯困，抽不出时间来处理小说。
　　颜来主动说道：“我与他谈过了，要么与旧主彻底断了，要么回到旧主身边。他回去想了，眼下，与你说些成亲后的事情还是可以的。”
　　“你怎地不说？”红尘越发觉得奇怪。
　　颜来睨她一眼：“不想与呆子说话，你自己去找魔医，别睡了，睡了一夜，外面来了好些人，你去见一见。”
　　出去露面走动一番，让外面的乃至仙族的人都知晓魔尊好好的，没有受重伤。
　　红尘被赶出了寝殿，回头看一眼，不满地冲里头喊一声：“这是我的寝殿啊。”
　　殿内的颜来偷偷笑了。
　　少君们闻声赶来，簇拥着师父恭贺。红尘一股脑的将不省心的少君们都赶走了。
　　刚一转身，麒麟巴巴地凑了过来，后面跟着一脸冰冷的玉绮。
　　麒麟笑吟吟地上前，刚要说恭喜，红尘一巴掌拍在她的脑门上，“本座两袖清风，什么都没有。”
　　“您好歹是一魔尊啊。”麒麟不免叫苦。
　　玉绮说道：“她被上神搜刮得干干净净。”
　　红尘撇撇嘴，麒麟说道：“不，没有上神，魔尊身上也干干净净。”
　　红尘：“……”这个孩子要不得。
　　红尘当真出殿去见了下属。麒麟与玉绮守着颜来。
　　下属们见到魔尊，纷纷上前恭贺。魔尊大闹九重天抢走未来太子妃一事，并非秘密，天生都传开了。魔界自然也有人知晓，恭贺之余都在夸赞魔尊英勇无畏。
　　颜来不仅仅是天上地下最后一只凤凰，还是首屈一指的上神。魔族众人打消对仙族的偏见，魔尊抢回来这么厉害的魔后，他们自然十分欢喜。
　　左右周旋一番，红尘得了许多贺礼，让人给魔后送去。
　　走到半路，少不得有人送来‘灵丹妙药’。红尘的眼睛亮了起来，格外清湛，下属们自以为投其所好，面带喜色。
　　等人走后，红尘将‘灵丹妙药’烧成一把火。
　　吃什么药，本就不想双修，再给颜来吃药，自己受伤，能招架得住？
　　红尘骂骂咧咧地走了一圈回到寝殿。
　　刚坐下，就见到妆台上放着一物，有些眼熟，她不得不走过去，颜来坐在妆台前梳妆，见状说道：“暗夜王送来的。”
　　“你要吃吗？”红尘有些拿不定颜来的性子。
　　颜来手执木梳的动作顿了顿，眄视她一眼：“你可以吃的。”
　　“我吃了无用，你收下了，难不成要我吃？”红尘觉得无趣，搬着凳子在她身侧坐下，“你也别吃了，对身子不好。”
　　“暗夜王说对身子并无坏处，能让人攀顶享受快乐。”颜来认真说道。
　　红尘瞪了一眼，道：“我不快乐，你要快乐做甚。”
　　“你为何不快乐？”颜来故作诧异。
　　“我受伤了，不快乐。”红尘夺下她手中的梳子，撇嘴皱眉，“你占我便宜。”
　　颜来笑说：“你寻我之际也伤了呀。”
　　“不一样，我那时好得很，不算厉害。这回我伤得厉害，心头血都去了大半。”
　　颜来找她招手，示意她将梳子还给自己，红尘憋着一股气，颜来伸手去拿，“你去找魔医了吗？”
　　“没有。”
　　“去找他，吉时前赶回来，你别生气了。”
　　“不去，我不想成亲了。”红尘不甘心，“我觉得眼下不适合，等我伤好了，我给你最盛大的婚礼。”
　　颜来偷笑。
　　作者有话说：
　　隔壁《代姐嫁给反派药罐子》更新了，记得过去打卡。


第56章成亲
　　◎吉时至，万魔来贺。
　　◎
　　吉时至,万魔来贺。
　　魔界尊者与魔后一起缓缓走出来，魔界规矩不多，并无盖头却扇，众人亲眼看到了他们的魔后,一袭黑色礼服,威仪霸气。
　　麒麟撇撇嘴,不服气道：“黑色竟然比红裳还好看。”
　　小十跟着皱眉：“与衣裳无关,是上神穿什么都好看。”
　　小九高兴地鼓掌,听到两人窃窃私语，高兴道：“是我们魔界的衣裳衬人。”
　　麒麟与小十对视一眼后,心领神会地上前抱住小九,趁着礼乐声起将人按在地上揍了一顿。
　　她们选的衣裳不好看，但她们人多啊，两个打一个，好歹出了心中这口气。
　　角落里闹作一团,新人缓缓走进大殿,红尘很淡然,脚步虚浮，颜来微笑,使得众人欢呼魔后美丽温柔。
　　听到‘魔后’温柔这句话，炎光撇撇嘴,魔后可不温柔,尤其是放火烧你的时候，最为可怕。
　　魔尊无父母，颜来亦是寡家孤人,高堂的位置便也空了下来。
　　宾客们露出满意的笑容,他们的魔后是美丽无双,魔尊好福气。
　　一拜天地，宾客们笑得看着她们的魔尊罕见地弯腰行礼。
　　放荡不羁素不讲理的魔尊成亲了。
　　二拜高堂，颜来朝着空空的座位拜去。
　　这一回，她二人受到许多恭贺，暗夜王守着门，她们的婚礼会顺顺利利地完成。
　　两人对拜，红尘望着颜来，唇角弯弯，挑衅地挑起眉眼。
　　颜来不理会，深深拜了下去。
　　两世，皆被一人缠。
　　礼成。
　　门口忽然多了一人，宾客们惊呼，只见一袭黑衣的三梦举步走进，唇角紧抿。
　　走到两人跟前，三梦面容上多了些笑意，她说道：“恭贺魔尊大喜。”
　　红尘着一袭黑袍，颜来紧攥着她的手腕，两人并肩而来，三梦眼中神深情不减，一句话引得颜来红了眼眶。
　　三梦笑了。
　　宾客们见状都松了口气，三梦入魔并非秘密，魔界众人都知晓了，见到仙姿绝美的上仙后，他们都忍不住多看了一眼。
　　新人行礼结束，回到新房，三梦被大胆的小十拉至一侧的酒席上喝酒。
　　不少女子跟风跟着去魔尊新房，挤在门口不肯走，红尘睨她们一眼，她们更高兴了，吵闹着进屋看一看魔后。
　　颜来的身份，并不是秘密。天界太子妃，她是被魔尊抢回来的，狠狠打了九重天的脸。
　　红尘被众人挤到一处，众人围着颜来问东问西。
　　“魔后，你好美丽，你为何放弃太子妃跟着魔尊呢？”
　　颜来说：“她傻，傻得有些可爱。”
　　众人缄默，魔尊可不杀，凶得很。
　　又有人问：“魔后，您有翅膀可以自己飞吗？”
　　“可以。”
　　“魔后，你喜欢魔尊吗？”
　　“魔后，您怎么就喜欢魔尊了？”
　　红尘歪倒在一侧，捂着耳朵不想听这些稀奇古怪的问题，不喜欢她难道还喜欢你们这群人？
　　幼稚无趣。
　　闹了须臾，颜来将人都赶走了，走到红尘身侧，拍拍她的肩膀：“你累吗？”
　　“不累。”红尘坐直身子，目光落在颜来的五指上，下一息，那只手抚上她的下颚。
　　亲吻来得有些突然，红尘险些没有反应过来。
　　回过神来，对方已攻城略地，她蓦地一颤，唇角芳香。
　　外间宾客如云。
　　边界处，天兵休整以待，魔兵好不退让。
　　红尘有些懵，外裳已被脱了，露出里面白色的中衣，看着颜来迅速的举止，她有些慌，“你、别、别……”
　　红尘喊停，颜来指尖顿在她的锁骨上，轻轻压了压，红尘脸红心跳快，“你这是饥饿、饥饿猛如虎啊。”
　　“难不成给你吃颗药？”
　　“药对我有用吗？”
　　颜来迟疑，“要不，两坛酒？”
　　红尘炸毛了，“这是洞房，我、我为何要喝那么多酒。”
　　“要不，我吃药。”
　　红尘：“……”
　　红尘生无可恋，颜来的指腹在她的锁骨上轻轻按揉，引得一阵心跳加快。
　　实则，颜来耳朵一片通红，伸手去摸，隐隐有些发烫。
　　红尘直勾勾地望着颜来，颜来愈发有些慌了，低眸间，目光触及她胸前莹润，颜来又抬起头。
　　耳朵更烫了。
　　“你低头又抬头是什么意思，我的身材让你不满意吗？”红尘不满她的举止。
　　颜来不知所措，双手无处安抚不说，双眼更不知该去看什么，左看看、右看看，最后还是落在红尘的身上。
　　她说：“你别说话了，我、我我、我有些害怕。”
　　红尘发笑：“你刚刚脱我衣裳的时候怎么不害怕。”
　　“刚刚是一口气，被你半路打断，气散了。”
　　“气散了就散了，你让我睡会儿，你自己玩。”红尘打退堂鼓了，自己也困得厉害，好像睡一会儿。
　　颜来不肯，抓住她的双手，“不成，你不能睡。”
　　红尘被迫睁开眼睛，颜来心慌的不行，俯身亲向她眯着的眼睛。
　　不管了，先亲再言其他。
　　颜来呼吸凝重，伸手解开红尘的发髻，长发散开，红尘忙要扣住她的手腕。这回，颜来似开窍一般，反扣住她的手腕。
　　红尘：“……”
　　下一息，颜来拂袖挥灭满室的灯火，黑布蒙着夜明珠发出的光。
　　眨眼间，眼前一片黑暗，颜来此刻很紧张，红尘嘴不饶人，“我想睡会，你不行的，这个要看天赋……”
　　颜来忍无可忍地捂住她的唇角，炙热的吻落在耳畔。
　　缠.绵至腰间。
　　轻柔缓缓。
　　****
　　夜明珠的光再度亮起的时候，红尘已然睡着了，颜来毫无睡意。
　　方才之际，她进.入红尘的身体里查看她的伤势，筋脉虽说并无问题，可水系术法在她的身体里留下重伤。
　　由此可以，天帝的修为到了惊人的地步。
　　颜来躺不下，挥挥手召来衣服，穿戴整齐后，她轻轻打开门，少君们坐在门口玩。
　　“师娘……”
　　“师娘……”
　　颜来颔首，问炎光：“暗夜王可有消息传来？”
　　“天兵压境，并未动手。不过，蛮荒出事了。”炎光语气肃然，“蛮荒被奇兽攻击，族长陨落，少族长玄泽接掌蛮荒，据我所知，少族长不过几千岁，资历尚浅，眼下已归顺九重天。”
　　颜来缄默，麒麟蹲在地上说道：“会不会是九重天做的，杀了以后，少族长不济事，蛮荒需要靠山，不得不选择九重天。”
　　“麒麟，你好聪明哦。”小十夸张地拍着马屁。
　　一旁小九冷冷哼了一声，“马屁精。”
　　颜来说道：“我去一趟蛮荒看看，炎光，你守着你师父，让魔医来看看。麒麟，我们走。”
　　麒麟从地上蹿了起来，“好的。”
　　颜来领着麒麟离开魔界。
　　蛮荒已是满目缟素，吊唁者不在少数，各族都遣人来吊唁，九重天亦派兵保护。
　　颜来落在地面上，立即吸引人的注意，他们纷纷退让，不敢招惹这位上神。
　　颜来领着麒麟，堂而皇之地进入灵堂。玄泽跪在灵前，见颜来立即起身，他朝颜来身后看去。
　　上神身后仅一个女童，颜尘没有过来。
　　玄泽同颜来见礼，颜来上前拜祭，蛮荒众人待她客气，她便开门见山说话：“我来，是想查一查令尊的死因。”
　　玄泽精神颓靡，闻言后稍稍打起精神，“家父被奇兽攻击，将我推出去，自己设了结界，后来……”
　　“后来，父亲陨落，奇兽逃走了。”
　　颜来问：“你们在何处遇到奇兽？”
　　“就在家里后院。”玄泽耷拉着脑袋，“这样的事情也有过，父亲与长老们加固过结界，这回不知怎地就冲了进来，且是极为凶猛的奇兽。”
　　“何处结界破了，可能领我去看看。”颜来疑惑。
　　玄泽点点头，与族人说了会儿话，转身带着颜来前往后院。
　　蛮荒比不得寻常地方，地处荒漠，黄沙遍地，群居之地设有结界，寻常奇兽不敢接近，但有胆大者为了锻炼自己会主动去找奇兽。
　　数万年来一直相安无事，唯有这回，无人招惹的情况下，奇兽冲进结界伤人。
　　后院已被收拾好了，只留下点滴痕迹，颜来大致看了一眼，问玄泽：“可知那处结界破了，可有修复加固？”
　　“长老们齐力加固了。”
　　“可看出是何种系法破了结界？”
　　玄泽呆愣，“没、没有。认定是奇兽伤人后，我们就并未在意。”
　　麒麟像看傻子一样看着玄泽，“伤人的是奇兽，破坏结界的未必是奇兽，也有可能是有人故意打破结界引奇兽来伤人。”
　　玄泽震惊，“你的意思是有人故意伤害家父。”
　　麒麟点点头。
　　颜来一言不发。
　　玄泽面色苍白，立即引着颜来前去结界破坏处，同时，蛮荒族长们也赶到了。
　　玄泽不知凤凰山脱离仙族一事，族长们却知晓，眼下，他们归顺九重天，与凤凰山背道而驰。
　　麒麟看着来势汹汹的众人，嘲讽道：“怎么，想打架吗？就算你们齐上，也未必是上神的对手。”
　　一句话，侮辱性太强。
　　颜来按住麒麟，自己与众人见礼，先问：“各位修复结界时可看出是何种系法打破结界？”
　　众人面面相觑，玄泽将方才麒麟的话说了一遍。
　　顷刻间，众人收敛气势，他们没有查，因为他们断定是奇兽所为，便没有去查。
　　麒麟继续嘲讽：“真蠢，结界已修复，什么都看不到了。”
　　“还有一种办法，找到那只奇兽看一看，看他有没有能力打破结界，倘若有，再寻其他路子。”颜来建议。
　　蛮荒结界乃是数位先辈们集力而为，一代代加固，这么多年相安无事，为何突然就被打破，且杀了族长。
　　个中含义经不起推敲，一旦有人为痕迹，整个蛮荒岂会无动于衷。
　　颜来说完后，看向玄泽，“你见过奇兽，随我去找一找，敢不敢去？”
　　“敢，那只奇兽被家父伤了，这个时候应该在养伤，正是收拾他的最好时机。”玄泽很有底气，事关父亲，堂堂男儿岂可退缩不前。
　　颜来颔首，鼓励性地多看他一眼。
　　玄泽答应，长老们不肯，纷纷出言相劝。
　　“上神脱离九重天，为何来管我蛮荒一事。”
　　“对，蛮荒与凤凰山并无交情，上神此举过于献殷勤。”
　　“族长，你不知这位上神与魔尊勾缠不清，你切勿深信啊。”
　　玄泽被长老们劝得脸色愈发难看，颜来并不反驳，只反复看着修复过的结界。
　　麒麟气不过，叉腰与他们对峙：“我们是好心，你们族长死了是你们的事情，我们想帮你们查清罢了。你们族长死的不明不白，极有可能是被人害死的，你们还在这里怀疑旁人，脑子被人夹住了。”
　　“上神，我们走。”麒麟拉着颜来就要走。
　　玄泽慌了，拦住麒麟，并与颜来说道：“我愿意随上神走一趟，此乃我该做之事，倘若真查清与旁人有关，我蛮荒绝不轻饶。”
　　颜来淡淡言道：“你们前脚出事，九重天后脚就来了，并说服你们归于九重天，你们不觉得奇怪吗？”
　　“原来，上神是来离间蛮荒于与九重天的。”
　　麒麟怒骂：“你放屁。”
　　“麒麟。”颜来低唤一声，自己与对方说道：“我说的是实情，听与不听是你们的事，此事与我无关，你们若觉得我居心不良，大可不信。”
　　“我信，我与上神前去。”玄泽高喝一声，“长老们守住灵堂，等我回来再说。”
　　长老们被呵斥得不敢言语，玄泽同颜来道歉：“此事是我等言辞不当，望上神莫要见怪，我们这就启程？”
　　麒麟哼哼两声：“算你识趣，我也去。关键时刻，我跑得快。”
　　玄泽感激地望着她。
　　颜来领着玄泽麒麟离开灵堂。
　　魔宫内的红尘醒了，翻过身子，惊讶地发现自己浑身不着寸.缕，身侧空荡荡的。
　　她恼恨，却又找不到人，糊涂地抓起身侧的衣裳穿戴好。
　　听到殿内动静，炎光推门而进，“师父，您醒了吗？”
　　“进来。”红尘心情愉快地应了一声，走到妆台前，上面摆着许多首饰。
　　炎光走近说道：“师娘去了蛮荒，莽荒族长死了，少族长继位，眼下声名归于九重天。”
　　“嗯？”红尘转身看向小徒弟，“族长死了为何加入仙族。”
　　死了爹，但脑子没有死呀。
　　红尘无力再说什么，摸摸脑子后哀叹一声坐了下来。
　　炎光知晓师父的心思，索性问道：“您昨夜、顺利吗？”
　　正在愁苦中的红尘听到徒弟的质疑声后，冷冷地看过去，“你质疑为师？”
　　“不不不，徒儿关心师父，师娘好像很好，没有哪里不适。”炎光呵呵地笑了。
　　上回，自己与师妹醒来后，浑身腰疼，哪里都不舒服，师父师娘就不一样了，就像没有那回事。
　　难不成，不顺利？
　　炎光露出了惋惜的神色。
　　红尘抬手敲了敲徒弟的脑袋，“你关得有些多啊，心法抄完了吗？事情处理完了？你这么闲，再去抄一抄心法，抄上两千遍。”
　　“师父，您听我说，徒儿真的是关心您。还有啊，师娘去了蛮荒，您不担心吗？”
　　“师娘为了您与九重天决裂，如今不仙不魔，仙族人会欺负她的。”
　　红尘没回答这个问题，才不会有人欺负她。如今的颜来上神，可强悍了。尤其是昨夜，强悍的不行。
　　“师父、师父、师父。”炎光见师父没有回应又喊了两声。
　　红尘不耐烦地拍桌，颜面受损的她有些暴躁，怒吼一声：“赶紧去抄你的心法，你不走，我怎么走。”
　　炎光灰溜溜地离开。
　　红尘望着镜子里的自己，微微伸了伸脖子……
　　红痕……
　　作者有话说：
　　成亲了。
　　隔壁《代姐嫁给反派药罐子》开文了，拐弯去看看吧，她们开篇就成亲。


第57章骗人
　　◎魔尊一出门就骗人。◎
　　蛮荒一地,广阔无垠，看不见尽头，处处蛰伏着奇兽，随时都有危险。
　　玄泽长于蛮荒,对此处很熟悉,领着颜四处去寻,他知晓奇兽的模样。之前曾与奇□□手,寻找起来得心应手。
　　一行人很快在一出洞府前发现踪迹,颜来施法设下结界，又将麒麟与玄泽推出结界。
　　风声猎猎作响,颜来很快就消失。玄泽慌了,“上神，这是我蛮荒之事，岂可让您涉险。”
　　麒麟很平静，劝说玄泽：“你不过是一小小仙君,修为差,进去不是送死就是给上神添加累赘,不如就在外面等。你自己要长脑子，上神为你们蛮荒付出良多,你可别学你们长老污蔑她。”
　　其实，上神就是不想让蛮荒加入九重天。
　　玄泽感动得红了眼眶,麒麟拉着他蹲了下来。
　　洞府内一片漆黑,两人压根看不见，玄泽担心，接连叹息。
　　时间在叹息声中过了,玄泽想起一人,问麒麟：“颜尘没有跟来吗？”
　　颜尘？麒麟有一瞬间迷惑,细细想来之后就明白说的是魔尊。
　　“没有来。”
　　“她、近来如何？”玄泽眼中的光跟着变了，含了三分柔情。
　　麒麟察觉不对，这小子喜欢魔尊呀，上神知道吗？
　　上神知晓会掐死这个小子的。麒麟好心提醒：“你别记挂她，她好得很，你不如想想你们蛮荒。”
　　一代更比一代差。
　　玄泽缄默，他明白麒麟的意思，如今的蛮荒自身难保，他也配不上颜尘。
　　两人各有心思，洞府内红光四射，颜来施法控制奇兽。
　　奇兽已受了伤，养伤之际被人偷袭，颜来招数迅猛，奇兽难以招架，很快就蔫了。
　　颜来并没有杀它，施法困住，唤来洞房外的玄泽，“你自己看看他身上除了我的火系术法以及令尊的土系术法外，还有什么术法？”
　　玄泽小心翼翼地上前，奇兽蔫巴巴地趴在地上，无精打采，他上前施法查看，颜来注意着奇兽，免得奇兽挣脱禁制伤人。
　　奇兽入结界，必然有人指引的，十之八九是有人打伤他，引他进入结界。
　　一切看起来是那么顺理成章，奇兽伤人，并非是第一回，没有人会想到是有人预谋在先。
　　玄泽看不出名堂，万分羞愧，颜来看出他的窘迫，索性带奇兽回灵堂，让长老们自己查探。
　　颜来以捆仙绳束缚奇兽，麒麟拖着绳将奇兽慢悠悠地拖了出去。
　　有奇兽在，无法飞行，一行人只好步行回去。
　　一路上，黄沙扑面，麒麟狠狠吃了几口沙土，忍不住开始骂人，玄泽万分愧疚。
　　突然间，黄沙里长出一株红花，麒麟瞪大了眼睛，颜来无声笑了。
　　玄泽不解，打起精神查看周围，只见一株话化为两株，两株化为四株，四株化为十六株花。
　　顷刻间，黄沙被艳丽的百花取代，明艳夺目。
　　花瓣飞起，扑向奇兽，玄泽大惊，当即要出手攻击，麒麟抱住他的双臂，“别闹，这是在帮我们。”
　　只见千万朵花化为一只囚笼，徐徐将笨重的奇兽托了起来，麒麟跟着飞天，朝呆愣的玄泽喊道：“快走。”
　　颜来将玄泽推上麒麟背上，自己则留下，“麒麟，保护好族长。”
　　“好，上神你们要快些过来。”麒麟应声，托起玄泽朝空中奇兽飞去。
　　这时，一人踏着红花飞了过来，她歪头看着颜来，“跑那么远，害得我好找。”
　　颜来轻笑，“你不也找过来了。”
　　“你管蛮荒的事情做甚。”红尘不满，朝颜来招招手，颜来握住她的手，展开翅膀。
　　羽翼遮住两人，颜来拦住红尘的腰肢，“将你的花收了，身子还没好呢。”
　　红尘亨哼唧两声，听话地收了疾行术，靠着颜来舒服地喘了口气。
　　两人追着麒麟而去，一路飞至灵堂，红尘不好进去的，便在外面停留。颜来与她说道：“我片刻就回，不许惹事。”
　　红尘背过身去，不理她，背影里都透露出不满。
　　颜来无奈笑了，快步走进灵堂。
　　奇兽被放在灵堂中央，长老们围观查看它的伤势，麒麟蹲在一侧不言语。
　　颜来进来后，长老们朝她行礼，“多谢上神出手相助。”
　　“它已受伤了，我擒住它不过是举手之劳，算不得什么。此兽难得，若能好好调.教，也可作为坐骑。剩下来的事情便是你们内部事，我不便插手。若有事，尽可去凤凰山寻我，我定鼎力相助。”
　　“上神恩德，没齿难忘。”玄泽真心感谢。
　　颜来受他一礼，扫了一眼长老们，恐他们看不清，好心提醒道：“我在奇兽身上找到了冰晶术。”
　　水系术法的痕迹。
　　言罢，她领着麒麟离开，话已至此，倘若他们还是无动于衷，蛮荒一族归于天帝也是不错。
　　蛮荒长老们对视一眼，面露惊讶，有人率先拦住了颜来。
　　“上神、上神，我等愚昧，还望上神解惑。”
　　“证据就在你们面前，你们还要我做什么?”
　　“上神今日过来想必是知晓背后凶手是谁，还望上神解惑。”
　　颜来无奈，“并无证据，岂可胡言乱语，奇兽身上的痕迹只能证明它被水系术法休者攻击过，天下修炼水系术法者比比皆是。”
　　“证是如此，还望上神搭救蛮荒。”玄泽恭谨地拜向颜来，证据就在眼前，父亲的死并非意外。他表态：“蛮荒愿听上神调遣。”
　　麒麟叉腰，见不得这些正派人士虚情假意，方才喊人家挑拨离间，现在求人家搭救。
　　嘴脸丑陋。麒麟说道：“上神只是想告诉你，老族长的死并非意外，没说要占你们便宜。再者能破了你们结界的人非寻常人，你们自己没有信心能够报仇，便来求我们帮你们，对不对？”
　　玄泽愧疚，看了一眼麒麟，对颜来说道：“上神，望您看在家父的面子上施以援手。”
　　颜来叹气，走至奇兽身前，指着一处伤痕：“攻击它必然是一击即中，你们常年与奇□□手，该知晓，一击即中需要怎样的修为。天地间，水系术法者能有这等修为者少之又少。自己想一想也不需我等多言，查一查，令尊将死之际的时候，这些人做什么。一一排查，总会有些收获。凤凰山脱离仙族，仙族这里，你们自己去查。我可以拜托魔尊去查一查魔界，两边同时去查。”
　　“多谢上神。”玄泽感激不尽。
　　颜来领着麒麟出灵堂。门口的红尘正与小妖兽说话。小妖兽刚化为成形，是一兔子精。
　　两人盘膝对坐，兔子啃着萝卜，红尘抱着酒，颜来上前就听到兔子精说话。
　　“你长得可真好看，你的本体是什么？”
　　“我是人啊。”红昭眼珠子转了转，出口就骗人。
　　颜来想起初见的时候，红尘也骗她。
　　兔子可惊讶了，“你是人啊。”说完，伸手摸摸红尘的耳朵，又捏捏她的脸，眼中皆是羡慕。
　　颜来上前，拨开兔子的爪子，“该回去了。”
　　红尘速度爬了起来，与兔子挥挥手，“我家去了。”
　　“你下回可来玩？”兔子依依不舍。
　　红尘点点头：“好，下回再来。”
　　颜来揪着魔尊的手，防止她跑回去再与人家兔子来个抱抱。
　　拖拖拉拉离开蛮荒，两人坐在麒麟的背上。
　　颜来望着红尘：“你一魔尊，怎地处处骗人。”
　　红尘无辜极了，“我骗人总比杀人强，小兔子多可爱，我们回去也养个兔子。”
　　颜来掰正她的态度：“那也不成，你与她还说了什么？”
　　“忘了，随口说的话，谁还能记得呀。”红尘无所谓。
　　颜来扶额，堂堂一魔尊，威风凛凛，受万魔伏拜，去哪儿骗到哪儿
　　“人和药草有何区别。”
　　“人不可吃，药草可以吃呀，万一我告诉人家，我是良药，人家想吃我怎么办。”红尘气鼓鼓。
　　颜来叹气，没法说了，也不知如何说。
　　“若是你第一回知晓我是药草，你不想着炼化我助长你的修为？”红尘振振有词，“你们这些仙家，厚颜无耻，为了修为，什么事都做得出来。”
　　“我与他们不同。”颜来解释。
　　“你是不同，但是他们会想着吃了我。”
　　“你为何要骗我呢。”
　　红尘睁大了眼睛，“魔尊出门告诉人家自己是魔尊，是药草，脑子有病啊。”
　　话意落地，两人进入魔界。
　　颜来被她的歪理搅得心口不宁，过了边界想起自己还有一事要做，回凤凰山取流光。
　　“我回凤凰山，你要去吗？”
　　“你敢回吗？我若是天帝，必然重兵把守凤凰山，你一回去就成了瓮中鳖。”
　　颜来冷笑：“怕甚，我一人回去，你先回魔宫。”
　　“我会让你一人闯凤凰山吗？”红尘哼哼一声。
　　颜来又改变主意了，“先回魔宫。”
　　红尘不解：“你怎么又不去了。”
　　“等你伤势再好一些。”
　　“你晚上又要双修吗？”红尘暴起。
　　颜来淡笑，不言语。
　　到达魔宫，两人回到大殿，少君们见两人归来就要禀事。红尘指着颜来，“找她，为师困了。”
　　炎光又将手中的文书递给颜来，“师娘，您看？”
　　“具体什么事？”颜来没有接，攥住红尘的手，以防此人逃跑不干活。
　　红尘走了一步又被拉了回来，炎光装作没有看到师父师娘袖口下的动作，老实禀道：“天兵驻扎下来，一日三回叫喊着将三梦上仙还给他们。徒儿将三梦上仙安顿在魔宫内，还有一事，便是三梦上仙的灵力大涨，她似乎有些控制不住。”
　　红尘不困了，言道：“边界由暗夜王安排，他不求援，你便当作无事发生。你令魔医去一趟三梦去处，他知晓如何做。”
　　三梦灵力大涨是因为恶念之梦，可以用药稳固，不需担心的。
　　她想起月神，问颜来：“要不要给月神传信报平安。”
　　“我已传过书信，暂时无妨。还有事吗？”颜来问炎光。
　　师父师娘的注视下，炎光感觉压力实在太大了，她有些扛不住，只好说道：“没大事了。”
　　“你下去吧。”颜来挥退炎光，自己拉着红尘回殿。
　　红尘顿觉不困了，想喊炎光说几句话，话到嘴边时，炎光都已经不见了。
　　回到寝殿，颜来使用洗涤术将衣裳都吸干净，又换了干净的衣袍。
　　红尘也换了衣裳，缩在床上，“你不洗澡吗？你昨夜洗澡了吗？”
　　“没有，准备去洗澡，你想说什么？”颜来不理解红尘的提醒。
　　红尘笑着摆手，“你去洗，我睡觉。”
　　“好，我回来的时候希望你醒了。我昨夜看了你的伤势……”
　　“打住，你不要得寸进尺。”红尘打断颜来的话，“我觉得你有些过分，这里。”她指着在的脖子上的红痕。
　　颜来没看她，自己做了什么自己最清楚。双修本意是她给她疗伤，是她非要缠着自己，
　　自己并非圣人，岂可无欲，自然多了些哼唧。
　　颜来辩解：“只一处罢了。”
　　红尘耿直：“你还要几处？”
　　颜来羞于启齿，转身走了。
　　红尘撇撇嘴，气恨地躺在床上，颜来变了，不再是以前那个动不动就脸红的颜来。
　　变了……红尘突然坐起来摸摸自己的眼睛，白纱呢？
　　近日里，清心咒都没有出现，难不成，解除了？
　　红尘豁然一惊，果然，颜来变了，瞒着她悄悄变了。
　　红尘嗤笑一声，舒舒服服地躺了下来，由此可见，仙者道貌岸然，一派传承，不如魔者坦荡。
　　带着对仙族的嗤笑，红尘就睡着了。
　　今日小憩，她梦见了一人，一袭黑袍，站于树梢上。
　　她站在树下，仰望对方，她试图想要飞升上树，几度催动灵力，石牛入海，自己身体内空荡荡，没有一丝灵力。
　　树梢的黑袍人飞跃而下，她扬首，对方揭开兜帽，露出一张温柔的面容。
　　“红颜，你想飞吗？”女子蹲了下来，双手温柔地抚过她的脸颊。
　　“你是谁？”她后退几步，警惕地避开。
　　女子掌心摸空，脸色微变，很快便又笑了，“我是颜来上仙的朋友，你可以唤我姨娘。”
　　她没动，女子握着她的手，顷刻间，两人飞入空中，双脚腾空，足心之下，拂过柔软的花瓣。
　　“好多花啊。”她惊讶。
　　女子带着她腾云驾雾，俯瞰凤凰山头，看见了师弟师姐们正在练剑，也看到了与护法尊者说话颜来。
　　她指着颜来：“师父、师父，我师父。”
　　“颜来对你好吗？”
　　“好，师父待我很好，不嫌弃我笨。”
　　“你不笨，你只是失去傲气罢了。”
　　飞过凤凰山头，两人落入市集上，女子牵着她的手入一间酒楼，她左顾右盼，女子拍拍她的脑袋，“吃饱了教你疾行术。打不过就跑。”
　　她迈过门槛，女子忽而俯身抱起她，走上楼梯，进入一间雅室。
　　她闻到了一股要香味，青青药草香，沁人心脾。
　　“红颜，你想吃什么，这里都有。”女子声音很温柔，眼神宠溺，她有些惊讶。
　　女子很温柔，比颜来都要温柔，她看得有些痴。
　　笑容那样美，身上香味那么好闻。
　　陌生的面容，亲和的态度，她沉迷下来，看着那张脸，突然间，她恍然大悟，低唤一声：“阿娘。”
　　女子的身形突然消失了，她急得伸手去抓，双手扑空，楼阁雅间化为空虚，天地间化为一片白雾。
　　“红尘、红尘、红尘……”一句句低唤，声音是那么熟悉。
　　她突然睁开眼睛，面前是颜来。
　　红尘迅速爬了起来，左右去找，这里是她的魔宫，生存万年之处。
　　“我梦到她了，万年来第一回梦到她，她、她、是要回来了吗？”
　　作者有话说：
　　兔子：原来魔尊想将我骗回家！


第58章求娶
　　◎你来吧！◎
　　万年来初回入梦,是魂魄凝聚还是红尘自己梦有所想。
　　红尘面容上没有高兴的神色，留下的只有忐忑。
　　颜来握住她的手，叹道：“怕是你以心头血浇灌她，你二人心有灵犀,这样也好,省得天后疯魔。”
　　“不不不,本座要将她带回来。”红尘倏而爬起来,“天帝会拿她给倾风换根骨的。”
　　再生之人,有自己的灵根，依照天帝的性子,必会不折手段地将根骨弄到手。
　　颜来骇然失色,“你别动，我让魔医给天后传话，令她小心些。”
　　不等红尘说话，她匆匆去寻魔医。
　　见到魔医,三言两语说清楚,魔医半信半疑地发出飞信。魔医是天后下属,两人结了灵契，魔医这边的消息,天后处可以及时知晓。
　　看着信发出，颜来始终难以安定,倘若再来一回,莫说是天后，红尘也会发疯。
　　她忧心忡忡地回到寝殿，殿内空无一人,她呼唤几声,“红尘、魔尊……”
　　殿内没有人。
　　颜来慌了,急忙寻来炎光，“魔尊去了何处？”
　　“师父、在殿内呀，师娘莫急，我帮您去找找。”炎光被问得一头雾水，师父师娘难不成连一刻都分不开了。
　　炎光不知事情严重性，慢吞吞地出去找，还没跨过殿门就听到师娘一声怒喝：“麒麟、麒麟在何处。”
　　麒麟也跟着不见了。
　　炎光这才知晓事情不对，“师父出魔宫了。”
　　“你师父去九重天了。炎光，你去告诉暗夜王，即刻出兵，必须闹出动静。我去九重天找你师父。”颜来暗自恼恨自己当时没有安抚住红尘，伤势未愈再冲上九重天，无异于往死窟里钻去。
　　炎光领命，颜来又吩咐一句：“去找三梦上仙压阵。”
　　“好，我这就去。”炎光匆匆离开。
　　颜来即刻去追不省心的魔尊，紧赶慢赶追到南天门还是没有看到人。
　　守门的还是司命，她悄然换成了一副面容，悄悄靠近，“司命。”
　　司命蔫头耷脑，闻言后看向来人，定睛一看，不认识。
　　颜来拉着司命避开懒驴上磨师屎尿多的同僚，司命也有些抵抗，“好好说话，别动手动脚。”
　　“我是颜来，刚刚有人过去吗？”颜来拉着司命的手没有放，“魔尊不见了。”
　　司命诧异，愣了半晌，“方才确实有人过去，德顺帝姬来了。”
　　颜来收回手腕，转身要过南天门，守卫要拦住她，司命说道：“这是德顺帝姬的婢女。”
　　守卫放颜来过去了。
　　颜来直奔天后寝殿，路走一半，乍见月老捧着一堆红绳唉声叹气地往前走。她看了一眼，没在意，然而有人追着月老来了。
　　是月神。
　　“月老，你给我定的什么姻缘，我不喜欢他，你给我将红绳去了。”
　　月老颤颤悠悠地往前走，“你二人很般配，再说你总不成亲，难不成想做老女神仙。”
　　月神拽着月老不让他走，两人拉拉扯扯，颜来趁机离开。
　　来到天后寝殿，她走上前，守门的仙娥将她拦住，“来者何人？”
　　“我的德顺帝姬的婢女，奉帝姬之命前来送东西。”
　　仙娥没有再阻拦，帝姬刚进去，她们推开，颜来闪身而进。
　　一入宫门，殿内设有结界，她快速闯了进去。
　　殿内红尘与天后已然交手，两人不肯退让，颜来飞身上前，抓住红尘的手腕，“莫要心急。”
　　“你来的正好，替我抢了那株草。”红尘眸色锐利，体内魔气大增，是颜来从未见过的一面，凶恶至极。
　　颜来望向天后，“恕我直言，她在这里不合适，你将楚柔养在这里万年，天帝岂会不知晓呢。一旦复生，正是倾风太子最好的灵根储存仙器。”
　　“不会，我不会让他知晓楚柔的一切。今时不同往日，我非当年不懂事的孩子，我有保护她的力量。”天后吞下一口恶气，“你们休想带走她。”
　　红尘眼见着她不听，当即要抢，颜来按住她，“你打伤她，对楚柔更不利。倘若天帝在暗中，你岂不是帮了天帝。”
　　“那怎么办？”红尘颓然，挺直的脊背微微弯曲，“难不成让她在危险之地复生？”
　　颜来紧紧握住她的手，自己试图说服天后，“魔界最安全，无人肖想楚柔，这里有最大的危险。天后娘娘，你该明白天帝的意思，你若再执迷不悟，只会害了楚柔害了你自己。给我，我以生命起誓，我活着，她活着，她若出事，便是我身死。”
　　天后凝眸，闻言撤下灵力，神色犹豫不决。
　　颜来继续说道：“她不仅是你心爱的人，也是魔尊的母亲，比起担忧，魔尊更甚。”
　　红尘点点头，欲说话，腰间被人狠狠一掐，疼得她皱眉。
　　好狠！
　　红尘乖乖闭嘴，天后陷入沉默中，颜来已经紧握红尘的手，不让她开口。
　　“天后，她若复生，你们再见也不见，在这里，太危险了。且有红尘的心头血在，她会回来得更早。”颜来试图再劝，“红尘的心头血是最好的良药，她的伤势好了许多。”
　　意思是好了许多，心头血便可再用。
　　颜来抛出了最大的诱惑，天后终于松动了，将仙草交给她。
　　颜来迅速接过，这时，突然涌来一股飓风，红尘反应最快，挥掌阻挡飓风，大喝一声：“颜来，护住她。”
　　仙草稳稳地落于颜来的手中，颜来以袖遮挡，一侧的天后也没有退缩，施法抵挡对方蓬勃的灵力。
　　她冲着那股飓风说道：“崇方，不必躲躲藏藏，我知晓是你。”
　　风突然停了，银色的光华中缓缓走来一人，正是天帝崇方。
　　红尘怒了，“你还真是阴魂不散，你儿子是烂泥扶不上墙，该换一换了。你有那么多天妃，再生一个，你那么悠闲，多努努力，想要是个都可以。你怎么跟人家小姑娘一样被爱情冲昏了头脑，死盯一棵树呢。”
　　颜来下意识躲在红尘的身后，这时，天帝挡在了二人身前直视天帝，“你一直在监视我。”
　　“华年，朕哪里不好吗？”天帝目光凛凛，“将那株草给我，我们还是最恩爱的夫妻。”
　　红尘又笑了，毫不掩饰自己的讥讽，“你哪里都好，就是个男人，天后喜欢女人，你还不明白吗？”
　　闻言，颜来抿住唇角，悄悄拉了拉红尘的袖口。红尘还想再说的，被她制止后就不再说了。
　　天帝含情脉脉地望着天后：“华年，那也是你的儿子。”
　　突然间，颜来朝红尘的手串内注入灵力。顷刻间，一抹身影飞了出来，“红尘，你又闲得慌吗？”
　　倾古不满地红尘又召唤自己，抬眼一看，得见万年不见的父帝站在面前。她蓦地慌了，天帝也有几分诧异，“古儿，你还活着。”
　　倾古朝天帝跪了下来，泪流满面，“父帝，万年来，您可还好。”
　　“朕很好，你的弟弟不好，他被颜来除了灵根，眼下已成了废人。”天帝怒而拂袖，指着颜来：“古儿，抢回她手中的仙草，救回你的弟弟。”
　　倾古不可置信地看着自己的父亲，又望向颜来，简单消化了骇人的消息。
　　颜来徐徐出声：“仙草乃是楚染的本体，倾古帝姬，你还要抢吗？”
　　“本体、父帝，您为何还要执迷不悟，天地禁术，灭人伦，您醒一醒。”倾古痛苦不堪，双手掩面，“错了一回，难道还要第二回吗？阿弟万年来可有进步，哪怕有奇根，他也未曾位列上仙，您还不明白吗？”
　　颜来勾了唇角，拉着红尘后退一步，红尘皱眉，无助地看她一眼。
　　这个时候让倾古出来，只会再添一人痛苦。
　　天帝怒不可遏，拂袖荡开自己的女儿，“胳膊肘往外拐，枉朕千万年来一直担心你，既然如此，朕当你死在了万年前。”
　　红尘不满了，出口骂道：“一个废物儿子罢了，值得你这么在意？瞧瞧你的女儿多优秀啊。啧啧啧，你重男轻女呀，忘了，本座也是你的女儿，爹啊，要不你下来，本座替你坐一坐天帝的位置。”
　　“放肆。”天帝怒喝，两颊绷紧，俊秀的面容陡添几分戾气，挥手间，数根冰剑朝众人射去。
　　天后在前，以火焰融化冰剑，“你们快走。”
　　颜来担忧，“天后，一起。”
　　已然撕破脸了，再待下去也会让自己的生命受到危险。
　　天后冷笑，“走不得，你们先走，楚柔如复生也不必提起我。莫要耽搁时间，倾古，领着她们走。”
　　“阿娘、阿娘。”倾古大喊，红尘伸手拉着她，“走。”
　　天帝若真喜欢天后，必然不会伤害她。倘若爱情都是虚情假意，天后也将自己推入陷境中。
　　水火不相融，天后缠住天帝，倾古带路，领着两人冲出寝殿。
　　宫外有无数天兵，倾古也曾领兵，当即怒喝一声：“退下。”
　　天兵们闻言，都不觉后退一步，倾古帝姬并无仙体，只一抹魂魄，身形虚幻。
　　不少仙者闻讯赶来，见到往日的倾古帝姬后都不觉惊讶出声。
　　“倾古帝姬、倾古帝姬。”
　　“帝姬还活着。”
　　“太呐，她没有仙体……”
　　天兵们也意识到她是帝姬，纷纷后退，倾古凭着自己的身份呵退众人，领着两人出了南天门。
　　出了南天门，麒麟奔袭而来，背着三人迅速离开九重天。
　　一路疾驰回魔界，边界处打成一团，几人看了一眼后，都没有在意。
　　回到魔宫，颜来先找到炎光，告诉她：“魔尊已回，让暗夜王看着办。”
　　打与不打，让暗夜王自己决定。这点事都做不好，也不必回来了。
　　吩咐过后，颜来匆匆回寝殿。
　　殿内的红尘正趴在桌子上看着仙草，倾古也没有立即回到手串内，失魂落魄地坐在一侧。
　　姐妹二人心情不一，红尘同颜来招手，“我们今晚双修吧。”
　　正在伤心的倾古帝姬：“……”
　　倾古怒而拍桌，质问红尘：“你知不知晓羞耻啊。”
　　“这里又没人，本座和魔后说话呢，你管得着吗？”红尘眨眨眼，“你赶紧回去，别耽误我们办正事。”
　　倾古气得胸口起伏，“你不知羞耻，我就不回去。”
　　红尘呵呵笑了，“那你看着我们双修吗？”
　　倾古脸皮薄，羞愤地看向颜来，“你不管管吗？你徒弟太不知羞耻了。”
　　“她是魔尊，哪里还是我往日的徒弟，我管不住她。帝姬也累了，不如回去休息。”颜来也赶客了。
　　倾古气得哀怨地瞪着颜来，即刻钻入手串内，“以后莫要再找我。”
　　颜来淡笑，红尘拨了拨仙草的叶子，回身拉着颜来往床上跑。
　　此举吓得颜来心口砰砰乱跳，红尘举止很快，上床、撤下锦帐，然后义无反顾地躺下，“快来。”
　　颜来回身看向桌上的仙草，“你急着要心头血浇灌，对吗？”
　　昨日还有些抗拒，今日就这么求着。颜来坐下来，怅然失落，“急不来。”
　　“急、很急。”红尘说着，伸手勾住颜来的脖子，将人拉入床上，扯下锦帐。
　　颜来慌了，“你慢一些、慢一些。”
　　红尘：“话本子上说一夜七回呢。”
　　颜来怒道：“现在还是白日。”
　　红尘改口：“那就一日七回。”
　　颜来无奈：“你受得住吗？”
　　红尘薄怒：“本座是魔尊，你问这句话是在侮辱本座。”
　　颜来好笑：“是吗？你熬不住的时候会哭的。”
　　红尘骄傲：“本座从来没有哭过。”
　　颜来不信：“是吗？我们试试？”
　　某人退缩：“别，我不急了。”
　　颜来好笑：“还是得急的，要救天后。”
　　某人认真：“该急该急的，你来吧。”
　　某人摊开手臂，双腿蹬直，闭上眼睛：“快些。”
　　颜来：“……”
　　****
　　魔宫里多了一位贵客，守卫也多了，比起平日里多了几倍，少君们轮流守着，丝毫不敢懈怠。
　　仙魔两界的兵士打了几仗，两方势均力敌，都没有讨到便宜，暗夜王被绑住了，脱不得身，魔界都安宁了。少君们手上的事务都少了许多，整日里围着颜来转悠。
　　她们的师父白日里睡觉，见不得人。晚上拉着魔后睡觉，还是见不得人。
　　横竖是见不到人。
　　魔医日日来见颜来，他给天后传了几回信，都没有得到答复。颜来亦是担心，令人去九重天上打探消息。
　　天宫里风平浪静，仙家门各司其职，就连司命都回到了原本的位置。
　　越来安静，颜来心中越是不安，天帝的性子怎么会吃下闷亏呢。
　　等了五六日，蛮荒玄泽来见她了。
　　玄泽先去了凤凰山，等了一日，没有见到人，经人指点后，来到魔族边界。
　　颜来在边界处见到蛮荒新任族长。少年人脸色苍白了不少，见到颜来后，先弯腰揖礼再开口：“族内查验了一番，怀疑几人。”
　　“哪几人？”颜来好奇。
　　玄泽面色犹豫，唇角动了两番才听到他的声音，“天帝、东海族长，如今掌兵的青云上仙。”
　　说到天帝的时候，玄泽的眼中露出惶恐。
　　颜来颔首，“不急着报仇，你们应该先保护好自己，查出的结果，自己心里有数。日后该怎么做，你们商议商议，不可乱成一盘散沙，更不可做无头苍蝇。玄泽，你还年轻。”
　　玄泽点点头，再度揖礼，垂首低眸，不敢看颜来。
　　颜来见状，又问：“还有事？”
　　“有、有一事。”玄泽支支吾吾，揖礼的双手紧握，自己给自己打气，聚集勇气后抬头看向颜来，真诚道：“我、想以蛮荒族长的身份求娶上神座下首徒颜尘仙子。”
　　作者有话说：
　　红尘：躺下，憋说话！


第59章忘尘
　　◎失去记忆。◎
　　娶颜尘,并非是玄泽一人的决定。玄泽喜欢颜尘，长老们想要得到颜来的相助，商议一番，想到了两族联姻。
　　颜来地位颇高,修为更高,凭借着她的力量,蛮荒一族肯定能迅速成长。
　　颜尘,是玄泽的心上人,也是蛮荒最好的选择。
　　颜来听到这番话面上的温柔消散，“你是想娶她,还是想借助她的力量？”
　　“不不,上神您误会了。我确实喜欢颜尘，她聪明果敢，是我心目中最好的仙子，还请上神应允。”玄泽慌得不行,忙朝颜来跪下来表决心：“只要上神答应,玄泽余生只待她一人好,绝不辜负。”
　　颜来低眸凝着少年人俊朗的外表，无论是相貌还是家世,玄泽都是最优秀的。
　　可惜了，她没有徒弟可以嫁给他。
　　她只有一位妻子。
　　“玄泽,不瞒你说,颜尘并非是我的徒弟。”
　　“那、那是何人？”玄泽懵了。
　　颜来据史说道：“她是魔尊红尘，你还敢娶吗？”
　　玄泽呆愣，“魔尊、红尘？不对,她身上没有魔气,她、她、她那么单纯,怎么会是魔尊呢。”
　　玄泽不信，颜来懒得细语，道一句：“你随我来。”
　　言罢，她挥袖召来麒麟，令玄泽上去，自己也跟着上去了。
　　麒麟疾驰，片刻的的功夫回到魔宫门口。少君们站在门口说话，见到师娘回来，纷纷上前行礼。
　　“师娘。”
　　“师娘。”
　　玄泽不知所措，颜来给少君们介绍：“这是蛮荒族长玄泽，你们见礼。”
　　少君们揖礼，同呼：“玄泽族长。”
　　玄泽吓了一跳，颜来又解释少君们的身份。玄泽险些软了腿脚，传闻中恶魔般的少君们竟然都是面容清秀的姑娘。
　　那颜尘当真是魔尊？
　　这一刻，玄泽信了一半。
　　往魔宫内走去，随处可见到姑娘，皆是黑袍白面，面容昳丽，
　　走到寝殿前，红尘裹着红裳走了出来，她是魔界的另类。她爱穿红色，魔界内就无人再穿红色，谁敢与魔尊红色。
　　红尘瞧见了玄泽，咦了一声，上前打招呼。
　　玄泽傻眼了，面容是一样的，不同的是女孩眉眼有些变化，眉梢微扬，妩媚动人。
　　红色显得女孩肌肤愈发白皙，唇角嫣红，五官精致，他多看一眼，注意到女孩子脖子上的红痕。
　　顷刻间，他明白过来，颜尘不见了，不是，是颜尘从未出现过，是自己蒙蔽了眼睛，从始至终都只有魔尊红尘。
　　红尘走近前，熟稔般拍拍玄泽的肩膀，“听闻你父亲的事情了，请节哀，若有难事，可来寻我。仙魔有隔，谁欺负了你，本座还是可以帮你的。”
　　玄泽羞愧万分，忙揖礼，“魔尊客气了，时辰不早，我还要回蛮荒。”
　　红尘不知他的心里变，说道：“来了岂可空手而归，我送你几件护命法器。你别不收，关键时刻能保住你的命呢。”
　　今时不同往日，玄泽不敢拒绝，保命的法器确实是好东西。
　　玄泽感激魔尊。红尘抬手在他的脑袋上下了层禁制，微微一笑，“放心，你有危险，本座第一时间去救你。”
　　“魔尊、您为何对我这么好？”玄泽慌张地捂住额头，不可置信的看着俏丽风情的女孩。
　　仙魔有别，她为何对他这个仙族蛮荒族长如此优待。
　　红尘不生气，反而怜爱般笑了，“本座怜悯你失去父亲罢了，你父亲是个正直的人，可惜了，放心，仙魔开战时，你不参与，本座不会碰你一根手指头。”
　　玄泽深深望着她，不过两眼，颜来挡住他的视线，“时间不早了，炎光送族长出魔界。”
　　玄泽回神，颜来牵住魔尊的手走了，眼前浮现五少君肃然的面色，他俯身道谢，少君领着他去取法器。
　　回到寝殿的两人，红尘如软骨头般爬上坐榻，颜来替她在腰处垫上软枕。
　　红尘歪靠着，颜来坐得笔直，红尘嗤笑她：“这里又没人，你端得这副姿态给谁看呢。”
　　颜来习惯了，自小约束，不像红尘这般肆意。万年来，她便这样约束自己，已然成了习惯。
　　颜来说：“习惯了，好歹一魔尊，坐无坐相，站无站姿，你可丢人。”
　　“你有坐相、你有站姿，你可厉害了，厉害到一夜咬我好几回。”红尘目光中有鄙夷，不是对颜来，而是对仙族束缚的规矩。
　　颜来本想好好说话的，一句话被堵住，也不说，抬脚出殿。
　　“你好好休息，免得晚上说困。”
　　红尘哼哼两声，拉过被子盖在自己的身上，安然入睡。
　　颜来放心不下天后，再度返回九重天，她本就是仙者，身上沾染几丝魔气，自身灵力便可消除。
　　回到九重天，她为了避人耳目，先去寻司命。
　　司命主管人间命格，忙得脚不沾地，颜来寻去司命殿，在无数派书阁前找到了人。
　　乍见颜来，司命先是眉眼一跳，再将殿门关上，“你怎么又来了。”
　　“天后如何了？”颜来将一传信的法器递给司命，“日后有重要的事情，你可直接告诉我。”
　　司命见怪不怪，接过法器，反而问颜来：“天后能有何事？”
　　颜来迟疑，难不成天帝并没有惩治天后？
　　“你去一趟天后寝殿，我等你回来，随便找个借口。”
　　司命没问情况，只问：“可要我注意什么？”
　　“天后平安即可。”
　　司命匆匆走了。
　　****
　　天后寝殿外照旧，仙娥通禀，司命很快就见到天后，没有任何阻拦。
　　司命大步进殿，天后坐在窗下赏景，见对方过来，直接招招手，“你寻我何事？”
　　司命不敢懈怠，近前试探道：“娘娘前几日拜托臣的事情，臣已办妥，不知娘娘可做好准备？”
　　“什么事？”天后露出疑惑。
　　司命朝前走了一步，悄悄说道：“女帝一事。”
　　“女帝？”天后咀嚼二字，面色沉凝，眼中一片清澈，也无往日逗笑的姿态。
　　司命紧张地吞了吞口水，天后抬首望着她：“我忘了，你可细说。”
　　“您忘了？您说您想去人家做一回女帝，臣忙碌至今，您不想去了吗？”司命察觉不对劲，天后自己提及的事情，这么重要，怎么说忘就忘了。
　　司命质疑，天后也有些困惑，“或许是我胡言，你当真了，此事作罢。”
　　司命屏住呼吸，右手悄悄掐了掐左手手背，生生憋回了一句话，改口说道：“竟然无事，臣退下了。”
　　天后怜爱般朝她摆摆手。
　　出了天后寝殿，司命脚步加快，恐防有人跟着自己，她还跑去月老处了一根红绳。
　　月老嫌她烦，“你们这些女神仙有事无事要我的红绳，也不见你们有什么动作，那个月神一日来要几根，说什么看中一个男神仙，又是无疾而终。”
　　司命笑了笑，打趣几句后揣着红绳走了。
　　一路左顾右盼，安然无恙地回到司命殿。
　　一入殿门，司命如同被抽了魂魄一般，整个人都在发抖，颜来吓了一跳，“出事了？”
　　“天后身子很好，寝殿如旧，但是她不记得吩咐过我的事。前些时日，她想去人间做一回女帝，我猜测是必然带着那人。然而，我今日再问，她全然不记得了。好像、好像没有发生过这件事。”司命劫后重生般坐在了椅子上。
　　颜来蹙眉，“天帝夺了她的记忆，她不记得楚柔，自然就忘了与你的约定。”
　　“好在，天后安然无恙。”她又松了口气，气息刚归于平缓，她又想起一事，“天帝会魔族的忘尘？”
　　“什么，天帝怎么会魔族术法？”司命激动得站了起来。
　　仙族之主会魔族术法，说出去，魔界要笑话千万年。
　　颜来又起身，“我去见月神，你装作什么都不知晓。”
　　“你找月神做什么？”司命诧异。
　　“我令月神去一趟东海，寻东海族长夫人，她会治病，只要见一面，她就知晓天后是否中了忘尘。”颜来不敢耽搁，辞别司命就去找月宫。
　　巧合的是月神拉着月老要红绳，月老不肯给了，两人拉拉扯扯。
　　颜来化作司命的模样将月神拉了过来，司命拿着红绳说道：“我听你的话，把红绳绑到了每一个男神仙的身上，可我还是没有感觉。你出的什么馊主意。”
　　颜来唇角抽了抽，压低声音说道：“我是颜来，你速速去一趟东海，秘密请来东海族长夫人，就说想见天后。”
　　“天后出事了？”月神稳住身子，拉住颜来的手，两人一面走一面说，表面上装走若无其事。
　　月神觉得不可思议，“天后怎么会出事。”
　　“司命去见她了，她却忘了些事情，我猜测她中了忘尘。东海是姻亲，德顺帝姬有孕，夫人此刻来见天后也在情理中。”颜来说道，目光落在远处，放置有人靠近。
　　月神悄悄应声，“我知晓了，你先离开九重天，太危险了。对了，倾风太子醒了，伤势一直对外瞒着，想来，不大好。”
　　颜来冷笑，“废物一个。”
　　言罢，她将月神手中讨来的红绳拿走了。
　　月神见状只可回头去找月老。
　　月老见到她去而复返，拔腿就跑。月神在后面追着，“月老再给我几根，我再试试，我拿兔子和你换。成不成？”
　　颜来拿着红绳离开九重天，回到魔宫后，她唤来炎光，将顺手牵羊得来的红绳递给她。
　　“月老得来的红绳。”
　　九重天的月老专管情爱一事，数万年来并非秘密，可红绳是仙族之物，魔界讨不到。
　　炎光听过，却没见过，乍然见到新奇之物后，乐得不行。
　　“师娘、多谢师娘。”
　　颜来怜爱道：“想和谁，都可以试试。”
　　“师娘疼我。”炎光拿着红绳就走了，迫不及待地出宫。
　　颜来哭笑不得，殿内无事，她回去找红尘玩儿。
　　一入殿，就听到红尘的声音：“你会说话不？你说几句话听听。”
　　“你说魔尊万岁。”
　　“魔尊丧命。”
　　“是魔尊万岁。”红尘纠正道。
　　颜来跨过殿门，快速走过去，只见一人一兔坐在床上玩。
　　“哪里来的兔子？”
　　“玄泽送来的，感谢我送他法器，只是兔子一来，就真是兔子，也变不成人。”红尘可惜，伸手抱起兔子，戳戳肚子，“你说魔尊万岁。”
　　兔子：“魔尊丧命、魔尊丧命。”
　　红尘捂住兔子的嘴巴，与颜来说道：“我想吃烤兔子了。”
　　兔子立即挣脱红尘的怀抱，朝着颜来扑去，颜来也不要它，尤其是玄泽送来的。
　　她无法忘记玄泽看向红尘的眼神，炙热和煦，含情脉脉。
　　“天后如何了？”红尘舒服地躺在床上，整个人惬意极了。她刚睡醒，精神很好。
　　颜来说道：“我猜，她中了忘尘，忘了楚柔。她曾嘱咐过司命的事情忘了，与我一般，我猜她应该是中了忘尘。你可能解？”
　　“未必能解，天帝修为高深莫测，他的忘尘必然跟着厉害。我连你身上的忘尘都解不开。”红尘叹气。
　　此刻，她感受到了魂魄的重要性。
　　颜来颔首，“不如我们去凤凰山取回流光，看看可能找到你的魂魄。器灵在，魂魄必然也在。”
　　献祭的物什，必然与流光融为一体。
　　红尘看向桌上被结界隔离的仙草，“不如先等她回来，天后忘了便也而忘了，倘若她回来，想要找回那段感情，我们再帮忙便可。”
　　颜来不再提了，疲惫地揉了揉眉心。红尘看着她的眼神骤然变了变，眼含笑意，她走上前，拉着人坐回床榻上。
　　“你累不累？”
　　“不累。”
　　“你好像挺累的。”红尘伸手给人家捏背，尾指轻轻滑过耳朵，颜来一颤，下意识扣住那只手。
　　一片石头砸入水中，顿起涟漪。
　　颜来再度开口：“你的身子好了吗？”
　　“没有呢。”红尘莫名心虚。
　　颜来坐直身子，“那你想什么？”
　　红尘轻哼一声以示不屑，却快速在她的侧脸上亲了亲，颜来惊讶，唇角弯弯。
　　“你不想早日令她复活？”
　　“想啊，不可急躁。慢慢来，我也要生活的。”红尘指着自己的心口，“它有欲.望。”
　　“无耻。”颜来含笑说了一声，也没有以往的抵触。她看似一动不动，心中早起波澜。
　　红尘抬手拔下她的发髻，三千青丝倾泻而下。颜来看她一眼，好似在说：你别闹了。
　　如墨长发披散在肩头上，温柔雅致。红尘抚摸她的长发，心口涌动，伸手抱住她的腰肢，“颜来。”
　　“在呢。”颜来阖眸，轻轻应声，腰间那只手将她紧紧抱着，似要融入骨血中。
　　阵阵暖意将她笼罩，她卸下身上的力气放松自己，让自己躺在红尘的怀中。
　　红尘轻轻吻着她的唇角，轻柔缠绵。
　　颜来屏住呼吸，听到了她的心跳声。
　　一股光柔柔的将两人笼罩。
　　颜来闭上眼眸，感受着春风抚向自己，风是那么温柔有力。
　　清风拂过草地，荡起阵阵涟漪，更如山峦般起伏。
　　风是那么柔软，却又那么令人舒服。
　　春风肆意，包容万物。
　　颜来被迫睁开眼睛，伸开双手紧紧地抱住了红尘，红尘微微一滞，眼中的光带了几分缠.绵。
　　她爱她。
　　她爱她。
　　一切都是值得的。
　　“你怎么不说话了？”红尘问。
　　颜来轻笑，扬起修长的脖颈，“我可不是话痨。”
　　红尘嗤笑：“那是你端庄隐忍，我就不忍，难受就喊，舒服就高兴。”
　　颜来捂住耳朵，不敢再听她的虎.狼之词。
　　红尘不肯，压着她的肩膀将双手挪开，“我就说、我就说给你听，你逃不掉的。”
　　作者有话说：
　　隔壁《代姐嫁给反派药罐子》更了，她们洞.房了。


第60章嗜睡
　　◎我的力气都给了你。◎
　　暗夜王来找魔后,在门口等了许久。他是找魔后，而非魔尊。照在红尘大度，不与她计较，同颜来摆摆手,自己转头又睡了。
　　红尘还是嗜睡,颜来担心,看着她抱着枕头就睡,心狠狠揪了起来。
　　暗夜王见到魔后,关上殿门，又设了结界,颜来肃然以待。
　　“魔后,属下观察了天兵的阵容，并无上仙，三两仙君打头阵。”暗夜王话说一半。
　　颜来却说道：“你可知晓天帝修为远超魔尊，倘若开战,魔尊讨不得好处。不瞒你说,天帝修了魔界术法,了解魔界。我们却对他一无所知。”
　　“简单，布下杀神阵试探一二。”暗夜王冷笑,又见魔后神色肃然，忙说道：“杀神阵是对仙界仙者的术法,倘若对天帝无用,只能说明他身上有魔气。一旦证明，他还有什么资格做天帝。不需魔族动手，他自己便身败名裂。”
　　“你去安排,我想办法引来天帝。”颜来舒了口气,嘱咐暗夜王：“此事不可泄露,天帝狠毒，切记，保护自己才是最重要的。”
　　“魔后关心下属，我等心中舒服极了。”暗夜王揖礼，魔尊魔后都并非嗜杀之人。
　　颜王颔首，暗夜王立即离开。
　　既然布下杀神阵，势必要请人来旁观，空口白牙，谁又会信呢。
　　颜来心事重重地回到寝殿，红尘未醒，桌上的仙草长大了些。她扫了一眼，未曾在意，走到床榻前，红尘面色苍白。
　　一瞬间，她止步，出乎本能地回头看向仙草。
　　红尘一直在以心头血浇灌仙草。
　　并非是未曾痊愈，而是一直伤害自己。
　　颜来陡然无力，再高的修为又怎么样呢，依旧看着心爱的人身陷囹圄，毫无办法。
　　最快的办法便是以心头血浇灌。
　　她望向红尘，伸手握住她的手腕，叹道：“我以为你从来不在意楚柔。”
　　红尘性子坦荡，大大咧咧，什么事情都不放在心里，这样的人活得很开心。因此，她一直不提过往，不提便不会记住。
　　事实却不是自己所见。
　　红尘在意，哪怕是付出性命。
　　颜来细想须臾，心情愈发沉重，起身去外间走走。
　　出了殿门，就遇到少君们坐在一起说话。自从有了魔后，少君们轻松许多，边界有暗夜王，魔宫有颜来。她们一闲下来，讲的话就多了，日日在一起学人家妇人说长道短。
　　颜来站在她们背后，听到她们在说部下家里的趣事。
　　“那个人，想娶两个女人，家里老婆不肯，外面那个不要他了，这么一闹，就成了孤家寡人。”
　　“那是自然，我们魔界的姑娘可比人族的姑娘聪明多了。男人烂了就换一个，何必单恋一个。换了。”
　　“这是想得开，若遇到想不开的，拼死拼活，啧啧啧，脑子坏了。”
　　听听这等说话的语气，与红尘一般无二，颜来嗤笑，默不作声地继续听。
　　“上回师父令我安排的一对情人，仙魔的，你们可曾记得。她们找了个魔窟安家，还捡了个孩子，是个小姑娘，别提多可爱了。”
　　“你让师父也捡一个去，我们也多个师妹，小十一呀。”
　　“就是就是，你们去催一催。”
　　颜来笑不出来了，轻咳一声，少君们倏然爬了起来，面含笑意。
　　颜来训道：“既然闲散下来，为何不去修炼，你们何时能够执掌一方。你们目前的修为，与倾风太子相差无几。”
　　炎光不服气，“他比师父还大呢，我们多大呀。”
　　“是吗？你们照这么颓废下去，过些年岁，与他何异。从今日起，放下你们手中的事情，都去闭关修炼，何时破上仙，何时来见我。”颜来漫不经心地训斥，“我从未见过如此懈怠的弟子。”
　　少君们耷拉着脑袋，小十五抓了抓自己的脑袋，小声说道：“老掉牙的话了，师娘可以换一句。”
　　颜来望向小十，平静说道：“你们师父缺一株仙草做草肥，你可要来。”
　　“草肥、不不不，师娘，我去修炼，改日再见。”小十吓得拔腿就怕，要命了。
　　其他五人见状，纷纷露出尴尬的笑，追着小十的脚步离开。
　　角落里就剩下了依旧在啃着鸡腿的麒麟。颜来扫她一眼，问：“玉绮呢。”
　　“闭关修炼呢。”麒麟终于抬了抬头。
　　颜来忧心忡忡，道：“你着人盯着她。”玉绮心中何尝不有恨呢。
　　这时，月神传信而来，“夫人见过天后，天后确中忘尘。”
　　颜来倒吸一口冷气，果是如此，她看向麒麟，“你家魔尊忘尘修炼得如何了？”
　　“我不知晓，魔尊修炼了吗？”麒麟呆头呆脑。
　　颜来也不问了，懒得再问，就晓得吃鸡，一问三不知。呆呆地蹲在地上，活脱脱小小的红尘。
　　罢了，人傻，徒弟不聪明，就连自己的坐骑都是一副呆模样。
　　颜来自己回殿找红尘。
　　一进殿就听到脚步声，接着，声音就不见了。
　　颜来走进内寝，仙草周遭血气浓郁，床上的人酣睡如眠。颜来无奈极了，道一句：“没睡就别睡。”
　　床上的人挤作一团，没有回应。颜来上前掀被子，露出衣衫不整的人。
　　“衣裳穿好。”
　　红尘嬉笑一声，迅速爬了起来，“你回来啦。”
　　“偷偷摸摸做什么呢？”颜来不悦。
　　红尘伸手用被子裹住自己，扬起笑脸，讨好地笑了，“我想去找东西的，没穿衣裳，恰好你回来了。”
　　“魔尊找东西还需用手去取?你的法术呢？”颜来嘲讽。
　　红尘呵呵笑说：“你从哪里回来的？”
　　颜来不瞒她，说道：“本想出去散散心，路上遇到不省心的弟子，训斥一顿便又回来了。你的徒弟与你一般好吃懒做，你有修为傍身也就罢了。她们呢？”
　　“那你训吧，好好训一顿，再不行给你拿藤条拿板子，都可以。”红尘识趣地点点头，阴阳怪气地，哪里是徒弟，分明是指桑骂槐说她。
　　颜来睨她，“你倒会说好话，你这么不爱惜身子，也该用藤条好好打一顿。”
　　红尘立即闭紧嘴巴，偃旗息鼓。
　　颜来在榻沿坐下，故意露出不高兴的神色，“可有下回了？”
　　红尘点点头：“还有。”
　　颜来气极，“就该打你一顿，打得你下不来床，横竖药物无用，该让你疼一疼。”
　　“你用藤条打魔尊，会让万魔笑话的。”红尘想象万魔笑话她的景象，堂堂一魔尊被人用藤条抽，像话吗？
　　她立即摇首，“不可以。”
　　颜来当即伸手握住她的手腕，“可以的。”
　　“没有下回了，没有下回了，我错了。”红尘立即道歉，“本座不要面子的吗？”
　　颜来轻笑：“我以为魔尊不要面子。”
　　“要的，你给我留些面子。”红尘收回自己的手，默默躺下。
　　颜来：“……”
　　颜来也跟着躺下，两人肩膀靠着肩膀，殿内气氛骤然温馨许多。颜来闭上眼睛，红尘翻身，一手环过她的腰肢，不着痕迹地蹭上她的脖颈。
　　红尘说：“你的腰可软了。”
　　颜来不语。
　　红尘又说：“腿也软。”
　　颜来睁开眼睛。
　　红尘再度说：“你的那里也很……”
　　颜来忍无可忍地捂住她的嘴巴，“闭嘴。”
　　红尘无辜极了，睁大了眼睛，掰开颜来的手：“我以为你会喜欢听的。”
　　“我说你，你会喜欢听吗？”颜来没好气道。
　　红尘点点头：“你说什么，我都喜欢听。”
　　颜来侧过身子不理她了。红尘巴巴地凑过去，掌心贴着她的小腹：“我们说说话。”
　　“说什么？说你的虎狼之词。”颜来握住小腹上作怪的手。
　　红尘望着她后颈雪白的肌肤：“虎狼之词哪里不好呢。”
　　“无耻。”颜来说。
　　红尘笑了，“人性的欲望罢了，权欲可说，性.欲就羞耻了。”
　　颜来叹气，无奈道：“魔尊，你别说话了。”
　　红尘不肯，还要说，颜来回身捂住她的嘴巴，“莫要说了。”
　　“我喜欢说，我想说，你别捂住我的嘴。”
　　“我与你说，天后中了忘尘，忘记你阿娘了。”
　　红尘蓦地顿住，颜来喘着气，两人对上视线，红尘眼中茫然，颜来眸中悲悯。
　　两人心思各异，红尘收回了手平躺下，望着虚空，“或许，忘了是很不错的。”
　　颜来不知如何安慰她，心中万分愧疚，唯有紧紧握着她的手，无声安慰。
　　“忘了便忘了，又非生死难关。各自安好，也是晴天。像你我，忘了万年，哪怕没有过往的记忆，也会心生欢喜。爱过，哪怕忘了，也会有感觉的。倘若真的不爱，也是现实阻挠，不怨她们。”
　　红尘的话透着对现实的无奈，她没有怨没有恨，用最浅显的道理安慰自己。
　　“红尘，天后性情是敢爱敢恨，哪怕不记得楚柔，也未必会喜欢天帝。亦或是，会看上其他女神仙。”颜来故作轻快。
　　红尘眨了眨眼，“我也给母亲找一个女子。”
　　颜来笑了，悲伤沉凝的气氛中终于夹杂着一丝幽默，她笑得埋在红尘的肩膀上。
　　笑过一通，颜来伸手圈住红尘的腰。她喜欢抱着红尘，有一股安全感。天塌下来，有人可以帮她一起顶着。
　　相互辅助的感觉，真是很舒服。
　　两人靠在一起，说了几句话，红尘闭上眼睛睡过去了。
　　颜来毫无睡意，身子没动，依旧圈住红尘。她靠着红尘，感觉到红尘的心跳声。
　　红尘嗜睡，一日间有半日的时辰在睡。好在自己会醒，不像上回，一睡就是三年。
　　醒了可以与她说说话。
　　红尘一睡便是一日，醒来的时候，颜来站在窗下不知看什么。她翻过身子，继续去睡。
　　浑浑噩噩睡了三五日，暗夜王来报，天帝来了，亲自监军。
　　红尘半醒半睡，闻言后，没在意，翻身抱住颜来。颜来抬手拍拍她的脊背，与传信的话说道：“你令暗夜王稍候，我与魔尊随后便来。”
　　她推醒红尘，“天帝来了。”
　　“来了就来了，我又不会放炮竹欢迎他。”红尘被迫坐了起来，睁开眼睛就看到桌上的仙草，摸摸心口，下一息，按住心口的手被颜来握住，“不许再用心头血，你答应我的。”
　　“我答应你了？”红尘糊涂了，心道我只答应你没有下回，却没有说下回是指的什么。
　　红尘不想理会琐事，朝后倒去，还想再睡会儿，颜来伸手拦住她，直接将人抱住，“起来，去见暗夜王。”
　　“你去，你是魔后。”
　　“一起去。”
　　“不去。”
　　“也好，双修吧。”
　　红尘猛地睁开眼睛，入目便是颜来盈盈笑意，她气恨地闭上了嘴巴。
　　仙者，果然可恶。
　　颜来将人拉起来，给她换了黑色的衣裙，发髻高挽，端庄得体。
　　红尘磨磨唧唧地跟着在颜来身后，心中控诉，嘴上埋怨：“等我伤好了，定让你吃不了兜着走。”
　　“你现在也可以啊。”颜来漫不经心。
　　红尘低哼一声：“现在浪费我睡觉的时间，我好困。”
　　颜来睨她一眼：“少用些心头血，你就不困了。”
　　红尘不言语，说的是事实，但她不想听了。
　　进入大殿，暗夜王正在与婢女说话，这回进来不见少君们，一问才知都被魔后赶去闭关修炼去了。
　　魔后一来，魔宫大变样。
　　魔尊魔后一道坐下，暗夜王将近日的战况禀报。两军势均力敌，谁都没有吃亏，自从天帝来后，魔兵连打几回败仗。
　　在暗夜王看来，天后坐镇，天兵士气大振。
　　颜来却笑了，她准备用仙草引天帝过来，不想，他自己来了，可见其心思，依旧想要仙草回去给倾风重塑灵根。
　　当着暗夜王的面，颜来不言这些，只问：“大阵准备得如何了？”
　　“准备就绪。”暗夜王信心十足。
　　两军交战，天兵最怕的也是杀神阵，只炎光心善，从不适用此等阴狠大阵，使得天兵们忘了这个阵法。
　　忘了不代表没有。
　　红尘打了哈欠，懒洋洋地听着两人叙事，她是左耳朵进去，右边耳朵就出了，没放在心上。
　　万年来打仗并非第一回，打了那么多仗，都是家常便饭了。
　　颜来与暗夜王细细商议，两人定好时间，暗夜王立即去安排，临走前见魔尊哈气连天，心中暗道魔后果然厉害。
　　暗夜王来也匆匆，去也匆匆，红尘困得靠着颜来睡着了。
　　颜来不让她睡了，“你去问问徒弟们修炼如何，若有疑惑，尽早言说。”
　　“你去。”红尘依旧退给颜来，“我的力气都给了床。”
　　颜来轻咳一声，“注意你的言辞，你的力气都给了仙草。”
　　红尘没听到她的话，重复一遍：“我的力气都给了你。”
　　颜来：“……”
　　颜来不说了，说再多，到她口中，滋味便不一样了。
　　红尘也不与她多谈，拍拍屁股站起身就要走。颜来只当开窍去找徒弟，也不阻拦，嘱咐一句：“早些回来。”
　　红尘摆摆手，欢快地走了。
　　颜来召见下属商议大战一事。
　　红尘没有去找徒弟们，而是径直回宫，四下无人，她看着仙草发呆，这回，她不困了。
　　心头血太疼了，疼过以后才会困。她托腮看着仙草，嘴里嘀嘀咕咕：“三日浇一回，你怎么还么动静呢。你的老情人都将你忘了，你不难过吗？”
　　“若是你也忘了，那就无事发生。愿你醒来什么都忘了，母亲，忘了吧。”
　　红尘念叨了一番，立即施法，鲜血从心口处涌出，如春雨般洒落在草根之上。
　　疼与无力齐齐袭来，疼得她清醒，又因无力而颓靡。
　　很快，她收拾好自己，上床继续睡。
　　作者有话说：
　　颜来：她不爱我了。


第61章和离
　　◎我与天帝和离。◎
　　九重天上天帝离开,月神与司命悄悄去见天后。
　　天后颇有雅致，在殿前的空地上种了一片花圃，一入殿便可闻到浓郁的香味。
　　司命古怪道：“以前养草，现在养花,你说,不都是一样的。”
　　“不一样,草养大了是人,花就是花,花又不是花神。”月神反驳司命，“你不知情爱,不知内里差别。”
　　两人走进大殿,天后正在剪花枝，站于窗下，身形颀长，背若芝兰。
　　“你们来了,瞧瞧我新种的花如何。”天后怜爱地朝两人招招手,语气和煦,春风沐浴。
　　两人对视一眼后，司命胆怯,月神大步上前，热情地夸赞一番,听得司命抬首望着天,恨不得远离她。
　　跨过一番后，月神笑吟吟地问道：“太子伤势如何了?”
　　“医仙说在休养，吃了丹药,好了许多。”天后面色如旧,提及儿子,面上也没有作为母亲的关怀，仿若在提及一个下属一般。
　　月神悄悄看向司命，司命会意，作势说道：“倾古帝姬还活着，若知晓弟弟伤了，必然也会心疼的。”
　　“倾古怎么了？”天后迟疑，“她不说去魔界了吗？”
　　司命迟疑，月神说道：“倾古帝姬已陨落，您忘了吗？”
　　“陨落？笑话了，我前几日还见到她了，沦为器灵，好在活着呀。”天后似听到了笑话一般，“你二人言辞不对，眼神飘忽，是想说什么吗？”
　　司命忍无可忍，直接问：“您养的一盆仙草呢？”
　　“我何时养过仙草？”天后不解。
　　月神说道：“一株仙草，唤楚柔。您知晓楚柔是谁吗？”
　　“楚柔是谁？”天后放下手中的剪子，有些奇怪，试图去搜寻这个名字，想来想去，脑袋里一片空白。
　　她望向两人，引着人去坐榻坐下，又说道：“你二人奇奇怪怪的，是想告诉我些秘密吗？”
　　司命如霜打的茄子似的，都这个时候，天后竟还想听人家的秘密。
　　果然是心大的神仙啊。
　　月神说道：“您都忘了，我们也不好细说。时辰不早，我们先回去了。”
　　“别呀，说一说。”天后拦着不让走，“宫里挺闷的，你二人给我解解闷算了。”
　　司命唇角抽了抽，自己的过往成了解闷的玩意，真是好笑的啊。
　　月神也是觉得天后性子真是‘坦然’，与魔尊相似，不对，应该是魔尊性子随了天后。
　　殿内骤然安静下来，天后看看月神，月神不言语，看看司命，司命垂下脑袋，事情似乎有些严重。
　　突然间，月神开口问：“娘娘可知晓魔族忘尘，忘了一个人的存在，连带着关于那人的过往都没有了。”
　　“哦，我明白了，你的意思是我中了忘尘，忘了楚柔？”天后立即明白两人的意思，“谁给我下了忘尘？”
　　司命咬牙：“天帝陛下。”
　　她原本以为天后会暴怒，或者不信，然而天后露出晦深莫测的神色，她望着司命，眼眸深深，不知在想什么。
　　月神心中忐忑，天后却说道：“忘尘乃是魔族术法，天帝入魔了。”
　　司命与月神对视一眼，她们错过最重要的事情。她二人只想着天帝心狠不折手段，却忘了一件事，天帝修炼魔族术法。
　　仙族之主入魔，是难以启齿的大事。
　　可对外，又如何证明天帝入魔呢。
　　两人露出苦色，天后懒洋洋地说道：“我知晓了，你二人回去吧，我再查一查。”
　　月神嘴快，“您要如何查？”
　　“去东海便可。”天后蓦地想起前几日东海夫人来九重天拜见她的事情，再望向两人，心中骤然明朗。
　　东海也不用去了，两人分明是有备而来。
　　天后说道：“我去见魔尊，她该有办法除去忘尘。”
　　月神叹气：“魔尊重伤，眼下理事的是魔后。”
　　“魔后也可。”天后退而求其次。
　　司命也叹：“魔后不会忘尘，且忘尘跟随人的修为而涨，天帝修为深厚，寻常人哪怕修习忘尘也无法破除。”
　　天后耳畔传来一声声叹气，她有些傻眼了，托腮凝着两个貌美的女神仙。
　　察觉到天后的目光，两人一颤，尤其是司命，感觉浑身发麻。
　　“天后娘娘，您这么看着我们做甚？”
　　“你二人为何如此关心我的事？莫不是……”天后欲言又止，难不成喜欢她。
　　司命羞的满面通红，果然，记忆没有了，性子没变。
　　她忙说道：“我们受人所托，前来告知您，您信了，我们便也无事。您自己当心些，月神，该走了。”
　　天后并没有异色，天帝入魔此等大事也未曾让她半分动容。月神深深看她一眼，对她愈发敬佩，泰山崩于前而面不改色。
　　出殿后，司命压低声音说道：“天后对陛下不管不问，只怕陛下死了，天后都不会落泪。”
　　“娘娘乃是天后，哪怕在意也只会藏于心中，岂可外露。”月神不赞同她的说法。
　　司命否决：“你想多了，天后娘娘并非冷情之人。”
　　月神想起太子大婚，颜来当着她的面剔除太子灵根，她都未曾出手。
　　究竟是冷情还是说，天后压根不在意天帝不在意一双儿女。
　　司命又说：“陛下对娘娘做了这等事情，朝三暮四，她不在意也在情理之中。”
　　“话都被你说了，我说什么。白脸是你，黑脸也是你。”月神没好气道，“赶紧去人间找你的书生。”
　　司命看她一眼：“哪里来的书生。”
　　“写书的人不是书生吗？”月神反问。
　　司命哑口无言。
　　两人就此分开，殿内的天后靠在贵妃榻上，面上冷淡，无悲无喜。坐了须臾，她起身，朝太子寝殿而去。
　　太子服用丹药，虽说可享长寿，身子里没有一丝灵力。修为散尽，哪怕从头开始，也是不成了。没有灵根，他便是最普通的仙人。
　　天后入殿，太子坐在案后读书，见到母亲前来，他只抬头看了一眼，没有起身，更没有开口说话。
　　天后见怪不怪，问道：“你父亲去了何处？”
　　“自然是出征。”倾风垂眸继续看书。
　　天后站了须臾，也不再问，转身走了。
　　等人跨过门槛，倾风太子慢慢抬首，眼中一片冰冷。
　　从太子寝殿出来，天后并未停留，而是直接去了边界。
　　边界之处，两军大战，战火弥漫，烟尘四起。放眼去看，烟尘眯住眼睛，天后寻了主帐落下。
　　天帝正与臣下说话，天后掀开帐门直接进入，臣下见状，直接退了出去。
　　天后开门见山问：“你给我下了忘尘？”
　　正在看舆图的天帝微怔，转身去看光风霁月的妻子，“没有。”
　　天后嗤笑：“你说没有，那便是有是。崇方，你我夫妻多年，你做什么，我素来不管，女人也好，杀戮也罢。我从未过问一句，如今你夺了我的记忆，是想逼我吗？”
　　天帝垂首，道：“逼你什么？”
　　“逼迫我与你和离。”
　　“朕乃天帝，你的后位是朕赐予你的，你没有资格说和离。”天帝震怒，一掌拍裂身前案牍。
　　面对仙族之主滔天的怒火，天后只淡淡一笑，“你怎么坐上这个位置的，我比你清楚。”
　　帐内光线黯淡，夜明珠在地上投下厚重的影子。
　　天帝在天后的影下站立许久，她越从容就越证明她对后位的鄙弃。这一刻，显得天帝就是个笑话。
　　“朕不许。”天帝两颊颤动，声音低沉。
　　天后轻笑，依旧是那么温柔，“你不许是你不许，我想做什么，与你无关。从今日起，我与你和离，我不再是天后，我只是花族楚华年。”
　　言罢，她蹁跹转身，裙摆上的牡丹轻曳，如被雨打。
　　雨水过后的牡丹，却又骄傲艳丽。
　　她不是依靠男子才可生活的女子，她是花族最耀眼的姑娘。
　　天后，不，应该是楚华年走出营帐，踏出去第一步，她看着两侧静立的将士，温柔地笑了。
　　她告诉仙族将士们：“我与天帝和离，此后，我不再是天后，我花族也脱离仙族，往后行事，与仙族无关。”
　　一语毕，震惊四方。继凤凰山后，又一族彻底脱离仙族。
　　天帝坐在帐内，并没有追出去，听着外间的声音后，他无力地松下双肩。
　　曾经的欢声笑语都成了过眼云烟，他还是失去了她。
　　天后说完，便飞离边界，朝百花山飞去。
　　魔军营帐内的三梦察觉到仙族的动向，又见一抹身形飞离，与暗夜王说道：“擒住天后，引天帝如杀阵。”
　　暗夜王皱眉，问三梦：“你觉得天后能让天帝在意吗？”
　　三梦不答，她没有把握，但魔尊可以为了魔后丢了性命。
　　其他人，未必。
　　两人商议一阵后，探子来报：仙族帝后和离，花族脱离仙族。
　　暗夜王大喜，立即让人回去禀报魔尊，道：“此时正是最好的机会，天兵士气不振，我们主动出击。”
　　三梦觉得也是，难得赞同暗夜王。
　　魔军主动出击。
　　接受消息的红尘惊得从床上爬了起来，“离了？帝后也可以离吗？”
　　“帝后不可以和离，除非陛下废后，但已传开，不离也是离了。”颜来也很震惊，失去了记忆，性子未曾改变。
　　一旦揭开秘密，便是玉石俱焚。
　　红尘盘膝坐在床上，声音凉凉的：“我以为她会接受眼前的一切，未曾想性子这么烈，和离、脱离仙族。颜来，你若对我失望了，可曾离开我。”
　　“什么样的失望？”颜来声音钝钝的，与她往日的声音不符合。
　　红尘也没有如寻常般说笑，面如土色，“我也不知是什么样的失望，你说、你说她做的这么很，万一天帝得不到就毁灭，该如何是好。”
　　颜来下意识攥住她的手，“你不会让我失望的，相信自己。至于天后，那是她的选择，她该如何做，自己更清楚。”
　　“罢了，我们睡觉吧。”红尘莫名烦躁，喘息两下，扑倒颜来。
　　“你……”颜来被猝不及防地压倒，“你压着我了。”
　　红尘圈住她的肩膀，亲吻她的脖子，颜来喘气，“你别这么紧。”
　　红尘松开手，指腹在她侧脸轻轻摩挲，颜来面色发红，轻轻拨开她挑逗的指尖、
　　“别闹。”
　　“颜来，我们去一趟百花山。”
　　“你想送母亲回她生长之地？”颜来喘息，依在她的臂弯里。
　　两人气息交融在一起，一吻便又是不可收拾。
　　良久后，红尘闷闷地说道：“这几日，仙草长速很慢，我想着，带回去看看。”
　　“好，我们一起。”颜来贴着她，揽住她的双肩。
　　殿内安静下来，红色很快睡了过去。相反，颜来一直没睡。
　　这些时日以来，红尘一直都是浑浑噩噩，醒了寻她欢愉，过后继续睡。一切事情都放开了，十分相信她。
　　幸好，一切无事。
　　颜来思来想去，翻过身子，与红尘面对面坐着，捏捏她的脸颊。
　　红尘望被子里缩了缩，觉得颜来厌烦，背过身子不理会她。
　　颜来伸手拉着她的胳膊，红尘忍无可忍，转过去就咬了她的手腕。
　　颜来：“……”
　　忍。
　　****
　　自从玄镜死后，少族长接管族长之位。楚华年回到百花山后，以武力压制，直接夺了侄子的族长之位。
　　长老们不恼反而求之不得，对于前族长的哀求，更是置若罔闻。
　　花族颇大，根系复杂。楚华年出自花族，接管事务更是得心应手，打杀了几个不服从的人后，重新制作规定。
　　没有规矩不成方圆。一系列的规矩制定后，花族上下都变了。玄镜在时，多是歪门邪道，从不想着认真修炼提升修为，以至于花族上下懒怠修炼。
　　楚华年点拨了几位勤于修炼的小辈，又将她们带着身边教导。
　　几日下来，花族上下臣服于楚华年。
　　这日，魔尊魔后前来拜见，整个花族进入警戒中。
　　两人一道前来，进入议事堂，长老们心中忐忑，不停打量此二人。
　　颜来上神自甘堕落嫁魔尊，他们嗤之以鼻，不想与她有所交集。
　　楚华年却没有露出诧异，笑着让两人坐下，“魔尊魔后也是稀客，来我百花山做甚？”
　　红尘翻了白眼，颜来安抚她，自己与族长说话：“借宝地一用。”
　　“只要不杀人放火，都可。”楚华年望向颜来手中的仙草，心中泛起迷茫，“此乃我花族之物。”
　　红尘白眼翻上了，说道：“是你花族之物不假，如今归我魔族。”
　　“此草魂魄残缺，不易生长，来我花族也未必使她复生。”楚华年徐徐道来，疑惑渐深，她在对方的草上看到自己的灵力。
　　她问道：“此草内的灵魂可是楚柔？”
　　红尘诧异，点点头，“您记起来了？”
　　“不记得，司命提及过，我猜测罢了。上面有我的灵力，多半便是司命口中的楚柔。”楚华年言辞间坦荡，无一句虚假。
　　相比较之下，她比起满嘴谎言的玄镜，胜过良多。
　　红尘落寞，颜来淡笑：“忘了便忘了，我想选一块宝地，您觉得如何？”
　　楚华年思索一番后，主动起身，“你们随我来。”
　　红尘撇撇嘴，抬脚跟上，颜来握住她的手：“不要那么气恨，前几日，你还担忧她过的不好，你瞧，她很好。眼下花族在她的治理下，欣欣向荣。”
　　“还有，你看跟着她的几个晚辈，修为都很不错的。”
　　红尘无奈点点头，亦步亦趋的跟着走出去。
　　天后领着两人进入一处潭水，环境优美，仙气缭绕。
　　红尘瞪大了眼睛：“我见过此处。”
　　楚华年诧异：“魔尊为何见过？”
　　“在你的梦里，你和楚柔都在水里……”话没说完，颜来就捂住红尘的唇角，“族长，对不起，魔尊口无遮拦，您莫见怪。”
　　作者有话说：
　　楚柔：这孩子不能要了。


第62章复活
　　◎与红尘一模一样的面容。◎
　　楚华年古怪地看了一眼魔尊,二人奇奇怪怪，尤其是魔尊，举止似孩童不说，言辞更是透着……
　　楚华年说道：“魔尊不必吞吞吐吐,大可直言。”
　　“你都忘了,我如何直言。”红尘也是无奈,能有什么办法呢,唤不醒,只能顺水推舟，先复活楚柔再说。
　　万幸自己当初将楚柔挪回魔界,真听了族长的话,后果不堪设想。
　　楚华年指了一处，脚下土壤与旁处不同，似有一股灵力涌出。
　　红尘蹲下来细看，只觉得浑身都很舒服,她问颜来：“我把自己载进去,是不是会好得更快。”
　　颜来：“……”
　　“魔尊非我花族,载进土壤也无济于事。”楚华年好生提醒。
　　族长忘了许多事情，连自己养大的孩子都不记得了。颜来不知如何说,红尘懒得说，她掏了两块土,小心翼翼地捧着仙草放进去。
　　做完一切后,她坐下了一侧，嗅了嗅鼻子，“这里可真香,族长,你走吧。”
　　“此乃我花族之地,你让我去何处？”楚华年觉得匪夷所思，魔尊到底想做什么。
　　红尘眼巴巴地看着楚华年：“你这温泉不错，借我洗洗。”
　　颜来恨不得捂住自己的耳朵，楚华年则是一副似笑非笑的面容，红尘嘿嘿一笑，“族长，您请便。”
　　“百花山的泉水容不行下外人。”楚华年从未见过如此厚颜无耻之人，堂堂一魔族将脸皮踩在了地上。
　　红尘反驳：“我便是花族之人，我是天帝与楚柔的女儿，你忘了，但这是事实。”
　　“天帝与楚柔的女儿？”楚华年又是一重震惊，红尘却突然跃起，双脚踏着红花，这是花族才有的疾行术。
　　楚华年不得不信，魔尊并非寻常妖兽，竟然出自花族，她望向魔尊脚畔，心中的疑惑渐深。
　　红尘不管她怎么想，只问：“借不借？”
　　“随你。”楚华年无力地吐出一句话。
　　红尘拉着颜来就朝水里走，热气涌动，白雾包裹着身子，红尘不忘冲族长喊一句：“你看好她，我们片刻就归。”
　　片刻？楚华年不信，没有半日断然回不来的。
　　眼见着两人身形消失，楚华年挥袖变出桌椅，自己躺于躺椅上，悠哉悠哉地闭上眼睛感受山间清新的气息。
　　处于云雾中的两人潜于水底深处，衣裳褪尽，温热的泉水包裹着肌肤，带来温柔，驱散疲惫。
　　两人落于石上，水下黯淡，红尘取出夜明珠照明。顷刻间，她看清了颜来身上每一处肌肤。
　　肌肤似雪，完美无瑕。
　　她痴痴地望，颜来羞于垂首。她伸手圈住她的腰肢，掌心贴着柔软的肌肤，泉水包裹着她，她则圈抱住颜来。
　　发丝轻飘于手背，化过水底，颜来伸手握住发稍，红尘便迫不及待地吻了上来。
　　是那么急切。
　　颜来阖眸，任由泉水将她包裹，也任由红尘将她占有。
　　柔软的指腹在她脊背上轻轻滑过，触感微不足道，却有掀起一丝丝涟漪。
　　案上的楚华年困顿，山间鸟兽啼鸣，吵得人心思不宁。她几度起身看向地上的仙草，草物萌生，遵循自然法则。
　　仙草依旧是仙草，楚华年觉得无趣，唇角无声轻勾。
　　她回到躺椅上，再度阖眸小憩。
　　不知睡了多久，水下的人毫无动静，她有些不耐烦，欲高呼一声，不想，地间多了一束光。
　　她皱眉，知晓仙草复活了。她低眸去看，果然草化为一人。
　　满头发丝如白霜，似被狠狠折磨过一番，楚华年迟疑地看过去，那人五官偏于柔美，脖颈微扬，也正看着她。
　　楚华年欲高呼，那人走了过来，“万年了，你可还好？”
　　“你认识我？”楚华年对上女子悲悯的目光，下意识想要躲开女子探寻的目光。
　　人间朱颜辞镜，而她们依旧是年少时的模样。
　　楚柔望着楚华年，微微叹道：“不认识，你可见我那个淘气的孩子？”
　　孩子？楚华年不知为何有些拘谨，下意识指向水中：“玩儿呢。”
　　楚柔看向水面，水面荡起阵阵涟漪，可见水下动静。楚柔温润地笑了，转身看向楚华年，眼中的笑化为难以言喻的柔情。
　　她的柔与美丽让楚华年浑身都不舒服，雪白的耳垂挂上了薄粉。
　　终于，她忍不住了，一掌挥向水面，荡起几人高的浪潮。
　　很快，水下两人跃出来，稳稳落在楚柔面前。
　　红尘忘了楚柔，依稀在梦里见过，而颜来亦不记得了，两人对视一眼后，反是楚柔上前。
　　楚柔抬手摸摸女儿的脸颊，少年风华，肆意张扬，她轻轻一笑，“魔尊。”
　　近人情怯，红尘慌得不行，下意识看向颜来，颜来笑了，道：“恭喜护法回归。”
　　楚柔是魔界护法。
　　楚柔同颜来道谢，手顿在红尘的面容上，眉眼瞬息添了一抹狠厉：“你的魂魄呢。”
　　“要魂魄做甚，又不能吃，走走走，我带你回家。”红尘被她看得心中发憷，下意识拉着她的手，“回魔界，回魔界。”
　　楚柔也不问，偏首看向楚华年，“天后。”
　　“她不是天后了，与天帝和离，已是花族族长，你该喊一句族长。”红尘嬉笑开口。
　　下一息，楚柔睨她一眼：“闭嘴。”
　　红尘吃瘪。颜来笑了笑，红尘皱眉。
　　楚柔走到楚华年面前，微笑道：“改日再续，等我解决要事再与族长叙旧。”
　　方才说不认识，现在又说叙旧，前后言论不一。楚华年不知晓该信哪个，微一迟疑，三人已离开。
　　林间清风微拂，只留楚华年一人，她望着空中离开的三人，心沉了又沉。
　　怪，太怪了。
　　偏偏又说不出哪里奇怪。
　　她好像被众人遗忘了。
　　楚华年痴痴地回到自己的殿宇，心中空荡荡的，自己的心似乎随楚柔走了。
　　无奈下，她召来大长老，问他：“族内可有一人唤楚柔。”
　　大长老脸色变了，觑了族长一眼又低下头，“有，玄镜将她献于天帝陛下，其余的事情，我就不知晓了。”
　　楚华年脑海里一片空白，什么都想不起，玄镜作何将楚柔献给崇方呢。
　　她问大长老：“楚柔有何特别之处？”
　　“楚柔是难得的丹药鼎炉。”大长老咬着牙齿说道，
　　楚华年彻底明白了，原来如此，红尘果然是天帝的女儿。她点点头：“你下去吧，我自己静一静。”
　　大长老松了口气，心中沉得厉害，临走前不放心地又看了族长一眼。
　　楚华年一人坐了下来，静静地，无人打扰。
　　那个人分明初见，偏偏又那么熟悉。
　　****
　　魔宫内热闹许多，修炼的少君们被召唤回来，师祖回来了，是一个很温柔的女子。
　　红尘回来后便困得睁不开眼，不等楚柔说话，自己就回去睡觉了。楚柔看向颜来，颜来垂眸，耳朵微粉。
　　大殿内安静得落针可闻。
　　少君们在这时过来了，瞧着一个个少年人，楚柔先笑了，“跟着你们的师父，必然先学了淘气的本事。”
　　一句话就显出了长辈的姿态。少君们不解，颜来解释：“这是魔尊的母亲。”
　　少君们齐齐拜倒，高呼师祖。
　　楚柔坐在红尘的位置上，闻声微微笑了，道：“有些可爱。”
　　炎光大胆地抬首，对上楚柔探寻的目光，她先解释：“师祖，徒孙炎光，是魔界五少君。”
　　“五少君，你师父有几个徒弟？”楚柔诧异，小小的孩子竟然收了这么多弟子，忙得过来吗？
　　炎光心中一酸，“四个师姐死于仙族手中，如今就剩下我们六人。”
　　“剩下的也不少了。”楚柔微叹，她望向颜来：“你有几个弟子？”
　　这句话像极了人间妇人问的：“你有几个孩子。”
　　语气都是一样的。颜来脸红，道：“魔尊若算，便只有她一个。”
　　楚柔点点头：“一个也不错，有些人一个都没有呢。”
　　有些人指的是谁？颜来偏向于花族族长。
　　见过面以后，少君们回去了，楚柔又召见了些旧日的下属，护法归来，于魔界而来是一件大喜事。
　　边界的暗夜王赶来，乍见旧日上司，先是发怔，楚柔轻声唤他：“暗夜王，近来可好。”
　　野心勃勃的暗夜王突然红了眼眶，楚柔失笑，“你哭甚。”
　　“我以为你死了。”暗夜王擦擦眼泪，很快恢复常色，道：“你不在，不晓得我被魔尊欺负得多惨。”
　　楚柔叹道：“本来是死了，如今又活了，也是唏嘘。对了，魔尊是女儿，日后，你多担待些。”
　　“你说什么，魔尊是你的女儿？”暗夜王眼眶中的眼泪生生逼了回去，“怎么会是您的女儿？”
　　“是呀，不可思议。听闻，仙魔交战，战况如何？”楚柔寒暄过后问起正经事。
　　暗夜王觉得上司还是那么靠谱，比起魔尊，强了百倍。
　　暗夜王说了战况，颜来悄悄退出大殿，回到寝殿去找红尘。
　　红尘酣睡，睡得更深了。哪怕颜来来了，都没有醒来。
　　颜来含笑望着她：“红尘，我想带着你回凤凰山，我们去闭关养伤，她们的事情随她们去。”
　　“可你的魂魄呢。”
　　颜来失笑，“人总那么贪心。”
　　须臾后，楚柔来了，暗夜王回边界去了。
　　楚柔缓步进来，将威仪与温柔融为一体，人的气质与外貌是相连的。
　　楚柔给红尘诊脉，她心中记挂着女儿，可以为红尘赴死，醒来自然还是为她打算。
　　“魂魄哪里去了？”楚柔问颜来。
　　颜来说：“献祭流光。”
　　“流光？献祭流光做甚，脑子糊涂了不是。都说魔尊邪魅，可历届魔尊哪里有流光狠毒。”楚柔讥讽，温柔的面容上浮现一丝丝冷笑。
　　她又问：“流光在何处？”
　　“凤凰山。”
　　“去凤凰山。”
　　“前辈，我见过流光，无法召唤它，我猜测流光认了红尘为主，非她召唤不出器灵。”颜来急急出声。
　　楚柔望着沉睡的女儿，缓缓道来：“流光岂会认这个呆子为主，不过给予它些好处罢了。呆子能给的，我也能给。”
　　颜来辩解：“她不是呆子。”
　　楚柔微讶，“不是呆子是什么，欺负了也不知晓还手。”
　　颜来却说：“她去抢亲了，抢了倾风太子的太子妃。”
　　“呦呵，胆子大了。”楚柔目光微变，“你便是那太子妃吧？”
　　颜来点点头，楚柔说道：“为爱胆大罢了，随我去会一会流光。”
　　“不带她吗？”颜来迟疑，她喜欢与红尘一起，没有她，心中空荡荡的。
　　楚柔望着她：“分开一会儿，她不会死的。”
　　颜来皱眉，这等语气像极了楚华年，她们三人的性子颇像。
　　两人坐着麒麟离开魔界。
　　路上，颜来突然问道：“前辈可会忘尘？”
　　“会，你中了忘尘？”楚柔轻勾唇角，“我见你时，便知晓你中了忘尘，不仅你，还有楚华年。仙族会忘尘者不在少数，当年那些依附于九重天的各大族长都会。你们凤凰老祖也会。算不得秘密。”
　　颜来终于听到了些实话，这么多时日以来自己靠着猜测才能还原当初的真相。
　　“您可会解除晚辈身上的忘尘？”
　　“解不了，我如今没有灵力，如何解？”楚染微叹，“我去之前将灵力给了红颜，我虽说复生，也不会带着灵力。”
　　颜来说道：“我剥了倾风太子的根骨。”
　　楚染闻声色变，颜来恐她多想，又说道：“族长也在，她并未阻止。”
　　“你当着楚华年的面剥了倾风的根骨？”楚染不敢相信地又问了一遍。
　　颜来颔首。
　　楚柔失笑，“她忘了也好，免得痛苦。”
　　楚柔很冷静，面容含笑，她的从容与镇定，与楚华年极为相似。
　　到了凤凰山顶，天兵把守着，颜来跃下麒麟脊背，挥袖解决天兵。
　　顷刻间，把守凤凰山的仙君赶来，颜来冷笑道：“我回家罢了，竟还要忍受你们的管制。”
　　小小仙君，修为浅薄，哪里是颜来的对手，几乎是瞬息压制，对方吐血而亡。
　　落于山间，更多的天兵的涌来，麒麟化为人形，道：“上神，你先去办事，我来解决。”
　　颜来瞧了一眼，领着楚柔往山间深处走去。
　　楚柔嘲讽：“你怎么连家都没了。”
　　颜来说道：“有魔尊的地方才是家。”
　　楚柔抿抿唇角，道一句：“你好像变了，与以往不同。”
　　上一回见面的时候，颜来还是不苟言笑行事迂腐的上仙，今日再见，不论是气质还是言行举止，都发生很大的变化。
　　说话间，两人来到一处殿宇，颜来挥袖撤了结界，楚柔随后跟上。
　　殿内摆设如旧，一尘不染，流光摆在最显眼的位置。
　　楚柔上前，先说道：“以血召唤。”
　　流光嗜血，见血才会出来。
　　颜来摇首：“上回，我便用血召唤，还是不行。”
　　楚柔看她一眼，觉得奇怪，“怎么会无法召唤呢。”
　　颜来也说不通，她对流光一无所知，不然不会摆了万年也无法启动。
　　“是红颜作怪。”楚柔说了一声，她立即上前，以自己的鲜血召唤。
　　面前一动不动的法器突然绽开一道光，光线太亮，直射眼睛。颜来捂住眼睛，楚柔被迫后退两步，两人都处于震惊中。
　　法器内钻出一个人影，一袭黑衣，面裹黑巾，瞧不见面容，黑衣飘荡。很快，她站稳了身子。
　　“是你呀，你来了。”
　　声音很好听，听得颜来浑身一抖，她蓦地放下袖口，而楚柔面露惶恐。
　　两人齐齐看去，黑衣人揭开黑面，露出与红尘从一般无二的面容。
　　“红颜。”
　　“红尘。”
　　作者有话说：
　　魂魄出现了。


第63章血契
　　◎师父，我爱你，你也爱我，可好？◎
　　黑衣女子面容昳丽,眉眼邪魅，幽深的眼眸里藏着玩弄般的意味。
　　颜来望着她，“你是谁。”
　　“吾乃流光器灵。”黑衣女子悄然笑了，与红尘不同的是她的笑带着幽深,令人想起蛰伏在暗处的毒蛇。
　　她的气场强大而摄人,一眼就让人心中发颤。
　　颜来周身轻颤,手指静静握着袖口,轻声说道：“你不是红尘。”
　　“不,我就是你口中的那个人。”黑衣女子歪了歪头，浑身浸染着狂暴的气息。她落于地面,莲步轻移至颜来的跟前,与眼前人四目相对，“是我，带你来到这里的。我那么爱你。”
　　颜来惊颤，而黑衣女子捏起她的下颚,楚柔迅速拉开她,“她是红尘,是她残缺的魂魄。”
　　“残缺的魂魄？”颜来牙齿发颤，她与红尘相处多年,喜欢红尘的善良，眼前人顶着与红尘一模一样的面容,眼神却又是那么摄人。
　　她被楚柔拉着后退几步,黑衣女子指尖脱空，意味深长地笑了，“怕什么呢,我与她一样的呀。”
　　“你不是。”颜来眸色骤冷,面容带着罕见的肃杀之气,“你不是红尘，休要蛊惑人心。”
　　“可我就是啊。”黑衣女子轻掀开眼皮，冷漠地笑了，居高临下的姿态更若邪魔，“我是你喜欢的人啊。”
　　楚柔紧紧攥住颜来的手腕，平静道：“多半是红颜杀了器灵，自己与流光融为一体，可流光太过邪恶，她不愿，放弃了被邪恶浸染的一魂一魄，封印流光。”
　　颜来心痛如刀绞，楚柔平淡的语气中听出了无可奈何。
　　黑衣女子嘴角微扬，抬起手，朝颜来招了招，“我带你来到这里，你不该陪陪我吗？”
　　楚柔挡在了颜来面前，望向对方：“她不是你的，你不过是一器灵，不配。”
　　“母亲这么说，可是真伤透我的心。无妨，恶魔怎么会伤心呢。您让开，不然我可要动手了。”黑衣女子漫不经心地开口，指尖轻扬，楚柔的身子便漂浮于空中。
　　颜来立即施法朝黑衣女子袭去，女子却挥挥手，粉碎颜来的攻击。
　　颜来大惊，而黑衣女子自始至终都是那般淡定平静，不曾失仪，她飞于颜来面前，“我爱你。你爱我，可好。”
　　“不，你不是……”颜来感觉到泰山压顶的力量，迅速稳住身形，手中幻化业火，毫不留情地朝对方攻击。
　　黑衣女子被迫后退，空中翻腾，及时避开火焰。
　　“师父，你为何不肯怜惜我呢。”黑夜女子悲伤地质问，落于地面后，眼中充满哀怨。
　　颜来趁机将楚柔抱住，两人沉稳的落下。颜来问道：“如何令她回去。”
　　“不知道。”楚柔悔恨死了，知晓流光器灵是邪魅，却未曾想到她竟是红颜。
　　殿内昏暗，黑衣女子的出现使得殿内弥漫出诡异的氛围，颜来不敢走，害怕流光会出去闹事。
　　她对上黑衣女子深邃的眼眸，黑衣女子也歪了歪头，唇角有意无意地多了一抹笑，“师父。”
　　颜来心口剧颤，心突然软了下来，而黑衣女子的笑突然生动了起来，与她印象的那人一般无二。
　　一样的面容，一样的笑。
　　颜来心中天人交战，楚柔在她身边低语几句。
　　颜来忍着心颤，微微一笑，笑意勉强：“红颜，你先回去，我随后去找你。”
　　“你骗孩子呢，师父。”黑衣女子显然不信颜来拙劣的借口，她踱步至颜来的跟前，脚步在地砖上踏出响声。
　　“师父，你留下，陪陪我。”
　　楚柔叹气，告诉颜来：“她想杀你。流光不会有感情的，她要你的身体献祭。”
　　“现在怎么办？”颜来不知该怎么做了，无法用武力制衡。
　　楚柔说道：“找红尘，给红尘传信，我们凭什么给她收拾烂摊子。”
　　颜来于心不忍，红尘的伤势未愈呢。这时，黑衣女子走近，她迅速将楚柔推出殿，自己留下，转身捏诀设置结界，免得有人误闯进来。
　　“红颜，你能解我身上的忘尘吗？”颜来屏住呼吸，拖一时是一时，倘若她会呢。
　　“师父，解开忘尘有何用，你都是要陪我的，不要浪费力气了。”黑衣女子亲昵地凑到颜来面前，颜来在袖中紧紧握拳，忍着颤栗没有动弹。
　　一丝阴冷的笑容在黑衣女子唇角闪过，她轻轻伸出舌头，落在颜来的脖颈上。
　　齿间微合，咬着嫩肉，丝丝痛意令颜来意志十分清醒，她闻到了熟悉的香味，是红尘身上的体香。
　　她蓦地推开对方，一掌狠厉击去，黑衣女子身子立即被弹飞，然后狠狠地摔在了地上。
　　颜来心疼地朝前走了一步，很快又停顿下来，她不是红尘，不是红尘、不是红尘。
　　结界外的楚柔看着一神一魔交战，心中万分焦急。
　　黑衣女子很快爬了起来，如无事人一般笑了，“看来，我得先除了你身上的忘尘了。”
　　颜来豁然一惊，黑衣女子朝她抬手，“师父莫怕，徒儿这就替你除了身上的禁制。小小把戏，班门弄斧。”
　　颜来屏住呼吸，脊背紧绷，感觉周身上下都是强大之力包裹着。她知晓这不是红尘的本源之力，是流光的力量。
　　一魂一魄与流光融为一体，摆脱了主体的控制。
　　一缕缕记忆如狂风暴雨般袭向颜来，她痛苦地捂住额头，脸色惨白。
　　这时，麒麟寻了过来，楚柔拦住她，“去找你们魔尊过来。”
　　“哦、好的。”麒麟不敢迟疑，立即传话给魔界。
　　信如石牛入海，没有半丝回应。麒麟再试，突然，楚柔阻止：“她隔绝了这里，传不出去了。”
　　麒麟诧异：“谁？”
　　“流光的器灵。”
　　麒麟向殿内看去，只见上神被控制住，双手捂住额头，面色痛苦。她急得要冲进去，“上神、上神。”
　　“别进去。”楚柔拦住她，“她在恢复记忆。”
　　麒麟止步，心中冷了半截。
　　殿内的颜来放下双手，眼中一片冷漠，地上的黑衣女子无声笑了，“师父，你记起我了吗？”
　　颜来望向对方，耳畔传来一声声稚气的声音。
　　“糖葫芦，甜的，给你。”
　　“师父，我捉了一条鱼，烤了好呢，还是蒸着吃。”
　　“师父，我好像喜欢你了。”
　　“师父、我母亲死了，我要杀了她们……”
　　颜来徐徐落地，对面的人笑得近乎癫狂，她没有动，一味的笑。
　　“我记得你。”颜来唇角微动，冷漠地吐出一句话。
　　“是吗？记得了，留下来陪我，可好？”黑衣女子嘴角勾出满意的笑，“你已经死了，是我、是我将你带过来，给你重生。你该感激我，师父。”
　　颜来深吸了一口气，平静如水的眼中滑过一丝温柔，“我不喜欢你。”
　　“你喜欢谁？告诉我，我杀了她。”黑衣女子玩味地笑着走近颜来，一步一步，最后站在了她的面前，“师父、师父。”
　　“你别喊我。”颜来轻颤，对方的笑容令她无颜以对，“你不该将我带来，你的存在便是搅乱时间。”
　　颜来生气地斥责，黑衣女子却露出兴奋，“我喜欢你这副高高在上的姿态，你瞧瞧你这样和颜净和护法尊者有何区别。”
　　颜来不住的后退，心如刀绞，自己养大的弟子成了恶魔。她的心如何不痛呢。
　　“师父，我吻你的时候，你是很高兴的。那个时候，你很兴奋。你的身子被我压着的时候，你更兴奋。你忘了吗？”黑衣女子抬手，指尖轻抚颜来的侧脸。
　　颜来没有动，甚至没有反抗的意思。
　　黑衣女子贴近她的侧脸，唇角轻轻地碰了，“师父，你在抖呢。你害怕吗？留下，陪你，好不好。”
　　“红颜，你不该这样做。为了我，将你自己毁了，不值得。”颜来痛心，眼眶中盈着泪，她的角度只能看到她的侧脸，白皙的肌肤透着苍白，常年不见阳光，隐于暗处。
　　她抬手，轻抚‘红颜’的脊背，下一息，对方掐住她的脖子。
　　“你也知晓你毁了我，你为何不陪我呢，陪我成为最大的魔者。她不配合你在一起，她是那么愚蠢。”
　　“红颜，放下吧，洗净你心中的恶念，你是善良的。不要被恶念侵蚀。”颜来下意识攥住她的手腕，冰冷的温蒂激得她浑身一颤。
　　身上的温度太凉了。
　　黑衣女子依旧贴着她的侧脸，眼睛笑得弯了起来，看起来是那样美艳。
　　结界外的两人屏住呼吸，尤其是麒麟，“她为何与魔尊一模一样。”
　　楚柔没说话，无尽的恐惧从四面八方涌来，险些控制她的理智。
　　“麒麟，给我一把匕首。”
　　“师祖，您要匕首做什么，您没有灵力，进不去的。”麒麟担心，双手并未停顿，变幻出一把削铁如泥的匕首。
　　楚柔拿起匕首狠狠地在自己手腕上割了一刀，麒麟吓得原地惊叫，“师祖、您做什么。”
　　“吸引楚华年过来。”楚柔咬着牙，将匕首还给麒麟，唇角微微勾起，“她会过来的，哪怕忘了我，也会即刻找到这里。”
　　话音落地，就见空中裂出一缝隙，有人撕裂空间而来。
　　麒麟惊讶：“这是什么法子？”
　　“血契。”楚柔苍白着脸颊，唇角微颤，下意识拉住麒麟，“替我疗伤。”
　　肉体凡胎，怎么会不疼。
　　麒麟只好施展灵力，皮外伤罢了，然而，她施展灵力后，伤疤没有痊愈。
　　楚柔脸色苍白道：“我忘了，我自己就是个药人，无药可治。”
　　麒麟急了：“那、那怎么办。”
　　“继续疼着。”楚柔无力道。
　　楚华年的注意力在楚柔身上，更好奇自己为何来了凤凰山。她上前欲询问，余光扫到殿内。
　　“魔尊魔后。”
　　“有魔后，没有魔尊，那是流光的器灵。”楚柔艰难地吐出一句话，“劳烦族长进去搭救魔后。”
　　楚华年奇怪，“我为何要救她。”
　　“不想知晓你为何过来吗？”楚柔指着自己手腕上的伤口。
　　楚华年无奈，挥袖破了结界，自己闪身冲了进去。身后传来楚柔的声音：“救魔后即可。”
　　话音落地，楚华年轻轻落于两人身侧，黑衣女子立即停了下来，靠在颜来身上舔了舔自己的唇角，“阿娘来了。只是，你又忘了过去，啧啧，你怎么那么惨呢。你留下陪我，我替你杀了崇方，如何？”
　　楚华年下意识后退一步，眼前的女子太过诡魅，她望向颜来：“你可还好？”
　　“师父好的很，方才我亲她的时候，她很兴奋呢。对不对，师父？”黑衣女子唇角挂着微笑，下一息，咬住了颜来颈侧的肌肤。
　　此刻，楚华年突然出手，黑衣女子一手抱着颜来，一手抵挡。
　　饶是突袭，楚华年也没有成功，眼见着两人退出几丈远，她怒喝一声：“放开她，回到流光里去。”
　　“我自然是要回去的，但我要带着她一起回去，师父，你说过，你要永远陪着我的。”
　　“放肆。”楚华年怒喝一声，随手一抓，掌心生火，大喝一声：“烧。”
　　黑衣女子并不惧怕，反而笑了，说道：“又是火系术法，我忘了你们都是火系灵根者。阿娘，你连你的挚爱都忘了，还争什么呢，随我去法器内吧。”
　　“休想。”楚华年试图用结界困住她，眼见着她飞快逃离而不还手。
　　颜来此刻突然动手，一把匕首插进黑衣女子的腰间，黑衣女子颓然松开手，颜来迅速逃离，楚华年趁机利用火去焚烧。
　　此举彻底激怒了对方，只见她昳丽的面容扭曲起来，一个纵身朝楚华年袭。
　　她的身法与寻常仙魔不同，极为诡异，速度之快，楚华年没反应过来就被一招击中，狠狠摔了出去。
　　颜来飞过去接住楚华年的身子，两人一起缓缓落地。黑衣女子自是不肯放过，颜来放下楚华年，自己飞跃上前。
　　突然间，一道红光分开两人。
　　黑衣女子迅速朝后退去，红影伸手抱着颜来，“打架呢，怎么不找我。”
　　黑衣女子不喜欢红尘靠近，恼恨地瞪着对方，同时，红尘也感觉了对方的怒意。
　　红尘无辜地眨了眨眼睛，“你化成我的模样也就算了，怎地还来欺负我媳妇。”
　　受伤的楚华年添油加醋一句：“她亲了你媳妇，抱了她，很不规矩。”
　　“亲了、抱了……”红尘已不是善者，当即要打过去，颜来抱住她，“她的你的魂魄，与流光合为一体。”
　　“你二人松开。”黑衣女子怒喝一句，目光恨不得吃了红尘。
　　红尘被吼得心口一颤，“与你何干？我们拜过天地，行过礼，你算哪门子王八蛋。”
　　楚柔走了进来，“淘起来连自己都骂啊。”
　　楚华年不合时宜地吐出一口鲜血，楚柔愣住了，上前扶住她，心中疑惑，黑衣女子修为如此深厚。
　　黑衣女子立即朝红尘袭击，红尘推开颜来，飞身迎了上去。
　　“你赶紧变回去，看着你的脸颊，我下不去手啊。”
　　楚柔也喊道：“她要你媳妇陪着她回到法器，想要霸占她。”
　　颜来蹙眉，道：“前辈，您别再激怒她了，她的伤势还没好呢。”
　　“我说实话罢了。”楚柔哀叹一声，心中后悔极了，招惹这么一个大魔头。
　　颜来取出丹药递给楚柔，楚柔没接，“我和她不熟。”
　　颜来：“……”
　　她只能将丹药递给楚华年，楚华年接过后依旧不忘了放过楚柔：“你受伤，我为何会被空间吞噬到达这里？”
　　“血契。你自己中下的血契，自己好好想。”楚柔望向空中缠斗的两人。
　　作者有话说：
　　红尘：我狠起来自己都杀。


第64章疗伤
　　◎躺着快乐。◎
　　血契,顾名思义，以自己的鲜血为契约，一方受伤，另外一方可撕裂空间迅速到达。
　　楚华年知晓血契,却忘了自己身上就有血契。一时间,心内五味杂陈,不知该用什么样的心情面对眼前陌生又熟悉的女人。
　　楚华年心思沉凝不定,空中两人依旧在缠斗,红尘气恨过头，招招狠辣,不遗余力。同样,黑衣女子也不愿饶过她。
　　红尘一招袭向女子，下意识朝法器扑去，黑衣女子紧跟其后，此时,颜来设下结界困住对方。黑衣女子挥手突破颜来的禁止,含笑望着她,不料，红尘从后袭击,一掌将她拍进了法器内。
　　为免她再出来，楚柔喊道：“以你的鲜血封印她。”
　　“又是血……”红尘不满,“本座的血可珍贵了。”
　　楚柔道一句：“回去后灵修让颜来补给你。”
　　颜来：“……”总算知晓红尘为何总是口无遮拦,今日也算找到根了。
　　玩笑一番，红尘立即以捏诀，鲜血进入法器内,红光四射,颜来同时出手,将自己的灵力渡过她。
　　楚柔唇角挂着笑，麒麟望着她：“师祖，您笑什么？”
　　“笑她们默契配合，也算苦尽甘来。”楚柔舒心长叹。
　　楚华年凝了半晌，捂着伤处朝外走去，楚柔朝她看了一眼，默默摇首。
　　纤弱的背影透着骄傲，楚柔停了两息，转身看向红尘，“你忙完了吗？”
　　红尘也跟着朝外看了两眼，不大情愿地跟着楚华年走了出去，嘟囔一句：“找我做什么。”
　　楚华年意识到红尘跟了过来，转过身子：“跟着我做甚？”
　　“我给你找一个养伤的好方法。”红尘无辜极了，一双眼睛明亮动人，“你要试试吗？”
　　楚华年嗤笑：“你想怎么样？”
　　“随我回魔界。”红尘眨了眨眼睛，“看到没，她喜欢你，你又受伤了，嗯……”她指了指楚柔，“她给你疗伤。”
　　楚华年脸色骤变，想起大长老的那句话：楚柔是难得的丹药鼎炉。
　　一瞬间，羞耻涌上心头。楚华年怒视着红尘，突然，有人一掌劈晕了她。
　　颜来接住楚华年软软的身子，面露愧疚，红尘笑得直不起腰来，“你好卑鄙啊。”
　　颜来幽幽望着红尘。
　　红尘立即改口：“我喜欢你这么卑鄙。”
　　“自己抱着。”颜来将楚华年丢给红尘，不管她们家的事情了。
　　颜来朝自己的寝殿走去，麒麟巴巴地跟着，红尘傻眼了，看看自己怀中的楚华年又看向没有灵力的楚柔，皱眉大喊：“麒麟，回来。”
　　麒麟脚步顿住，回身走向她。
　　“将她二人送去魔界。”红尘像丢麻烦丢给了麒麟，转头与楚柔说道：“母亲，你们先回魔界，我去找她。”
　　麒麟抿了抿唇，“我承担不起，来了坏人，我打不过人家呀。”
　　红尘止步，“好，我送你们回去。”
　　楚柔笑了，“回魔界。”
　　颜来回寝殿收拾东西，殿内多明珠，宝库内还有许多宝贝法器，一一收拾放入储藏法器内。
　　出了库房，仙侍来寻，“上神，您回来了。”
　　“嗯，我来顺势处理山中之事，那十名弟子在何处？”颜来颔首。
　　仙侍为难：“她们听说您脱离仙族后，便走了。”
　　“也好，走了便走了，免得再生麻烦。不必去管她们，我离开一段时间，你们若想守便守着，不愿守，寻个好去处吧。”颜来陡生悲凉。
　　曾经的凤凰山煊赫一时，受万仙敬仰，如今，殿宇荒凉，空空荡荡。
　　仙侍脸色发白，低着头，“上神是要去魔界吗？”
　　“自有去处。”颜来没有正面回答，魔界在她们仙者眼中便是十恶不赦之地。
　　仙侍便不再言语了，颜来望着她，两人相处万年，她便说道：“你若不愿离去，自己留下，凤凰山交给你，你便是新的山主。只我一点，莫要与九重天有所牵扯。且泰安殿内有一法器，切莫去沾染。”
　　“小仙明白。上神放心，我定管好泰安殿。”仙侍露出笑容。
　　颜来再度去了藏书阁，这回，她想寻找流光法器的破解之法。
　　阁内书有千万，颜来放出神识去找，节省许多时间。书有许多，能用得上的却是不多。颜来将介绍流光法器的书本带走。
　　离开凤凰山，站于云层之上俯瞰山间，郁郁葱葱，湖泊清澈，仙气缭绕，仙山门派，如今却落得凋零。
　　临走前看了一眼后，她便匆匆离去。
　　****
　　魔宫了的楚华年很快就醒了，楚柔坐在榻沿上，魔医给她包扎伤口。楚华年坐了起来，魔医立即恭谨道：“天后。”
　　楚柔唇角泛起嘲讽：“她已不是天后。”
　　楚华年微怒：“你怎可偷袭我。”
　　“偷袭便偷袭，若与你说一声，那还叫偷袭吗？”楚柔拂开魔医，自己走到她跟前，“你欠我的债还没还清，我没让你成为器灵赎罪已经便宜你了。你还有何脸面大呼小叫。”
　　楚华年脸色倏而红了，怒视着面前的女子。
　　楚柔示意魔医离开，自己与楚华年对视：“早知该让流光红颜给你解了忘尘，果然是麻烦。你躺下。”
　　“躺下做甚？”楚华年周身一颤，她喜欢对方的颐气指使。
　　楚柔道：“疗伤。”
　　“放肆。”楚华年怒斥。
　　楚柔哀叹：“罢了，不与你细说。魔医、魔医。”
　　她转头去寻魔医，半道上将人拉了回来，低语一番，回来时手中带了一瓶药。
　　楚柔好脾气说道：“将药吃了。”
　　楚华年的语气冰冷无温：“什么药。”
　　楚柔抬眼，悠悠望着她：“催.情药。”
　　“你放肆。”楚华年气得浑身发抖，多年来沉淀的威仪在此刻展露。
　　楚华年将药递过去：“你若不吃，我便让魔尊过来压着你吃。”
　　楚华年气得脸色发红，袖中双手紧握，索性不再说话了，转过身子，背对着楚柔。
　　原本以为是一句玩笑话，楚柔真的将魔尊找来。红尘睡眼惺忪地站在两人跟前，“长辈的事情自己处理，我来干预，不好。”
　　“是吗？你觉得不好啊。要不，我晚上去你寝殿找你聊天？”楚柔怜爱般摸摸红尘的小脸，“万年不见，你都长这么大了。我有许多话想与你说。”
　　楚柔的温柔让红尘不寒而栗，温柔也是一把悬在头顶上的刀。她畏惧地看了一眼楚柔，然后，没出息地问楚华年：“族长，要不您听她的话？”
　　“嗯，没让她套锁链，已然很好了。”楚柔轻声细语。
　　红尘不敢相信这句话，悄悄的凑到母亲耳畔问：“她给你套过锁链的？”
　　“套过。”
　　红尘兴奋地眨了眨颜眼睛，小声问：“好玩吗？”
　　楚柔眼神坦然极了，认真细想须臾，不答反问魔尊：“你要试试吗？”
　　“不要，不要，我帮您办事啊。”红尘顿时觉得母亲的温柔与天帝的暴戾几乎无差别，都是那么狠。
　　红尘连连躲闪，玉手轻抬，以法术定住楚华年，楚华年不可置信地这对母女。
　　红尘委屈极了，“不是我无耻，而是有人逼着我无耻，要怪就怪天帝给你下了忘尘，来日再会啊。”
　　走了几步，她又回头凑到楚华年面前问：“你到底看上她什么？”
　　楚华年气恨得说不出话来，她想说：我不喜欢楚柔。
　　红尘得不到答案，反过来再问楚柔：“你看上族长什么了？”
　　楚柔抬手揉着眉心，红尘巴巴地等着她的答复，她然后看向门口站立良久的颜来，“我一直不明白，你为何会喜欢这个呆子。”
　　颜来说：“呆头呆脑呆得可爱。”
　　红尘气恨，“母亲，我问你呢，关我们什么事？”
　　“其实，流光红颜比魔尊聪慧许多，大概那缕魂魄是她聪明的一面。”楚柔也很无奈，她也不喜欢流光红颜，与聪慧无关，而是那股狠厉让人心寒。
　　红尘气得拉走了颜来，并且告诫她：“离我母亲远一些。”
　　颜来抿唇，无声轻笑。
　　殿内的楚柔毫不客气的将药喂进楚华年的嘴里，楚华年怒视不规矩的人，如何都不肯吞下口中的药。
　　“你不吞啊，我帮你。”楚柔轻笑一声，俯身亲吻楚华年。
　　无法呼吸，自然就会吞咽。
　　楚华年无法动弹，任由对方贴着自己，唯有一双眼珠轻动，她恼恨极了，偏偏这人不知节制。
　　药吞下后，楚柔又对外喊道：“魔尊、魔尊。”
　　红尘被迫进来，抬手解决了楚华年身上的节制，无奈道：“母亲，您还是学一学术法为好，不然，以后吃亏的是你。”
　　楚柔颔首，红尘欢快地走了，不忘拨了个婢女过来，嘱咐母亲：“有事唤她，不要事事就喊我。”
　　“我偏要喊你。我将一身灵力根骨都给了你，使唤你几句，不成吗？”楚柔不高兴了。
　　红尘皱眉：“话是对是，可您的心思不对。”
　　楚柔将人推了出去，砰地一声关上门，忽而想起一事，又将魔尊唤了回来。
　　红尘走了两步又被召唤，无奈道：“您有何事吩咐？”
　　“结界。”
　　“好的，我这就给您设下结界。”红尘忍下一口气。
　　寝殿被设下结界，里面的人便出不来。红尘将一只红玉手镯套在楚柔的手腕上，“有事转动手镯，这玩意可比血契厉害多了。”
　　言罢，她迅速飞走了。
　　结界困住两人，楚华年受了重伤，拼尽全力也无法打破结界。
　　“别费心思了，魔尊的结界，你无法打破。”
　　“未必，我受伤了。若在寻常，拼死也会出去的。”
　　楚柔似是赞同般点点头：“你拼呀。”
　　楚华年不与她争执，盘膝调息，灵力运转周身，一股热气随着灵力运转过后留下，顷刻间，浑身都热了。
　　楚柔搬了凳子坐在她的面前，悠悠望着她。
　　“楚柔。”楚华年捏住自己的襟口，那股热量似乎涌上来，脑子更是昏昏沉沉。
　　楚柔没有应声，双手托腮看她，“我在呢，你需要我就说，你放心，我绝对不会不打招呼再上床榻。”
　　楚华年冷冷地剜她一眼，此人最可恨。
　　那一厢红尘将颜来带回来的夜明珠缀满寝殿，角落横梁上都是夜明珠，刺得人睁不开眼睛。颜来捂住眼睛，红尘还握着夜明珠寻找地方。
　　“你拿些给前辈送去。”颜来迂回敲击。
　　“你应该喊母亲才是。”红尘握着夜明珠在内寝转悠，半晌都没找到好地方。
　　颜来点点头：“好，你拿些给母亲送去。”
　　说及母亲二字，一抹红晕悄然爬上颜来的脸颊。红尘只顾夜明珠，未曾注意到害羞的人。
　　“等会，她们正忙呢。不急不急。”红尘实在找不到地方了，将夜明珠放回箱子里，心满意足回到颜来身边。
　　殿内柔光四射，处处明亮，一只飞虫都能看得清清楚楚。
　　主要还有一层，奢侈、富贵。
　　红尘舒心地躺下，将红玉手镯递给颜来，告诉她：“手镯若亮了，去找母亲。”
　　“你又睡？”颜来不想她又睡，偌大的寝殿内她一人，多少有些无趣了。
　　成亲后，红尘有一大半的时间在睡觉。她推了推红尘的肩膀，“我给你带了许多宝物。”
　　红尘闭着眼睛继续睡。
　　颜来又说：“我将凤凰山都搬来了，你不想看看我的嫁妆吗？”
　　“都是我的了，早一日看，晚一日看，都没有关系，又不会跑。”红尘嘟囔一声，被子盖过头顶，继续睡。
　　颜来叹气，“我嫁给你，你嫁给了三梦。”
　　“打住，我怎么就嫁给三梦了。”红尘倏然爬了起来。
　　颜来道：“日日睡觉做梦，不是嫁给三梦又是什么？”
　　红尘闻言后哦了一声，再度躺下，继续睡。
　　“边界无人，我欲前往边界襄助暗夜王。”
　　“去吧去吧。”红尘继续睡。
　　颜来说：“好，你一人守着这里。”
　　红尘睁开眼睛，意识到哪里不对，“不成，你走了，我怎么办。”
　　“你已嫁给三梦了。”
　　“不对，你这话，怎么怨里怨气的。”
　　“我走了。”
　　“不成。”红尘伸手抱住要走的人，“我不睡了，我陪你，你要做什么，我都陪你。”
　　“不困了？”颜来任由她抱着。
　　红尘感觉自己十分精神，“不困了，你说，我们做什么，双修吗？”
　　言罢，她又义无反顾般躺平了，“来吧。”
　　颜来：“……”
　　“楚红尘，你能不能出息些。”
　　“是你不让我睡觉的，哎呦，你真难伺候。”红尘也开始怨里怨气，“你想做什么？”
　　“看书，找流光法器的解法。”
　　“算了，我还是睡觉吧。”红尘突然又困了，眼皮重若千斤。
　　颜来拿书敲着她的脑袋：“我去找暗夜王了。”
　　“要么睡觉，要么双修，你选一个。”红尘有些头晕，晕乎乎的，试图攥着颜来的手放在自己的的额头上，“你摸摸，烫着了呢，我们双修吧，我很快就好了。”
　　颜来倍感无力，试图推着红尘：“你正经些，流光内的红颜该怎么办，那是你的一部分，你该想着将她的恶念去除，再归于你的身体。你怎可如此懈怠呢。”
　　“她与流光融为一体，已被炼化，与其想着改变她，不如将法器内的魔气去除，到时她自然就变好。何必走弯路。”红尘闭着眼睛说道。
　　颜来也觉得不错，“你有办法吗？”
　　红尘打了哈欠：“没有，那两人知晓得比我们多，等她们想办法。到时候，执行者肯定是我们。不如我们双修吧。”
　　横竖睡不着，不如先快乐些。
　　红尘说完就勾住颜来纤细的腰肢，顺势按在枕畔。
　　作者有话说：
　　黑衣人就叫流光红颜。


第65章杀阵。
　　◎大不了回去多双修几回。◎
　　凤凰山内诸多法器都被搬来魔宫,魔宫内反而添了几分仙气。
　　魔尊如同暴发户一般将夜明珠挂得满殿都是，自己拥有，不忘给母亲送去，两只大木箱内都摆满了明亮的珠子。
　　楚柔正眼都不看一下,只拿着入门修炼的书本在看,她需从头学起,慢慢地从底层做起。
　　红尘左右去看,结界破了不说,族长也不见了。她问母亲：“楚族长呢。”
　　“走了。”
　　“怎么就走了。”
　　“伤好了，破了你的结界就走了。”楚柔头都不抬一下。
　　红尘无法理解母亲的做法,“您帮她修复伤势,她就这么走了？”
　　“那倒没有，她感谢地骂了我一顿，光是不知羞耻这个词就骂了六遍。”楚柔气定神闲地放下书，乍见女儿也是神清气爽,不免说道：“你不忙？”
　　“您有事吩咐？”红尘乖巧地坐到母亲身侧。
　　楚柔将书本放下,“我不知你从何处得来的流光,但如今你想要找回魂魄就必须毁了流光。流光是用数万件法器炼化而成，内含巨大灵力,摧毁并非易事。”
　　红尘不耐：“您直接说办法。”
　　“倒有一法子，回到流光修成之际,在那时毁了流光。”楚柔意味深长道。
　　红尘翻白眼,“那样便回不来了，只能活在那个空间中去。得不偿失。”
　　楚柔靠了许久，身子不适,轻轻换了姿态叫自己舒服些,听了女儿的话后也觉得法子烂俗,“你有办法吗？”
　　“没有，我以为你们想了，不想都走了。您自己好好休息，我去翻翻魔史。”红尘失望了，这两人难道不该为了大事抛弃前嫌合作吗？
　　明显没有。
　　红尘意味深长地看了母亲一眼，拍拍手走了。
　　楚柔也没理她，继续看书。
　　红尘走到门口又折转回去，问道：“您想不想解开她的身上的禁制？”
　　“不想。”楚柔面不改色。
　　红尘不明白：“难道你不想与她破镜重圆吗？”
　　“没有记忆，她就不会回头了？你与颜来不记得过去，照旧在一起了。”楚柔道。
　　红尘反驳：“不，颜来看到了过去才改变心意的。”
　　“是吗，你也找些过去给她看看。”楚柔心平气和。
　　红尘撇嘴：“为何是我，你怎么就不去呢。”
　　“我去哪里都是累赘，何必给人添麻烦。”楚柔叹气。
　　红尘知晓她的意思，确实，没有修为，连飞都飞不了，一旦遇敌，只能任人挨打。
　　她问道：“太子的根骨在颜来处，您可有用处？”
　　“要了做甚，恶心。”楚柔难得露出厌恶的神色。
　　红尘讷讷：“那也是我的呀。”
　　“既然是你的，你便炼化做一法器。”楚柔道。
　　红尘想了想，“还是留下，说不定以后会有人需要呢。”
　　楚柔沉默，不再言语。红尘自己站了会儿，没趣地自己离开了。
　　刚出门就遇到蹲在门口吃鸡的麒麟，麒麟告诉她：“上神令我跟着师祖，若是师祖想离开魔界，我可直接带着她走。”
　　如今的楚柔最为柔弱。
　　红尘跟着一道坐了下来，拿过她手中的鸡，直接撕了一只鸡腿，麒麟皱眉，咬牙吞下口水。
　　“魔尊，您有心事？”
　　“有，你说我拿了东西，你现在需要了，我该不该还给你？”红尘狠狠咬了一口鸡腿上的肉，扑鼻的香味让郁闷的心情好了许多。
　　麒麟悄悄撕下另外一只鸡腿，直接要塞进自己的嘴里，红尘眼疾手快地夺下来自己咬了口。
　　“自己再去找一只吃。”
　　麒麟不服气，只得吞下口水，“我只知晓您吃了我的鸡腿，您就该还给我。”
　　“鸡腿，本座什么时候吃了你的鸡腿，这是本座的物什，魔界之内，皆属于本座，就连你，都是本座的坐骑。”红尘将咬了一口的鸡腿在麒麟面前晃了晃，“可是本座不想还呢。”
　　“不想还就不还，难不成还有人逼您不成。”麒麟嘀嘀咕咕。
　　红尘想想也是，只自己心有愧疚罢了。
　　她立即回大殿去找颜来。
　　仙魔交战，两军不宁，每日都有奏报传来，天军有天帝在，暗夜王倍感压力，他几度传信想要魔尊坐镇军营。
　　只红尘的身子，无法出战。颜来每回都拒绝了，战况却不如意。
　　颜来焦心，看着一份份奏报，面色不展，下属亦不敢言语。
　　红尘来时，殿内气氛低沉，众魔起来行礼。红尘见状，知晓发生不好的事情。到口的话又说不出来了。
　　她走到颜来跟前，“要不让流光红尘过来？”
　　颜来睨她：“她抢你媳妇，你不生气？”
　　红尘不厚道地开玩笑：“我与你之间，也就你罢了，不如你也搞个魂魄出来去陪她。”
　　“她是与流光合二为一才有了自己的意识。上古邪魔神器本就不多见，去哪里再找一个。”颜来顺着她的话往下说。
　　下属们见魔尊到来，识趣地都退了出去。
　　红尘贴着她坐好，“族长走了，她二人也没有想出办法。我倒有一计。”
　　“嗯？”颜来问。
　　红尘压低声音说：“将天帝引去凤凰山，打开流光，让流光红颜杀了他。”
　　“流光红颜未必会杀天帝，但天帝知晓她的存在，必会利用她一统四界……”
　　“魔后、魔后，前方来报，天帝入阵了。”下属匆匆入殿禀报。
　　红尘问：“什么阵。”
　　颜来道：“困神杀阵。”
　　红尘倏而站起神，“此阵对你伤害极大，我去看看。”
　　颜来放心不下，“我令少君们跟随。”
　　“她们跟去就是大萝卜，一砍一个准，我自己去。有暗夜王在呢。”红尘不愿少君们设陷，这样大的场面未必就人越多越好，有时候，也会是累赘。
　　红尘匆匆赶往战场，与以往不同的是，今日战场上无人。
　　是杀阵的障眼法，红尘挥袖找到阵口，立即飞升而进。
　　阵内硝烟弥漫，尸骨成堆，一路去寻，乍见东海族长在内，不仅有他，还有他的长子。不远处的是蛮荒玄泽，她奇怪，选择走过去。
　　“魔尊。”玄泽叫了起来，不断朝她挥手。
　　东海族长见女孩却拿起手中的剑，红尘主动略过他走到玄泽身边，“你们怎么会在此？”
　　玄泽坦言：“颜来上神令我将东海族长带来的。”
　　言罢，东海族长一脸愤恨的看着他，“不想你们蛮荒竟然与魔族勾结，你有何面目对得起你爹。”
　　玄泽愧疚地垂首，似犯错的孩子。
　　“同是一族之长，你怎么就挨了半截。颜来找你做什么？”红尘见不得他受气，也奇怪颜来将这三人入杀阵做什么。
　　玄泽说道：“家父被害一事与九重天有关，上神进来可知晓杀害家父的凶手是谁。”
　　“这里没有你要找的真相，只有入魔的天帝。”红尘无声笑了。
　　东海族长不可置信地看着红尘：“魔尊休要胡言乱语。”
　　“不要骂我，自己看着办。你二人是不是灵力全失？”红尘说道。
　　玄泽点头：“对，我三人什么力气都使不出来。魔尊，此乃何阵？”
　　红尘指着东海族长：“他年纪比我还大，他清楚。”
　　年纪最大的东海族长红了脸，在玄泽迫切的视线中说道：“困神杀阵。凡进入此阵的仙者，都会灵力尽失，唯有修习魔功的人才会如常使用灵力。”
　　“你们天帝也进来了，我想着他会越战越勇。”红尘舒心地笑了，不忘嘲讽三人：“你们尊敬的天帝，可真厉害呀。”
　　玄泽又是一副愧疚的神色，东海族长亦是沉闷不语。
　　“罢了，你二人留下，你走。”红尘施法抬起东海长子，她答应过他娘，必要时刻保他一命。
　　红尘将人送出去，东海族长想感激，她已转身走了，“你二人跟着我，停在暗处即可，切记莫要声张，不然你们的天帝陛下会杀人灭口的。记住，哪怕出不去也不要让他发现你。此阵只为了试探天帝，而非杀人。但天帝若入魔，岂会留下你们出去告知旁人。”
　　两人被迫跟着红尘，玄泽安慰身侧的人：“你不用害怕，魔尊心善，不会随意杀人的。”
　　魔尊心善？东海族长觉得自己身侧的青年人脑子不大好，他的第一个说魔尊心善的大傻子。
　　三人朝里行走，红尘施法变出一座座山川，自己飞上山间，嘱咐两人：“山底躲好。”
　　两人迅速寻了隐蔽的山洞进去，危险时刻，玄泽问对方：“族长，你我同处一处，不知可能出去，晚辈有一事想问。”
　　“问。”东海族长捏着嗓子回答。
　　玄泽直接问：“杀害家父的是一只奇兽，它被水系术法的高手引入我蛮荒结界。”
　　东海族长立即明白他的意思，眯住眼睛，“你怀疑我杀了你父亲？”
　　“还请前辈直言。”玄泽不卑不亢。
　　东海族长气得胡子高高翘起，“我杀你爹做甚。”
　　“晚辈是看到证据才问，至于缘由，不在我的想法内。”玄泽说道。
　　东海族长险些给这个晚辈气死，这叫什么话，自己杀他爹做什么呢。
　　“没有，我对天发誓，我若杀了令尊，叫我东海水干，后代灭绝。”
　　玄泽松了口气，“多谢前辈解释。”
　　这时，暗夜王连滚带爬地扑了过来，天帝追击而来，山洞里的两人屏住呼吸，对视一眼后，都从对方的眼睛里看到了恐惧。
　　在困神杀阵内，他们感觉了巨大的魔气，天帝灵力大涨。
　　千钧之际，红尘飞至山前，伸手拽住暗夜王的肩膀朝后拖去，两人身前化为一道火海，将天帝隔绝在外。
　　暗夜王浑身浴血，虚弱地靠在山石上，“天帝他娘的，打得我毫无还手之力。魔尊，你想一统四界，这辈子都没有指望了。”
　　“本座从未想一统四界。”红尘无奈，她只想做魔尊，与颜来好好过日子，与天界井水不犯河水。
　　暗夜王呸了一句，“天帝比您更有能力做魔尊，您退位让他算了。”
　　红尘瞪着暗夜王，一掌偏向他的肩膀，“你这是长他人志气灭自己威风，你赶紧走。对了，三梦上仙呢？”
　　“死了。不过她是梦境，指不定何时就活了。”暗夜王常吐了一口气，“她护着我，让我先逃的。”
　　红尘震怒，“她是一女子，要逃也是她逃啊。”
　　暗夜王叫屈：“她是梦神，死不了啊。我不一样，我会死的。”
　　红尘一时无言，这时火海被灭，天帝飞了过来。红尘一掌将暗夜王送走，“出去，快将阵法解开，快些，本座也会死在他手中。”
　　暗夜王跑得飞快，天帝要去追，红尘施法困住他。
　　父女二人碰了面，红尘双手环住胸，“父帝，我有些事想问你。”
　　“休要拖延时间。”天帝被魔气环绕，邪魔阴狠。
　　红尘点点头：“仙魔大战，是不是用困神阵困住你，你却将各族精锐引来，你一一杀了他们嫁祸给魔界。而这些人都不服你，平日里刁难你这个废物天帝，对吗？”
　　“这些人修为比你高，他们死后，剩下的都是些小兵小将，自然臣服于你。”
　　“他们死了，罪在魔界。你再利用所谓的父女血脉欺骗红颜，届时，你再趁机杀了她，一石二鸟，你便是仙族的功臣。”
　　“我想了许久，实在不明白，为何仙族精锐们都死了，那场大战仙魔都没有讨到好处，唯有你，坐稳了天帝之位。”
　　天帝本要急着去杀暗夜王，听到红尘的分析后沉静下来，冷冷一笑：“他们都说你蠢，朕觉得你不笨。”
　　“那我就猜对了，我还有一个问题。”红尘作势哀叹一声，问道：“你是不是不能生了……”
　　天帝聚精会神等着她的问题，骤然听到这么羞耻的问题后整个人顿住了。
　　红尘继续说：“若不是不能生了，你何必这么宠着倾风太子，还是说他与你的经历相似，资质平平，受人耻笑。你曾经吃过的苦，不想他再吃？父帝，你既然这么好，怎么就不照顾照顾我呢。我也是你的女儿呀。”
　　“放肆。”天帝暴怒，抬手射出冰晶，冰晶如剑刃般朝红尘袭来。
　　红尘一面抵挡，一面不忘激怒天帝：“我觉得父帝没那么好心，所以我猜你不能生了，对不对？就这么一个儿子，肯定要宠着护着。还有啊，几万年来，你重新了那么多天妃，生的都是女儿。是不是、是不是有人给你下了诅咒啊。”
　　天帝抬手，又是数道冰箭，齐齐射向红尘。
　　速度之快，令红尘难以招架，冰箭划过她的脖子，可她的嘴巴还在说，“是不是天后娘娘记恨你重新其他女神仙，故意下了诅咒。要不然、要不然，怎么就她一人生了儿子。”
　　随着天帝的暴怒，阵内温度骤降，地面结冰，山石凝霜，山洞内两人冻得冰柱。
　　天上落雪，鹅毛大雪落在红尘身上。红尘也觉得冷，也知晓再这么下去，山洞内的两人会冻死。
　　她提了一口气，施法破除冰晶术，试图以火融化冰块。
　　“父帝，你想想我，我也很不错的，魔界有女魔尊，天界也可以有女帝呀，你放心。等你百年死了，我定成为合格的女帝。”
　　火将冰融化，再度出现一道火海，山洞内两人缓过神来，看着面前瘦弱的身子。
　　突然间，红尘猛地提升修为，灵力暴涨，东海族长急道：“不好，她在提升修为。”
　　玄泽不解：“提升修为不好吗？”
　　“寻常是好，可她这么做对自身损伤太大，燃烧自己的生命。你可见过昙花，美丽刹那，却是一生。”东海族长也急了，心中莫名厌恶天帝。
　　而红尘无动于衷，哪怕知晓不对，也要硬闯。
　　大不了回去多双修几回。
　　作者有话说：
　　颜来：唉。


第66章夺位
　　◎天地之主。◎
　　两位至尊斗法,阵内时而冰天雪地，时而烈焰灼烧。困神杀阵利于魔者，红尘本站在有利处，没想到天帝的修为远超出她的想象。
　　这么多年来,她斗法何时输过,哪怕拼个鱼死网破,也不会让天帝得逞。
　　阵内变幻不定,山洞内两人不敢探首。灵力尽失,与常人无异。最让他们震惊的是天帝的功法，竟凌驾于仙魔二道之上,堂堂天帝暗地里修习魔功。
　　他们心中的信仰陡然就这么塌了。
　　红尘一味斗法,以火燃烧，天帝却想以水包围火焰，两人不相上下，难分胜负。
　　杀阵乃是暗夜王所设,他自己跑了出去,试图毁灭大阵。这么一来,红尘与天帝都会死在阵内，一本万利。
　　就在他准备毁阵之际,颜来赶来，知晓他的意图后,冷厉一笑：“暗夜王如此行径,想要谋逆吗？”
　　“魔尊本就是能者居之，红尘死了死了，我便可统领魔军杀上九重天。”暗夜王猖狂地笑了,多年来被红尘压过一头,心中这口气总算可以出了。
　　欲望无关仙魔,只与个人有关。万年来，魔界在红尘的治理下丝毫未曾犯境，与九重天也算井水不犯河水。她没有欲望，与历届魔尊不同。而面前的人，却大大不同。
　　他与天帝一般，有统领四界的野心。
　　颜来不再与他理论，抬首施法，展出双翅，毫不留情地朝对方袭击。
　　暗夜王未曾料到上神上来便是狠招，惊慌下施法抵抗。他刚从大阵内跑出来，被天帝重伤，此刻哪里是颜来的对手。
　　一招击中，颜来再度施法下狠招，暗夜王忙说道：“我可以救魔尊出来。”
　　颜来这才止步，道：“快去撤阵。”
　　暗夜王受到重创，狠狠的看了眼颜来，被逼无奈召唤各部魔兵，撤下阵法。
　　不出片刻，眼前浮现成堆的尸骨，仙魔两界的兵都死了，只见尸骨不远处站着惊慌失措的两人。
　　颜来立即施法去救，饶是如此，数道冰箭刺破虚空朝他们射去。
　　“小心。”颜来失身。她距离太远了，压根救不到二人。
　　她拼命去救，依旧无法救下人，就在痛心之人，两人被一道火海包裹，冰箭化成云烟消散了。
　　颜来冲了过来，袖口生风，飓风将两人包裹住，她站在两人跟前，望着虚空中斗法的人。
　　女孩的红衣不知何时换为黑色，狠厉之色，让她顷刻间长大了，不再是吊儿郎当的魔尊。
　　她如黑莲悬于空中，脚下万花同样化为黑色，她没有急迫攻击，而是不断用言语攻击天帝。
　　天帝恼恨，出手狠辣，攻击一再加重，红尘不顾他的攻击，一直冲到他的跟前。
　　颜来整个人僵住了，“魔尊、魔尊。”
　　红尘似乎听不到她的声音，如邪魔的牡丹，火烧万里，脚下万花也化为火焰，一袭黑衣在空中划过诡魅的弧度。
　　天帝也是始料未及，不明白她为何越战越勇，人到他的跟前，逼得他不断后断。他似乎看到了万年前的红尘，抱了必死之心与他斗法，不顾生死。
　　恍惚之际，红尘一招将他击飞，迫得他在空中翻了几个跟头，狼狈地跌落下来。
　　红尘迅速攻击，招招致命，这时观战的仙君们赶来，颜来轻轻挥挥手，一道火焰将他们阻隔。
　　“陛下、陛下……”
　　颜来轻易解决这些仙君，回身去看，只见天帝再度站起，阴狠地笑了，“红颜，你母亲呢？”
　　红尘蓦地顿住，下一息，出手更狠，天帝说道：“她的体质不适合有孕，是我、是我非要……”
　　话语不堪入目，红尘暴怒，心中产生了浓烈的仇恨。天帝用方才红尘对付他的办法反过来对付红尘。
　　颜来在一侧提醒：“魔尊，莫要听他的。”
　　她的提醒还是晚了，天帝一招让红尘跌落尘埃，天帝大笑，很快，她又站了起来，天帝的笑意戛然而止。
　　看到她站起来，天帝有一瞬间的震惊，很快，红尘朝他袭去。
　　两位至尊缠斗，其他人压根不敢露面，别说搭救，光是周围的灵力就能让他们自身难保。
　　天帝原形毕露，使用魔功，仙族众人看得一清二楚，说不震惊都是假的，一个个愣在原地，不敢言语。
　　暗夜王喘气，苟且偷生，再度被魔尊的功法震惊。
　　论不要命，魔尊称第二，没人敢称第一。
　　两人斗了许久，谁都杀不死对方，天帝突然朝颜来攻击，试图从她的软肋出手。
　　颜来久等多时，盼到天帝朝她击来，她不慌不忙的施法设下结界，不想，红尘飞至她的跟前，以身子拦住了天帝的攻击。
　　天帝眼见着杀不了她，趁机逃离，红尘立即追上，他杀不死她，但她要杀死他。
　　红尘追过去，这时仙君们出手帮助，她冷冷一笑，挥袖将他们击飞，顷刻间，一片哀嚎。
　　被阻挡的一瞬间，天帝逃之夭夭。
　　天帝逃离，红尘心中的一口气散了，身子直直地飘落下来，颜来慌忙去接。
　　暗夜王大喊：“众将听令，随我杀上九重天。”
　　天帝重伤跑了，此时正是最好的机会。
　　颜来不顾混乱的场面，托起红尘朝魔宫飞去。
　　迅速回到魔宫去找楚柔。
　　楚柔放下手中的书，打量一眼昏睡的人，简单说道：“筋脉逆行，修为暴涨，别的没学会，倒先学会这个。”
　　颜来心急如焚：“前辈，可能救她。”
　　“走火入魔，救不了。”楚柔叹一句，摸上脉搏，眉眼紧皱，说道：“简单的筋脉逆行便也罢了，偏偏她受了许多伤，她和崇方斗法的？”
　　颜来点头。
　　楚柔又说道：“难怪，凭借她的修为，若不这么做，还是会死。现在半死不活，反而好一些。”
　　“可有办法救。”颜来忧心如焚，从未这般慌乱无助过。
　　心疼又愤怒。
　　楚柔不言，望向颜来：“外间如何？”
　　“暗夜王带兵攻上九重天了。”颜来说道。
　　楚柔脸色瞬间变了，“你跟去，你是魔后，他们会听你的，少添些杀戮。若真的将天帝赶下去，这个位置只有红尘才是名正言顺。暗夜王上了九重天，也会引起众仙不满。众仙各司其职，他们出事，天地混乱，人间陷于不复。”
　　颜来不舍，“可是红尘呢。”
　　“你在这里也救不了她，我让楚华年过来。”楚柔推开颜来，“快去。”
　　颜来咬牙，令人去找少君们来守着，自己先去九重天。
　　楚柔望着脸色苍白的女儿，摇摇头，不省心啊。她试着摇摇手镯，没有动静。
　　罢了，她再度涌匕首割开手腕，疼得一颤，立即有人撕裂空间赶来。
　　楚华年一袭寝衣，衣衫半露，她不理解，甚至埋怨道：“我若在沐浴，岂不是得光着身子过来？”
　　“救人。魔尊走火入魔了。”楚柔没心思说笑，手指了指床上的的人，楚华年抬手整理好衣衫，探头看了一眼，“她怎么又伤了。”
　　“筋脉逆行，修为暴涨，与崇方斗法。”楚柔无奈极了。
　　楚华年埋怨的话吞回肚子里，“你自己不能救吗？”
　　“她的筋脉逆行，需用人帮忙修复。她如今昏迷不醒，我担心流光红颜会趁机吞了她的身子。”楚柔顿觉局势很差，差的不是天帝，而是红尘自己。
　　红尘养了一个恶魔，比崇方更为邪恶的恶魔。
　　楚华年上前查探伤势，思衬了会儿，说道：“就算修复筋脉，她也未必会恢复，整个身子内的筋脉都乱了，损失太大。”
　　楚柔不满道：“你救不救？”
　　“救！”楚华年无奈极了，示意楚柔让开。
　　同时，颜来追上了九重天，九重天上的天兵向各族发出求救信，然而，信发出后，无人赶来。
　　这时，暗夜王领着兵杀上南天门，他与红尘不同，见仙就杀，见女神仙就想自己占有。
　　幸好颜来赶来，压着他少造杀戮，天兵被杀得后退，一直退到玄天殿。暗夜王看着宝座，露出贪婪的目光。
　　颜来扫他一眼，并不制止他。此时，面前多了一人。
　　是死在困神杀阵内的三梦。暗夜王瞪大了眼睛，“她不是死了吗？活得那么快。”
　　他想去打招呼，两人共事多日，自然是有几分感情的。他刚一踏步，颜来就制止她，“现在的她体内并无恶念。”
　　看到死而复生的人，颜来明白一件事。万年前的三梦上仙多半是死在了大战，重生在她的清虚殿内。
　　三梦最少死了两回！
　　重活一回，入魔后的事情便忘得干干净净，她还是干净不染尘埃的三梦上仙，心怀天下。
　　果然，三梦上仙朝着二人出手，暗夜王吓得不信，躲在了颜来身后。颜来不愿伤害她，只用捆仙绳将人捆了丢在一边。
　　刚捆完三梦，月神匆匆而来，一见貌美女神仙，暗夜王就控制不住了，颜来警告他：“你若敢动仙子们的心思，我便让你死在九重天。”
　　暗夜王不敢动了，瑟瑟地看着月神抱住了三梦。
　　女神仙们都是一条绳子上的，他咬了咬牙齿，不甘心道：“魔后，天帝就有许多女神仙呀。”
　　颜来训道：“人家愿意，你问问这些女神仙愿不愿意跟着你。”
　　暗夜王吃瘪，在魔界的时候就没人愿意跟着他，就因为他长得吓人。
　　颜来不管他的心态，召来仙官们，又将司命召来。她对九重天上的规制不懂，司命最明白。
　　司命颤颤悠悠地上前行礼，一见是颜来，顿时挺直了脊背，颜来说道：“你拟一份文书，各仙掌管何处，一一写清楚。陨落的神仙，我会找人顶上。”
　　“还有一事。”她顿了顿，目光在众仙身上梭巡一番，说道：“你们的天帝陛下已入魔，不配为帝。”
　　“不仅呢，还有一事。”暗夜王适合出生声，轻轻挥手，众仙面前浮现一副画面。
　　正是在杀神阵内红尘与天帝斗法一幕。
　　暗夜王说道：“万年前你们的天帝陛下为一己之私杀害众仙陷害魔尊。”
　　众仙惊讶得不行，纷纷愣在当下，万年前的真相竟然是如此残酷。
　　颜来也是震惊，屏住呼吸，她立即说道：“崇方作恶多端，着天兵缉杀，你们可有异议？”
　　殿内寂静无声，崇方自己亲口承认，他们能说什么呢。
　　颜来说道：“我魔界已攻上九重天，众仙各司其职，往日如何做，今日以后依旧，倘若心思不轨，自作孽，不可活。我魔界有许多人可以盯上你们的职位，与崇方勾结者，一经发现，魂飞魄散。”
　　众仙揖礼领旨。暗夜王忙问颜来，“魔后，我呢？”
　　“你想要什么？”颜来问。
　　暗夜王笑吟吟说道：“您赐我几个女神仙。”
　　颜来拒绝：“没，红尘已是天帝了，赐你魔尊之位。”
　　“我、我这等于白白杀上九重天了。”暗夜王不服气了，自己努力多日，还是魔尊。
　　“原来，你只是暗夜王，如今，你是魔尊了。”颜来道。
　　暗夜王皱眉，不敢不从。好歹得了一魔界。
　　颜来不敢离开九重天，心系红尘的伤势，左思右想后让月神去一趟魔界，令少君们上九重天。
　　月神陪着三梦坐在九重天内，不断劝说三梦归顺，劝得口干舌燥，三梦依旧不搭理她。
　　颜来上前，月神立即护住三梦，颜来无奈问她：“你喜欢她什么。喜欢次次重来，心中有谁都没有你。”
　　“您说的是有道理，可我就是喜欢她。好比，您为何喜欢魔尊，不，天帝呢？”月神丧气，感情一事本就说不明白，若说得清楚，也不会有那么多糊涂事了。
　　颜来压住怒气吩咐月神：“去九重天，找到护法，问一问天帝伤势如何，再令少君们来九重天。”
　　月神依依不舍地看着三梦，好心提醒颜来：“我是月神，不是跑腿的神仙。”
　　颜来说：“是吗？我可以让旁人做月神，罚你去南天门守着。你觉得如何？”
　　月神松开三梦，灰溜溜地离开玄天殿。
　　天界易主，处处都需管制，颜来不敢懈怠，留在玄天殿内主持大事。
　　月神不舍地离开九重天，朝魔界而去。
　　魔界大开，魔宫也开了，月神顺利地进入魔宫。入内未曾见到所谓的护法，反见麒麟靠着柱子打瞌睡。
　　两人是旧相识了，月神上前打招呼，麒麟顿时就醒了，“月神。”
　　“颜来上神让我去找护法，令少君们入九重天。”月神伸手捏捏麒麟的小脸，“几年不见，长胖了呀，瞧这个脸蛋，肉嘟嘟。”
　　“我、我在长个子，多吃了些，护法在殿内。”麒麟气呼呼，指着自己拔高的身材，“我长高了很多。”
　　“再高也没到我肩膀。”月神打趣一句，抬脚朝殿内走去。
　　殿内很安静，楚柔坐在一侧打瞌睡，曾经的天后娘娘在调息，新天帝躺在床一动不动，不知是死是活。
　　月神不识得楚柔，上前与楚华年行礼，“楚族长。”
　　楚华年睁开眼睛，楚柔也跟着醒了，楚华年先开口：“是月神。”
　　“颜来上神令我传话，看一看新天帝陛下的伤势。”月神忐忑不安，又说：“让少君们去九重天。您看……”
　　“我知道了，劳烦月神走一趟。”楚华年气色不大好，“魔尊伤势重，怕是不易恢复，你告诉颜来上神，管好九重天，四界便稳了。”
　　月神记下了，她心系三梦，也没多待，转身就走。
　　殿内剩下清醒的两人，以及昏迷不醒的新天帝陛下。
　　楚柔看着女儿，摸摸自己的耳朵，“其实，她不笨，都做了天帝。”
　　作者有话说：
　　红尘：那是因为我有个好媳妇。


第67章雷霆
　　◎打雷了，打雷了。◎
　　天上地下都变了天,冥界都遣人来九重天上恭贺，花族蛮荒与东海三族率先归顺，唯独羽族不肯承认新天帝。
　　颜来知晓肉不割在他们身上，他们便不晓得疼。羽族不动,她便也不生事,先安抚好九重天的众仙。
　　饶是如此,也有些人不甘心,试图生乱。暗夜王最喜欢干这种事,恨不得多来几个闹事的神仙，杀了干净,他顺便捞个好些的位置坐一坐,比如战神之类的。
　　血洗了一通后，九重天上安静许多了，众仙各司其职，暗夜王看来看去,都不如魔尊的位置好。
　　等待多日后,暗夜王领着自己的兵浩浩荡荡回魔界去了。他学前任天帝崇方,选了许多女子做魔妃，魔宫比以往热闹许多。
　　仙魔不再痛恨对方,同时，颜来下达旨意,将许多术法列为禁术,偷学者将遭到严厉处罚。
　　一时间，天上地下乃至修士们都受到了旨意，不敢不从。同样,魔界吸食人精气的法术更是列为禁术第一条。
　　修士们高兴得不行,数日内,接连飞了数位仙者。天界上的祥云就未曾停过。
　　只新天帝一直未曾露面，闭关养伤去了。
　　崇方不灭，天上地下都不得安宁。颜来担心，令人四处探查，同样将凤凰山归为禁地，不准任何人靠近。
　　红尘一直未醒，颜来不断渡以灵力，可惜，效果甚微。
　　此时，羽族发出消息，反新天帝。魔尊为帝，违反律条。
　　多日以来，颜来处理事务已得心应手，接到消息后先派人去说和，缘机老者年岁最大，受人尊敬。
　　缘机老者得到天后旨意后，领着天兵浩浩荡荡前往羽族，话不过三句就被赶了出来。
　　气得缘机老者回到九重天不肯见人了，面子里子都丢得干干净净。
　　颜来不想开战，一旦开战，崇方必趁机而入。面对羽族的挑衅，她压着未动。
　　坐于空荡的殿内，倍感孤单，若红尘在，嬉笑怒骂，她的日子便有趣多了。
　　羽族一族闹事，蛮荒与东海毛遂自荐想要去打服对方。颜来没有答应，僵持几日后，花族族长上了九重天，请求出战收拾羽族。
　　颜来身前身后信任的人不多，楚华年便是一个，她二人之间隔着血海深仇，颜来却主动放下。
　　是凤凰山先对不起楚华年。
　　是所谓的天地大道毁了凤凰山。
　　商议过后，楚华年领着天兵走了，同时，花族也出了兵，两队兵马齐齐涌向羽族。
　　殿内再度恢复寂静，颜来靠在天帝的龙椅上，指尖在扶手上轻轻叩了叩，明明是细小的动作，声音却格外明亮。
　　她垂眸，耳畔在这时传到一道声音：“你孤独吗？”
　　颜来惊起，放出神识探查，声音是从凤凰山传来的，是流光红颜。
　　她很快又坐了回去，声音飘扬而来，“师父，我想你了，你来看看我。”
　　颜来阖眸，不为所动，极力屏住呼吸，听到装作未曾听到。
　　“师父，你听到我的呼唤，故意装作没有听到，师父，你可曾记得我为你的付出？是我为救你的性命才被困住的。”
　　“师父，我是那么爱你，你感受不到吗？”
　　“师父，她要死了，你可以回头看看我。让我取代她做天帝，你还是我的天后娘娘。”
　　颜来充耳不闻，努力放空自己，声音或远或近，缥缈虚无，更像是一层层密网将她笼罩起来。
　　她的沉默激怒了对方，传来时声音带着怒吼：“颜来、颜来，是你毁了我！”
　　“颜来，你毁了我，你自己却享受了权势，这些都该是我的！”
　　“颜来、颜来……”
　　声音愈发小了，直至不见。
　　颜来悄然松了口气，睁开眼睛，又寻医仙要了几颗定神丸。
　　吃过药后，她亲往凤凰山一探究竟。明明设下几重禁止，流光红颜的声音是怎么出来的。
　　落于泰安殿前，周围无人，寂静无声。她跨过门槛走进去，流光摆在了殿内，与原来一样。
　　她走近，法器立即发出幽绿色的光芒，她豁然止步，法器内发出声音，“你来了。”
　　颜来没有出声。
　　“师父、我可想你了，我需要红尘的鲜血。你去取来，好不好？
　　颜来蹙眉，唯有红尘与楚柔的血才开解开法器的封印，她后退两步，转身就走。
　　法器周围的光开始晃动了，声音嘶吼，“师父、师父、师父、你若走了，我会吞噬红尘，让你永远都不到她。”
　　颜来止步，道：“万年前的她更为虚弱，你若能吞噬，也不会困于此处了。”
　　“不一样、不一样，你留下！必须留下！”
　　颜来头也不回地走了。
　　她断然不会与恶魔为舞。
　　回到九重天上，一切照旧，她坐在玄天殿内，屏住呼吸，心依旧跳得剧烈。
　　她亲自去缘机老者的府上，门口的道童立即出来拜见天后。
　　“缘机可在府上。”
　　“师父在。”
　　颜来直接进府了。
　　缘机老者颇有意趣，吊在树上小憩，颜来走近，低唤一声：“老者。”
　　“原来是天后娘娘啊。”缘机老者半睁开眼眸，冷哼一声，跳到地上，“我不去羽族。”
　　颜来说道：“老者可知晓流光。”
　　“流光，天后怎么问这个？”缘机老者面上的薄怒化为凝重。
　　颜来叹气：“流光现世，我正在想办法封印它。”
　　缘机没好气道：“谁放出来的。”
　　颜来没说，楚柔本是好心，谁曾想会有这么大的后果，她问道：“可有办法？”
　　“我出生之际，听过几回流光，魔界至宝，可扭转时空，乃是一大禁器。莫说是仙族恐惧，连魔界魔者都不喜欢。倘若真的可以流转时空，辛苦修得的修为岂不是功亏一篑。”
　　“那一段时间，仙魔两界至尊化干戈为玉帛，齐心协力，倾尽两界之力封印流光。”
　　颜来追问：“封印于何地？”
　　“不知晓，知晓封印之地的人都被处死了，唯有两位至尊知晓。如今，两位至尊早就死了，哪里还有人知晓去处。”缘机叹气，“天后娘娘在何处发现的？”
　　“凤凰山、泰安殿，殿内摆放万年，不小心放了出来。”颜来悔之晚矣。
　　是楚华年引诱红颜去找流光，酿成今日大祸。
　　缘机老者面色愈发不好了，“怎么会在凤凰山，一定是有人动过，再度封印后摆在凤凰山。是谁动了？是谁将它带出来的。”
　　颜来还是没有说，只一味摇首。
　　缘机老者说道：“尽快想办法再度封印。”
　　“不能毁了流光吗？”颜来问。
　　缘机发出一声嗤笑：“如若能毁，会留到现在？流光乃是万恶之首，一旦沾染就会毁灭，谁敢碰啊。”
　　这一点，颜来相信，红颜被恶念吞噬，留下一魂一魄，自己成了残魂之人。
　　颜来也觉得无可奈何，仙魔两界哪里还有人出来封印流光，她与缘机说道：“此事莫要张扬，等天帝醒来，从长计议。”
　　红尘睡了许久，也不见醒了。
　　回到寝殿，颜来屏退仙娥，自己走到榻前，红尘躺于榻上，依旧没有醒来的迹象。
　　她倍感累了，颓然躺下，贴着红尘的肩膀，她还觉得不够，侧过身子抱住红尘。
　　她将脑袋放在红尘的心口上，听到噗通噗通的心跳声，她觉得好笑又荒谬。
　　“你再不醒，流光红颜就要带走我了。”
　　“她虽说坏，但与你一模一样，我会控制不住自己喜欢她。”
　　“红尘，我想你了。”
　　她觉得孤独，明明万年来都是自己一人活着，习惯独自处事，独自闭关修炼，独自面对天地间，偏偏自己害怕了这种孤独。
　　她躺了许久，闭上眼睛，舒服地睡了一觉。
　　一觉醒来，精神很好。她亲了亲红尘的唇角，蜻蜓点水，她又不舍离开，扣住红尘的指尖，将一吻加深。
　　突然间，天空炸开惊雷。
　　做贼心虚的人蓦地起身，慌张地关上窗户。
　　九重天与魔界不同，天条严苛，师徒相恋是大罪，一条红绳都能引来天雷异象。
　　颜来无力地靠在窗户上，无端笑了笑，再度起身，脚步轻快几许。
　　这一回，她调整好心情，再度亲了红尘。
　　天雷滚滚，她毫不在意，相反，炙热的吻从眉眼至胸口。
　　外间的月老吓得握不住手中的红绳，瞧了一眼不明的天雷，抱着红绳回自己的洞府。
　　一重接着一重的天雷，炸得九重天上人人不宁。
　　月神叹气，与三梦说道：“天帝还没醒呢，天后在做什么。”
　　三梦不明白她的意思，月神悄悄说道：“帝后乃是师徒，违背天条呀，听月老说颜来上神座下的小弟子问他讨了一根红绳，不小心系在上神身上，顷刻间，天雷滚滚。我猜测小弟子就是天帝，你想啊，一根红绳都能引起天动。今日的异象，比起那日更为激烈。”
　　三梦：“……”
　　“不知羞耻。”三梦道一句。
　　月神立即捂住她的嘴巴，“小声些，天后知晓会生气的。”
　　三梦抬首看了一眼，一道雷动头顶划过，她生气道：“谁若被劈死了，便是她的罪责。”
　　月神没有她那么多想法，反而嘀咕道：“天帝未醒就这样了，若是醒了，岂不是日日天雷，时刻闪电。我们还有日子过吗？到时候，让她二人取代雷神算了。”
　　雷鸣不知响了多久，众仙出来观望，知晓内情的笑笑，不知晓内情的站在安处观望。唯有雷神哭丧着一张脸，雨神坐在枝头上看着天雷，“我觉得不对，神仙渡劫，雷也不会乱劈啊。这是哪里的雷劫。”
　　九重天上唯有两重雷，一重天神渡劫，二重便是雷神布法。
　　显然，这两者都不是！
　　众仙各有心思，楚柔在屋檐下品茶看着热闹，麒麟蹲在她的身侧，“师祖，九重天好古怪啊，动不动就雷劈。”
　　楚柔不理会童言童语，浅浅品了一口茶，雷在空中闪，麒麟在地上跳。
　　“你别跳了，你去找天后，让她消停些。”楚柔头疼得厉害。
　　麒麟不明白：“找天后做甚，她能控制雷？”
　　“旁人不可以，她可以。”
　　麒麟惊讶，露出敬佩之色，“天后可真厉害，不愧是我们魔尊喜欢的女神仙。”
　　楚柔唇角轻勾，装作什么都没有听到。
　　麒麟兴奋的朝帝后寝殿而去，至门前敲了敲门，“天后。”
　　门开了，颜来一袭烟青色仙衣，气质端雅，神色自若，麒麟开口说道：“师祖说让您消停些，您能控制天上的雷。”
　　“还有呢？”颜来轻抬眼皮。
　　麒麟摇首：“没有了。天后，您怎么那么厉害，连天雷都能控制。”
　　自从来到九重天，天后大变样，统领四界不说，修为愈发高深，连天雷都可以制服。
　　麒麟眼中的颜来上神变了，不可思议，却又那么真实。
　　颜来勾了勾唇角，“回去吧，跟好师祖，切勿让她一人落空。对了，师祖修炼得如何了？”
　　“我未曾问师祖，师祖大多时候都是喝茶看着空中，好像高深莫测。”麒麟也说不清。
　　颜来说道：“行了，你去吧。”
　　和一孩子也说不清。
　　麒麟欢快地走了，回到楚柔身边，楚柔嘱咐她：“此事莫要与外人说。”
　　“记得了。”麒麟点点头，她的嘴可严实了。
　　这时，又有修者飞升，来到天界报到。一道又一道天雷替他们洗髓，脱胎换骨。
　　没过几日，花族大胜，擒住羽族族长。他儿子立即登位称新族长，不顾父亲的生死，只儿子比老子更懂事务，立即上天称归顺九重天。
　　老族长气得站在玄天殿内痛骂儿子无父无君。儿子也不会任由他骂，顶了几句，他如今掌管羽族，已是一族之长。他说一，下面的人不会说二。
　　殿上众仙神色各异，父子相争的例子不少，他们见过的也多，都没有立即表态。
　　颜来也是，静静听着，眼中淡漠，争吵过后，父亲要杀儿子。儿子也不会伸长脑袋由着父亲杀，反是法力低微的小神仙遭了殃，被击沉重伤。
　　有人受伤，颜来才出手制止，重伤老族长，又呵斥他儿子：“父父子子，君君臣臣，你心中可有尊卑，可有人伦，如此不孝，怎可统领一族。”
　　言罢，她立即唤天兵：“打入轮回道，百世不可为人。”
　　“天后、天后，臣冤枉啊。”
　　老族长心中痛快极了，不料颜来望向他：“君君臣臣，你眼中无君，祸害苍生。”
　　老族长挺直脊骨，道：“乱臣罢了，邪魔歪道，怎配为君。”
　　“天帝乃是天庭骨血，如何不配。她虽为魔尊，未曾为祸四方，比起你，挑起战争，祸害苍生，你才该死。”颜来蓦地发怒，抬手一击，雷霆之怒，对方被摔出数米远。
　　颜来迅速将他抓住，以迅雷不及掩耳之势抽去他的仙根。
　　众仙屏住呼吸，心中提了一口气，惧怕而不敢言语。
　　抽去根骨后，颜来望向众人：“丢下九重天，入轮回道，永生不可为仙。”
　　天兵立即将人拖了出去，颜来淡然回到自己的座位上，目光冷冷，“羽族既无族长，再选一人，观察三年，若合适，便立为族长。”
　　三年观察期，随时都可换人。
　　众仙领旨。
　　玄天殿内闹过一通，却不见楚华年。
　　此时的楚华年去寻楚柔，恰遇麒麟蹲在门口吃东西，她望了一眼：“你怎么又吃鸡。”
　　“这是仙鹤，师祖让我吃的，说是可以增添修为。”麒麟埋头苦干。
　　楚华年：“……”
　　哪个倒霉的神仙养大的倒霉仙鹤就这么被吃了。
　　“族长寻师祖吗？”
　　“嗯。她在何处？”
　　“殿内呢，喝茶。”
　　楚华年再度看了一眼麒麟手中的仙鹤，抿住唇角，装作什么都没有看到。
　　作者有话说：
　　雷神：我要失去工作了。


第68章撞碑
　　◎天雷滚滚！◎
　　楚柔搬上九重天,本打算选个偏僻些的洞府，颜来提醒她，偏僻的洞府容易出事，倒不如选个热闹些,一旦有事,也可照应。
　　楚华年跨过门槛,楚柔就知晓了,她斜扫了一眼,道：“你也是稀客。”
　　“你修炼得如何了？”楚华年不理会她的嘲讽，走到她跟前。
　　楚柔直起身子,将手中的香茶放下,“修炼一事暂时不提，流光的事情，倒是要好好说一说。你当初诱红颜找出流光，如今成了麻烦,你的罪责最大。”
　　这些往事,楚华年忘得干干净净,楚柔提及，她也没有否认。
　　“流光一器需驱散恶灵,若可以净化，也可利用。”
　　“净化？不可能,太过凶险了,如今她的修为远胜于我们，打都打不过。”楚柔不赞成，“需想的是如何将伤亡减到最小。”
　　楚华年认真打量她,“你好歹也是魔界护法,怎地还有慈悲心肠。”
　　“魔界护法就该草菅人命？”楚柔毫不嘴软的顶了回去,“你与红颜血洗凤凰山，便是仙族良善？”
　　楚华年还是一无所知，也没有反驳，她望向对方，白发凝脂，眼中的不屑与温柔的面孔极为不符。
　　“仙族有四大神器，玄铁剑、凤凰羽、乾坤令、通天石，倒可试试炼化。”
　　没有试过，就不知晓结果。
　　楚柔直接问：“崇方没有掠走它们？”
　　“不知晓，去找找。”楚华年也不知晓，她只是想起四大神器罢了。这些神器从远古留下来的，是足可镇住九重天的宝贝。
　　楚柔也拿不定主意，如今执掌九重天的是颜来，该与颜来商议一番。
　　她望向楚华年，“一路可顺利？”
　　“顺利得很，一盘散沙，不必牵挂在心。”楚华年松快了些许，选了地方坐下，与她认真说道：“羽族父子相残，莫说是我，哪怕其他小小仙君在，也会得胜而回。”
　　羽族枉称大族，内里早就散了，父不父子不子，父子二人不曾同心。
　　楚华年细细与楚柔说了，说前说后，又说路上的见闻。
　　她说，楚柔便听，时间似乎凝滞，静静的，悄悄的，没有那么多的纷争。
　　楚华年感觉很舒心，楚柔面上也多了笑。
　　突然间，两道雷从空中闪过。
　　楚柔猛地坐直身子，微微一笑，“天帝醒了。”
　　“你如何知晓的？”楚华年不解。
　　两人刚说完，又是两道雷劈下来，雷鸣刺耳，双耳嗡鸣。楚柔淡笑道：“师徒相爱，天理不容，这就是雷劈。”
　　她深深地看了楚花年一眼，颜来与红尘的结合，都是楚华年的手笔。
　　这么一说，楚华年立即明白，唯有不正常的接触才会引起天雷劈顶。
　　她比楚柔厚道多了，“她们长此以往，也不是事，去天碑前除了试图名分。”
　　仙者收徒，都会刻入天碑，不然九重天也不会知晓她们的事情。
　　楚柔坐着没动，勾了唇角：“你造的孽，你自己去。”
　　简单几句话，又是几道天雷，吵得人惊魂不动。楚柔对外喊道：“麒麟，去找天后，告诉她消停些，去找天碑。”
　　“好的，我这就去。”麒麟很快就应声。
　　天雷滚滚，两人心思都乱了，也没心思说话。楚华年坐不住，要回花族。
　　楚柔拦住她：“神器的事情，不说了？”
　　有事要办呢，怎么就急着回去。
　　“等她们从天碑回来。”楚柔又说一句。
　　楚华年没走，楚柔又问：“可有崇方的消息？”
　　“没有，我以为他会在羽族挑起战乱的时候插手，可是没有，我猜测是不是重伤使得他不能露面。”楚华年揣测，想起这个前夫，她有怨有恨，唯独没有记挂。
　　她没有盼着他死，只想着莫要出来为祸苍生。
　　两人静坐须臾，外间的雷却是没停，直到麒麟回来，依旧是天雷滚滚，是两道雷一起劈，都没错过谁，也没冤枉谁。
　　楚华年将麒麟喊进来问：“话传了吗?”
　　“没有呢，没见到天后，结界拦着不让进。”麒麟很沮丧。
　　修为太低了。她抬首问师祖：“有什么修炼快些的办法吗？”
　　楚染淡笑：“多吃几只仙鹤。”
　　楚华年立即阻止，她在九重天上待了几万年，知晓规制，道：“别闹，仙鹤岂会是随意吃的，去找医仙要些丹药吃。”
　　麒麟欢快地走了。
　　雷依旧没停，楚华年觉得烦躁，楚柔不再纠缠此事，端起凉透的茶饮了一口，太凉了。
　　她将茶盏递给楚华年，楚华年皱眉：“你喝过了，我不喝。”
　　楚柔冷眼望着她：“谁给你喝，我让你加热。”
　　楚华年尴尬极了，抬手拂过茶盏，茶水便热了，楚柔舒服地饮了一口。
　　外面多了许多人在空地上看着天雷，她们看过了，雷不会劈到她们，只朝着帝后的寝殿劈去。
　　她们不知内情，只当天后修炼了什么神奇的法术，正在等着天后出来相问。
　　听了许久的雷鸣，终于，雷停了。
　　好奇的神仙蹲在门口，苦苦等着天后出来。
　　不想，出来的是天帝，先是一愣，而后众仙跪拜：“见过天帝陛下。”
　　红尘有些发呆，低头看看自己身上的仙衣，自己睡了一觉就统领四界了，有趣得很。
　　“起来吧。你们在等天后吗？”红尘真诚极了，眉眼方正，眸色生辉。
　　众仙从地上爬了起来，不，她们不等天后，就像知晓刚刚的雷是怎么回事，
　　难道是恭贺天帝闭关出来？
　　众仙面面相觑，惊讶之余去问发现天帝生得格外好看，没有所谓的妖邪之气，端正有礼，与外间传闻极为不同。
　　很快，她们识趣地退下去。
　　“陛下长得真好看。”
　　“对呀，我以为是凶神恶煞、腰粗腿短的女魔头呢。”
　　“怎么会那么丑，颜来上神品味怎么会那么差。”
　　“可她们都是女子。”
　　仙族从未有女子成亲先例，魔界不同，魔界不管这些，相爱自由。
　　有人提出疑惑：“那以后两个女神仙是不是也可以成亲？”
　　挤在人群中的月老急了，忙说道：“不可不可、哎呦，你们要让天上的男神仙孤寡一生吗？你们该想想男神仙魁梧有力，多好呀。以后生个小神仙，和和乐乐。”
　　月神反驳道：“是吗？崇方与花族族长也生了小神仙，崇方左一个天妃右一个天妃，不照样让族长独守空房。男神仙孤寡一生，是他们自己没本事，与我们无关。”
　　“你个小丫头胡言乱语，崇方不对，其他男神仙都不对吗？你不能一棍子将男神仙都打死了呀。”月老气得胡子翘了两下，又说道：“你下回别找我拿红绳。”
　　月神呵呵笑了，“不要就不要，有什么稀罕的，我自己去研制，你自己又不是独家配方。”
　　月老气得脸红脖子粗，哑口无言，楚华年走来，拨开笑话他的女神仙，“月老，可有红绳？”
　　月老无奈，从袖袋里拿出一根红绳递给楚华年，旁人嬉笑着问道：“楚族长，您是有了喜欢的人吗？”
　　“没有，留着以防万一，如果遇上呢。”楚华年含笑接过红绳，“没有一万，也有万一。”
　　月神凝眸，三梦拉着她远离这些奇奇怪怪的女神仙。
　　楚华年回到楚染的住处，帝后朝天碑而去。
　　天碑之上，刻有记录她师徒二人。红尘奇怪道：“你们仙族做什么都要记录吗？不如看看崇方有几个天妃。”
　　言罢，她挥袖施以灵力，天碑迅速转动，旋即停下。
　　她凑上前去看，天碑上还有楚华年的名字，她顺势划去，又见崇方之后上有十余位天妃的名字。而在她们之下，都有帝姬。
　　颜来解释：“先有帝姬，再有她们的名字。”
　　红尘：“……”怎么就那么恶心呢。
　　她问道：“要不要除了她们的名字？”
　　“若除了，旁人也不会承认她们女儿帝姬的身份。你不该看看没有你的名字吗？”颜来哀叹，“羽族不承认你，也是因为天碑没有你的名字。还有……”
　　颜来施法，天碑再度运转，停下来，她指着倾风的名字：“看后面是谁？”
　　太子妃凤凰山颜来上神。
　　红尘哼哼两声，很是不满，“你自己除。”
　　“不除。”颜来拒绝。
　　红尘却说道：“你不除，我让倾风来除。他在哪里？”
　　“关在自己的殿内，未曾处置。”颜来无奈，怎么就那么小气，自己除了不好吗？
　　红尘立即回去找倾风，颜来阻止不得，早知道就不与她置气了。
　　红尘速度很快，将倾风直接捉了过来。倾风不服气，质问红尘：“你要做什么？你夺我帝位，抢我妻子，还要怎样？”
　　“你夺我灵根的时候，你怎么不说这些废话？”红尘本就没有好脾气，揪住倾风衣领，压着他来到天碑前，“自己除了。”
　　清风抬首就看到夫妻二人的名字，突然间，他放声笑了，“难怪今日天雷滚滚。”
　　“你二人是姑嫂，是姑嫂，红尘，我告诉你，我不除的。”
　　“红尘啊红尘，你得到帝位又如何，她还是我的妻，是我倾风的妻子，是你红尘的嫂子。”
　　颜来倒抽了口凉气，他在找死。
　　果然，红尘震怒，抬手就要劈杀了他。颜来上前阻止，“你不可为这件事杀他，旁人会骂你，夺□□，泄恨杀人。”
　　“本座是魔尊，怎会在意这些名声。”红尘不肯罢休。
　　颜来悄悄转动手腕上与楚柔相连的手镯，自己抱住了红尘，道：“你现在是天帝，是四界之主，岂可任性妄为。”
　　“本座不做天帝也要杀了他，活着于仙界无益处，害人不浅，留下做甚？”红尘狂怒。
　　颜来劝说道：“杀也可以杀，只是不能现在杀。更不可为这件事杀，他罪该万死，但不可死在这件事上，不可死在你的手中。你、明白吗？”
　　话音落地，楚华年带着楚柔赶来，楚华年大惊失色，上前拂开红尘将倾风拦在身后。
　　“天帝，你做什么？”
　　红尘愤怒地望着她：“本座要杀了他。”
　　“他犯错了吗？”楚华年心口激荡。身后的楚柔凑在她的耳畔提醒：“天碑上，倾风与颜来是夫妻。”
　　楚华年屏住呼吸，灵力化为刀刃，她将刀刃递给倾风，“划了。”
　　“母亲也帮她们？”倾风从地上爬了起来，冷冷望着母亲，“我宁死也不会让她们如意，我什么都没有了，还会在意这条性命吗？”
　　楚华年睨她一眼，丢了刀刃，自己动手将颜来的名字拂去，接着找到崇方的名字。
　　崇方身后已没有她的名字了，她看向红尘，多了一分感激，却说道：“还是恢复为好，不然，你的位置名不正言不顺。”
　　她施法恢复自己的名字，又在自己的名字之下刻了红尘的名字。
　　红尘之后，便要刻颜来的名字。
　　然后，自己刚刻一字就被天碑震回。
　　颜来说道：“红颜在我之下。”
　　先除了师徒的名字。
　　楚华年只得找到凤凰山诸人的名讳，将红颜的名字挥去。再回去刻入颜来的名字，这回，顺顺利利。
　　楚华年松了口气，颜来亦是。
　　“天帝，我可能将他带回花族？”楚华年指着自己的儿子，“你放心，我不会让他再踏上九重天。”
　　“母亲，不必求她。我本就是一无用之人，活着无益，不如让她杀了我。”倾风不领情，甚至朝红尘叫嚣，“你杀了我、杀了我。”
　　红尘没有动杀心，双手抱起胸口，“是吗？我不杀你了，你走吧。你让我是杀，我就杀，我听你这个废物的？”
　　听到‘废物’二字，倾风面色扭曲，颈间筋脉凸出，双眸阴鸷，“是你运气好罢了，你身上的修为是你自己的吗？是你的母亲给你的，没有得到灵力前，你连飞都不会，你难道不是废物？”
　　“如今的你光鲜亮丽，时间一长就忘了你的过去，你说我窃夺根骨，你何尝不是窃人灵力修为。”
　　“只不过我运气差罢了，我的母亲一直帮着外人，不肯给我一丝帮助。”
　　红尘脸色骤变，神色苍白，下意识攥住双手。她的灵力是母亲与倾古给的！
　　楚柔说道：“父母之爱子，则为之计深远。她从不窃，是我爱她，愿意给她，我们从未窃取，得来的皆是光明正大。你的根骨，是红颜愿意给你的吗？是你们强取。如今我能活着是看在你母亲的面上。”
　　倾风身子晃了晃，眼中的仇恨化为颓然，下意识看向颜来，“你明明答应成亲，为何又要那么对我。我是不爱你，可从未想过伤害你。”
　　“大概、我爱她，想替你夺回自己本该拥有的。倾风，若你没有窃她的东西，我们也会友好相处。可是、不能了。”颜来摇首，“我答应成亲，是从大局考虑。可红尘出现后，大局再重要，都不抵我对她的喜欢。”
　　“她没有错，是你们错在前！”
　　倾风放声笑了，“你们都有理，可你们干的是什么事呢。我就算错了，也与你定亲，你为着旁人杀我。颜来，你不会有好结果的，凤凰一族会消失于天地间的。红颜，你夺我妻，是你、是你逼死我的。”
　　他朝着天碑撞去，砰地一声，鲜血四溅。
　　楚华年眼前被鲜血染红，她呆愣在原地，颜来却立即上前，施法相救。
　　“红尘，救他。他不能死在这里！”
　　红尘呆呆傻傻，楚柔推了她一把，“救人，真想旁人戳你脊梁骨吗？”
　　“哦，救人。”红尘被推了过去。
　　楚柔走到楚华年身侧，哀叹一声：“养子不孝就是这样的，莫要伤心。”


第69章交易
　　◎穷困潦倒的新天帝。◎
　　人救了回来,楚华年怕生事，连忙带着人回花族去了。
　　红尘浑浑噩噩，下意识看向颜来，悄悄吻了她的侧脸。
　　吻过以后,她抬头,等了半晌。楚柔转身看着傻子：“再有天雷,天碑也被你震碎了。”
　　没有天雷了。红尘喜得不行,拉着颜来就走：“去双修、不,灵修。”
　　楚柔：“……”
　　回到仙宫，月老来见天后。
　　欲行不轨之事的两人被拦住,红尘歪头看着愁眉苦脸的月老,月老朝她嘿嘿笑了，“原来是你呀，你是上神的弟子。”
　　“本座是天帝，不是她的弟子。你记错了,月老寻天后何事呀？”红尘不承认师徒的身份,好不容易才抹去天碑上的名字呢。
　　月老眼睛模糊,被天帝瞪了一眼后立即收敛，转头与天后说道：“天后娘娘,您能管管那群女神仙吗？”
　　颜来疑惑:“她们怎么了？”
　　“她们日日来老朽洞府，询问女子灵修之道,不知羞耻。月神最甚,她问，老朽也不知晓啊。老朽只管姻缘，不管这些乱七八糟的事情啊。”月老愁苦得不行。
　　颜来好笑,悄悄掐了自己一把,忍住笑意,身侧的红尘开口：“你在洞府门口挂个牌子，写上：禁问灵修一事。”
　　月老品了品，好似也不错。他朝天帝道谢，天帝微微一笑，拉着天后就走了。
　　两人背影蹁跹，天帝身形颀长，腰细腿长，天后仪态万千。
　　月老看着两人离去的背影，脑壳子一疼，帝后这么恩爱，诱得女神仙们心思走躁动，哪怕挂了牌子也没用。
　　治标不治本啊。
　　月老哭丧着一张脸，新天帝带坏了天庭风气，原来的女神仙们挤在一起还会说一说男神仙们魁梧有力。如今倒好，挤在一起说什么哪个女神仙好看、哪个貌美。
　　全变了、全变了。
　　他耷拉着脑袋，脊背佝偻，整个人一下子老了许多。
　　走了一段路，司命拍了拍他的肩膀，说道：“月老，我能解决你的麻烦。”
　　“你？”月老不信，“你布完命格了？”
　　“布完了，借你的洞府给我三日，我保证还你清闲的日子？”司命拍拍胸脯，自信极了。
　　月老愁眉哭脸：“你要做什么？”
　　“不会动你一片树叶。”
　　“随你，能让我安静三日是三日。”月老不强求了，要命。
　　司命立即回自己的洞府，搬来两只木箱，将自己从人间带回来的话本子放进去。
　　再去月老洞府内支个摊儿，书都摆开，一本书一百灵石。
　　最先来的是无所事事的月神。一愁司命坐着，下意识跑去门口，看看，没错呀。
　　“你来做甚？”月神又走进去。
　　“你想知晓灵修之道吗？你想知晓如何勾搭、不是、如何让三梦喜欢你吗？你想如何哄女朋友吗？”司命扬了扬手中的话本子，“这些书都可以教你的，要买吗？”
　　月神看向价格，“你怎么不去抢呢。”
　　明明可以去抢，还要给她送一本话本子。
　　“不抢，你要试试吗？不试试的话就走，被挡着我做生意。”司命拨开碍眼的人，朝门口的小仙子招招手，“来、来、来，我这里有新奇的玩意。”
　　月神咬牙：“司命，你光明正大□□.秽之物。”
　　“打住，我这里的书干干净净，比天上的雷都干净。你去天帝面前告发我，别挡着我做生意。”司命不畏惧，帝后自己都喜欢呢。
　　门口的小仙子走来，朝摊子上看了一眼，小声地咦了一声，试探地接过一本，付了钱就跑了。
　　司命哼哼两声，“吃不到葡萄说葡萄酸。”
　　“还有多少，我都要了。”月神忽而改变主意，试试看。如果有用呢。
　　司命热情介绍各种话本子，一样一本，月神满载而归。
　　****
　　泰安殿内来了一位客人，前任天帝崇方。
　　崇方观察着法器，法器周身闪出幽绿色的光，他站在法器前，用灵力去试探。
　　然而石沉大海，什么反应都没有。
　　崇方不甘心，一连试探多回，终究毫无反应。
　　他很失望，转身要走的时候，法器内传出声音：“灵力是没有用的，只有红尘与楚柔的鲜血才可打开。”
　　“你是谁？”崇方震惊，回身去看，法器周围的光愈发深了，透着诡异。
　　“你不知晓流光吗？”
　　“流光？我知晓，可逆转时空的法器。怎么会在凤凰山？”崇方并不轻信对方，但又不肯放弃，流光可是上古法器。
　　“红尘将我安置在这里的，我在等你，父帝。”
　　崇方震惊，双腿不断朝后退去，“你、你是谁……”
　　“我是红颜的魂魄，你不是我的父帝吗？”
　　“红颜？”崇方迟疑了，后退的步伐中止，他主动朝前走去，因为，这是他统治四界的最后希望。
　　他走近前打量发出绿光器物，“你只需要楚染的鲜血？”
　　“当然，你的命也是最好的，哈哈哈哈……”
　　崇方下意识后撤，流光红颜止住了笑声：“你为什么会害怕？你不想要你的四界了吗？当初红颜听到这样的话，眼睛眨都不眨一下就答应了。你不足够爱你的四界。”
　　“你与红颜做过交易？”
　　“做过，我与许多人做过交易，唯独红颜最狡猾。”
　　崇方笑了，笑意阴狠，“我不信，她是最愚蠢的。”
　　“不，她是最聪明最狡猾的。”流光红颜嘶吼，“我不准你说她愚蠢。”
　　崇方改口说道：“如何与你做交易。”
　　“我要楚染的血，我还要你的命，你肯舍得，四界就是你的。”
　　崇方立即识破她的伎俩：“你想让我与你合二为一？”
　　“不然，你以为呢。我可以达到你的所有要求。”
　　“我能回到万年前吗？”崇方激动极了，他要回去杀死红颜杀死颜来，彻底解除这两个祸患。
　　流光红颜拒绝，哼哼道：“你已经晚了，红颜将回去的路给毒堵死了，你回不去了。”
　　“她也回到了过去？”崇方不可置信，红颜知晓流光的存在，那个蠢货是怎么知道的。
　　流光红颜说道：“我为何要告诉你，你必须让我看到你的诚意。楚柔呢、红尘呢……”
　　崇方咬牙，“我需要看到你的本事。”
　　“我的本事需要你看吗？听一听，谁不怕我？我就喜欢你们愚蠢而不自知，却又一味沾沾自喜的模样。崇方，你没有后路可走了。她已做了女帝，而你，是过节老鼠。”
　　崇方气恨，道：“你等着。”
　　我一定会将自己的帝位拿回来，莫说是九重天，魔界都必须服从。
　　****
　　楚华年回花族，楚柔便闭关修炼了，不见外人。就连红尘过去，都看不到她。
　　红尘在台阶上，一坐便是半日，麒麟蹲在她的身边，“魔尊，您有心事。”
　　“你怎么不吃了？”红尘奇怪，麒麟就喜欢吃，吃吃喝喝，不长胖，个子蹿了不少。
　　麒麟不好意思说道：“师祖闭关去了，我便弄不到仙鹤吃。”
　　“你吃了多少仙鹤。”红尘吃惊。
　　麒麟哎呦一声：“魔尊、魔尊您声音小一些，旁人知晓会找我的。”
　　“那你还吃。”红尘也拿她没有办法。
　　麒麟委屈极了，“师祖让吃的。”
　　红尘闷闷不乐，耷拉着脑袋。麒麟见状，偷偷拿了一本话本子给她，“可有意思了。天上的女神仙们都喜欢看，价格可贵了。”
　　红尘扭头看了一眼，《清冷世子与美娇娘》。她皱眉，麒麟说道：“世子是女扮男装的，现在她最受女神仙们的喜欢。”
　　“你哪里来的？”红尘瞅了两眼，架不住好奇心还是选择拿过来看两眼。
　　麒麟解释：“是司命卖的，说是她在人间花大价钱买的。”
　　“她说的话，你也信，我看看，看完还你。”红尘也不走了，摊开书页看了看。
　　殿前冷清，无人问津。
　　麒麟蹲在一边守着，不知不觉，天后颜来寻了过来。
　　近日来，颜来处理事务，红尘日日蹲守在楚柔殿门前，直到颜来找来，她才会回去。
　　今日有些不一样，天帝埋首苦读，她一来，天帝就将手中的书合了起来，她连书壳子都没有看到。
　　麒麟朝她笑了笑，“天后。”
　　“你二人鬼鬼祟祟做什么？”颜来奇怪，她一来，两人情绪就不太对，她好奇：“司命的书也到你的手里了吗？”
　　两人缄默。
　　“我那里也有许多，女神仙都看，我若不让你看，岂不显得我对你苛刻。”颜来勾了唇角，语气凉凉。
　　红尘耿直，愣是没听出来阴阳怪气，献宝似地将书递给颜来，“挺有趣的，四界众生，各有悲苦。”
　　颜来没接，看都不看一眼，“你也挺悲苦的。”
　　红尘没明白，麒麟识趣地躲进殿，天后生气太吓人了。
　　颜来领着天帝走了。
　　红尘觉得她不高兴了，便没再说书的事情。走到路上，遇到三三两两的女神仙们都在兴致勃勃说着话本子上的故事。
　　红尘捏了捏颜来的手心：“大势所趋。”
　　“是吗？人族有句诗词，出淤泥而不染，你不想试试吗？”颜来拂开她的手。
　　“你这人，又刻板了。”红尘也没有再握住她的手，“就该让流光红颜来伺候你。”
　　“你……”颜来气得止步，“你无耻。”
　　红尘给她递过去侧脸：“这么白净的脸，你好意思说无耻吗？”
　　颜来气得抬手，红尘厚着又靠近，“你打我呀。”
　　颜来一圈打在棉花里，真拿她没有办法，唯有冷冷看了一眼，自己快速走了。
　　红尘不管她，巴巴地去找司命要话本子。
　　谁知司命钻进钱眼里，伸手要钱。她们的天帝陛下在身上掏了许久，上摸摸下掏掏，愣是没有掏出一个灵石。
　　“灵石长什么样子，有什么用呢？”红尘想起人间用的银子铜板，着实没想起来灵石的模样。
　　司命干瞪眼，“您是天帝陛下，不好赖我的钱。”
　　红尘犯难了，“你去找天后拿钱。”
　　“您别看了，没有金刚钻，不揽瓷器活。您别看了。”司命不厚道地将天帝手中的书夺了回来，“您还是去管理下界事务，天后娘娘可忙了，您也分担些。”
　　“你……”红尘尴尬极了，作为魔尊的时候，谁敢从她手中夺东西，做了天帝，守劳什子规矩，太不自由了。
　　尴尬归尴尬，她还是问道：“谁有灵石？”
　　“您为何没有灵石？储物仙器里没有灵石吗？”司命也不理解，按理来说，天帝是最富有的，怎么会那么穷呢。
　　红尘为难道：“都给天后了。”
　　当成聘礼都送给了颜来，自己一点都没有留下。而颜来的嫁妆都在她手里，自己什么都没有捞到啊。
　　司命忍着笑，“您还是去找天后娘娘要一些。”
　　言罢，她抱着书快速走了，免得追上来，自己损失惨重。
　　好在天帝守规矩，没有以武力压制。
　　意识到自己贫困的天地陛下去寻自己的天后。
　　颜来回到寝殿躺下了，也不知是累还是被红尘气得。
　　红尘蹬蹬蹬地进来，脱鞋上榻，伸手抱住颜来：“天后，给我些钱吧。”
　　“没有。”颜来闭着眼睛，热气再耳畔氤氲，只觉得那股气息钻进了心口里，惹得思绪混乱。
　　她拂开红尘，那股气息才不见了。
　　红尘不肯罢休，“我的聘礼呢。”
　　“你给我的，自然是我的。”颜来阖眸。
　　红尘不理解：“那嫁妆呢。”
　　颜来说道：“也是我的。”
　　“聘礼嫁妆都是你的，我为何什么都没有。”红尘奇怪，坐在颜来身后给她掰扯道理，“我与你成亲，掏光了家底，好像、好像什么都没有呢。”
　　颜来不理会她，继续睡觉。
　　红尘唠唠叨叨没完没了，“你怎么不说话了，是不是理亏呀。你一理亏就不说话了。”
　　颜来不耐烦，翻身而起，“你出去问问，嫁妆是不是妇人的，聘礼是是不是新娘的。”
　　“我去问谁？”红尘被她凶得支支吾吾不敢抬头了，无奈道：“给你、给你，都给你，我自己想办法就是了。”
　　“你要钱做什么？”颜来继续凶她，“不务正业，我回凤凰山去了，你自己处理政务。”
　　红尘立即怂了，“别、别，我不要钱了，都给你、都给你。我就好奇罢了。”
　　叹气加无奈。她直接倒了，嘴里嘀嘀咕咕：“成亲后，你腰缠万贯，我则是两袖清风，世间都是如此吗？”
　　“你两袖清风？你的袖口装得下我吗？”颜来没好气道，“你的聘礼换了我，你个呆子。”
　　红尘还是不解，“可我也是你的，你凭什么既得人又得聘礼嫁妆，好像、好像不公平。”
　　呆子有呆解，一时间，颜来也是无言以对。
　　红尘也不问了，躺下望着屋顶，颜来跟着躺下，攥住她的手，道：“话本子有那么好看吗？”
　　“挺好看的，买些给母亲送去，免得她无趣。”红尘释怀了，没钱就没钱，得空找徒弟们要些去。
　　醒了这么多时日还没见过少君们。
　　颜来笑了，“你自己不看？”
　　“等我看完就给母亲送去。”红尘嬉笑道，翻身抱住颜来的脖子，“你可不许告诉母亲。”
　　颜来气笑了，“母亲知晓拿藤条打你。”
　　“她打不过我。”红尘笑似个孩子，很快，她又顿住，不由想起了倾风的话。
　　她不动了，颜来觉得奇怪，抬起她的小脸，“怎么了？”
　　“颜来，你说我该不该将灵力与根骨还给她？”红尘疑惑多日，心里压着石头，得她生育之恩已是万幸，怎地还可以要她半生灵力。
　　于她而言，是极不公平。
　　作者有话说：
　　红尘：怎么算，我都是最吃亏的！


第70章奉献
　　◎地动山摇。◎
　　“你如今并非是一人,你是天帝，一人安危关系着四界。”颜来没看她，她那点心思，路人皆知。
　　红尘觉得她说得对,可自己心里着实不安,颜来忽而提议,悄悄伏在她耳边低语几句。
　　“花族长会答应吗？她儿子刚刚差点死了。”红尘狐疑。
　　颜来推她一把：“那你自己干躺着,什么都不做。”
　　“我……”红尘欲言又止,哪里能随便躺着呢，崇方未除,四界不宁。他不出来,自己该去找一找。
　　她侧身看向红尘，眼中笑意悠悠，颜来不知她的心思：“呆子，你笑什么呢。”
　　“笑你好看。”红尘说道。
　　颜来毫无意外地脸红了,“怎地说起这个呢。”
　　红尘靠过去,贴着她的额头,问：“我在想，没有我,你会过正常神仙的日子吗？”
　　明珠光色柔柔，将红尘白皙的面容照得几分朦胧,如常人一般,眉眼如画，浑身上下找不出一丝魔尊的气息。
　　她二人亲密过几回，可看到红尘柔嫩的肌肤,颜来还是忍不住想伸手摸一摸。
　　“没有你,我会成为第二个楚华年。”
　　红尘抬起头,望进她的眼睛里，“你说得对，我拯救了你。”
　　颜来失笑，嗔道：“你抢亲还有理了。”
　　“那又如何。我抢来的，我厉害着呢。”红尘高傲地扬首。
　　颜来贴近她，手圈住她的腰肢，毫无疑问地想要做些什么。红尘惊讶道：“你变了，你以前都不喜欢的。”
　　“是吗？未曾尝试，确实不喜欢，但试过，便喜欢了。常听旁人说魔尊邪恶，心中厌恶，待见到魔尊，自然忍不住心生欢喜。你说，对吗？”颜来纤细的手臂辗转至她的后腰，将人轻轻揽至自己怀中。
　　红尘低嗔：“道理是没错，可是我觉得好处都让你占了。”
　　“或许，因为你傻。”
　　红尘噎住。
　　颜来吻她的唇角。
　　轻柔极了。
　　红尘忽略者这件事，快活再说。
　　颜来抵着她的额头，指尖轻扬，身上的衣襟便也散了。红尘笑话她：“你将仙术用在这里，显得你更坏了。”
　　哪里有人在床榻上用仙术的。
　　颜来没动，掌心贴着她心口的肌肤，掌心微热，有自己的温度，也有红尘的温度。
　　红尘也悄悄用了法术，一阵清风卷去颜来的衣裳。
　　她二人便是赤诚相待了。颜来羞囧，红尘笑得大声，“你瞧瞧你，小气样。”
　　话音落地，一床被子盖在颜来的身上，将她完美的身躯掩藏住。
　　颜来脸颊发热，红尘却感觉很舒服，扬首贴着她的侧颈。
　　这回，没有天雷，一切如旧。
　　****
　　司命生意大好，攒了许多灵石，去找医仙买了丹药，多是助于修炼的好丹药，下界压根买不到。
　　一粒丹药需要万千功德来换，她没有功德，便拿了灵石。
　　得到丹药后，司命下界去了。红尘从徒弟们索要了不少灵石，前来找司命，左右不见人。
　　等了许久才见人家风尘仆仆的赶来，她好奇：“你下界做什么，有相好的不成？”
　　司命累得喘气，“我拿书去了呀。”
　　司命可以随意下界，其他女神仙只能干看着，且她手中的书是独家，其他地方买不到的。
　　红尘眨眼，道：“我不信，你肯定偷人去了。”
　　“陛下，臣可是单身，未曾成亲，偷人两个字不合适。让天后娘娘教教你，词语不能这么乱用得呀。”司命听得头疼。
　　红尘恍然大悟，“你去勾搭女修士去了。”
　　“陛下，慎言。”司命疾呼，真拿她一点办法都没有。
　　红尘嘿嘿笑了，“书呢，我来买些。”
　　司命生气了，悄悄看了陛下一眼，不情不愿地将书拿出来，任由红尘挑选。
　　“你相好的那人修炼到哪种地步了？”红尘突然问一句。
　　司命不肯说。红尘咦了一声，“我将她带到九重天来给我写书，这样，我会剩一大笔钱。”
　　司命灵机一动，道：“您不如拿丹药与她换书，倒也不错。”
　　“你当我傻呀，丹药多贵重，书值什么钱。”红尘嗤笑，“司命啊，你的小心思太明显了。”
　　司命叹气，陛下越来越不好糊弄了。
　　挑选了些书，红尘给了钱，自己便去寻楚柔。
　　楚柔在廊檐下品茶，似乎在等她。她疾步上前，“母亲等我。”
　　“等你，我有一事与你说说。”楚柔放下茶盏，目光落在女儿的手腕上，朝她勾勾手，红尘立即将菩提手串递过去。
　　楚柔把玩着手串，目光薄凉，道：“给她自由吧。”
　　“不是我不给，是她没有仙体。”红尘无奈。
　　“她的仙体在北海冰棺内。楚华年不说，我也知晓她想让女儿恢复自由。眼下，她恢复自由也会是你的助力。”楚柔将手串还给红尘，“她心性不算坏，被情爱蒙蔽眼睛罢了。”
　　情爱？红尘问是何情爱，楚柔剜她一眼，“颜来身上已无忘尘，你问她。”
　　“和她有什么关系？”红尘有些不理解。
　　楚柔嘲讽一句：“楚华年一子一女都折在你身上，也被颜来耽搁了。”
　　红尘立即理解过来：“她喜欢颜来？不成，别给她自由了，就在手串内挺好的，我不需要助力的。”
　　“你怎么那么小气。她回来，颜来也不看她一眼，你急什么？”楚柔不理解，“多年不见，你变得愈发小气了。”
　　红尘堵心死了，这是什么母亲，胳膊肘对外拐。
　　“没事，我走了。”
　　楚柔又喊她：“你去北海一趟。”
　　“不去。”红尘大步跑了。
　　楚柔与头疼，抬手揉着额头，麒麟蹲在一侧望向天帝的背影，又看看师祖无奈之色，她说道：“天帝会去的。她就是刀子嘴，豆腐心。”
　　楚柔并没有被安慰，不知怎地，近日来，她心神不宁，感觉似有大事发生。
　　崇方在哪里，想做什么，她都不知晓。
　　楚柔望着虚空，心事重重。
　　那厢的红尘走了几步又止住，想起自己买的话本子，随手招了个仙娥，吩咐她：“将书给楚夫人送过去。”
　　仙娥一怔，迟疑了会儿，红尘将书塞给对方，匆匆走了。仙娥看望天帝的背影，唇角一勾。
　　楚柔走了两步也停下，手腕上的菩提手串忽而跳了起来，她下意识回头，察觉不对，立即朝回跑。
　　瞬息的功夫，她赶回了楚柔的院子里。
　　麒麟倒在了血泊里，廊檐下却没有了楚柔的身形。
　　她慌了，立即招呼天兵去找颜来，自己追出南天门。
　　楚柔并无用处，她身上没有灵力。可对流光来说，她就是钥匙。
　　红尘追去了凤凰山上的泰安殿，果见结界破了，她想都没想就冲了进去，放出了倾古。
　　倾古望着她，面上露出悲悯，红尘冷笑：“不必可怜本座。”
　　红尘冲进泰安殿，楚柔站在了流光前，崇方掐住她的脖子，她沉默了一下，缓缓地说道：“我给你血，你放了她。”
　　“她的血都可以，朕为何要信你呢。”崇方不信红尘。然而红尘速度很快，划破手腕，鲜血洒在了流光之上。
　　顷刻间，一股魔气蹿了出来，紧接着是流光红颜的笑声，崇方惊讶抬头，对方与面前的红尘一模一样。
　　红尘不理会流光红颜，一招击向崇方，同时，倾古趁机带回楚柔。
　　红尘与崇方激战，流光红颜悬于空中，勾了唇角说道：“红尘，你与我合二为一，我便替你杀了崇方。”
　　“你骗我，你说我放你出来，你便帮我统一四界的。”崇方慌了，对敌间稍有迟疑就被红尘一招击中。
　　红尘伤势未愈，已是强弩之末，一招过后便退了回来，难以再继续。
　　“倾古，送她回花族。你母亲在花族。”红尘狠狠地擦了擦唇角的笑容，目光诚恳，盈盈一笑。
　　倾古看得发呆，再看向空中邪魅的黑衣女子，她嘴唇动了动，说不出拒绝的话。
　　倾古没有动，红尘一招将二人送出殿，自己转身设下结界，任由楚柔在外面呼唤她的名字。
　　红尘淡笑，道：“崇方，你为何生我，我也清楚，不过是想助你修炼罢了。你对我，没有父亲对女儿的爱护，同样，我对你，没有对父亲的尊重。既然我们形同陌生人，也不必说什么父女血缘一类的话了。动手吧。”
　　崇方从地上爬了起来，他很清楚红尘的伤势，不足为惧。摆在他面前的敌人是流光内的器灵。
　　崇方笑出了声音，冰冷阴狠，他飞至红尘的面前，“你想死，我成全你。”
　　流光红颜坐在法器上观望两人，眼中皆是玩味，“你二人谁赢了，我便与谁做交易。红尘，你旧伤未愈，不要送死了。不如你过来，让你吞了你身子，我们一起杀了他。”
　　“你闭嘴。”红尘烦不胜烦，“你一器灵，话怎么那么多啊。你不该高冷些吗？”
　　流光红颜一顿，被她带进了阴沟里，“我不高冷吗？”
　　“你高冷个屁，话痨。”红尘叉腰骂道，“倾古帝姬这个器灵都比你高冷，她什么样，你再看看你什么样呢。”
　　流光红颜恼恨，红尘却冲她笑了，幽暗的光映得她面容莹莹生光。
　　“罢了，看在你要死的份上就不与你计较了。”流光红颜冷笑，转头与崇方说道：“杀了她，我助你统一四界。”
　　红尘含笑地望向崇方，衣袖在冷风中微微拂动，墨发轻曳，她用尽全身的灵力祭出一招，殿宇晃动，脚下顿起裂缝，接着，山野晃动。
　　****
　　颜来赶到时，医仙已在救治麒麟。小小的孩子躺在地上，毫无气息。她蓦地慌了，疯狂进殿去找楚柔。
　　遍寻不见人影，她又跑出来，忍着心慌，将自己的灵力渡到麒麟身上。
　　灵力胜过丹药，麒麟渐渐有了气息，医仙立即往她口中喂了丹药。颜来着急问：“楚前辈呢。”
　　“天帝、崇方来了……”麒麟脸色发白，支支吾吾说了一句话。
　　颜来立即明白过来，崇方带走了楚柔，唯有两个用处，一是助于他修炼，二是解开流光法器。
　　第一处，她不知晓带去哪里，但第二处，她知晓了，去凤凰山。
　　她并非一人过去，而是领了天兵，一路疾驰而去。
　　可到了才发现，凤凰山裂开了，山上的殿宇倒塌，往日仙气缥缈的山头分崩。
　　颜来下山去找，处处倒塌得不像样子，莫说是泰安殿，其他殿宇都倒了塌了。
　　深吸一口冷气，凭借着往日的记忆去找泰安殿，天兵们更是无处下手，看地满地倒塌的殿宇，他们能做什么？
　　不多时，楚华年也赶了过来，同样，亦是震惊。
　　流光呢？
　　崇方呢？
　　还有红尘呢？
　　都没有了去向。
　　一瞬间，她的身子凉了半截。可是一想，倘若崇方与流光法器就此毁灭，也不算坏事。
　　迟疑的须臾，更多的仙家涌来，凤凰山立于仙族数万年，成为中流砥柱，如今山崩屋舍塌，竟什么都没有留下。
　　突然间，一股强大的灵力压制众仙。他们费力抬首，却见她们的天后浑身闪着金光，赤羽高燃，光华闪耀，刺得他们睁不开眼睛。
　　颜来聚集灵力，感觉到浑身火燃的痛苦，然而，她没有停止，随着一声怒喝，山间倒塌的屋舍登时悬浮起来。
　　灵力低微的仙者也跟着不受控制般飞了起来，这一回，都感受到了上神的威慑力。
　　他们哪里见过这等挣扎，再也顾不得看戏，立即施法稳住自己的身影。
　　楚华年被灵力包裹着，感受到了毁天灭地的力量。然而，颜依旧未曾停止，山石草木，乃至山下修炼的修士们都被吹入空中。
　　修士们惨叫着，山间动物们嘶吼着。
　　楚华年于心不忍，施法将他们送出凤凰山，她望向颜来：“颜来，你停下。”
　　颜来不闻，哪怕除尽山间最后一根草，也要找到红尘。
　　楚华年无奈，只能将一等容易受到伤害的仙人们送走。
　　饶是如此，依旧没有红尘等人的下落。
　　众仙们见识到了上神的灵力，吓得不敢言语。
　　找不到红尘，红尘似消散于天地间。颜来到底是停了下来，站在泰安殿的位置上，死死凝着地面。
　　哪怕红尘不见了，也该找到流光才是。
　　楚华年说道：“或许是设下结界，我们看不到，亦或是她们不在这里。”
　　天地间变化遵循自然，恶由心生，草木无有意识，人不同，轻易便被‘恶’吞噬，与‘恶’为一体。
　　颜来缄默，再度放出神识去查，楚华年疑惑道：“是不是流光红颜故意隔绝外界。”
　　流光法器本就是由数万件法器炼化而成，又吞噬了无数仙者魔者的身子，修为惊人。她若想隔绝，本就是轻而易举的事情。
　　“我们就这样、找不到了？”颜来颓然，眼中无神。
　　“等。你我加起来都未必能破除她的结界，但我知晓，崇方不会活着出来了。”楚华年却又松了口气。
　　最好的情况就是流光红颜吞噬了红尘，杀了崇方。
　　哪怕是红尘死了，流光红颜也会炼化崇方增添她的力量。
　　无论是哪一种，崇方都会死。
　　人的欲念由心而生，在现实中增强，流光红颜便是看到人的欲望，借此生事，最后，成为她的一部分。
　　颜来转头看她，“族长是想说红尘也不会活，对吗？”
　　“她会活着，未必会以你的期望活着。”楚华年想起初见红尘的那幕，明明是一魔尊，眼睛却干净得让人生不起恨。
　　可惜了。
　　颜来冷笑，楚华年告诉她：“红尘不过是诸多为天地存亡而奉献生命的仙魔之一罢了。”


第71章天塌
　　◎找人。◎
　　神仙可以活许久,却少有人活至老死。天地浩劫，生死存亡，死的人太多了。他们或死于浩劫中，或走火入魔死于自己的修炼中,或因恩怨被人杀害。
　　崇方的兄弟们也是天族尊贵的皇子,死的时候也很年轻。
　　颜来望着楚华年,冷冷笑了,“楚族长真的是慈悲,为天界众生，轻描淡写地就将红尘推了出去。”
　　“是她将流光找出来,便也该她去解决,因果循环。”楚华年知晓她心中不舒服，便也不再说话。
　　为今之计，唯有等。
　　然而颜来不想等，试探道：“楚前辈身上有与红尘相通的手镯,劳烦族长守着此处,我去一趟百花山。”
　　“罢了,我去，你守着,我比你熟悉百花山。”楚华年不愿毁了她最后的希望。
　　言罢，她飞离凤凰山,着急忙慌回花族。
　　颜来一句在等,心中不宁，她变得愈发烦躁，烦躁令她来回踱步。
　　凤凰山灭,黑夜来领,数万年来,她第一回在凤凰山上看到黑夜来到，一时间，她望着黑暗，久久说不出话来。
　　黑暗来临，凤凰山不再是永世光明之地。
　　她立于黑暗中，身形岿然不动，心徐徐沉了下去。
　　凤凰山没了，红尘也没了，她什么都没有了。
　　坚持许久的脊骨突然弯了下来，她跪在地上，忍不住痛哭出声。
　　楚华年匆匆赶来，不可置信地看着眼前一幕，夜幕降临，凤凰山上被黑暗笼罩。
　　永世光明呢？
　　凤凰山引以为傲的永世光明呢？
　　楚华年抽了一口冷气，故意弄出点动静，地上的人站了起来，夜风吹过两行泪水，颜来很快收拾好自己。
　　她接过楚华年递来的手镯，泪水滴落上去，她很快擦去上面的泪痕，轻轻晃了晃。
　　手镯如同毫无生气的死物一般，摇晃过后，什么反应都没有。
　　颜来不甘心，甚至渡以灵力，可手镯连她的灵力都不肯吸收。颜来心生绝望，没有回应、没有回应就说明红尘不在了。
　　手镯结契，毫无回应，说明她的主人陨落了。
　　颜来不可置信地望着手镯，接着又无助地望着楚华年。她需要有人告诉她，手镯是坏了，红尘还活着。
　　楚华年垂眸，不敢对上颜来的眼神。
　　一瞬间，颜来感觉天塌地陷，天旋地转，她疯狂地将灵力渡进去。
　　只要有一丝希望，她就不会放弃。机会渺茫，她也要试试。
　　然而，她的希望在一次又一次的努力中消散了。
　　手镯成了死物，她恼恨之下抬手要摔碎了，可举到空中，她又停了下来。
　　只有这只手镯联系着红尘，倘若摔碎了，便没有了。
　　她再度将手镯放在心口上，泪水滑落，她努力很久才发出声音：“等。”
　　等红尘回来，她相信，呆子会回来的。
　　有母亲，有阿娘，还有当着万魔的面娶回来的妻子。
　　凤凰山上安静了一夜，东风露白，光照在了颜来挺直的脊背上，她坐了一夜，等了一夜，可什么都没有等到。
　　她始终望着泰安殿的位置，不言不语，眼睛都不眨一下。
　　光线刺眼，她看到了光明，愣了一瞬，她立即招呼下属，“去找土系术法的仙君，去地下百丈处看看。”
　　闻言，沉默许久的楚华年无端摇首，并非是地上地下的关系。颜来明知明知晓，偏偏还要去做。
　　疯魔了。
　　仙君们下地去找，一股脑钻进去，颜来就地上等。
　　等了许久，冒头的仙君们回来了，朝天后摇首，什么都没找到。
　　颜来不信，呵斥他们再去寻，多寻几回，总会有收获的。
　　仙君们面面相觑，这时，倾古回来了，她有自己的仙体，从北海而归。
　　她落在颜来面前，“你折腾仙君们也无用，她回不来了，颜来，你是天后，你该想着择立新主，天上地下都需要你来主持。”
　　颜来不理会她，甚至连眼神都不给，再度命令仙君们去找。
　　仙君们无奈，再度下地去找。颜来殷切期盼着，心中焦急，倾古还要再说，楚华年朝她摇首。
　　都懂道理，可在道理面前，谁又能稳得住呢。
　　红尘一去不归，仙体、魂魄，都找不到，颜来如何会甘心。
　　仙君们反复去了几回，还是一无所获，渐渐地，颜来也不逼迫他们了，自己站在原处，痴痴地望着脚下的地。
　　仙君们落寞离去，他们没有完成任务，没有带回天帝陛下。
　　倾古上前劝说：“你该回九重天主持大事，我替你留在这里，一旦有消息……”
　　“天地苍山生死，与我何干。”颜来徐徐抬首，眼内猩红，“你要去，自己便去，不要拉着我。”
　　倾古心里发热，她喜欢颜来，也知晓颜来心里没有她，但总会不自觉地想于红颜比较一番。
　　那时的红尘什么都没有，什么都不懂的小姑娘，身无依靠，除了颜来的喜爱外，当真是这么都没有。
　　她就不明白，颜来为何喜欢一无是处的红颜。
　　化为器灵的多年里，她渐渐明白了，红颜有一颗善良的心。
　　虽然傻，但她的心很澄澈，不会阴谋诡计。
　　亦或许感情是没有道理的，感情不能用世间万物来衡量，更不能比较。
　　感情是最没有道理的，也不能说什么先来后到。
　　凭借的是一颗心。
　　她望着颜来，颜来始终没有看她一眼，哪怕是余光都没有。
　　“天后，你是天后，我无权号召众仙。”
　　颜来不理会她，她也不丧气，道：“我乃菩提，可带你地下走一趟，回来后，我希望你打起精神回到九重天。”
　　闻言，颜来终于看向她，眼中疑惑。倾古问她：“你若信我，便随我下去，可我并不是无故帮你，我希望你打起精神回到九重天。”
　　“好，我答应你。”颜来未经思索便答应下来。
　　倾古上前握住她的手，捏诀设置结界，地下错综复杂，遍布岩石，稍有不慎便会撞上去。
　　地上交给楚华年，两人钻入地下。
　　凤凰山本就是仙山，山下与寻常山脉不同，越往下走，越能感觉蓬勃的仙气。
　　倾古游走得很慢，她朝着仙气源头飞去，越往下，路越走。
　　倾古感觉对方压力太大，顶得她双腿无力，她下意识停了下来，“深处是什么？”
　　她们下得太深了，远比仙君们深。
　　颜来顺着她的视线看去，一片渺茫，她在土下的视线远比倾古差，“看来凤凰山山的仙气归于底下的物什。”
　　倾古说道：“我们去看看，你顶得住吗？”
　　“可以。”颜来点头。
　　倾古将一颗菩提珠递给她，“放在心口，护住你的心脉。”
　　颜来照做。
　　两人继续往下探索，飞得越来越慢，再度停下来的时候，已飞了半日。
　　倾古脸色越来越差，几乎不敢相信，凤凰山下会有这么奇怪的玩意，也难怪凤凰山长盛不衰。
　　“下面究竟是什么东西。”
　　“我也不知晓，师父师祖他们从未提过。”
　　两人都感觉到了压力，倾古不禁问道：“是不是你们说的流光？”
　　“不会，流光是魔气，而这个玩意是仙气。”颜来否决她的猜想。
　　倾古歇了片刻，道：“你在这里等我，我一人去看看。”
　　“一起，我不能让你一人靠过去。”颜来不答应。
　　倾古没办法，只好带着颜来继续向下探索。终于，进不去了，倾古无法再前进。
　　颜来试着朝前走，奇怪的是，她可以进入。
　　她想起自己身上的凤凰血脉，试着用凤凰业火推进，没成想，轻而易举地靠近了。
　　倾古说道：“这里想必是你们凤凰山的镇山之宝了，旁人轻易碰不得。”
　　颜来走进去金色的光圈，光突然黯淡下来，走过去，是一片金色的羽。
　　她惊讶，“凤凰羽，怎么会在这里，不该在九重天上吗？”
　　倾古的声音传了过来，“你看到什么了？”
　　“凤凰羽。”
　　“凤凰羽自该是凤凰一族的圣物，你要带走吗？”倾古问道。
　　颜来拿不定主意，数万年来，神器藏于此，无人问津，倘若拿出去，会不会引起恐慌呢。
　　如今凤凰山崩，凤凰羽留在此处也无用处了。
　　狠狠心，她将凤凰羽取下，转身去寻倾古。
　　倾古着急地问：“你没有拿吗？”
　　“没有。我们回去吧。”颜来扯谎。
　　凤凰山之物，倾古自然不会多想，闻言拉着颜来按照原路回去。
　　越往上走，越轻松。
　　飞出地面，凤凰山上已陷入黑夜中，楚华年走了过来，“可找到了。”
　　“没有。”倾古失望地摇首，她紧紧地看颜来，颜来答应过她，出来后回九重天。
　　颜来心事重重，此地有凤凰羽坐镇，红尘没有感受到吗？
　　想了想，她在此几万年都不知，红尘如何感受。
　　一时间，她的心乱成一塌糊涂，不知该怎么做。
　　她望着崩塌的山石，倾古催促她：“你可回九重天。”
　　“回，这里劳烦族长守着。”颜来下定决定，不可乱，先稳住四界。她望向楚华年，“族长，有事尽可召唤我。”
　　“好，你放心。”楚华年点头，没有丝毫犹豫。
　　颜来藏好凤凰羽，看了倾古一眼，立即展翅，倾古随后跟上。
　　楚华年留在原处，想起嘱托，寻了一柄刀划破手腕，鲜血流了出来。
　　楚柔撕裂空间赶来。
　　入目便是荒山，楚柔左右看了一眼，道：“这是哪里？”
　　“凤凰山。”楚华年用纱布包扎伤口，说：“你女儿可能就在山下，我们看不到，也找不到。你有什么办法？”
　　“有什么办法？”楚柔被问得心口一颤，脑袋嗡鸣，“什么叫看不到，也找不到。”
　　“字面意思，她与崇方流光红颜在一处，但我们找不到，手镯也没有回应，你能感应得到吗？”楚华年低头，未曾注意到楚柔眼中的阴狠。
　　楚柔望着脚下，割破指尖，鲜血滴入土间，楚华年看了过来。
　　只见鲜血滴入土间，土上立即长出一株绿草。楚柔施法，一株化为十株，十株草化为百株草，瞬息间钻入地下，消失不见了。
　　楚柔说道：“草能找到红尘，前提是她若活着，能追寻她的气息。”
　　“若不在呢。”楚华年提了一口气。
　　楚柔没有回答。
　　楚华年没有再问。
　　很快，一株草回来了，跳到楚柔的手心里，化为一滴血。
　　楚华年紧张地问：“什么意思？”
　　不等楚柔回来，第二株第三株都钻了回来，同样化为一滴血。
　　楚柔的面色愈发沉重，楚华年到口的话吞了回去。
　　慢慢地，第九十九株草回来了，楚柔在等第一百株。
　　左等右等，等到天色明亮，日过午时，都没有等到。
　　楚华年等得不耐烦了，问道：“到底是什么意思。”
　　“意思是那株草回不来了，被人发现了，死了。”楚柔轻描淡写，“山上还有人，不是我们的朋友、是敌人。”
　　楚华年心中一冷，下意识朝四周看去，空阔无人，她们竟然未曾发现对方的踪迹。
　　她问楚柔：“我们该怎么办？”
　　“对方是草木气息者，又能不被我们发现，唯有流光红颜。”楚柔叹气，“我没有感受到崇方的气息，也没有红尘的气息，怪得很。”
　　楚华年不自然道：“我们回九重天。”
　　“不回去，我已不惧生死。”楚柔不走，反而坐下，再度施法长出绿草，这回，绿草头上长了一个小拇指大小的果子。
　　再度钻入土里。
　　楚华年看不出这是什么法子，又拉不下脸问，只得巴巴地等着。
　　这回，百株都回来了。
　　楚柔面色舒展，楚华年问她：“可有进展。”
　　“没有进展。它们都平安回来罢了。”楚柔说道。
　　“那它们头顶上的果子是什么意思？”
　　“好看罢了。”
　　楚华年不信，微微眯起眼眸：“你这人怎么不说实话。”
　　“你自己不懂怨得了谁，你以为你是红尘这样的晚辈吗？事事教导你。”楚柔语气不快，心烦意燥，耳畔人如蚊子般嗡嗡叫个不停，谁能静下心。
　　楚华年不问了，只见她派出第三波。与前两波不同的是，这回是草与果子手牵手钻进地下。
　　这回等了许久，一个都没回来。
　　楚华年也不问怎么没回来，静静坐在一侧，等着楚柔开口。
　　不曾想，楚染没理会她，而是静静看着地上，良久不语。
　　楚华年见不得她装神弄鬼，直接问道：“你到底行不行阿。”
　　“我不行，你来?”楚柔语气略显急躁，这一回，她唤来楚华年，“渡入你的灵力，标记一下。”
　　这回，草为红色，鲜艳的红。
　　楚华年挥袖，灵力洒入红草内。她问楚柔：“这个有什么用？”
　　“这回再找不到……”楚柔顿了顿，深吸一口气，肺腑堵得厉害，“绿草是寻找生命气息，红草是找寻她的血脉气息。方才结对的小人是试探流光红颜可在。”
　　红草小人儿钻入地里，楚柔轻声说道：“这回，必然是会成功过的，只要她伤了，红草就会找到血迹。”
　　楚华年屏住呼吸，强行压下心口的慌张。
　　等了片刻，一株红草回来了，接着是第二株、第三株。
　　半个时辰内，回来九十株。接着，没有动静了。
　　楚柔眼中多了一抹光，楚华年欣喜：“你找到了吗？”
　　“走，去找。”楚柔长叹一口气，她是药草，自然能进入土地内。
　　楚华年一路跟着她，很快，就停了下来。楚柔走上前，一株红草躺了下来，她上前查看，捻了一块土嗅了嗅。
　　她捡起草，继续去找。
　　接着，是第二株红草，楚柔再度捡了起来。
　　继续往前走。
　　作者有话说：
　　楚柔：带不动了。


第72章人形
　　◎师父呀师父，我是那么爱你。◎
　　陆陆续续将寻找血迹的红草都捡了回来,最后一处，却是又回到地面上。
　　红草朝着楚柔摇头晃脑，引着她朝一处洞府而去。两人紧随其后，到了洞府外,红草止步,歪歪晃晃两下后,倒地不起了。
　　楚柔将红草捡了起来,道一句：“辛苦了。”
　　楚华年低语：“难怪找不到,原是在地上。”
　　“未必。”楚柔没有抱太大的希望，甚至可以说的无事可做,给自己找些事情做罢了。
　　到了洞府外,楚柔依旧没有进去，而是再度滴血种草，十株绿草蹦蹦跳跳地朝洞府里而去了。
　　楚华年屏住呼吸，静静望着漆黑不见人的洞府。
　　这回,绿草没有回来了。一株都没有回来。
　　楚柔松了口气,“里面有活的,杀了我的草儿呢。”
　　楚华年没接话，而是施法给她设了结界,准备自己进去看看。
　　楚柔却说道：“别急呢。”
　　带着果子的草儿再度进入洞府，一入黑暗之地,便没了身形。它们可在黑暗中自由行走,且不被人发现。
　　静候须臾，草儿歪歪倒到地回来了，头顶上的果子没了。
　　楚华年问：“那个果子是什么？”
　　“我的血罢了,我的血乃是救人良药,对红尘亦有帮助的。”楚柔解释道。
　　十株草都回来了,相同的是都被人拔了果子。
　　楚柔说道：“里面是流光红颜。”
　　“为何这么断定？”
　　“你女儿会喝你的血？”楚柔反问。
　　楚华年偃旗息鼓。
　　楚柔没有再动了，而是寻了个地方坐下，静静等待。
　　楚华年心中不定，跟着楚柔一道坐下。
　　而两人刚坐稳，山洞内折射出幽绿色的光，楚柔朝里看了一眼，楚华年立即施法。
　　洞府内走出来一人，黑袍黑帽，一双眼睛格外明亮，她朝楚柔歪了歪头，“母亲。”
　　楚柔说道：“我不是你母亲。”
　　“看来你不喜欢我，那你为何救我呢。”流光红颜勾唇笑了笑，挥袖间，一袭黑袍化为红衣，妖艳冷酷。
　　楚柔白了她一眼，“我救你做甚，我救我女儿罢了。没成想你死不要脸，红尘在何处。”
　　“死了。”流光红颜眉梢轻轻挑起，“死得干干净净。”
　　楚柔屏住呼吸，流光红颜却直接走了。
　　两人哪里敢拦，且不说楚华年自身难保，还有楚柔灵力低微。两人对视一眼后，楚华年说道：“我们去洞府里看看。”
　　“她去找颜来了。”楚柔也是无奈，“她如今得了自由，希望她莫要生事。”
　　言罢，她又使了老把戏，滴血种草。
　　这回，草快进快去。
　　楚柔说道：“里面没人，什么都没有。”
　　“红草试试？”楚华年不甘心。
　　楚柔点点头，红草大步走进洞府。须臾后，原样归来。
　　楚华年彻底失望了，楚柔将草收好，“回九重天，提醒颜来注意这个疯子。”
　　****
　　流光红颜站在了南天门，歪头看着守卫，守卫亦是吓了一跳，“天帝、天帝。”
　　流光红颜不理会他们，径直过了南天门，路上遇到诸多仙家，对方吓得后退数步，很快又高兴起来。
　　“陛下、陛下回来。”
　　他们非常高兴，主动上前簇拥着她。流光红颜警惕地望着他们，单手抚了抚一仙子的手腕，下意识就要捏断。
　　嗜杀令她很兴奋，纤细的脖子一捏就断了，咯吱一声响，多舒服呀。
　　“红尘……”
　　流光红颜停了下来，抬首对上一张熟悉的面孔，她笑了，松开手中的仙子，踱步至颜来面前，“天后。”
　　颜来下意识后退一步，被她冰冷的眼神吓得心中一揪，她猛地出声：“后退、后退，她不是天帝。”
　　欢呼的众仙神色一冷，迅速后退，面上露出了恐惧。
　　流光红颜举步走向颜来，“天后，你认错了，朕就是天帝。”
　　“你是流光红颜。”颜来轻易识破她的身份，红尘从不唤天后，更不会以‘朕’为自称。
　　颜来拂开众仙，自己站在原地不动，眼睁睁地看着对方走近。她吸了一口冷气，对方眼中闪着幽暗的光，与红尘不同，压根骗不得人。
　　流光红颜低头看了自己身上一身红衣，“怎么就看出来了呢，我做天帝，你做天后，不好吗？”
　　果然！
　　颜来压制自己心口的失望，面色冷冷：“我不喜欢你，强扭的瓜不甜。”
　　流光红颜上前，伸手摸摸她白皙的脸颊，眼中笑意悠悠：“可、我喜欢你。”
　　颜来避开她的触碰，忍着恶心，“我不喜欢你。哪怕我身死，也不会随了你的心意。”
　　“是吗？你死不要紧，这些无所事事的神仙呢？我可以让他们陪葬。”流光红颜伸手，单手圈住她的腰肢，唇角故意擦过她的侧脸，静湖陡起波澜。
　　唇角柔软，贴着侧脸来回摩挲，幽暗渐渐取代光明，颜来心中慌得厉害，却无一丝享受。
　　她猛地推开流光红颜，“你疯了。”
　　“我本就是流光，万千恶灵所化，与你们这些畏畏缩缩的神仙相比自然不一样。”流光红颜再度上前，艳红的唇角轻勾出嘲讽的弧度，“你与我说仁慈吗？”
　　颜来有些发晕，不知是气的，还是红尘一去，她了无生趣。
　　僵持之际，倾古飞冲而来，一把攥住颜来的手，拉着她后退数步。
　　到手的美人不见了。流光红颜露出懊恼的神情，她望向倾古，平静地与之对视，脑海里有些印象，很快，她释怀道：“原来是情敌。帝姬也喜欢我师父，我高兴都来不及呢。”
　　倾古被这抹无甚情绪的笑激得心口荡漾，她吞了吞口水，对方似个无尽的漩涡，不断吸引着她上前。
　　“不要与她对视。”颜来低唤一句，下意识去捂住倾古的眼神。
　　流光红颜不高兴了，撇嘴说道：“师父，我不喜欢你与旁人亲近，你松开手，不然，我会不高兴、一不高兴我就会挖了她的眼睛。”
　　颜来立刻松手，对方不是红尘，不会心存怜悯。她忙将倾古推开，“你快走，带着这些人速离九重天。”
　　“她是谁，不是红尘吗？”倾古被颜来的情绪所染，不觉开始害怕，“倾众仙之力无法困住她吗？”
　　颜来艰难地摇摇头，“你不知晓上古法器流光吗？”
　　倾古不知，流光是什么。
　　南天门外又飞来两人，楚华年焦急赶来，一见三人僵持，立即喊道：“她不是天帝，是流光红颜。”
　　流光红颜回头，朝着楚华年幽幽一笑：“阿娘来了。对了，阿娘忘了我，小小忘尘，岂可束缚你我二人的母女情分呢。”
　　话语间，霸气十足，众仙为她所摄，具不敢言语。
　　只见流光红颜抬手，五指纤细莹白，骨节均匀，指尖射出黑色的光，光落在楚华年的额间。
　　楚华年痛呼出声，倾古急得就要上前，颜来熟悉这种情况，拉住她说道：“这是在恢复你娘的记忆。”
　　楚柔站在她的身后，眼中露出意味悠长的情绪，一时间，叫人看不清楚。
　　仙者们陆陆续续赶到，顷刻间，将流光红颜围了起来。流光红颜在人群中看到了三梦，她朝对方轻轻勾手，对方立即朝她飞来。
　　颜来疾呼：“三梦，不可上前。”
　　三梦却无法控制自己的身体，颜来忍无可忍般朝她出手。殊不知，她的凌厉一击在流光红颜身上算不得什么。
　　相反，流光红颜抓住了三梦，三梦脸色发白，下意识看向颜来，希望颜来可以解释。
　　突然间，楚柔走来，拍了拍流光红颜的手，“别闹，颜来看着呢。你与旁人暧昧不清，她会生气的。”
　　流光红颜迟疑，楚柔看向颜来，颜来羞于启齿，只点点头。
　　楚柔继续拍着流光红颜的手，以母亲怜爱的口吻安慰她：“听话，别闹。”
　　流光红颜慢慢地松开手，三梦逃似的离开，楚柔松了口气，“你们有话去寝殿说，别拉着众仙看笑话。”
　　“散了、散了，都散了。”
　　众仙哪里还想看笑话，刚刚天后一击，对方什么事都没有，太诡异了。
　　上神攻击都没有作用，他们这些仙君仙子无异于送死。
　　众仙散了，楚华年也慢慢地恢复意识，看向楚柔的眼里开始发生变化，倾古上前抱着她，“母亲。”
　　“我无事。”楚华年脑袋里乱得厉害，一时间还未收拾好自己。但她的视总会不受控制板落在楚柔的身上，熟悉又那么不舍。
　　她望着楚柔，楚柔也看向她。
　　仅仅一眼，楚华年潸然泪下。
　　楚柔垂眸，不知如何面对。
　　流光红颜懒得顾及两人，上前圈住颜来的腰肢，得意地笑了，“师父，你属于我了。”
　　“流光红颜，天地荡然无存，鸿蒙不复，我也不会与你在一起。”颜来再度伸手推开她。同时，倾古揽着两位长辈后退数丈。
　　倾古觉得自己脑袋炸开了，问道：“红尘呢?”
　　“没找到呢。”楚柔无奈，“我也想只她在哪里，哪怕有一丝魂魄也好，偏偏毫无音讯。”
　　倾古心急如焚，“就让她巴着颜来不放？”
　　“你急，你上前。”楚柔扶额，吵架第一名，也没见到多少实质行动，她与倾古说道：“你回凤凰山去找红尘，哪怕一丝意识也要找一找。”
　　倾古不放心，楚华年将她推开，“别闹了，你打又打不过，看着干生气。”
　　倾古气得脸蛋发红，“她是个什么东西。”
　　楚柔不高兴，“她只是红尘的魂魄，与流光融合后有了意识，严格算起来，她是红尘的一部分，也算是我的女儿。”
　　倾古：“……”
　　气死了，都什么时候，生死关头还要护短。
　　倾古气冲冲地下界去了。
　　楚柔与楚华年对视一眼，楚华年恢复记忆，与她愈发契合了。
　　两人也悄悄离开，令颜来稳住流光红颜，她们还要去找红尘。
　　颜来回到寝殿，流光红颜也跟着她回去。寝殿内夜明珠柔光四射，是红尘喜欢的奢侈风格。
　　一踏入殿，流光红颜下意识闭住眼睛，“哪个蠢货装了这么多夜明珠。”
　　颜来不理会她，径直在妆台前坐下，顷刻间，殿内的夜明珠被蒙上黑布，殿内的光骤然黯淡下来。
　　颜来不喜欢这么黯淡的光色，流光红颜却常年生存在这样的环境下。
　　“我的寝殿，请你出去。”颜来望着境内的自己，眨眼间，对方贴近，明明是同一张脸颊，却有着天差地别。
　　这一刻，她很讨厌这张脸。
　　流光红颜却笑着吻上她的侧脸，贪婪地呼吸她身上的味道，眉眼轻挑。
　　流光红颜故意嗅了嗅，“师父身上、真的很香。”
　　“别喊我师父。”颜来忍得难受，袖口内双手紧握成拳。
　　流光红颜不肯，眼中皆是玩味，“我就喜欢喊你师父、师父、师父……”
　　“师父，你可真美。”流光红颜低叹一句，单手圈住她的肩膀，自己整个身子贴了过去。她笑说：“师父，谁敢觊觎你，我便替你杀了她，好不好。”
　　颜来忍着恶心，耳畔的呼吸险些将她吞噬，她生生忍着，问：“红尘呢？”
　　“死了呀，与崇方同归于尽，天塌地陷，何其悲壮呢。”流光红颜肆意嘲讽，唇角贴着颜来的后颈，齿间微微磨合，颜来整个身子都在发颤。她不满，“师父害怕吗？”
　　颜来不答。
　　“我可以告诉你，崇方是真的死了，他的魂魄被我吸食，增添了我的力量。我本想占着红尘的身体，可惜了，她连尸体都没有留下。砰地一声，魂飞魄散。”流光红颜语气亲昵极了，最温柔的语气说着戳人心窝子的话。
　　“你说谎，她不会死的。”颜来牙齿打颤，“她不会死的。”
　　流光红颜摊开掌心，掌心处多了一只手镯，正是颜来要找的。
　　颜来立即夺了过来，“是你杀了她。”
　　“是谁杀的，还重要吗？她已经死了。”流光红颜得意地笑了。
　　颜来被巨大的悲痛侵蚀，双手捧着手镯，整个人颤抖起来，偏偏流光红颜还在她耳边低语：“我应该谢谢她，将四界与师父都让给了我，师父，你放心，我会认真做一个天帝的，也会认真地对你。我是那么喜欢你，你感受到了吗？”
　　“你、让我恶心。”颜来艰难地突出一句话，突然间，浑身浴火，一掌击向流光红颜。
　　奋力一击，震飞了流光红颜。
　　若在寻常，颜来早就逃了。可如今，她不能逃，整个九重天乃至四界都在她的手中，不能逃，也无处可逃。
　　她取出一物，金色的羽毛在她眼前漂浮，金色耀眼。
　　流光红颜从地上爬了起来，略有些吃惊地盯着那片羽毛，“凤凰羽、师父竟有这等宝贝。”
　　颜来手持凤凰羽，“你若做天帝也可，我不会阻止你，倘若你行恶事，我便不会答应。”
　　“师父好有魄力，只是区区一片羽毛能奈我何呢。”流光红颜如无事人一般再度走向颜来，面含微笑，含情脉脉，似对颜来愈发痴迷。
　　颜来忍着耻辱，再度催动凤凰羽，顷刻间，殿内温度骤然拔高。
　　金光照耀，远胜夜明珠的光。
　　流光红颜被照得眯住眼睛，很快，她的眼上出现一道白纱。颜来震惊，是清心咒的帮助。
　　流光红颜双眼受到保户，只见她歪了歪头，唇角抿唇冷冽的笑，“师父呀师父，流光是用那么多好宝贝炼化而成，会惧怕你的凤凰羽吗？”
　　话音落地，却见凤凰羽迅速转动，折射出数道光芒。
　　光芒汇成一体，逐渐浮现人形，颜来震惊得望着那道模糊的影子。


第73章醒来
　　◎穷疯了。◎
　　凤凰羽是凤凰山的镇山之宝,源源不断的仙气涌出，支撑着凤凰山数万年。凤凰山崩，凤凰羽现。
　　莫说是颜来，就连是流光红颜也惊诧于凤凰羽极力保护的人。
　　流光红颜猛地出手袭击将要幻化成形的人形,颜来岂会坐视不理,立即挡了回去。
　　一击失败,流光红颜恼羞成怒,再度出手,这时，金光黯淡,人形已现。
　　正是消失多日的红尘。
　　只此刻的红尘周身都是仙气,没有一丝魔气。颜来震惊之余，忙将人抱住，欣喜不已。
　　红尘紧闭双眼，还没醒来,凤凰羽也在此刻消失了。凤凰羽为救她,倾尽全力,她与凤凰羽化为一体。
　　“红尘，你醒醒。”颜来急不可待地想要唤醒,再不醒，流光红颜依旧会杀了她。
　　流光红颜大怒,瞧见熟悉的人,恨不得手刃，哪里还顾及颜来，当即祭出杀招。
　　颜来心知自己挡不住,依旧挡在红尘身前,奋力抵挡。
　　“红尘,你可知晓流光红颜欺负我了。”
　　“红尘，流光红颜已取代你了。”
　　“红尘，流光红颜要与我双修。”
　　颜来脸色愈发苍白，流光红颜冷笑，“师父也想与我快活一番吗？待我除了这个呆子，再与你快活。”
　　“是吗？你这么心急难不成不是畏惧吗？”颜来心中有了底气，出手迅速，亦不再畏缩，“你最好回到你的法器内，如今凤凰羽在她的体内，你已杀不得她了。”
　　流光红颜震怒，煞气倾涌，发狠般一掌袭向红颜，“你不喜欢我、你不喜欢我、你不喜欢我。”
　　“我确实不喜欢你，哪怕你救了我，我不会喜欢你。你是邪恶的化身，谁会喜欢邪恶呢。”颜来力不从心，身子开始后退，无奈看向依旧闭眸的人，“红尘、红尘……”
　　流光红颜本是恶念所生，此时恶念侵蚀，渐渐地，完全压制颜来。她笑了，微微眯起眼眸，“师父，你看，我胜了你。”
　　颜来不是她的对手，迅速撤招，抱住红尘，展翅冲出寝殿。
　　眼下，或许众仙能抵挡一段时间。
　　逃出去的同时，天兵涌来，流光红颜轻轻一挥手，无穷的恶念侵蚀他们的理智，瞬息间，他们调转枪头去追颜来。
　　同样，靠近她的仙者都被恶念控制，明明是天上的仙者，却去追杀他们的天后颜来。
　　未及南天门，颜来被迫停下，眼睁睁地看着她说所守护的仙者朝她袭来。
　　仙者们的表情狰狞，双眸失神，麻木地抬手攻击，颜来忧愁，伤又不能伤，她能怎么办呢。
　　突然间，三梦赶来，布施梦境，将众人带入梦境中。
　　颜来松了口气，可是很快，流光红颜控制住三梦，“听闻上仙由梦境而生，善恶两面，你如此心善，令我好奇，你的‘恶’是什么模样。”
　　话音落地，煞气包裹着三梦，只见她白皙的面容徐徐发黑，再睁开眼时，眼内一片幽暗。
　　颜来心痛极了，却又无能为力，轻而易举就能入魔。她只能极力呼唤红尘醒来。
　　眼看着众仙陷入梦境，颜来只能步步后退。三梦被‘恶念’彻底控制，她却朝着流光红颜袭去。
　　流光红颜嗯了一声后，表情露出诧异，“我忘了，你的恶念是喜欢红尘的，大意了。无妨，待我杀了你，你便也解脱了。”
　　入魔后的三梦灵力大涨，竟缠住了流光红颜，颜来见状，不敢耽搁，领着红尘飞出南天门朝凤凰山而去。
　　红尘还在，她的希望便在。
　　*****
　　凤凰山上，绿草不断穿梭，手中牵着红草，一绿一红，绿色青翠，红色妖艳。出
　　穿梭半日，倾古好奇：“为何要一红一绿。”
　　楚华年知晓名堂，解释道：“红色探索血迹痕迹，绿草寻找生命气息。两草在一起，可以加快速度。”
　　倾古恍然大悟，“我怎么不知道这等法术。”
　　“你又不是药草，无法感受生命气息。”楚华年摆摆手，示意女儿别挡着仙草的路。
　　同进同出百余回后，两株草累得瘫倒在地，楚柔在它们身上再度滴了两滴血，草立即爬起来，气势汹汹地再度钻进土里，干活去了。
　　山间无数的仙草进进出出，依旧毫无讯息。
　　楚柔失望极了，“找了这么多回都没有，只怕当真不在了。”
　　“未必，万年前都活了，这回也是一样，或许自己逃去养伤了。”楚华年安慰道，自己放目去看，草木荒芜，山峦崩塌，一片凄楚。
　　楚柔却在这时召回百草，道：“不找了，我累了。”
　　仙草累了，楚柔可以给她们鲜血，楚柔累了，楚华年却帮不上忙。她也无法召唤百草。
　　就在无声之时，光线陡然黯淡，三人齐齐抬首，金翅高飞，俯冲而来。
　　颜来狼狈而归，未入地面便已收翅，跌落地上，抱着红尘翻了几番。
　　“上神……”
　　“颜来、颜来。”
　　三人涌上前，楚柔先发现红尘的气息，上前立即搀扶起来，不问颜来，先割破手腕，喂以自己的鲜血。
　　倾古则夫扶起颜来，“你怎么会如此狼狈。”
　　颜来岂止是狼狈，身上亦有伤，面对倾古的问题，她无暇回答，焦急去问楚柔：“前辈，红尘究竟是怎么回事？”
　　“我感受到了凤凰羽的气息。”楚华年皱眉。
　　颜来未曾在意，倾古默默看向她。颜拉骗她，那日将凤凰羽取出带回了九重天。
　　楚柔救人过后叹气说道：“糟糕的是她与凤凰羽化为一体，准确的是凤凰羽救了她，融入她的身体内，弥补残魂之体。”
　　“您的意思是她是完整之人了？”颜来急迫。
　　楚柔面无喜色，忧心忡忡。
　　倾古不解，“楚前辈为何不高兴，有上古神器护体，不是好事吗？”
　　楚华年意味深长地看了她一眼，没再继续这个问题，问颜来：“九重天如何？”
　　“三梦挡住了流光红颜，只怕……”颜来也不言语，凭借一己之力压根不足以毁灭她。
　　四人皆露出愁色，愁眉不展。
　　楚柔怜爱地将红尘抱入怀中，“先找到法器，毁了法器，也可成功一半了。她的源力来自于法器，只要法器毁灭，自然可以重伤她。”
　　她小心翼翼地抱着，眼中化为柔水，欣喜之色，慢慢浮现。她望向楚华年，“法器必然还在这座山上。对了，你们在何处发现凤凰羽？”
　　“山底，地下千丈处。”
　　“凤凰山的镇山之宝，数万年来，凤凰山一直领先于各族，也是有它的功劳。凤凰羽乃是上古神器，心存怜悯，竟然会救红尘，也是不可思议。”倾古感叹，“红尘究竟是什么样的运气，前面招惹上古魔器，又得神器救命。”
　　楚华年听到凉飕飕的话后冷笑道：“你也可以试试自小被除去灵根，被人耻笑多年，三番两回陷于水火之中。”
　　倾古识趣的不开声了，在养女与亲女之间，母亲总是会偏袒的。
　　颜来无心听两人的对话，问楚柔：“她何时能醒。”
　　“接受强大的神器，并非是一日之功，回魔界。”楚柔拍板，九重天待不得，唯有魔窟可避身。
　　楚柔抱着红尘要走，楚华年止步，眼见女儿没出息的跟着颜来走，她将人唤住：“你去做甚，回花族统兵抵御流光红颜。”
　　“打得过吗？”倾古好奇。
　　楚华年愁眉不展：“打不过也要打，你跟过去也无济于事。”
　　倾古依依不舍地看着三人离开，微叹一息，红尘的命怎么就那么好呢。凤凰羽何等重要，如今就这么融为她的魂魄了。
　　楚华年睨她一眼：“眼红了？你以为是好事？”
　　“不是好事吗？”
　　“笨蛋一个，不与你说了，浪费我的时间。”楚华年像看二傻子一般看了女儿一眼，接着就走了。
　　倾古想了半晌也没想明白母亲话里的意思，那么大一个馅饼，怎么就不好了呢。
　　****
　　魔界已由暗夜王主管，众人见他都尊敬地喊一句魔尊。
　　颜来回到魔界，魔兵们意外，又感觉到与往日不一般的仙气，他们忙去禀告新魔尊。如今仙魔没有差别，颜来等人来魔界，自然不会是敌人。
　　可这等仙气，让一众魔者心中不宁。
　　怎么会有这么强大的仙气。饶是前天帝崇方活着，也不会有这等仙气啊。
　　暗夜王匆匆赶来，一出魔宫便遇到颜来。暗夜王用脚指头去想对方也不可能的来找茬的，当即高高兴兴地迎上前。
　　靠近后，他产生了与魔兵一样的想法，好强大的仙气。
　　他顿了顿，颜来询问：“给我找一个无人的魔窟，我与天帝待上几日。”
　　暗夜王不假思索就答应了，转身的时候还是忍不住问道：“我观天与后与往日不一般。”
　　“不一样，来日再与你详说。”颜来说道。
　　暗夜王亲自领路，出魔宫，寻一处偏僻之地。
　　颜来将红尘放在石床上，暗夜王站在后面看了一眼，他感觉出来，天帝昏昏沉沉，可那股仙气是她身上。
　　楚柔上前将暗夜王喊出魔窟，细细嘱咐。
　　“流光法器面世，模样与天帝一般无二，但她不是天帝，你记住，下令昭告万魔，见到此女莫要上前招惹，迅速后退。”
　　“凭借你们的力量无法战胜她，唯有后撤保命才是要紧的。”
　　“同样，她若来了，你装作不知，可懂？”
　　暗夜王心凉了半截，吞吞口水，往日不可一世的魔王竟然露出惶恐之色，“流光、流光不是被封印数万年了吗？怎么、怎么会又出来了。”
　　“我也不知，你下令，记住，保存自己性命要紧。”楚柔没有解释，过往已不再重要，现在面对是一恶魔。
　　虽说是器灵，可她有自己的思绪有自己的意识，修为远超众仙，最重要的是她是万魔化身。
　　楚柔忧心忡忡，暗夜王也没好到哪里去，嘀咕一句：“没想到还有比我厉害的魔。”
　　魔尊红尘在的时候，她与寻常魔尊不同，不杀戮，不恨仙，也不想着如何杀上九重天。久而久之，显得暗夜王阴狠毒辣，被人称为万魔之首。
　　突然空降一人比他还狠，心中突然有些落差。
　　楚柔悠悠看他一眼，这有什么好失望的，简直不可理喻。
　　暗夜王讪笑，“护法见谅，着实是习惯了。”
　　习惯成为顶端，突然变成第二，不大习惯。
　　楚柔赶走了暗夜王，走向魔窟深处，红尘依旧没醒，颜来不断给她渡入灵力，试图令她早些适应凤凰羽。
　　楚柔上前宽慰：“凤凰羽太过强大，一时间无法吸收也是常事。”
　　“前辈去休息吧，我陪着她。”
　　不知颜来有没有听进去，回复的声音依旧那么冰冷。
　　楚柔望她一眼，劝说的话止住，怎么劝呢，搁在谁身上，都无法接受。
　　颜来也很狼狈，但她没有在意，仪态有何用。不过是束缚自己的规矩罢了。她躺下来，与红尘并肩躺着。
　　魔窟内安静无声，她觉得累了，阖眸小憩片刻。
　　魔界地域广阔，不如仙界繁华，十座魔窟有九座空的，鲜少有人居住。
　　红尘身上的仙气吸引了许多魔者，饶是偏僻之处，也有人来招惹。楚柔灵力低微，擅长阵法，无事就在外间布阵，确保魔窟内安静。
　　颜来不知睡了多久，迷迷糊糊做了一个梦。
　　梦到永世光明的凤凰山，红颜坐在门槛上，手中抓着糖葫芦，指着天上就问她：“师父，这里为何没有黑夜？我们那里有黑夜，白天玩，晚上就要睡觉的。”
　　“这里没有，到点也可以睡觉的。”她敷衍一句后继续看书。
　　红颜惯来乖巧，呆呆的，坐在门口可以半晌不动弹。等她看过一本书再出来，红颜还在望着天，糖葫芦都没有动。
　　她接过糖葫芦咬了一口，红颜呀了一声，撇撇嘴，心中不满，却没有说话。
　　“想那么久，想到什么了吗？”
　　“我在想这里为何没有黑夜，是不是有人偷走了黑夜。”红颜大大地咬了一口糖葫芦，眯着小眼睛，惬意极了。
　　颜来没有回答，她从来没有想过这个问题，毕竟数万年来都是如此，若有黑夜，她反而会不习惯。
　　红颜三两口就吃了糖葫芦，将木棍插入地里，拍拍身上的灰尘，“师父，我去拿饭了。”
　　“去吧，小心些。”颜来应了一句。
　　她太小了，身子又弱。颜来怕她路上会出事，总会暗地里跟着她一道走。
　　路上中有几个不长眼的口出不逊，好在红颜是个安分的性子，旁人骂她，她也不会生气，呆头呆脑地往前冲。
　　颜来与山下的厨房管事打过招呼，红颜过去，他们便会将食盒递给她。
　　红颜是凡人，一日两餐，颜来却不需要的。
　　拿到食盒，红颜提着就回山上。使坏的人太多了，她走一步看三步，总会选着人少的地方走动。
　　若遇到陷阱，不等红颜踩上去，颜来先她一步解决了。
　　一路上，总是那么安安静静，回到竹屋，红颜扬起脖子就朝屋内去喊：“师父，我吃饭了。”
　　颜来慢悠悠地应声：“自己吃。”
　　红颜便如恶虎一般狼吞虎咽。
　　颜来望着那抹小小的背影，总觉得十分心酸，明明是仙族帝姬，活得连凡人都不如。
　　梦醒，眼前又是魔窟一景，颜来下意识去摸索，未曾想嫁，身侧空空。
　　她慌了，立即起身去找。
　　刚出魔窟就见到许多魔者坐在女孩面前，女孩拉着一男子手心，装腔作势道：“你这脉象不好，娶一个死一个。”
　　“您怎么知晓的，我都死了两个妻子了。”男子如遇救星般望着女孩。
　　女孩装着为难，“你给我一万灵石，我替你逆天改命。”
　　颜来：“……”这是穷疯了吗？
　　作者有话说：
　　红尘：我也没有办法，我成个亲，掏光老底，不得不出来骗人，不是，不得不出来做算命先生挣点家业！


第74章斗嘴
　　◎无耻！◎
　　红尘坑蒙拐骗,成功骗了一万灵石，钱到手后，后面的魔者一拥而上，不信别的,就信她身上的仙气。
　　何曾见过仙气这般强烈的神仙呢。
　　红尘应接不暇,看手、看脸,险些忙不过来。颜来也不提醒,看她何时作罢。
　　直到楚柔看不下去了,上前揪住红尘的耳朵：“你有完没完，还有那么多大事等着你去做,你就贪这点钱？”
　　“等会儿、等会儿,等我算完。”红尘被揪着站了起来，冲排起长队的魔者们要喝一声：“最后两人，价高者得，我女儿喊我回家吃饭,不是,我娘喊我回家吃饭了。”
　　颜来勾了唇角,女儿……这是疯了吗？
　　果然见到面前的队伍乱了，众魔乃至散仙们争先恐后地涌来,非要争夺最后两个名额。
　　颜来嘴角含着笑，眼中带着柔光,若日日这般,她们的生活该多有趣！
　　半晌后，红尘满载而归，颜来朝她伸手。红尘眨了眨眼睛,“干什么？”
　　“赚的钱呢？”颜来问道。
　　红尘眨了眨眼睛,不觉说道：“那是我的,是我的私房钱。”
　　“是吗？你的人都是我的，私房钱也该是我的。”颜来将手往她跟前伸了伸，“我帮你算了，你最少赚了十几万灵石。”
　　红尘下意识后退两步，“不成，这些都是我的。”
　　颜来意外：“你不给？”
　　“你将嫁妆分我，我就给你。”红尘不傻了，懂得颜来的套路，这回再不上当。
　　颜来不悦：“那是我的。”
　　“灵石也是我的。”红尘学着她的语气。
　　一侧的楚柔被两人稚气的行为弄得扶额，高声说道：“都什么时候了，要这么些钱有什么用，有钱在，没命花呢。”
　　红尘嬉笑着将灵石收藏好，冲颜来嬉笑一句：“不给你、就不给你，气死你。”
　　颜来面无表情地望着她，突然间，心口一颤，“你恢复记忆了？”
　　低头整理衣襟的红尘也是一颤，握着腰间香囊的手不自觉地收紧，“嗯，记得了些以前的事，记得师父对我的好。”
　　颜来抿住唇角，不知怎地就没绷住，眼眶微红，“知晓为师对你好，你怎地不给我。”
　　“我的家底都给你了，我这是私房钱呢，师祖说应该留下钱放口袋里，出门有活路。”红尘徐徐抬首，眸色晶莹，对上颜来含着泪水的眸子，她微微一笑：“师父对恩重如山，我岂能忘呢。”
　　只这简单的一句，让颜来泣不成声。
　　恍如隔世。
　　颜来痛哭，“你不该救我，更不该招惹流光。”
　　“小小流光罢了，有何可惧呢，莫要害怕，我会让四界恢复安静的。”红尘抬手，轻轻擦去她眼角的泪痕，“师父，我令你无颜面对凤凰山先祖，你可曾后悔收下我。”
　　“不悔，凤凰山塌，四界不明，我都不会后悔。”颜来徐徐摇首，怎么会后悔呢。
　　若说后悔，她不该离开凤凰山，令楚柔陷入绝境，不得不自尽。
　　也后悔轻信师尊的话，累得凤凰山灭。
　　红尘平视眼前的女子，道：“我终于可以与你平视。”
　　自小的仰慕，最后成了真，可又换来山崩地裂，她在想，是不是自己错了。
　　后来才知，不知自己错了，而是世道不容，仙魔有别。
　　仙惯来高高在上，用尽阴谋诡计，却依旧认为自己做什么都是对的。
　　只有对错之分，没有仙魔之别。
　　泪眼朦胧，颜来又觉得哪里不同了，红尘走到她的跟前，伸手抱着她，“师父，一切都会过去的。”
　　这句师父恭敬却又满含笑意，与流光红颜的挑衅极为不同。
　　颜来泪水渐止，下意识看向楚柔的方向，那里已无人，或许一开始，楚柔就已悄悄离去。
　　颜来放了心，放松自己牢牢抱着红尘，“有你，我很自豪。”
　　有这样的徒弟，哪个师父不自豪。
　　红尘笑靥如花。
　　哭过一通，颜来渐渐稳住自己的情绪，问她：“你如何知晓流光的去处。”
　　“阿娘告诉我的。我来魔界寻找，是一护法告知我，我去找了，或许岁月久远，流光之上的封印已然不牢固，我轻易便打开。”
　　流光之内，是一个美丽透着冰肌玉骨的女子。
　　与传闻中不同的是，她只是一个被丈夫抛弃的女子。她的丈夫杀妻证道，她侥幸活了下来。为泄恨，铸造流光法器，收集万恶。
　　而她只杀了自己的丈夫，数万年前的战神岁铭上神。
　　岁铭死后，她便准备避世，谁知仙魔两界不肯放过她。
　　她自然也不会随意挨打，谁杀她，她便杀谁，一来二去，流光杀人无数，成了传闻中的恶魔。
　　流光内的万恶聚集，在她虚弱之际，终于侵蚀她的身子，慢慢地使她走后入魔。
　　最后一战，她被仙魔两道封印于魔界深渊，直到红尘去将她放了出来。
　　她知晓当年困杀她的仙魔都已死了，无处寻仇，便也罢休。
　　红尘救她，她也感恩，助红尘回到过往，带回了自焚前的颜来，下了忘尘，送回凤凰山。红尘拥有流光，登上魔尊之位。
　　红尘灭了凤凰山，乃是大罪，仙族声讨，流光死于大战内，襄助红尘逃脱。此时她万分虚弱，流光内的恶念顺势侵蚀她的理智，无奈下，她留下一魂一魄，等同断尾求生。
　　流光被送去凤凰山，颜来自然毫无记忆，但这一切都在楚华年的注视之下。
　　失去了魂魄，红尘忘记前尘事，被魔医相救，再度成了魔尊。
　　兜兜转转，再见颜来上神，明明相爱过，却不识得。
　　颜来唏嘘，“世人都道流光十恶不赦，殊不知，也是被逼上十恶不赦的道路，仙道无情也就罢了，偏偏用妻子的鲜血来证明。”
　　“狗屁，你现在去看看，还是有这样的事情，证明自己无情无欲，呸。”红尘趁机骂了一句，还想再骂的时候，楚柔走了过来，她立即收声，“母亲。”
　　楚柔眄视她一眼：“可以走了吗？”
　　“可以，去哪里？”红尘点点头。
　　“花族，给你洗一洗筋脉。”
　　红尘呀了一声，拉着颜来的手说道：“我们一起洗。”
　　颜来：“……”
　　****
　　花族如临险境，倾古被逼着去操练兵马，楚华年一反常态般钻进古籍，反是倾风拿了一本古籍递给她。
　　“数万年前，仙魔两界耗费无数心血才得以封印流光，死伤无数。而如今仙魔两界无上神可用，想要封印流光，是不可能的事情。既然无人封印，唯有净化流光内的恶灵。”
　　“仙族四大神器玄铁剑、凤凰羽、乾坤令、通天石，可洗净一切污秽。”
　　楚华年放下古书，目光幽深，“你说的，我都知晓，除此之外，还有什么办法？”
　　“母亲为何觉得此法不妥？”倾风不解，明明有办法，为何舍近取远呢。
　　楚华年反问他：“玄铁剑在何处?”
　　“东海。”
　　“乾坤令呢？”
　　“蛮荒。”倾风说道，“凤凰羽该说凤凰山之物，具体在何处，书中从未有过记载，反是通天石……”
　　倾风顿了顿，“通天石是天宫地基，倘若取了，九重天必然会塌陷。”
　　“为一流光，天宫不复，三族不宁，你觉得值当吗？”楚华年问儿子，“你说的办法太过残忍了。”
　　倾风冷笑，道：“是很残忍，却是无奈之举。比起流光的威胁，天宫毁了可以重建，三族不宁可以慢慢恢复。流光红颜一日不除，我们便永无宁静。”
　　楚华年没有说话，而是慢慢地坐了下来，双手攥着古籍，心中慌得厉害。
　　儿子不知她在想什么，她想的不是天宫，也不是三族，而是红尘。
　　凤凰羽在红尘的身体内，如何能取出呢。
　　楚华年忧心不已，小仙来报：“天帝与天后来了。”
　　楚华年立即转忧为喜，“去请她们就坐，我随后就来。”
　　倾风拿起书籍便走了。
　　待客的厅内，红尘走来走去，摸摸夜明珠，又摸摸白玉挖出来的玉盏。
　　“师父，花族为何这么富有？”
　　颜来捂住耳朵，红尘又说：“你怎么那么穷，我记得你那时候都是点蜡烛的。”
　　“要夜明珠做甚，凤凰山永世光明，蜡烛都是浪费。”楚柔接过一句话，“你都是天帝了，能不能不要那么眼皮子浅。”
　　红尘却说道：“我就是眼皮子浅，怎么了，你怎么也那么穷呢。”
　　楚柔：“……”别和我说话了。
　　楚华年匆匆赶来，迈过门槛就见到红尘端起白玉盏盯着不放，她大气道：“你若喜欢就送你了，也不值钱。”
　　“不要，我要新的。”红尘果断放下，“别人都用过了，我不喜欢。”
　　楚华年笑话她：“是吗？别人吃过的糖葫芦，你不照样吃。”
　　“那不一样。”红尘不服气，“我母亲咬过的糖葫芦，你也别吃啊。”
　　“大难不死，这是恢复记忆了。”楚华年惊讶的停下脚步，端详着红尘的面容，“不错啊，吸收得如何了？”
　　“尚可，我想借用你们的泉水洗一洗。”红尘看向颜来，主动说道：“我可以将我母亲借给你用一用。”
　　“呸，说话不知羞耻。”楚华年淬了她一句。
　　红尘习惯了，淡然地牵着颜来的手就走了，道：“我们三日后再回来。”
　　颜来尴尬极了，恨不得钻进地缝里，厅内剩下两人你看看我、我看看你。
　　楚柔状若无事般扶了扶衣袖，道：“流光红颜可曾来过？”
　　“没有，我令人去探过，她将自己锁在帝后的寝殿内，不知做什么。”楚华年也是忧心忡忡，不敢轻易招惹这位魔。
　　楚柔嗤笑道：“她曾是红颜的一部分，有着红颜的感情，自然会对颜来有感情，她迫切想要得到颜来。”
　　楚华年闻言后也是一时语塞，想起自己的女儿为颜来犯下的错事后，心中生起无名之火，“颜来、到底有何优处。论美貌，旁人就差吗？”
　　“人家喜欢，你管得太宽了。你自己的女儿都管不住，还想管流光红颜？”楚柔也愁得揉揉额头，“流光红颜不杀人是最好的，你管她做什么。”
　　楚华年觉得对方语气不善，索性不提了，说起古籍的事情。
　　“天宫塌了再建，东海毁了、蛮荒毁了，两族不宁，试想想，真的合适吗？”楚柔反问楚华年，可一想到流光红颜的癫狂，留她活着，便又是无尽的麻烦。
　　除之，势必要付出巨大的代价。
　　若是不除，她说若为祸四界，又该如何是好。
　　两人对视一眼后，楚华年欲言又止，“凤凰羽在红尘身上……”
　　“我知晓，且等等流光红颜的动静吧。”楚柔心中不定，若流光红颜并不想与四界为敌呢。
　　两人心存侥幸，那厢两人跳入泉水中，温热的泉水包裹住身子，两人徐徐沉入谷底。
　　红尘伏在颜来的肩膀上，亲昵唤她：“师父、师父……”
　　颜来合上眸子，一声声低唤将她的思绪拉至许久前。
　　小小的孩子坐于门外，开门的一瞬间，她有惊讶，也有怜悯，
　　她知晓，门开后，她与她绑在了一起。
　　平常岁月，春风细无声，一言一行都渗入了到了生活中。她知她的无助，她知她的不易，相知相守才相许。
　　一声声师父让颜来紧张不安，她恍若回到过去，回到凤凰山上，她们做的事情又是那么羞耻。
　　她紧紧闭着眸子，感受着红尘的温柔。
　　“你别喊了。”颜来万分羞耻。恍若自己带坏了弟子，受万人唾骂也是应该的。
　　红尘不肯，咬着她的耳朵声声呼唤，“不喊难道就不存在吗？”
　　颜来捂住耳朵，红尘攥住双手，将她抵在水下石前，令她无路可走。
　　泉水轻柔，轻轻将两人包裹。
　　水面泛起丝丝涟漪，有人狠狠跺了一脚，水下震动，红尘披衣而出，湿漉漉的长发紧贴着脊背。
　　“红颜，你闹够了哈，来我地界秀恩爱。”倾古不服气，“我在训练兵士，你们却在……”
　　倾古年岁虽长，到底未经人事，话没说完就红了脸颊。
　　红尘落于地面上，顷刻间，头发便干了，衣摆轻曳，“你喜欢练就练兵，你们那些兵遇到流光红颜，人家眨眼就给你灭得干干净净。”
　　“你……”倾古气得凝结，偏偏无力反驳，“你是天帝，躲在我花族做甚，上天赶走流光红颜。”
　　“不去，我先与师父快活一番。你去吧。”红尘知晓她使用激将法，也不上当，朝她挥挥手，“你快去，赢了，你做天帝。”
　　倾古气得脸色通红，“你怎么那么无耻。”
　　“你跟了我万年，才知晓我无耻啊。”红尘叉腰，“倾古帝姬，你爹死了，你还横什么呢。”
　　倾古翻了白眼：“说得好像你没有死爹一样。”
　　“我和你不一样，我是大义灭亲，再者我的权势是我自己争取来的，你不一样，你是靠着你爹来的。你想想，你如今没有爹撑腰，你还是帝姬吗？”红尘撇撇嘴，“我还是天帝还是魔尊，你呢？”
　　“你、你无耻。”倾古气了半晌，都不知该骂什么，她爹是她爹，她娘是她养母，两人又是亲姐妹。
　　无奈下，她偃旗息鼓，冲着水里喊道：“颜来上神，你欺骗我的事情，难道不想解释吗？”
　　“解释什么？骗了就骗了，再回来解释，是打自己的脸吗？”红尘觉得对方思路古怪，“你骗了人还要回去说我骗你不对，你原谅我，你又不是她妻子，凭何要道歉。能处朋友就处，不处就滚蛋。”
　　倾古气死了，“你怎么不讲理。”


第75章面对
　　◎四界与颜来，我都要。◎
　　“你和魔尊讲理？”红尘摸摸自己的耳朵,平静对视眼前的帝姬，“你和流光红颜讲道理呀。”
　　倾古气得不知该说些什么才好，脑子里一片混乱，张口说道：“我是你的姐姐,你不该尊敬我吗？”
　　“崇方还是我爹,我不照样杀了他。”红尘反驳。
　　倾古彻底不出声了。
　　颜来慢悠悠地从水下走出,一阵风轻扬,发丝轻扬,衣裳也跟着干了。她朝着倾古帝姬笑了笑，“你二人又斗嘴,帝姬是想问凤凰羽的事情吗？”
　　“你可以说？”倾古总算吐了口气,心中舒服多了。
　　颜来却说道：“无可奉告。”
　　心中的气压下，蹭蹭又上来了，“你无可奉告？你骗我，却说一句无可奉告？颜来上神,你欺负人。”
　　“凤凰羽是我凤凰山之物,它的去处,自然不可为外人知晓。”颜来轻声细语，慢步走到红尘跟前,轻轻攥住她的手。
　　红尘舒服极了，“本就是凤凰山的物什,自然不会告诉你。”
　　倾古觉得不可置信,“你拿我当外人？”
　　颜来诚恳地点点头。
　　倾古气得掉头就走了，走了两步又指着红尘：“我白白护了你万年。”
　　“长姐保护妹妹，也在情理之中,邀什么功呢。”红尘摸摸自己的心口,“等你有事,我也会豁出性命保护你的。”
　　倾古止步了，心里总算舒服了不少，道：“流光红颜在你二人的寝殿内不出来，不知做什么。”
　　红尘说道：“肯定抱着师父的枕头哭呢，再不济抱着她的衣服睡觉。人看不到，衣服摸一摸也好安慰自己孤寂的心灵。”
　　颜来恨不得捂住自己的耳朵，红尘笑吟吟地，觉得自己说得不够，又说道：“她有流光的意识，流光被丈夫抛弃，师父对她这么狠毒，她肯定也觉得师父薄情寡义，下回见面多半也要杀妻证道了。”
　　颜来扶额，说道：“你别说话了，我头疼了。”
　　都说的什么话呀。
　　红尘很认真地说道：“我说的都是实话，流光红颜心慕于你。羡慕我与你双修……”
　　颜来捂着红尘的嘴巴，与倾顾抱歉：“她都是和楚族长学的，莫要见怪。”
　　倾古似乎习以为常，“她说得也对，要不使用美人计？”
　　红尘颔首：“可，倾古阿姐，你上，我给你助威。”
　　“你怎么不上？”倾古又生气了。
　　红尘无奈：“你见过自己喜欢自己的吗？”
　　林间一阵缄默。
　　红尘踏脚要走了，颜来跟上，倾古自然也巴巴地跟上去。
　　三人回到大厅，喝茶的两位长辈都已不在了。红尘大大咧咧地坐了进去，倾古吩咐人上茶，选了主座坐下。
　　如今的花族奉她母女二人为尊，比起仙族，也是不差。
　　坐下后，倾古说起这几日领兵的状况，询问可有阵法困住流光红颜。
　　红尘大口喝茶，随意说道：“你去寻四件神器，神器炼化后可净化万恶，到时除去流光内的万恶，就好了。”
　　“这么简单吗？”倾古不大相信她的说辞。
　　红尘瞪她：“简单？你问东海借玄铁剑，他们借吗？你问蛮荒借乾坤令，他们敢借吗？”
　　“于天下苍生有益，为何不借？”
　　红尘嗤笑：“玄铁剑化为水晶宫，乾坤令震住万兽，你觉得，他们敢拿出来给你使吗？”
　　“那还有两个呢？”
　　“还有什么，我想想。”红尘抿了口花茶，“还有通天石，天碑镇住仙宫，天碑便是通天石，凤凰山灭，凤凰羽在我身体内。你夺哪一件？”
　　倾古瞠目结舌，难怪母亲说红尘得凤凰羽非好事。
　　一时间，无人敢接话，唯有红尘气定神闲地继续喝茶，她淡笑道：“瞧，一件都借不来，拿来一样，都是生灵涂炭之举。你还觉得简单吗？”
　　颜来沉默，伸手捂住她攥住茶盏的手，道：“你怎么知道那么多？”
　　“流光告诉我的，我与她在一起，她教了我许多。正因为如此，才不会敢提净化二字。配提吗？一提便让四族血淋淋地毁灭。”红尘说道。
　　残酷的真相摆在面前，突然间，流光红颜也并非那么可恨了。
　　红尘继续说：“流光红颜并没有杀人，她嗜杀，是有人招惹她。好比流光，只是报仇罢了。该死的是岁铭，她何错之有呢。世间因果，错的是果吗？是因。”
　　“流光红颜没有统一四界的想法，比起崇方，她可安定极了。她要的是颜来上神罢了。她要上神陪她。”
　　倾古听得有些不宁，“你的意思让上神去配陪她？”
　　“你去陪，你也是她的阿姐，多好。”红尘瞪了回去。
　　倾古再度吃瘪，怀念起以前在凤凰山时如何逗弄都不肯说话的小红颜了。面前这人，可恨又无耻。
　　“你有办法？”
　　“没有，得过且过。”
　　“你……”倾古除了生气就是生气，已然不知该用什么情绪来对待这个不友好的天帝陛下。
　　红尘端着茶一饮而尽，“想不到就不要说话了，我能封印她一回，就有第二回。”
　　倾古看向红尘的双眸中涌出其他不一样的情绪，怎么说呢，红尘的骄傲，是四界的希望。
　　她罕见地沉默下来，红尘却拉着颜来说道：“我想吃鲜花饼了，我们去做。”
　　百花山最多的便是花了，用来做鲜花饼再和合适不过。
　　颜来摸不透红尘的心思，眼前人跟随流光究竟学了些什么呢。
　　红尘兴颠颠地走了，走到门口才想起来颜来，“你怎么还坐着呢。”
　　颜来没动，道：“我与倾古帝姬有话细说。”
　　“随你，我去了。”红尘的身影已消失了。
　　殿内两人端坐如山，倾古忍不住开口：“你们怎么想的？”
　　“我们并没有提这件事。我想请公主去一趟蛮荒与东海，问问他们的意思，可能借。若是借了，会有什么样后果。详细问清楚后，我们再商议如何将伤亡减至最少。”
　　“上神为何不自己去？”
　　“红尘似乎并不愿用神器。我若去了，她必然会阻止的。”
　　倾古嘀咕一句：“你怎么就那么怕她。”
　　“是尊敬。待帝姬遇到相知相许的人，便知晓了。”颜来含笑。
　　两人之间并非是惧怕，而是尊重。有了尊重，多为对方着想，才是相爱之道。
　　倾古不懂，总觉得往日高冷不可触碰的上神跌落到地上，似乎更接地气了。
　　“既然你坚持，我便前往一趟。你等我回来。”她答应了。
　　倾古带了两个长老，与颜来告别，匆匆走了。
　　颜来去寻红尘。
　　红尘的鲜花饼已成了大半，树下摆着锅灶不说，还有蒸笼，一样一样，像模像样。
　　“谁教你的？”
　　“流光，我二人相处过几日。”
　　“流光、她好看吗？”
　　“挺好看的，她都有十几万岁了，当真是不可多得。你说我们能活那么久吗？”红尘朝她招招手，“我知晓神仙活到一定岁数后会陨落。但这样的太少了，老祖是被楚族长杀死的，不然，肯定活着。”
　　话题变得再是普通不过，是神仙们都在意的岁月星辰。
　　颜来一时间也答不上来，神仙活得久，凡人只有几十年的岁月，短暂盛放的岁月，如昙花一现，也有自己的风华。
　　红尘将亲手做的鲜花饼递给颜来，继续说道：“你可知晓我为何要夺走你的记忆？”
　　“为何？”颜来接过散着花香的圆饼，“你怕我伤心？”
　　“不是怕你伤心，是怕你做傻事。”红尘低笑，“伴侣伴侣，失去了一半，怎么会坚持活下去呢。”
　　她望向头顶上的树枝，枝繁叶茂，生机勃勃。
　　“我怀念在凤凰山的时候。”
　　“那时候很多师兄弟师姐妹，哪怕她们喜欢欺负我们，可那个时候当真是热闹。”
　　“再往前，若是回到岁铭杀妻证道的时候，我喜欢流光可以反杀他。”
　　“未曾经历过背叛，流光肯定舍不得杀她的丈夫。”
　　颜来听得糊涂，怎么就说起久远的事情，红尘含笑着咬了一口鲜花饼，口中立即弥漫着鲜花气息。
　　她望着颜阿里，眼睛似剪水，容色明艳，她继续说道：“颜来，若回到过去，你还会收下我吗？”
　　“会，我会想去杀了崇方，将祸乱阻绝。”颜来麻木地咬了一口饼，心中逐渐不安。
　　红尘笑吟吟地点点头，“你说得很对。吃饼，好吃不，我放了很多糖呢。”
　　“好吃。”颜来细细咀嚼，不知怎地，如同嚼蜡，感觉不到甜味。
　　红尘又拿出两盏茶，递了一盏给颜来，“我烤干的花茶，你试试，可香了。”
　　林间清渺，草木气息浓郁，花香涌动。两人并肩而坐，喝茶吃饼。
　　等长老们找来，两人已吃好喝好，准备要回去了。
　　流光红颜来了。
　　似是探寻到红尘的气息，特地来找她。
　　众人不敢慢待，立即找人来寻。红尘抬手整理自己的衣襟，与颜来说道：“你先去休息，我去见见她。”
　　“切勿意气用事，我等你回来。”颜来不想面对流光红颜，她的眼神，太让人恶心。
　　红尘施施然去了。
　　****
　　花族待客的厅堂内，楚华年脸上的笑容僵了又僵，流光红颜一直不苟言笑，甚至会随时发难。
　　入山之际，流光红颜打死了山下的树精。
　　红尘飞入殿，朝着楚华年挥挥手，楚华年立即领着一众人退了出去。
　　两人直面，红尘唇角含着笑，这一幕落在流光红颜眼中却是那么讽刺。
　　“我当初舍弃了你，就没打算再令你现世。同样，我封印你一回，也会有第二回。”红尘冷眼瞧着。
　　两人对面而立，仙气魔气相涌，红尘身上的魔气被凤凰羽净化，如今，身上没有魔气，只有属于凤凰羽的仙气了。
　　仙气飘逸，身形婉约，这一幕，又让流光红颜不满。
　　“在你封印我之前，我就会杀了你。区区凤凰羽，有何用处。你怜悯众生，我偏偏屠杀你的众生，撕开你伪善的面目。”流光红颜言罢，万箭齐发，朝着红尘飞去。
　　红尘不动，身前涌起一面金色的屏障，轻易化解对方的箭羽。
　　“我已非残魂一体，不同于以往，你杀我，岂会那么容易。”
　　流光红颜表情狰狞，一招不成，再度发招。
　　红尘只守着，并不还击，“流光死了，证明得到法器并非就拥有不死之身，也就说，你是有软肋的。我知晓，你的软肋是什么？”
　　她二人是一样的，软肋都是颜来。
　　作为身体的一部分，流光红颜所拥有的意识都来自于红尘。
　　红尘曾经那么深爱颜来，渴望与她相守，流光红颜的思想是停在那一时刻的。
　　曾经的红尘偏执，同样，流光红颜也会偏执。
　　红尘最懂曾经的自己，失去颜来的痛苦，几乎压垮了她。
　　凤凰山一战，她讨回公道，让凤凰山众人悔恨至死，可颜来也失去了族人。
　　她叹气，说道：“我们可以坐下来商议，你是器灵，回到法器内去。”
　　“为何不是你回到法器内去？你如此懦弱无能，有什么资格统领四界，我是万魔之首，最适合做四界之主。”
　　“万年来，身为魔尊的你做了些什么，无所事事，懒惰无能。”
　　“我可以让师父成为四界内最尊贵的女人，你呢？”
　　红尘面对痛诉后觉得有些荒唐，“你想要什么？”
　　“四界，颜来，我都要。”
　　“你觉得四界会容忍你这个万魔之首做天地主宰吗？”红尘嗤笑，“我答应，各族不会答应。这样，净化你身上的恶念，我便答应你。”
　　流光红尘面露冷厉，“净化？变成你这般畏首畏尾的无能之人吗？我要以万魔之首的身份主宰天地。”
　　红尘笑了，笑容里有勉强与凄苦，“你是我一己之私而造成的，我活着，不会让你成功。师父与四界，是我的底限。”
　　“那就开战，让我试试你身上的凤凰羽究竟是如何厉害？”流光红颜抬手凝聚灵力，“道高一尺魔高一丈，仙魔之间的差别。”
　　红尘很是为难，“我不想与你打架，我已找到你的法器。法器有什么样的效果，你应该知晓。倘若我改变四界，回到岁铭杀妻证道之时，到时候还有你吗？”
　　闻言，流光红颜脸色遽变，神情扭曲，“我不会让你得逞的。”
　　“是吗？你随我来。”红尘挥袖，空中立即产生一道裂痕，她直接钻了进去。
　　流光红尘紧随其后。
　　殿内骤然安静下来，楚柔赶来，已不见人了。
　　“她们去何处了？”
　　无人回应。
　　****
　　红尘来到凤凰山，学着楚柔一般，滴血种草。只她的草与楚柔的不同。她找的不是人，而是流光法器。
　　很快，草儿就回来了，朝着红尘摇头晃脑，红尘笑道：“我是药草，感应土间万物变化，法器在何处，我比你更清楚。”
　　言罢，她的身影立即钻入地内，这一刻，流光红颜还是慌了，迫不及待地追过去。
　　一路跟随，紧追不舍，不，她比红尘更快。
　　然而红尘是根系药草，地面之下，她的速度更快。
　　追了许久，红尘止步，捏诀设置结界，将流光红颜阻隔在外。
　　流光红颜喘息，直勾勾地看着红尘，“你想做什么？”
　　“我比你更熟悉这件法器，我用它回到过去，我也阻断了回到过去的路。但它还有一个作用，回到数万年前，鸿蒙初开，万物萌生。一切的一切都还未开始。”红尘眼中淡漠。
　　流光红颜发疯似地击碎结界，直接冲过去，红尘裹住法器，轻易地避开她。
　　“流光红颜，没有我，便没有你。”


第76章毁灭
　　◎我陪你。◎
　　流光红颜已从一缕魂魄变成半魔半器灵,有自己的神识，完全脱离红尘。
　　万年前，她二人却是一人，倘若回到十数万年前,没有崇方、亦没有红尘,乃至没有流光之际,也不会有流光红颜。
　　“你舍得你如今的帝位？”流光红颜拂袖,生死怒吼般朝红尘袭去。
　　红尘却站在法器前,稳稳地接住对方的攻击，“别再挣扎了。”
　　“不,你已毁了回去过去的路,我不信你还能回去。”流光红颜见一击不成，再度施法，“我才是流光的主人。”
　　红尘平静地笑了，周身被金色的光芒笼罩,“我比你更熟悉流光。”
　　“休想！”流光红颜怎么肯放弃如今得到的地位,只要杀死红尘,她就可以得到四界得到师父。
　　今日必须成功。
　　流光红颜怨恨地望向红尘，“是你将我抛入地狱,如今，我自己爬上来,你休想毁了。”
　　“对,我造的孽，所以，我来偿还。”红尘面露悲悯,“我的错,我的罪,我来赎、我来还。所以，你不能存活于世，不仅是你，流光也不可现世。”
　　流光红颜看着红尘，表情渐起几分扭曲，“凭什么你说怎么样就怎么样，仅凭凤凰羽，你就想胜了我。”
　　“我知晓，我胜不了你，但我可以毁了流光。让你失去流光给予你的力量。”红尘一直很平静，静湖不起波澜，不起一丝涟漪。
　　她的手中多了一片金羽，光芒四射，“我太过偏执，造成如今的错，可我不后悔，哪怕再来一回，我还是会救她。四界与她，我自然会偏向她。可如今，她安然无恙，愧对四界的是我，罪孽，便让我来赎。”
　　“流光红颜，我确实对不起你。但我的愧疚，并不能让我眼睁睁的看着你毁了四界。”
　　红尘的语气波澜无惊，诉说是好似并非生死乃至关乎四界的大事。她的从容，让流光红颜彻底崩溃，明明对方杀不死她，她还是被刺激到恨不得毁天灭地。
　　“不不不，你杀不了我……”
　　“红颜，你是伪善之人，明明是你对不起是，却又要来毁了我所拥有的一切。”
　　“我要杀了你，杀尽天下人，我要她们知晓，你毁了她们。”
　　流光红颜彻底疯魔了，周身煞气涌动，神态里带着癫狂与灭世的疯魔。
　　红尘叹气，金羽浮于空中，渐渐将自己笼罩住，将流光红颜的攻击挡住在外。
　　流光红颜的疯狂报复，眼见着屏障缩小，突然间，屏障消失，红尘被震出，她很快稳住身形。
　　流光红颜迅速掐住她的脖子，面色疯狂，“你死了，都是我的。”
　　“是吗？颜来不会是你的，我死了，她会随着我一道赴死，这便是相爱。她爱我、不爱你。哪怕你与我长得一模一样，她也UU不会爱你。你懂什么是爱的滋味吗？”
　　“我会懂的！”流光红颜眼中咬紧牙齿，眼中闪着挣扎，“你说你对不起我，那你去死啊。”
　　红尘淡笑，轻声说道：“我死了，她也不爱你。四界会视你如敌，穷尽四界之力，哪怕山川颠覆，四界毁灭，他们也会杀了你。你是流光红颜，不是红颜，也不是红尘。你被世人所弃，悲惨至极。你回头看看，她们可会在意你。”
　　她一面说，双手蓄积灵力，流光红颜却紧掐着她的脖子，她仰着呼吸，万分痛苦。
　　业火焚烧，火光四射，流光红颜突然松开手，欲后退，红尘却抓住她的手，业火烧至她的指尖上。
　　“你疯了，你才是疯子。”流光红颜怒吼，“你放开我。”
　　红尘斗法，一直都是最疯魔的。她已然不去顾及自己的身子，业火焚烧万物，可烧尽污秽。
　　凤凰羽的业火，远胜颜来的业火。
　　流光红颜看着陷入疯狂的人，奋力一击，自断一臂借以脱身。
　　红尘淡笑，反守为攻，顷刻间便缠住对方。
　　红尘斗法，一向猛烈，伤敌一千，自损八百，勇猛无前，从不会后退。
　　这回，她的实力回到巅峰，甚至，远超从前。而流光红颜无疑是一个劲敌。
　　红尘看着被自己逼疯的流光红颜，她知晓自己逼疯了对方。
　　两人斗法，山崩地裂，由地下跃至地面上，流光红颜断了一臂，怒吼着要杀了红尘。
　　她的火焚烧万物，她的魔气化为利剑。
　　红尘由凤凰羽护着，实力大增，随着时间的消逝，渐渐露出弊端。一件神器如何抵得上往万千魔器炼化的，很快，被流光红颜强悍的灵力震得倒地不起。
　　一口鲜血吐出，疼意袭来，她迅速爬了起来，身形微晃。
　　流光红颜大笑，笑声癫狂，“你终究不是我的对手，待我炼化你，我的实力便又增添。”
　　“那你来呀。”红尘吐了一口含着血的唾沫，擦擦嘴角渗出的血水，丝毫不在意身上的疼痛。
　　山川毁灭，地面崩塌，风声呼啸。
　　她抬手，双手捏诀，口中念声，突然间，灭阵拔地而起。
　　流光红颜震惊地看着脚下的土地变为炼狱，头顶白云化为幽暗蓝色的浮云，周围一切都变了。
　　红尘微微一笑，“流光教会我许多，遥远古神门斗法喜欢设阵，针对神仙，研制出灭神杀阵法。同样，古神门面对修罗魔者，也研制出修罗控魔阵。流光便是陷入此阵中，你可知此阵是什么？”
　　阵内并没有攻击的法术，亦没有烈焰火术，有的只是过往。
　　三梦上仙的一缕法术，梦分三种，美梦噩梦过往。
　　你将再度经历自己崩溃的过往，痛不欲生。当年流光看到自己被岁铭手刃的画面反复重现后，心绪崩溃，被趁虚而入。
　　可此阵远不如这么简单，流光连第一重都没有挡过去。
　　流光红颜是红尘的一部分，崩溃的过往只有颜来自焚那一幕。可画面中多了一幕。
　　流光红颜抬首看去，画面内小小的孩童被挖去根骨，疼得嘶喊大叫。
　　红尘无波无澜，她的执念不在此，流光红颜不同，她睚眦必报，怎么会甘愿放弃仇人。
　　流光红颜面露阴沉，一招击碎画面，很快，画面如碎片般再度拼凑起来。她不服气，再度击碎。
　　来来回回数度，画面永远也击不碎。
　　她崩溃怒吼，嘶喊。
　　画面再度翻转，颜来与红尘在魔界大婚，两人恩爱无双。
　　流光红颜怒吼一声后，朝红尘去攻击，然而红尘不挡，任由她来攻击。
　　流光红颜所看到的都是幻境。红尘看着她崩溃，终于念起咒语，突然间，流光红颜窥破她的所在，朝她袭来。
　　“莫要忘了，流光教的时候，我也在。你会的阵法，我也会。”
　　红尘失败了，她微蹙眉头，迅速避开对方的攻击。
　　大阵内显出一副画面，是颜来吻了流光红颜，一吻而深。画面中的两人极为恩爱。一时间，流光红颜沉静下来，痴痴地望着。
　　红尘悄然捏决，她没有欲望，断然不会在意画面上的景。
　　颜来不爱她，眼前一幕是流光红颜的心境，都是假的。
　　她悄悄捏诀，转换大阵，朝流光红颜背后袭击。
　　一击成空，流光红颜的身形消失了。
　　红尘懊恼，她会的，流光红颜也会。对方太了解她了。万年来，她太懒惰，几乎没有进步。
　　这一刻，她后悔自己早该多钻研些阵法。
　　阵法眨眼间消失了，流光红颜站在地面上，挺直胸膛，红尘失败了。但她没有气恼，微微一笑，道：“不是你进步，而是我原地踏步了。”
　　流光红颜桀骜，“认输吧。”
　　“是吗？我不会轻易认输的。”红尘再度捏诀，突然看见天边多了一抹金光。
　　颜来追过来了。
　　来做什么呢？
　　红尘不敢想，加速捏诀，流光红颜却不给她机会，魔气化为万剑，迅速朝她袭去。
　　红尘不慌不忙，地下的法器露出来，黑暗的雾气将两人笼罩。
　　“既然你不愿回去，我便陪你一起回去。”
　　“我不会让你得逞的。”流光红颜嘶吼。
　　红尘却没给她机会，“我才是法器的主人，而你，不过是一器灵罢了，叛主的器灵，该死。”
　　“不，我才是法器的主人，红尘……”
　　流光红颜不甘心地怒吼，红尘最后看了一眼空中的光后，主动朝法器内走去。流光红颜不懂她要做什么，突然发现自己的身子慢慢化为虚空。
　　“你做了什么？”
　　“带你回去罢了。”
　　“我不想回去。”
　　红尘已然跃进法器内，流光红颜彻底消失了。
　　颜来到来，却见一团黑气，她并未多想，直接跃进黑气内。
　　红尘感应到颜来的气息，施法将她推出去，“出去。”
　　“你为何进来？”
　　“我本就该进来，当年我逃了。我是献祭流光的。”
　　颜来难以置信，感应到巨大的力量将她往外推，她却突然抓住了红尘的手腕，“我陪你一起献祭。”
　　那股力量忽然消散了。
　　颜来知晓她答应了，紧紧攥住她的手，再也不肯松手，“我陪你。”
　　“明明有活路，为何不走呢。”红尘万分痛心。
　　“你也有活路呀。”
　　“我的错，我的罪孽呀。”
　　“我替你赎罪，陪你待在这里。红尘，我从未后悔收下你，亦从未后悔喜欢你。”
　　黑暗中折射出一道金色的光，是凤凰羽。颜来望着凤凰羽，莞尔一笑，“这里，很好。若被恶念侵蚀，我便自焚。”
　　红尘眼中露出愧疚，“你不该进来的。”
　　“可我进来了。流光红颜呢。”
　　“在我的身体内。”
　　“她本就是你的一部分。”颜来将凤凰羽收回来，化为一道屏障，阻止恶念侵蚀。
　　红尘痴痴地望着她，屏障将她二人笼罩，颜来徐徐走近她，握住她的手，倾身吻上她的唇角。
　　作者有话说：
　　正文结束了。
　　后面还有番外，会有流光和红尘的内容，那段时间是红尘慢慢变强大。


第77章番外一
　　◎楚颜。◎
　　天帝天后失踪,暗夜王领着兵再度杀上九重天，没到南天门就被楚柔轰下界。
　　暗夜王十分不服气，“帝后都不见了，我为何就不能做一新天帝？”
　　楚柔扫他一眼,“从上至下,你哪里能做天帝？论修为,你不行,论机智,你行吗？冥界也不会承认你的，回去,别丢人了。再闹下去,我让你魔尊也没得做。”
　　昔日上司一通唾骂，暗夜王灰溜溜地走了。
　　楚柔面上并无喜色，亲自前往冥界寻找冥王。
　　天帝天后生不见人，死不见尸,就连流光红颜都不见了。
　　人仙魔三界陡然安静下来,仿若这三人从未出现过。
　　楚柔度过冥河,见到了冥界之主，后土娘娘。
　　楚柔直接问对方：“我想知晓天帝与天后的魂魄可曾来此？”
　　“楚护法多想了,并未来过。”
　　楚柔心凉了半截，若是来了,大可转世为人,未曾过来，要么未死，要么魂飞魄散。
　　得到准确的答案,楚柔与后土娘娘告别。
　　出了冥界,冥河岸边站了一人,仙衣飘荡，船徐徐靠近，楚柔上岸。
　　“我一猜便知你来此了。”楚华年语气温和，目光跨过冥河，到达对岸。
　　楚柔愁眉不展，“你来做甚？”
　　“接你。天界奉倾古为帝，不日将举行登基大典。”楚华年收回视线望向楚柔，对方眉目不动，对这些事情必无兴趣。
　　她改口说道：“我带你去一地。”
　　九重天上，天碑。
　　上一回来此，颜来红尘都在。楚柔看着天碑前空空荡荡的地方，心中沉了又沉。
　　楚华年施法转动天碑，天碑迅速转动，碑上浮现红尘颜来的名字，金光闪烁。
　　“你看她二人的名字依旧在闪着光，再看崇方。”
　　楚柔顺从她的话看过去，崇方的名字已然黯淡无光，她皱眉，楚华年说道：“帝后还活着，我猜……”
　　楚华年顿了顿，“我猜她们入了流光。”
　　“流光在何处？”楚柔急问。
　　“你找到流光，想放她们出来吗？”
　　楚柔沉默下来。
　　楚华年屏住呼吸，楚柔也明白她话中的意思，流光乃是万恶，若是放了出来，引来万魔之首，四界又将陷入动荡中。
　　她望向天碑，通天碑，代表着仙族的威望。
　　“你让我坐视不管吗？”
　　“我知晓你做不到，可你想想后果呢。”
　　“楚华年。”楚柔忽而出声，楚华年心口一紧，“我知晓你恨我，我也恨我自己。”
　　楚柔屈膝跪了下来，扬首望着天碑，目光沉凝，不知在想什么。
　　楚华年也跟着跪了下来，顺着她的视线看过去，虚空中，什么都没有。
　　“楚柔，我知晓你放不下，可谁又能放下呢。”
　　“楚华年，被困的为何不是我们呢。”
　　“楚柔，或许是因为我们不够相爱。红尘爱惨了颜来，甘愿为她做一切。颜来也深爱红尘，甘愿追随而去。当初你死了，我想的是复活你，没有随你而去。我等了一万年，才等到你回来。”
　　楚柔垂眸，双手摆在膝盖上，神色寂寥。
　　爱在苍生面前，实在是过于渺小了。
　　楚柔顿了良久，楚华年朝她伸手，“余生，我陪你。”
　　楚柔没有动，亦没有拒绝，她二人之间，再多的言辞都是不必要的。
　　楚华年攥住她的手腕，道：“我们余生相伴，也可以去找流光法器，找到后，我们守着她们。”
　　楚柔依旧没有动，忽而，一滴泪水落在楚华年的手背上。楚华年心口一烫，她立即说道：“我们去凤凰山，找一找，总会有希望的。”
　　“楚华年，你可以回花族过你潇洒的日子。”
　　“我知晓我不够爱你，但我，已离不开你了。”
　　楚柔扬首，看着天碑上的名字，耳畔响起楚华年小心翼翼的声音：“你要去凤凰山吗？”
　　“去！”楚柔站起身，她还有希望，找到流光，希望便更大一些。
　　楚华年笑了。
　　凤凰山上，草木萌生，竟有些枯木开始萌生新芽，不仅是枯树，还有绿草。
　　三梦与月神在原地转了许久，试图寻找到帝后的气息，可一而再再而三地失望了。
　　月神是高高在上的神仙，掌管月宫，于草木气息一事，更是一窍不通。三梦也是，两人对视一眼后就寻了树荫坐下。
　　“前些时日听旁人说凤凰山有了黑夜，可我们待了一日了，并无黑夜啊。”月神累得靠在了三梦身上。
　　三梦抬首看去，光明永照，与以前无异。她也不懂传闻是从哪里来的，便随口说道：“可能天黑得晚一些。”
　　“不晚了，不如我们再等等看？”月神觉得对方骗她。
　　三梦也很疑惑，听从月神的意思，继续等下去。
　　一等便又是半日，依旧不见黑夜。
　　月神站了起来，看向周遭，“他们骗我。”
　　“不对，是发生了变化，必然是有变化的，我请帝姬过来。”三梦立即发现不对，凤凰山有了黑夜一事在九重天上轰动多日，怎么会是骗人的。
　　令人立即向九重天上传信，这时，空中落下两人，正是前来寻找女儿的楚柔二人。
　　“二位仙家怎地慌慌张张。”楚华年惊讶询问。
　　月神禀明黑夜一事，楚柔与楚华年对视一眼，楚华年说道：“是凤凰羽。去找倾古，再找一回凤凰羽。”
　　凤凰羽在地基下，凤凰山才有永世光明，前些时日，凤凰羽救了红尘，失去了照明的作用。
　　月神立即飞去九重天。
　　倾古迅速赶来，被两位母亲盯着去找凤凰羽。
　　楚柔再度化出绿草，紧跟倾古入地下。
　　地面上月神与三梦也好奇凤凰羽的模样，三梦说道：“凤凰羽数万年都未曾出现，为何会救红尘。”
　　楚柔与楚华年也说不通，月神猜测：“或许是因为红尘身上的业火，凤凰业火，凤凰羽将她当作的凤凰才搭救的。”
　　月神说完后，几人沉默下来。
　　这回，倾古很快就回来了，然而，她没有找到凤凰羽，却抱回一个被羽毛护住的婴孩。
　　四人面面相觑，倾古双臂颤抖，“这不是我的，她被金羽护在低下，我探过了，上面有红尘颜来的气息，不信，你们查一查。”
　　最反应过来的是楚柔，她先接过孩子，释放灵力探寻。
　　果然有红尘与颜来的气息。
　　楚柔皱眉，“她身上还有凤凰羽的气息，只怕是凤凰羽所化，也可以说是她二人的女儿。她是凤凰。”
　　倾古登时就笑了，“给我，我会让她成为九重天上的帝姬。”
　　楚柔侧身避开倾古的双手，“凭什么给你，这是楚家的后嗣。”
　　“好，回花族。”楚华年立即拍板，示意倾古往边上靠一靠。
　　倾古哭笑不得，“去九重天，不好吗？”
　　“不好。”
　　“不好。”
　　两人异口同声拒绝，倾古颜面尽失，三梦与月神对视一眼后，悄悄后退两步，太可怕了，三人为一孩子指不定要打起来。
　　楚柔与楚华年极为爽快地带着小小的婴孩离开凤凰山。
　　三人离开不久，凤凰山上夜幕降临。
　　三梦与月神对视一眼，那个婴孩是凤凰羽所化，只是为何成了孩童？
　　当真是颜来与红尘的孩子？
　　饶是活了十多万年的三梦也无法解释这个结果。
　　倾古却不甘心，追去了花族，她是姨娘，怎么就不能养孩子了。
　　月神与三梦说道：“要不，我们也争一争？”
　　三梦不理解：“我们为何要争？”
　　“你与颜来是好友，养她的女儿也很合适啊。”月神给自己找个养孩子的理由，“帝姬那么忙，楚族长与楚前辈也不年轻了。”
　　说起年轻这个事，三梦的脸色沉了沉，“我比她们二人还要年长。”
　　“我忽略了这个事……”月神尴尬极了，“主要是你太年轻了，死了又生，我一直以为你与红尘差不多大。”
　　三梦睨她一眼，拂袖走了。
　　月神自己呵呵笑了，急忙跟上三梦的脚步。
　　****
　　倾古追去花族，没进门就被门口的树精阻挡。
　　树精极其为难地开口说道：“天帝陛下，我们族长说了，您不能进山。”
　　“为何不能？”倾古气得跺脚，“我好歹也是你们的公主。”
　　树精不为所动，甚至做出了抵御的防备。
　　倾古抬首看向仙雾缥缈的高山，气得心口疼，早知如此，自己找到孩子的时候就直接抱回九重天。
　　这两人，过河拆桥。
　　倾古又气又恼，站在入口怎么都不肯走，树精们畏畏缩缩。
　　“罢了，我明日再来。”
　　倾古跺脚，转身离去。
　　几日后，倾古接管仙族，各族恭贺，九重天上祥云万丈。
　　倾古登基后，忙得脚不沾地，好不容易腾出时间再度来到百花山。
　　这回，她不从入口走，而是直接破了结界进入，如今的仙魔两道和平共处，结界也无甚用处。
　　落入山头上，她放出神识去找孩子。
　　不出片刻，她就找到了。
　　在泉水旁，小小的孩子身后跟着一个女子，是红尘的花奴玉绮。
　　倾古一靠近，玉绮就将孩子抱走，小小的孩子与红尘幼时长得极为相似，她直勾勾地看着陌生女子，龇牙咧嘴突然笑了。
　　倾古拦住玉绮，“她是我救上来的，我看一眼罢了。”
　　玉绮迟疑，倾古立即问：“可取名了？”
　　“取了。”
　　“叫什么？”
　　“颜楚。”
　　倾古拧眉，颜来与红尘的姓，她迟疑道：“为何随了颜来的姓，楚颜也不错呀。”
　　玉绮也很为难，“她有两个名字，楚颜、颜楚。”
　　这么一听就知晓两个前辈没有商议好，多半是楚柔取名颜楚，楚族长取名楚颜。
　　谁都无法说服对方。
　　作者有话说：
　　倾古：过分！


第78章 番外二
　　颜楚的存在,于四界来说，是有些不同的。
　　一则乃是凤凰羽所化，二者极有可能是颜来与红尘的孩子，女子与女子怎么会有孩子。
　　偏偏颜楚身上有她二人的神力。
　　颜楚成了百花山上的小小公主,受尽宠爱。倾古登基百年后,欲封颜楚为帝姬,不料,旨意被花族族长驳回。
　　百岁生日这年，各族来贺，百花山上一片欢愉。
　　颜楚站在人群中,模样肖似红尘，粉雕玉琢。
　　司命领着刚飞升天界的好友来给颜楚贺礼,礼物便是一整箱的话本子。
　　司命告诉颜楚：“这是你母亲在我这里买的,还未曾来得及交给她们，正好给你了。”
　　颜楚踮脚看了一眼木箱内厚厚的书本,“司命,这是些什书。”
　　“好看的书。”司命故作玄虚。
　　颜楚拿起一本看了看，司命心虚地瞧想楚族长与楚柔，也是奇怪，这两人怎么不阻止呢。
　　楚染看到满箱子的话本子，反而吩咐婢女搬去公主的寝殿，又与司命说道：“送书罢了,不必偷偷摸摸。”
　　司命惊得不敢说话，楚柔自顾自开口：“话本子有益长进，多看看些情爱故事,免得日后似小孩子般，不懂情爱,容易被人骗。”
　　司命呵呵，她说是的红尘吗？
　　颜楚拉着司命说道：“我想去人间玩，你给我弄个女帝做。”
　　“这是违背天条的。”司命拒绝。
　　颜楚扯着司命的袖口：“你不帮我，我去找姨娘，她会答应我的。”
　　司命觑了一眼楚族长，“女帝不好玩。”
　　“挺好玩的，可以有许多女人。”颜楚俏皮地笑了。
　　司命蹙眉，上座两位长辈丝毫不在意，反而自顾自说话，压根不觉得颜楚的话哪里不对。
　　“您才多大呀。”司命胆颤心惊。
　　颜楚却说道：“有那么多小姐姐一起玩，不高兴吗？”
　　“这样啊。”司命尴尬地笑了，是她会错意了，小孩子的玩与大人的玩不同。
　　她努力解释道：“你还小，不懂人族险恶，等你长大了，可以自己解决危险，我们再说这件事。”
　　“我可以自己解决，上一回，我打架赢了蛮荒那个假小子呢。”颜楚振振有词，“我天生神力。”
　　颜楚生来带着凤凰神力不说，自出生就赢了许多人。她身体内蕴藏着深厚灵力，楚柔用药物压制着，等她再大些在开启灵力。
　　司命望着熟悉的眉眼，唇角的笑容陡然止住，她想那个爱玩爱说笑的天帝陛下了。
　　“等你长大。你太小了。”司命摇首。
　　百年来，四界太平，仙族屡出仙根奇佳者，护卫仙族。魔界暗夜王也守着魔界，安分守己，反而想与花族攀亲家，他家皇子想娶颜楚，刚开口就被楚柔骂出百花山。
　　莫说楚柔不同意，司命月神这些姨娘都不会同意。
　　听闻暗夜王还不死心，将自己的皇子送上九重天修习仙术，试图改变一身狂野的气息。
　　颜楚扬首，与司命拉勾：“那你等我长大啊，莫要反悔。”
　　“这是自然，绝不反悔，等你。”司命微笑，抬手摸摸颜楚的脑袋，“记住，有困难记得找我们，莫要让人欺负你。”
　　楚族长极为护短，不管发生什么事都会站在颜楚身边，做她坚强的后盾。
　　当年欠红尘的，都还给了颜楚。
　　送过贺礼，司命携带好友离开百花山，离开的时候，颜楚依依不舍，并与她保证：“司命姨娘放心，我一定会将这些书都看完的。”
　　司命：“……”
　　离开百花山，回到九重天。
　　飞升的女神仙们缠着月老要红绳，一根两根，月老嫌弃她们烦，见到司命就说道：“百年来，九重天上可没有一个孩子出生。你瞧瞧，我着红绳都套在女神仙们身上了。”
　　司命低笑，看了一眼身侧的‘好友’，压低声音说道：“你去找陛下，说一说的困境，举办一场相看筵席，让仙君们赶紧同自己心慕的女神仙表白。就现在女神仙们的心思，还会想着那些不懂情趣的女神仙吗？”
　　“相看？好主意，我这就去与陛下说。”月老猛地醒悟过来，疯狂点头：“司命想得周到。”
　　“陛下去了花族，你等她回来再说。”
　　“颜楚那个丫头都百岁了，红尘天帝陛下也失踪了百年。”月老语气陡然晦涩，望向司命。司命说道：“她与红尘天帝陛下长得极为相似，身上又有凤凰灵力呢，修为高着呢，一出生就比我们厉害。”
　　月老感叹，“她们吃过的苦，都是值得的。”
　　“月老，我走啦。”司命拉着‘好友’朝洞府走去。
　　身侧的‘好友’奇怪道：“你们都觉得颜楚是她们的孩子？”
　　“自然。”
　　“女子怎么会有孩子？”
　　“在神的面前，皆有可能。”
　　‘好友’跟上司命的脚步，“应该说在上古神器面前，一切都有可能，你说有人效劳，夺了乾坤令来试试。”
　　司命止步脚步：“你说的毫无可能，乾坤令何等重要，凤凰山灭族才得到今日的颜楚。”
　　“也对哦。”‘好友’点点头，又说道：“司命，我也想有个孩子。”
　　司命脸色一沉，“我搞不到乾坤领令通天石来给你。”
　　“我们去捡一个。”
　　“你以为孩子是石头，遍体都有啊。”司命扶额，看着‘好友’炙热的眼神，“你还是安心修炼为好，别想那些乱七八糟的，早日得到仙职，莫要总做个散仙。”
　　“散仙可以日日跟着你，不妥吗？”
　　司命叹气，“散仙没有诸多赏赐，寿命有限啊。”
　　“也是哦，我努努力。”
　　司命牵着‘好友’的手，“走，回去修炼。”
　　“好，回去灵修吧。”
　　司命：“……”要命了，怎么和红尘天帝陛下一般，口无遮拦。
　　修炼过后，司命去人间布施命格，今时不同往日，她的心思都在九重天上，完成任务后会直接回九重天，不会再在人间逗留。
　　今日也是一般，她准备回到九重天的时候，发现一处酒楼内仙气涌动。
　　常有神仙来人族玩耍，但仙族有规定，神仙不可在人族动用法力，更不可乱了人族规矩。
　　重重束缚下，神仙们待在九重天上也不再往下跑。司命感知到巨大的灵力后，心中好奇，这是谁来到人间不懂得收敛。
　　她悄然进入酒楼。
　　人族酒楼很热闹，人山人海不说，许多人围在一起，司命费尽力气钻了进去。
　　是一算命的。
　　不对，仙气正是算命的身上散发出来的。
　　“先生，您说，我何时有姻缘？”
　　算命的是一女孩，眉眼深沉，她掐指算了半晌，道一句：“今年六月，不过，此非善缘，姑娘身上有血光之灾，当避开。避开负心人，才遇真心人。”
　　司命嗤笑，神仙也是会骗人的。她看向算命的女子，掐指算了算，蓦地，她顿住了。
　　算命的算的很对。
　　她惊讶极了。
　　这时，有一老者上来问道：“我儿子死了，儿媳想改嫁，我就想给她招个女婿上门，可是她不肯。您说，我该怎么做？”
　　算命女孩再度掐指，笑道：“适时放手也是不错，您儿媳苦尽甘来，你作何抓着不放呢。结善缘，得善果，您就当得个女儿。”
　　老者哀叹一声，也不知有没有听进去，留下钱财走了。
　　又有一人上前问道：“我屡试不中，不知这辈子可有希望。”
　　算命的看他一眼，“你日日流连欢乐之地，三本书忘了两本半，考一辈子也考不中。”
　　书生灰溜溜地走了。
　　司命等了良久，想了一通女神仙的模样，还是不知面前人是谁。
　　神仙不可下界搅乱人族规矩，她在做什么呢？
　　司命欲提醒，算命女孩收摊回家了，酒楼掌柜恭恭敬敬地送她离开。司命立即尾随。
　　女孩走走停停，买了许多吃食，直到荷包里的钱都花完了。
　　司命跟了半路，算命女孩走进一条巷子里，突然间，一道墙拔地而起，将她阻挡。
　　司命立即施法抵抗，等她从墙内出来，人早就不见了，放出神识去查，也不见人。
　　好厉害的仙术。
　　人就这么跟丢了，司命觉得好丢人，连个人都能跟丢。
　　自己谴责须臾后，她回九重天去复命。
　　翌日，她再度下界，还是来到酒楼，算命女孩还在，她一日只算五卦，问事算前程，很是灵验。
　　五卦结束后，女孩收摊回家了。她与昨日一般，依旧花光了钱，这一回，司命警惕，尽量隐住身形。
　　谁知，跟到昨夜的位置，再度一面土墙，一样的法术，阻挡她两回。
　　最普通的法术，在算命女孩用来，却是那么厉害。
　　司命万分羞愧，索性不走了，翌日再去跟着。
　　一连跟了三五日，都是同一个位置，她总是被关得猝不及防。
　　忍无可忍后，她回到九重天搬救兵，将‘好友’找来。
　　两人一道跟着女孩，这一回，土墙将两人困住，‘好友’来了，也无济于事。
　　当夜，两人躺在床上叹气，‘好友’说道：“那人修为高深，我们压根不是对手，我怎么没见过那么厉害的神仙。她是哪号人物。”
　　“我若是知晓也不会日日跟着人家了。太怪了，我觉得她认识我们。”司命叫苦连天，“我也觉得她在玩我呢。”
　　“玩你？人家不想见你罢了。”‘好友’懒散地打哈欠，翻身就要睡觉，“我觉得你闲得慌，等等，你不会是看上人家了吧？”
　　司命无语望着天，“人家什么修为，我什么修为，你觉得可能吗？”
　　‘好友’点点头：“也对哦，除我外，没有人不嫌弃你。”
　　司命翻身睡觉。


第79章番外三
　　一夜睡醒,司命又跑去酒楼守株待兔。说来也是奇怪，对方明知有人蹲守，还明目张胆地过来算命，丝毫不将司命放在眼中。
　　司命这一日又失败了。
　　‘好友’蹲在地方啃着糖葫芦,见她愁眉苦脸,也是不解,“你说你盯着人家做甚？眼下太太平平,你作何寻找大神呢。”
　　“对方仙气强大，我想认识认识。”司命叹气，又见‘好友’吃得起劲,也顺势拿了一串来吃，“那么强大的仙气,我只在红尘身上见识过。”
　　“谁？”‘好友’终于坐不住了,“前任天帝红尘？”
　　司命缄默。
　　前任帝后失踪百年，四界遍寻不见,始终是众人心中的遗憾。
　　‘好友’自顾自开口,“她们不回仙族怎地来这里算命？”
　　司命也不知晓，一串糖葫芦吃完了，她决定不再守株待兔，回去找楚柔。
　　楚柔的仙草寻踪术，在仙界是独家。
　　司命去见楚柔，说明来意,颜楚在一侧坐着，楚柔面色变了变，颜楚悄悄拽了拽她的袖口：“你想去,对吗？”
　　“不想去，未必就是她们。”楚柔摇首,百年来积攒的失望太多，她已心神疲。
　　司命说道：“您可能将仙术教予晚辈？”
　　“你又不是药草，学了也没有用。你以为这等仙术，想学就可以学？”楚柔嘲讽道。
　　司命尴尬不已，‘好友’问道：“小公主会不会？”
　　颜楚杵着下巴，望向笔仙，说道：“我也不会，因为我的本源之力是凤凰，但我的骨血依旧可以救人，却没有感应天地草木气息的能力，对不起，爱莫能助。”
　　‘好友’是笔仙，笔能生仙法，画剑为刃。
　　笔仙迟疑，只能看向楚柔，“前辈真是不想试试吗？”
　　“不必了。”楚柔起身离开了。
　　颜楚为她善后说道：“她是不想再失望了，找不到就还有希望。保持这种希望，心也会沉淀。不过，你们去找一找其他药草，或许她们可以。”
　　“药人本就难得，就算有，她们也不会自爆身份。”司命摇首，“我们自己回去试试。”
　　“我也去。”颜楚从案后站了起来，小小的孩子已到司命腰间，她挑了挑眉，“带上我，我肯定能帮你的，我身上有她们的本源气息呢。或许，我们有所感应。”
　　司命皱眉，颜楚从未出过百花山，若出事，她们必然承担不起。
　　她迟疑，颜楚却拍拍胸脯，“敢问四界，谁敢对我不敬。”
　　哪怕是天帝倾古，对颜楚都是不一样的。
　　司命心动，一咬牙，牵着颜楚的手，“走。”
　　****
　　人间热闹繁华，一踏入地面，烟火气息扑面而来，颜楚欢喜极了，司命愁得不行，她的‘好友’笔仙却以墨笔给颜楚画了一个圈。谁敢踏入这个圈，笔仙就能有所感应。
　　司命松了口气，颜楚蹦蹦跳跳地走到杂耍前摸摸这个摸摸那个，眼睛里满是好奇。
　　笔仙叹气，“我也想有个这么可爱的孩子。”
　　“你还是歇了这等心思。”司命是躺平了，凤凰羽是上古神器，如今化为这么个小东西，也不知是仙族的福气还是损失。
　　两人跟着一孩子身后，走走停停，走了两个时辰才到酒楼。
　　这时，只剩下最后一卦了。
　　颜楚悄悄用法术得了最后一卦，她上前，看着算命女孩，歪着脑袋打量，这张脸太过普通，看过一眼压根记不住。
　　“你能算出我阿娘平安与否吗？”
　　“姑娘不该欺负人。”算命女孩拢着袖口，不想给颜楚算命。
　　颜楚心中奇怪，这人好生神奇。她说道：“我给你钱。”
　　“凡事要按照规矩来办事，你不守规矩，我便不能给你算。”
　　颜楚叹气，乖巧地从凳子上跳了下来，退后一步，立即有人取代了她的位置。
　　颜楚悄悄使了仙术，想要窥探算命的真实面容。然而，她引以为傲的仙术落在算命的身上毫无用处。
　　第一回，颜楚感觉到了大麻烦，并非自己学艺不精，而是对方太过强大。
　　颜楚再度出手，可惜，效果不大好。
　　她尤为苦恼，这时，司命悄悄来到她身边，“怎么样？”
　　“她好厉害，我的仙术毫无用处。你说，怎么会有那么厉害的神，她怎么不回仙族，反而流落人间呢。”
　　司命不敢胡说，自己只好装聋作哑，“正是因为不知晓，才敢去找楚前辈啊，她的仙草追踪术悄无声息啊。”
　　最后一卦也结束了，算命的便要走了，颜楚悄悄跟着，眼睁睁地看着对方买了许多吃的，满满一包袱。
　　颜楚舔了舔唇角，“我也想吃。”
　　司命鼓励她：“打赢她，都是你的。”
　　颜楚不傻，“我不去，我不是傻子。”
　　话说完，她还是跟了上去，准确的说是三人跟了散去。
　　三个神仙鬼鬼祟祟，好在凡人看不见她们，她们也不用躲避凡人，只需避开算命的就成。
　　走到往日被阻拦的地方，司命万分警惕，饶是她随时做出防备，还是一道土墙拦住去路。
　　她正懊恼之际，突然发现身边两人不见了。心中大骇，她立即呼唤两人的名字。
　　今日的土墙与往日不同，如山峦般此起彼伏，一面接着一面，似乎无尽头。
　　司命停下脚步，惊吓之余，立即屏住呼吸，她进入幻境了，眼前一幕并不是真实的。
　　正当司命苦苦挣扎之际，颜楚却回到了‘百花山’，泉水旁一女子正坐着，烟青色天衣随风轻曳，她上前，女子扬首，莞尔一笑
　　“你来了。”
　　“你是谁？”颜楚奇怪，巴巴地跑上前，看清女子面容后叹道：“你可真好看，你是我见过的最好看的女神仙。”
　　“我是凤凰山山主颜来。”
　　“你是颜来上神？”颜楚笑意戛然而止，下意识再往前跑了几步，“你是我的母亲吗？”
　　“算是你的母亲。你过得可好？”颜来伸手，将颜楚抱入怀中，“你身上有我的本源之力，也是凤凰。”
　　颜楚屏住呼吸，感觉到不一样的温柔，她呆了呆，问道：“你们在哪里?”
　　“我们在一处无人之地，无法照顾你。我们很抱歉。”颜来双手环住颜楚的腰身，抵着她的脑袋，“颜楚，你生来便受尽宠爱，我希望你可要保持初心，以天下苍生为己任，戒骄戒躁。”
　　颜楚僵住了，感受到凤凰的温柔之力，“我还可以再见到你吗？”
　　“莫要随意出山。”颜来道一句，“神仙只是神仙，无法代表正道。你可明白了？”
　　“我懂，魔也无法代表邪恶。”颜楚乖乖的点头，“那你什么时候可以回百花山，许多人都想你。”
　　“回不去了。”颜来语气依旧那么温和，“你该记住，没有永久的安宁，但你要珍惜一时的安宁。好好生活，你便是最幸福的。”
　　颜楚靠在颜来怀中，抓住她修长的双手，“红尘呢？”
　　“她忙着呢，没时间见你。”颜来轻笑。
　　颜楚不服气，“什么事比见我还重要吗？”
　　颜来说道：“她觉得很重要。”
　　颜楚好奇：“那是什么事？”
　　颜来莞尔：“今日晚饭。”
　　颜楚：“……”
　　“她就很过分，买了那么多吃的为何不分我一点呢。”
　　“她小气得嗯很，不理她。”颜来捏住颜楚气鼓鼓的小脸，“该回去了。”
　　“回去、你不留我吃晚饭吗？”颜楚觉得不可意议，“你好歹留我吃晚饭再走。”
　　突然间，空中传来声音：“没做你的晚饭，吃什么吃。”
　　颜楚立即站了起来，看着虚晃的空间，试图去找说的那人，然而石牛入海，什么回应都没有。
　　她气道：“红尘，你很过分啊。”
　　嚯，特别生气。
　　奈何，无人回答她了。
　　她只好回头找颜来：“你不管管吗？”
　　“管不住，我也是要吃晚饭的人，管狠了，不让我吃饭该怎么办呢。这样吧，我将她买的吃食偷出来给你带回去，如何？”颜来用商议的口吻问她。
　　“好，你把晚饭也偷出来，我带回去给她们吃。你们饿一顿也饿不死的。”颜楚振振有词。
　　颜来无奈极了，“人小心不小，都被宠坏了。”
　　颜楚一吸鼻子，“给不给？”
　　“给你，送你回百花山，记住我今日说的话。”颜来轻轻一叹，言辞甚为温和，拂袖将人送了出去。
　　很快，耳边传来那人的暴怒声：“我的晚饭呢？”
　　颜来挑眉，回道：“就当是你的见面礼，她说得对，饿一顿也饿不死。”
　　清风微漾，颜楚已回到百花山，站在山间，双手抱着许多吃食。
　　颜楚惊讶颜来的修为，下意识踩了踩脚下的土地，是真的。她笑吟吟地展露翅膀朝大殿飞去。
　　轻轻落在殿前的台阶上，楚柔万分惊喜，“你去哪里了？”
　　“去见了故人，顺势带了些吃的回来，你要吃吗？”颜楚献宝似的将吃食递给楚柔。
　　不料楚柔不接，“你何时也这么爱吃了。”
　　“好多吃的，您看看，这是红尘做的晚饭，叫颜来偷出来给我了。你看看。”颜楚眯着小眼。
　　楚柔微顿，下意识朝她身后看去，“人呢？”
　　“不知道，我都不知晓她们的去处，她们将我提到幻境中。我觉得不能吃亏呀，就要了这些吃的。你吃不吃啊，不吃，我就回去自己吃了。”颜楚叹气，“可好吃了，她说做晚饭都比见我重要。可恨极了。您以后别惦记她了，她心里只有吃饭。”
　　楚柔没忍住，噗嗤笑了出来，抬手摸摸颜楚的脑袋：“她们很忙，守护一方天地呢。”
　　作者有话要说：
　　红尘：我的晚饭！！！！！


第80章番外—三梦
　　我由无数梦境而生,梦乃是虚无缥缈之物，看不见、摸不着，却能给我永生之力。
　　我出自上古之境，有梦的时候便有了我,我活了数万年,清虚殿内摆了成千上万个梦境。在我的面前,人族乃至仙族的欲望展现得淋漓尽致,我知晓崇方的野心，也知晓他杀兄夺位。
　　这一切与我，并无关系。
　　直到有个梦境闯入我的清虚殿内。
　　我也不知是谁的梦境,或许是一个不足百岁孩子的。
　　那个梦境，只可用残忍二字来说。
　　残忍到我至今未曾见过。
　　根骨完好地剥离出体。
　　常有仙家被剔除根骨,打入凡间。那样的刑罚看似残忍,可痛苦只在一瞬间，根骨可能是被打碎了,而这个人是完好地剥离。
　　血淋淋的梦境让我半夜醒来,是有人在偷用禁术，移花接木。
　　着实可恨至极。仙族早有禁制在前，他们依旧在偷用，丝毫不将法制放在心中。
　　那一瞬间，我感觉我有了恨意，不明不白的恨意。
　　我找到了医仙,医仙支支吾吾，我展示出梦境，医仙面色大变,不得不说道：“是药人。”
　　“怎么还会有这么小的药人？”我很是不解。
　　药人是难以被发现的，一出生就会掩盖其救人的能力,不为外人所知晓。更何况是那么小的孩子。
　　医仙叹息：“她的母亲是药人，一出生随了母亲，我只能保住她的性命。”
　　我良久没有说话，询问对方的身份。医仙摇首，她也不知晓。
　　我回到清虚殿继续去看着梦境，看到周围景色，她恍然大悟，那个孩子生活在天宫，是天后养大的孩子。
　　整个仙宫，属我最清闲，闲久了便想找些事情来做。我避开众人偷偷去了天后的寝殿，那个孩子就躺在地毯上玩着傀儡。
　　天后在教她，将灵力注入傀儡中，让傀儡活起来。
　　我从未见过如此温柔的天后，温声教导，眉梢眼角都是难以言喻的温柔，对倾古帝姬对倾风太子都未曾见过如此温和的一面。
　　这个孩子究竟是谁呢？
　　我驻足良久，看着那个孩子一遍又一遍地失败，从未成功过。
　　真是可笑，仙根都没有了，如同凡人，怎么可能会有灵力呢。
　　孩子不懂，天后也不懂吗？
　　尝试无数遍后，那个孩子躺在了地毯上，撒娇翻滚不肯再练了。
　　这时，天后面色复杂，双眸悠悠，叫人瞧着心惊。我好像明白了天后的情绪，浓浓的愧疚与淡淡的杀意，剩下的都是为人母的慈爱。
　　愧疚、杀意、慈爱，多么矛盾的情绪，偏偏出现在一个人身上。
　　孩子青涩懵懂，躺下后反而冲天后笑了，天后很快收敛情绪，下一幕，她震惊了。
　　天后跟着一起躺下了，两人头靠着头，孩子嘻嘻笑了，天后的声音依旧那么温柔。
　　我走了，不愿多待。毕竟知晓仙族皇室这么大的秘密，心中不安。
　　我开始后悔不该去管劳什子梦境，为何要管呢。
　　真是是无事可做呀！
　　我回到清虚殿，望着满殿梦境，心中微叹，权势迷人眼，哪怕是仙族，也无法逃脱。
　　枯燥的日子掀起一丝波澜，倾风太子病愈后，进步神速，天宫们都在祝贺。我瞧见那个男孩如沐春风般与下属交谈，这一息，我有了另外一种情绪。
　　恶心。
　　沉寂多年的心，竟开始起伏。
　　我看着那张温和的面孔，微微冷笑，有那么一刹那，想要捏断他的脖子。
　　站在原地又想，他们的事情与我何干？
　　看尽世间冷暖，我竟会为这等小事而起伏，看来是年岁大了。
　　仙族们恭贺太子，我去凤凰山寻颜来喝酒。
　　清颜峰上，上仙颜来正坐在花前赏花，我走过去，将一坛酒丢了过去。颜来抬首，清冷的眸子里划过一道光，“借酒浇愁？”
　　“很愁，愁得不知如何是好。”我无奈道，猛地扬首喝了一口酒，颜来这才慢悠悠地抿了一口。
　　“梦神竟然也会有愁。”颜来没有看我说话，而是看着脚下的花。
　　我走过去，花依旧是花，与寻常无异，她与我说道：“魔界异动，师尊们正在商议如何抵御。”
　　凤凰一族源自上古，是活得最老的一族，也是名望最高的，身上肩负的担子并不比仙族轻松。
　　我本想与她诉说天宫的事情，可听到这句话后，我又吞了回去，在仙魔面前，我愁苦的事情压根就不算事情了。
　　颜来已至上仙，可如何都无法突破境界。我笑话她，“你是不是该渡一渡情劫，感受人间情爱。”
　　颜来转身看着我，眼中迷离，似被我说动了，“师父也这么说的，可我拒绝了。”
　　“你修无情道，未必就要无情呢。”我玩笑说了一句，坛中酒水已空，我放下酒坛，望向天宫。
　　身侧的颜来说道：“你有心事。”
　　“我想何谓仙，何谓魔。倘若仙与魔没有区别，那仙还是仙、魔还是魔吗？”我苦恼极了。
　　颜来笑话我：“仙者，肩负天下苍生；魔，为一己私欲而枉顾苍生。最浅显的区别，你忘了？”
　　我回首望向单纯青涩的好友，一瞬间，不知该如何启齿。
　　罢了，不说了，少一个人难受也是好事。
　　好友在为仙魔之战而困恼，我竟为小事不宁，瞧着，这便是我与她的区别。她是被凤凰山予以厚望的神仙，我还是别耽误她，回我的清虚殿喝酒。
　　回到九重天，时不时就能听到她们在议论太子，这些人，当真是无知啊。
　　美美地睡了一觉后，凤凰山与魔族又打了一仗，凤凰山连损两位上仙，听闻气得不得了。
　　魔界出了一位厉害的护法，通阵法，对阵之际，阵法叠起，常常困住仙者。
　　听着他们议论，我无趣地再去天后寝宫去找那个孩子。
　　奇怪的是，那个孩子不见了，是死了吗？
　　死了……我豁然一惊，心中掀起惊涛骇浪，怎么会死了呢？
　　九重天上皆是仙者，哪怕灵力低微，寿命也远超过凡人。那个孩子是一凡人，不适合生活在九重天上。
　　一面之缘，我竟放心不下，世人多怜悯弱者，想来，我也不例外。
　　生活回到了日常，我只是多了喝酒的习惯，一醉解千愁，我迷迷糊糊地过了几年。
　　凤凰山上颜来收了一个废物弟子，引人唏嘘。我闻讯后提着酒坛去找颜来。
　　在清虚峰上，我见到了那个让我无奈面对仙族的孩子。
　　我提着酒坛过去，孩子立即站起身，眼睛大大的，双手揖礼，“仙上，师父不在。”
　　原来，颜来收的废物弟子是她。
　　她叹气，问道：“你叫什么？”
　　“红颜。”她咧嘴笑了。
　　我颔首，将酒坛递过去，她吃力地抱着，“仙上，里面等。”
　　我抬手，试探她的灵力，然而，内里空空，想来，颜来十分头疼。
　　不多时，颜来回来了，风尘仆仆，她凝视着她，她冲着无奈笑了，“红颜，出去玩。”
　　红颜听话地退了出去。
　　我说道：“你不是悲天悯人的神仙，作何收她？”
　　“你知道她？”颜来诧异我会这么说。
　　我苦笑道：“自然知晓，万千梦境，总能窥见几分真相。”
　　“真相？”颜来眼露凌厉，我知晓我说错话了，微微一笑，改口道：“寻你喝酒的。”
　　颜来追问我：“你看到怎样的梦境？”
　　“颜来，你抵御魔族之际，为的是什么？”我问颜来。
　　颜来说：“天下苍生。”
　　我无奈笑了，“是天下苍生，你做的对。”
　　“你话里有话，发生何事了？”颜来意识我的不对劲。
　　我叹道：“颜来，对战之际留一心眼，为何你们凤凰山在前，皇族在后。”
　　颜来迟疑，望向我之际，眼中的迷惑更深，我笑了，转身看向屋外，“那个孩子资质怕是……”
　　“她不适合修仙，丹药对她并无用处。”颜来说道。
　　我嘲讽一句：“药人本就是救人的，怎么会有药救她呢。”
　　“药人……”颜来声音低沉。
　　我又添一句：“她是被崇方剔除根骨，而根骨给了太子倾风。”
　　这一回，颜来难掩震惊，稍稍侧身望着她，似是震惊，又似是不理解。我慢慢地将梦境一事解释清楚，颜来面色愈发深沉。
　　我说：“我希望下一回再入战场，你可以多些心思。当然，这些事莫要让外人知晓，无人可信，也无人怜悯红颜。”
　　“我明白了。”颜来终究是点点头，权势面前，她更是无可奈何。
　　一神之弱小，犹如蝼蚁，心中有恨，却只能干看着，什么都做不了。
　　除非，你将生死置之度外。
　　红颜敲门走了进来，手中提着食盒，“师父，我吃饭了。”
　　“去吧。”颜来温和的笑了，眼中多了几分怜悯，这样的怜悯，我在天后眼中也见到了。
　　怜悯是对红颜的可怜，也是对现实的无奈。
　　简单叙话后，我回到九重天上。躺在自己的床上，突然间，周遭静了下来。
　　一旦寂静，总会不自觉地胡思乱想。
　　想红颜，想天帝崇方。
　　我心中略生不满，我经历数位天帝，崇方是最无耻的一位。
　　罢了，他无耻，受罪的是苍生，与我无关。
　　我也无力回天，不如装作什么都不知晓。数万年来都活得逍遥自在，岂会被些许小事困惑。
　　我买了些酒回来，放在殿内，日日饮酒，夜夜安寝，日子倒也快活。
　　只一人喝酒，着实无趣，我又提着酒去找颜来。
　　这一回，红颜站在竹屋前练剑。
　　我记得我只睡了些时日，红颜怎么就长大了，似吹了气一般拔高不少。我上前将酒坛递过去，她稳稳的接住了，“仙上。”
　　“长大了呀。”我抬手摸摸红颜的耳朵，叹道：“皮肤可真好，你修炼如何？”
　　说及修炼，红颜露出苦笑，“还是老样子。”
　　“罢了，我带你出去玩一趟。”我终究是输给自己的心软，左右扫了一眼，“你师父呢。”
　　“去魔族了。”红颜身形高挑，单手握剑，颇有几分颜来的气质。
　　她颔首，抬手间，面前多了一朵云，“走吧。”
　　红颜并不拒绝，熟练地跳上，她笑了。面容上的笑不似作假，是属于年少时的美好与青涩。
　　这一刻，我不知她在笑什么，落至如此境地，人人辱骂，不该怨天尤人吗？
　　她忽而攥住我的手，迎着风，呼吸变得粗重，“我喜欢飞起来的感觉，可惜、我不会飞。”
　　“可惜了。”我说道，望着虚空，女孩的笑声响彻耳畔。
　　红颜说道：“仙上，你真好。你愿意带我出来玩。”
　　我没有说话，我哪里是好，是怜悯罢了，但我没有说。
　　怜悯二字，太过伤人。
　　红颜至今都是一凡人，丹药对她没有用处，也算堵住了她成仙之路。既然是凡人，多半也喜欢吃食。我领着她去了京城的街市，人间烟火气息扑面而来，红颜眼睛睁得大大的。
　　我给她一袋银子，她笑着接过，不忘同我道谢，青色的裙裳过于朴素。我又拉着她去买人间的衣裳穿，搭配着发饰。
　　朴素的小姑娘华丽变身，成了人间俏丽的小娇娘。
　　许是我给她安全感，她拉着我肆无忌惮地游玩，吃的玩的，买了许多，全都放入了储藏法器内。
　　她还特地去酒肆买了许多酒，一面与掌柜说话，她一面不忘看着我，似乎害怕我会丢下她不管。
　　这一瞬间，她是人间美丽的姑娘，而非饱受折磨的小仙子。
　　我忽而有个大胆的想法，寻一户人家收养她，如凡人般婚嫁，生儿育女，生老病死，投胎后，或许会有更好的根骨修仙。
　　想法生成后，我开始有些紧张，在掌柜离开后，我问红颜：“你可想留在人间？”
　　红颜扭头，大大的眼睛里皆是不解。
　　“在这里，你是最普通的凡人，没有人对你指指点点，也没有逼你修仙。你会生老病死，但你的一生都是快乐的。”
　　红尘蹙眉，怯弱道：“师父呢。”
　　“你无法修仙，而你师父享受万年寿命，你与她终究是无法在一起的。”我说道。
　　我知晓我的话太过残忍，长痛不如短痛，何必苦苦痴恋仙族。仙族伤她至深，早日醒悟也是一件好事。
　　红颜摇首：“我想同师父在一起。”
　　“你在这里，你师父也可以来看你。红颜，凤凰山不适合你，何必苦苦挣扎。在这里，我可以给你无穷无尽的富贵，你会成为人间至尊。不、好吗？”我不理解红颜的想法，明明有更好的路选择，为何选最难的路呢。
　　红颜没有再说话，平静地接过酒坛，笑吟吟地走出酒肆。
　　酒肆外，行人如流水，摩肩擦踵。
　　红颜与我说道：“我知晓我无法修仙，但我会努力去试试，或许有一日就成功了，我不想离开师父。”
　　她对颜来，似有不一样的感情。
　　时辰不早，我领着红颜回凤凰山。
　　清虚峰上蔓延着血腥味，我一入山，就知晓颜来伤了。
　　红颜却不知晓，欢天喜地进屋，乍见颜来躺在床上，手中提的东西都掉了，她疯狂地冲了过去。
　　我以为她会哭，然而，她很镇定地割破自己的手腕，将自己的血喂给颜来喝下。
　　我突然想起，红颜是药人，她的血堪比灵丹妙药。
　　可她是凡人，失了血，很难再养回来。
　　红颜的义无反顾，让我不得不留下多看一眼。
　　喂了血后，颜来很快就醒了，红颜却悄悄走了。我不解，颜来望向我，“你带她出去玩了？”
　　我点点头：“不可以吗？”
　　“可以。”颜来很是疲惫，脸色苍白得厉害。
　　“你被谁伤了？”
　　“魔尊。”
　　我点点头，魔尊手下逃出来也是命大。颜来又说道：“你让她进来，我不怪她。”
　　“你怪她什么？”
　　颜来没有回答。
　　一瞬间的沉寂后，我说起将红颜留在人族的想法，毕竟，红颜会听师父的。
　　颜来却说道：“她是药人，在哪里，都不安全。如今，我可以护着他，倘若去了人族，仙魔两界的人心存歹意，你觉得她还有命吗？”
　　我忽略了最大的问题，实在是惭愧。不能低估仙魔人的欲.望，那是红颜痛苦的所在。
　　半晌后，红颜探首，半个身子在门外，脑袋伸了进来。颜来同她招招手，“进来。”
　　红颜身上穿着人族的裙裳，衣裳华丽不凡，纤腰楚楚，她扑进了颜来的怀中。
　　颜来低笑道：“你怕什么，我该感激你才是，但我希望你明白，下一回，哪怕人死了，你也不要救。救他们，他们将来还会杀了你。”
　　我心中一惊，压抑得愈发厉害，红颜当真是太苦了。
　　想了想，我在红颜身上下了禁制，一旦有生命危险，我能即刻察觉。
　　颜来深深看我一眼，我笑道：“我也很无奈。”
　　是啊，若不是无奈，谁能束手无策，闷在家里怨天尤人呢。
　　从凤凰山出来，我又回殿内喝酒，枯燥烦闷地厉害。倘若红颜偏激些、坏一些，自己也就忘了。
　　偏偏，她又是那么与众不同，善解人意。
　　我糊里糊涂地又睡了几日，醒来后，倾古寻我，要想知晓颜来的梦境。
　　我吃惊地看着这位养尊处优的仙族帝姬，一瞬间，我是很恶心的。
　　我不喜皇室的人，但我还要忍耐。
　　“你要颜来梦境做甚？”我懒懒地打了哈欠。
　　倾古帝姬叉腰看着我，“我想知晓她梦里有没有我。”
　　痴情的小姑娘。我想告诉她，颜来憎恨皇室，怎么会有你呢。
　　“不成，我都不可随意看她们的梦境，你更是不可。”我拒绝了。
　　倾古帝姬不肯罢休，拿出许多仙器与我交换。我拂开，道：“强扭的瓜不甜，帝姬何必勉强。”
　　“上仙帮我一回，我必感激不尽。”倾古帝姬苦苦哀求我。
　　我笑了，你感激不尽与我有什么关系，我又不会在意你的感受。
　　“帝姬请回，不然我要面禀天后，让她好好罚你了。”
　　倾古帝姬哀怨地看了我一眼，依依不舍地走了。我继续躺下，着实不知颜来有什么好的，红颜惦记不忘，倾古心生爱慕。
　　明明是一个冰块呀。
　　我以为这件事就这么过去了，没想到帝姬三天两头过来找我，气得我跑去凤凰山躲避。
　　与红颜同寝一榻。
　　颜来不肯让我睡她的床，好在红颜不嫌弃，我二人便躺在床上。
　　红颜是一凡人，不睡觉就会死，晚上睡得极香，雷打不醒，可惜苦了我没酒难以安睡。
　　无奈下，我撺掇红颜偷了颜来的酒。
　　这些酒是红颜在人间买的，后送给颜来，还是我花的钱呢。
　　偷了酒，趁着颜来不在，我们一老一小坐在台阶上大口喝酒。颜来管得紧，红颜从未喝过酒，一坛下去，人就醉了。
　　小小的身子很是柔软，就这么靠在我的肩膀上。
　　我笑话她：“一坛酒就醉了，真是不济事。”
　　在颜来回来前，我将人唤醒了，领着她去人间玩耍。
　　颜来匆匆回来看了一眼，见我在，旋即就走了，忙得很。
　　天地间，大概只有我最清闲。
　　人间游玩半月，我二人白日吃吃喝喝，晚间睡客栈，玩得快活得很。
　　半月后，回到清虚峰，又遇到倾古帝姬，我吓得转头就跑，红颜笑话她，“你怎地怕她。”
　　“她不讲理。”我没说权势压迫，人家是九重天上的帝姬。
　　未曾想，红颜也狠狠点头：“她确实不讲理，老是使唤我，我知晓她喜欢我师父，我师父不喜欢她。”
　　我皱眉：“你知晓什么是喜欢吗？”
　　红颜腼腆地笑了，却不再与我说话，抱着吃食就高呼一声：“师父，我回来了。”
　　颜来一声而出，后跟着蹙眉不展的帝姬。我笑了，上前与两人见礼，颜来摸摸红颜的脸颊，“去哪里玩了，又换了新衣。”
　　红颜看了倾古帝姬一眼，挑衅地抱着颜来，不忘蹭了蹭，气得倾古帝姬脸色发白。
　　师徒二人举止亲昵并不算什么特有的事情，奈何倾古帝姬苦追不得，情绪就不对了。
　　我转身就走了，颜来唤住她：“上仙，留下吃饭。”
　　“咦，你不辟谷了？”我转过身子。
　　颜来含笑，摸摸红颜的后颈，“有她在，想辟谷，很难。”
　　红颜天天都要吃饭的，就在跟前晃着，时不时地给师父塞些菜，颜来也很是无奈。
　　我随着颜来进屋，未曾想，桌上将摆了十几道菜肴，我惊讶不已，颜来说道：“跟着书本学的，你们试试。”
　　我迟疑了，没动。颜来是什么性子，我最清楚，哪里就是做饭的料。
　　红颜却夹起一块鸡肉放进嘴里，立即嗯嗯地点头，好像在说是人间美味。
　　倾顾帝姬随后夹起鸡肉吃了，顷刻间，脸色变了。
　　万幸万幸，我没有上当。
　　作者有话要说：
　　三梦：我聪明着呢。


第81章番外—三梦（二）
　　颜来回来后,我与倾古帝姬一起离开凤凰山，我们本是有仙阶的神仙，不该贪恋人间美好。
　　回去后，我一人醉了半月,醒来之际,下界变天了。
　　凤凰山以红颜要挟魔族护法,逼其自尽,待我下山之际，清虚峰上已无人。
　　我只得回九重天寻倾古帝姬，没曾想,帝姬不在九重天上。
　　颇是奇怪，无奈下,我使用禁术寻到红颜的梦境,不看不知，一看之下,彻底令我震惊。
　　凤凰山立足数万年,竟用门下亲传弟子威胁魔族护法，逼得人家散尽修为自尽。
　　魔族为骨肉而亡，仙族正派却用弟子做钓饵。
　　我的心逐渐冷了下来，挥袖捏碎了梦境。
　　仙族、正派，却行苟且之事。
　　与魔族何异。
　　一怒之下，我捏碎了万千梦境,扫灭了美梦。前有崇方夺女根骨，后有仙门正派不敢弟子生死，仙族又算什么呢。
　　我一气之下,飞至凤凰山寻找护法尊者。
　　对方见到我，有些惊讶,我只问一句：“凤凰山可是仙门正派？”
　　护法尊者愣了一瞬，眼中露出愧疚，道：“三梦上仙是替那孽徒来说情的？”
　　“说情？我与颜来交好万年，也知晓红颜的身世凄楚，红颜若犯错，与魔族勾结，你们杀了，我都不会有二话。可她做了什么呢？”我或许是酒醉了，只觉得脑海眩晕，怒气汹涌。
　　护法尊者冷冷地望着我，言道：“这世道当前，我若对魔族心软，便是对仙者不公。楚柔弃仙入魔，本就是十恶不赦，颜来是凤凰山上最优秀的弟子，如何能被她玷污了。”
　　“你……”我气得心口疼，“我见过的神仙比你见过的人都多，宣桑真是瞎了眼睛才选你做护法尊者。”
　　宣桑是前一任护法尊者，已坐化了。
　　我骂了一通，想起宣桑在时的种种，长叹气道：“你会毁了凤凰山的。”
　　护法尊者反而骂我：“凤凰山之事轮不到你来置喙，上仙处处袒护魔族，难不成心中挂念魔界不成。既然如此，你不如再度入魔，横竖你也是反复横跳的小人。”
　　这人、说不通道理。我知晓说不出道理，自己也打不过她，懒得理论，回九重天给她理论一番。
　　离开凤凰山，我遇到天后。也是奇怪，天后竟然离开九重天，我上前去行礼。天后却直勾勾地望着凤凰山，半晌才回应我的行礼：“上仙。”
　　“天后在看什么。”我顺着她的视线看过去，云雾缭绕，山间琼台玉宇，并无人啊。
　　天后回过神，她看着我，眼神幽幽，瞧着让人害怕。
　　“我在看、恶念。”
　　我心中大惊，她直接朝她袭来，一团黑雾顷刻间将我笼罩。
　　是噩梦。
　　她为何逼我入魔呢。
　　接下来，我陷入黑暗中，意识不清。
　　我在黑暗中挣扎许久，我知晓我的另一半已然代替我。万年来相安无事，天后偏偏生事。
　　罢了，我也无法出去，不如静观其变。
　　黑暗中，我冥思苦想，天后究竟想做什么，天下生变吗？
　　我在黑暗中待了许久，不知外面的事情，直到一日间，我醒了。
　　天界果然大变，接连数位上神陨落，而崇方跃至上神之境，不仅是她，还有颜来。
　　多年来，颜来困于上仙之境，迟迟无法前进一步，怎么突然就飞上了。
　　我来到天碑在再度确认，颜来确实上神。
　　我由仙入魔，死后回到仙者，中间究竟发生了何等事情。
　　天碑无法给我答案，唯有颜来。我还没下界，就听到更为震惊的事情，凤凰山如今死得只剩下颜来一人。
　　我欲去找颜来，可颜来闭关，不见人。
　　浑浑噩噩间，我借酒浇愁，日子突然宁静下来，酒醉迷人眼，我便也渐渐忘了曾经不平之事。
　　紫澜突然来到仙族，飞升为月神。她实在是聒噪，日日赖在我的清虚殿内不肯走。
　　我喝酒，她看着。
　　我收集美梦，防止再度入魔。她还在一边看着。
　　时日渐久，我日日酒醉，忘了许多事情，万年之久，我也没见到颜来。日日待在清虚殿内饮酒，月神相伴，我二人倒也自在。
　　直到有一日，我被人掳走。
　　试问，天地间谁敢掳走梦神。
　　对方是新任魔尊红尘，面貌有些熟悉，一时间记不起是何人，这些年来，酒水迷乱我的理智了。
　　不过，魔尊红尘很好看，白生生的小脸，显得明媚。若在仙族，也是让那男神仙们追捧的小仙子。
　　我成功逃走了，趁机去见颜来。
　　万年未见，我颇为想念好友，然而对方对我冰冷，丝毫不在意。
　　一腔热情付出去，什么都没有捞回来。
　　然而红尘的身影挥之不去，回到九重天上，我努力去想，却又什么都想不起来。
　　我再度沉迷于酒醉，再一战后，我掳回了魔族的弟子，也意外知晓红尘便是前任魔尊红颜，亦是颜来的弟子。
　　我来到天碑前，打开天碑，在颜来之下，果然是红颜的名字。
　　可我却毫无印象。酒，就让我忘了许多事情。
　　或许入魔前的事情，跟随死亡，烟消云散了。
　　只是，那段记忆再度回来了，是从天后的梦境中看到的。
　　原来，仙魔并无区别。谁说仙族为天下苍生而努力，谁说魔族为一己私欲而不顾苍生。
　　假的、假的、都是假的。
　　在我的面前，都是一样的。
　　我知晓我的暴躁与不宁，会让她趁虚而入。这一刻，我希望她可以取代我。
　　因为，这里太脏了。
　　我对不起红颜，对不起颜来，在她们需要我的时候，我在沉迷酒醉。
　　再一回，她取代了我，我忽而开始高兴起来。看着无尽的黑暗，我迫切希望黑暗取代仙族，因为，他们太脏了。
　　可惜，这一回，我很快就醒了，紫澜看着我，是那么高兴。
　　她说我入魔后对她表白，哪怕有魔尊作证，都是那么不可信。
　　三梦上仙，无情无欲，怎么会有感情呢。
　　不仅没有感情，甚至对天地间产生厌恶。
　　然而我知晓，入魔后的三梦上仙喜欢的不是月神紫澜，而是魔尊红尘，亦是万年前的那个人间俏丽的女孩。
　　是她喜欢红颜，而不是我喜欢。
　　但是我还是为了验证，去问月老要了红绳来验证。
　　看着消失的红绳，我的心反而宁静了，为何说宁静呢。
　　我不再彷徨，不再迷惑。我知晓我潜意识里是喜欢她的。曾经的红颜那般俏丽可爱，她是人间的太阳。
　　饱经风霜，凌寒而开，她为何不怨怪世人呢。
　　我坐在清虚殿内，望着三千梦境，或爱或恨，或为权势，竟然不如一魔尊坦荡。
　　思来想去，我知晓我该做什么才是。为了红尘，为了她的喜欢，我决意讨回仙骨。
　　本就是红尘的，为何要放在旁人身上呢。
　　我与颜来心意契合，那一刻，我陡然觉得仙不再是仙，魔不再是魔，仙魔并无区别。
　　唯有换一位君上才可，崇方，他不配做三界之主。
　　平生最疯狂的一回，当着众仙之面，剔了皇族太子的根骨。
　　这一刻，我觉得我做对了一件事，无关仙魔，只问对错。
　　可惜，我低估了崇方的贪恋，更忘了他如何杀兄夺位。
　　崇方挟持我威胁颜来，意图夺回红颜身上的根骨。
　　他是谁？
　　他是三界之主，是仙族封为至尊的天帝，暗地里却行苟且之事，无耻至极。
　　这一刻，我以仙者身份而感觉屈辱。
　　这一刻，我放弃自己，收集恶念，选择闭上双眼，让她来面对。
　　她爱红尘，知晓如何做才是最好的。
　　作者有话要说：
　　二更！
　　三梦番外结束了！


第82章番外—流光
　　“你是谁？”
　　女子声音显得几分沙哑,皮相干净，一看不似是大恶之人，气度与颜来有几分相似，清冷如皎皎月。
　　红颜眼眸猩红,道：“晚辈红颜,想借法器一用。”
　　女子抬首,黑暗中显出女孩白净的法衣,她定住了，慢慢地，唇角勾出一抹笑,“你可知我是谁？”
　　“流光器灵。”红颜拱手。
　　流光观女孩容貌灿若春花，眉眼干净,相反,身上露出几分高华气质，一时间,恶毒的话堵在喉咙里。
　　“你要法器做什么？”
　　“救我的妻子。”
　　流光凝眸,望着女孩瘦弱之色，不由嘲讽：“你才多大就有妻子了……”嘲讽一半不由顿住，下意识说道：“你是女孩子，哪里来的妻子，你诓骗我呢。”
　　“喜欢与性别无关。”
　　流光笑容止住，挥袖间以神识探查女孩,而女孩并没有反抗。
　　“你是魔界的人？可你的根骨却是又是仙根。”流光面上出现几分玩味，仙者入魔，少之又少,皆因仙瞧不起魔。
　　她望着魔窟外的景色，肩膀微挺,欲望外走，红颜倔强地挡住她的去路，“前辈。”
　　流光止步，“你胆子不小啊。”
　　“我放前辈出来，也希望前辈怜悯一二。”红颜面色僵硬，冷冰冰的眼睛里瞧不见一丝活得气息。
　　流光扫她一眼，“我好奇，你有怎么样的故事。”
　　“我只想救我的妻子。”
　　“献祭你的身体，我便答应你。一命换一命。”流光丝毫不怜惜，“这是我的条件。”
　　“好，我答应你。”红颜果断答应了。
　　她答应的速度太快，使得流光再度重说自己的条件，“是献祭，你可明白献祭的意思，你会死。”
　　红颜点头：“知晓。”
　　流光眯眼看去，“自己活着不好吗？天涯何处无芳草，何必非要惦记死去的人呢。”
　　红颜抬首，对上流光的视线，“没有她，痛不欲生，活之无益。她不该死，她不该死。”
　　“倘若你死了，她活着，若是不在意你的付出，你的付出岂不是白费了。若是在意，跟你一样痛不欲生，再随你去了。那你的付出，便毫无意义。”流光哀叹，为何要为旁人付出性命，自己活着不好吗？
　　红颜却说道：“我会让她忘了我们的一切。”
　　流光不解：“她都忘了你，你甘心吗？”
　　“前辈，她活着，我便甘心。她若不在，我宁可灭了这个不公的世道。”红颜双手握拳，觉得流光莫名聒噪，不免催促：“前辈可答应。”
　　流光淡笑：“我若不答应呢。”
　　红颜冷冷道：“我能放您出来，也可送您回去。”
　　“好大的口气啊。”流光不恼，反而多看女孩一眼，“你很有气魄，能被你喜欢，是一件幸福的事情。但我想告诉你，我可以带你回到过去，但你不能改变过往。”
　　红颜心中冷了半截，“不能改变？”
　　“对，一旦改变，回来的路就会崩塌，我们将会留在那里。因此，你只能将那个时空的人带回来，赋予她新的生命。但我需要告诉你，两者不可同生。你要确保你的妻子魂飞魄散，连神识都没有了。”流光解释，摆出了认真的姿态。
　　红颜说道：“她已然魂飞魄散，我只想她活着，其他，不管了。”
　　流光叹息：“顾头不顾尾的小东西。”
　　言罢，她抓住红颜的手腕，另外一只手抬袖设法，陡然间，流光大阵拔地而起。强大的灵力逼得红颜连连后退，流光却拉着她冲进大阵内。
　　瞬息间，天旋地转，等再度睁开眼睛，已然来到竹屋前。
　　流光说道：“只有一炷香的时间，出手要快。”
　　红颜冲进她们居住的小屋内，颜来躺在竹榻上小憩，眉眼和煦，她悄悄上前，颜来感觉来人后睁开眼睛。
　　瞧见是熟悉的人，颜来轻笑，语气都软了下来，“你回来了。”
　　她撑着坐起来，面容如旧，红颜已然泪流满面，双膝直接跪了下来。颜来诧异，“好端端跪什么。”
　　“师父，若信我，随我去一地。可好。”红颜叩首，肩膀轻颤。
　　颜来望着熟悉的人，有些不解，却将手伸出来递给她，“去哪里？”
　　“去您的未来。”红颜不敢耽搁，抓住她的手，直接冲了出去。
　　速度太快了，流光咋舌，这二人果然是信任对方，话都不问一句。
　　大阵再度拔地而起，黑气将三人笼罩，颜来不问，只看向流光，好奇这个女人是谁。
　　顷刻间，她们再度回到魔窟。
　　红颜死死地握住颜来的手，颜来望着魔窟，下一息，红颜抬手劈晕了她。
　　颜来软软地倒了下来，流光诧异，这个时候不该好好叙旧吗？
　　红颜抬手，泪水潸然而下，牙关紧咬，抬手间，一团灵力将颜来笼罩。流光蹙眉，“你用忘尘。”
　　流光心生后悔，“我可以不用你献祭了。”
　　“我与她，仙魔有别，终究走不到一处。她是高贵的凤凰之神，我不过是一恶魔罢了。”红颜苦笑，泪水滑过唇角，“我想、可我知晓不能害了她。”
　　流光望向魔窟外，眼神不由定住，原来爱可以让人做出这么大的牺牲。
　　那么岁铭的杀妻证道，当真是可笑啊。
　　红颜抱着心爱的人，不敢松手，她害怕自己一松开，师父就不见了。她看了许久，道：“我觉得她很厉害，心中有苍生，可她的苍生负了她。我若再负她，她便什么都没有了。”
　　“以后没有我，她可以成为仙族最高的神。我已如泥沼，何苦再害了她。”
　　流光听了她的话后，不由问一句：“那么多凤凰呢，她就不可以跟你破罐子破摔？”
　　“我屠杀了凤凰山，除她外，天地间没有凤凰了。”红颜贴着颜来的脸颊，满足地闭上眼睛，“前辈，你不懂。”
　　“我喜欢她，却不能毁了她。”
　　“没有我，她会成为天地间人人尊敬的颜来上神。”
　　“爱她，就希望她安好，我不能那么自私。”
　　流光想起自己的夫婿岁铭，感叹道：“你为何就不能自私些呢，人不为己，天诛地灭。”
　　人与人之间，当真是差别太大了。
　　看来，她对这个世界需要重新认识一遍了。
　　“前辈，给我些时间，我将她送回凤凰山。”红颜眼神麻木，看着流光，又似在看着黑暗，心中再无光明。
　　流光摆摆手，“你走吧，别回来，你让我感觉很痛苦。”
　　岁铭可以杀妻证道，她为何就可以为心爱之人连命都不要呢。
　　红颜抱着人消失了。流光一人枯坐于魔窟前，魔界多荒芜，风沙扑面，荒无人烟。
　　回忆过往，她与岁铭相遇相知，恩爱之际，她为他怀了孩子，可他呢，为修道，杀她证明心中无情。
　　他要修道，凭何用她的性命洗去心中的情。
　　她爱他，难道也是错吗？
　　分明是夫妻，最后却惨死他手。
　　她不甘心，修炼流光，恶念缠身，杀死岁铭。岁铭该死，哪怕成了神仙，也该死。
　　岁铭死了，是报应，是天道。
　　然而神仙们忌惮她，开始围剿她，将她困于此处。再见天日，红颜却教她明白了什么是爱。
　　岁铭对她，不是爱，是利用罢了。若真是爱，怎么会为了修仙而杀妻。
　　爱，就该捧在手心里呵护。岁铭不是她，是贪婪。所谓的天道，都是骗人的！
　　流光站了起来，难掩心中怒气，抬手间，山崩地裂，她要杀人，杀尽世间负心人。
　　黄沙掩面，魔窟坍塌，流光站在黄沙中凝望着虚空，恶念缠身，嗜血杀人。
　　红颜回来，流光陷入黄沙中，双眸赤血，口中不断喊着岁铭的名字。她上前，缓缓走过去，以仙草之力慢慢地舒缓流光的暴躁不宁。
　　流光安静下来，望着红颜，“你是药草？”
　　“能为前辈效劳，是我的荣幸。”红颜收回灵力，挥袖间，山峦恢复，魔窟再现。她说道：“前事已忘，前辈何必折磨自己。眼下，你是自由的。”
　　这一刻，是自由的。
　　都是自由的！
　　只是自由的代价太大了。
　　流光霍然抬首，对上女孩晶莹的眸子，“或许生而为药，你是心是善良的。”
　　“不，我不是善良的，我杀了许多人，她们曾是我的同门。杀戮之际，她们苦苦哀求，而我未曾有一丝心软。”红颜再度涌起深刻的无力，“我只想好好活着，她们却不肯，偏偏逼我去死。”
　　“我不会死，我杀了她们，让她们去死。”
　　流光忽而笑了，笑声凛冽，响彻天地，“对，杀得好，谁不服，就杀了她。你对她们怜悯，她们就会变本加厉，用你的心软来杀你。”
　　她感觉从未有过的痛快，飞于空中，眺望四界，“红颜，抬起头，看着前方，做魔界之主，做四界之主，让她们臣服于你，跪在你的脚下仰望于你。”
　　红颜阖眸，痛苦的泪水划过脸颊，有什么用呢，她只想与师父在一起罢了。
　　她痛苦极了。
　　流光却揪住她的衣领，“去魔宫，我要会一会那群狗东西。他们可还活着，我要杀了他们，他们不在，我就要杀了他们的后代。”
　　两人消失于空中。
　　可惜，当年困住流光的仙魔都已不在了，流光寻了许久，都没有找到对手。
　　红颜却成为了新任魔尊，也是魔界立足以来最年轻的魔尊。
　　流光寻不到昔日敌人，郁闷地坐在屋顶上饮酒，红颜坐在她身边，道：“前辈可有好去处？”
　　“我想净化法器内的恶念。”
　　红颜抬首，不可置信。
　　流光叹息：“我一念之差，如今想要改过。”
　　“怎么净化？”红颜询问。
　　“寻神器，凤凰山上的凤凰羽、九重天上的通天石、蛮荒的乾坤令还有东海玄天剑。”
　　红颜：“……”
　　“前辈，您醒醒。这些物什我听都没听过，尤其是凤凰羽，我在凤凰山上多年，并未听过此物。”
　　“去找嘛，凭借你我之力还取不回来？没有也成，等哪日我不高兴了，杀尽四界的人，神器还是我的。”流光肆意极了，大口大口喝酒，“你自己想想。”
　　红颜也是无奈，抬起酒坛喝了一口，花费时间好生消化了，“我去试试嘛。”
　　“我们一起去，他们会欺负你。”流光抬手砸了酒坛，望着虚空上的云，道：“红颜，我在，必不叫人欺负你。”
　　红颜抿唇笑了，缓缓眨眼，道：“前辈，你对我真好。”
　　“不，我是对我自己好。”流光欣慰极了，“你让我懂了人，人间有爱，大爱敬畏，小爱无私。”
　　红颜慢悠悠地扬首喝了一大口酒，“哪里有什么爱，不过是执念罢了。”
　　下一息，流光提着她的后领，提着她跳下屋顶，“走，去人间玩一玩。”
　　“前辈，我去蛮荒借乾坤令，忙得很，没时间陪您去玩啊。”红颜惊恐。
　　流光却说道：“我瞧你日日痛苦，不如寻个美娇娘忘了你的师父。”
　　“不不不，我只喜欢我师父，你松开我，我不能忘了她，更不能对不起她。”红颜拼命挣扎，“您昨日教的阵法，我还不会呢，您容我回去再练一练。”
　　流光不屑：“明日再练，我带去见识人间美好。”
　　“前辈，我是魔尊，我不能去人族玩啊，我不去，师父会生气的。”红颜拼命叫喊。
　　“无妨，你师父忘了你，我给你下忘尘，你也忘了她。”
　　“我不！我要记住她，你松开我，我生气了。”
　　流光顿住，转头看着面前面红耳赤的魔尊陛下，“你与你师父可办过？”
　　“办什么办，前辈，你忘了杀死你的夫君了吗？”红颜喘了口气，捂住自己的领口不断后退，恨不得离眼前人远一些，“你自己去，我还有好多事情要办的，你忙啊。”
　　人直接溜了，流光叹气，“想什么呢，我就去人间喝酒罢了，怎么就吓成那样了。人小胆子也小，小东西。”
　　罢了，自己回屋睡觉。
　　未等红颜前往蛮荒借乾坤令，天兵来战，诸魔前往边界应战。
　　等到了边界，红颜傻眼了，浩浩荡荡数万仙者，各族族长都来了，各系术法者都有。红颜撇嘴，下意识问流光：“本座好像没做十恶不赦的事。”
　　“你是魔尊，下面的人做错事，便也是你的错。”流光教导她，“你说魔尊，该挺直胸膛才是，怕什么，我给你挡着。”
　　红颜抿抿嘴，“前辈，你打得过吗？”
　　“不知道，我许久未曾打架了。大不了就是一死，怕什么呢。”流光漫不经心地抬手摸摸红颜的脑袋，不忘将落下的碎发顺至耳后，“记住，你没有错，他们的错，便是你的错，将来好好约束下属。”
　　红颜记住了，流光忽而化为一道光冲往对方阵营，诸魔随后。
　　流光擅长运用阵法，以杀阵困住仙族众人，阵内昏天暗地。流光神出鬼没，红颜始终无法触及她的身形，可崇方来到她的跟前。
　　红颜望着他，他徐徐笑了，红颜不解。
　　崇方说道：“红颜，你可至上神之上是何境？”
　　“与我有关？”红颜也不再是曾经的傻姑娘，天帝与她说这些，必然是有用的。
　　“你，将会助我突破上神至古神境。”崇方得意的笑了。
　　红颜眨了眨眼睛，“你想是你想的事情，但我不会让你得逞。”
　　崇方笑过，朝红颜猛地出手，然而，力气突然减弱，一道光挡在红颜面前，流光飘然而至。
　　流光不认识崇方，看了他一眼，问红颜：“他是谁？”
　　“我的父亲，如今的天帝陛下。”
　　流光怔忪，女儿是魔尊，老子是天帝，她不解：“他要炼化你？”
　　红颜点点头。
　　“你伤心吗？”
　　“为何要伤心。他要我，不过是助他提升修为罢了。”
　　流光摸摸她的脑袋，“我以为你很幸福呢，殊不知你也是可怜人，罢了，让我杀了他，你莫要伤心。”
　　红颜知晓自己无法杀了崇方，索性后退几步，让出战场。
　　仙族其他神仙接踵而至，红颜立即迎上前，不准他们伤害流光。
　　仙魔一战，集齐了仙魔两界修为高深者，红颜本就是晚辈，饶是有流光相助，在他们的面前，依旧显得弱小。
　　然而这些神仙接连死在流光手下，崇方却露出了笑容，流光突然停了下来。
　　“崇方，你想借我的手除去他们？”
　　“他们死于魔尊之手，与朕无关。”崇方冷笑。
　　流光不动了，可神仙们设阵相抗，逼得她不得不动手。
　　阵内尸骨成山，血海滔天。
　　流光想杀了崇方，却发现总有不长眼的神仙护着，一气之下，汇聚灵力，诛杀诸仙。
　　红颜望着往日尊敬的仙者们陨落，心中难过，流光杀红了眼睛，心智迷失，速度愈发快了。
　　诸仙设法困住流光，红颜欲救，崇方飞至她的面前，她抬首，对上生父贪婪的目光，“你以为你可以如愿吗？”
　　“红颜，你生而带着使命，这是你的荣幸，莫要反抗了，为父统一四界后会永远记住你的。”崇方猖獗。
　　红颜不恼，慢慢地蓄积灵力，突然间，身上灵力暴涨，她诧异，却见法器在她周身环绕。
　　流光高喝一句：“想活命，鲜血结契。”
　　话音刚落，崇方朝红颜袭来。红颜只得结契，灵力游遍走神，顷刻间，脱胎换骨。
　　而这时，流光的力量骤然削弱，被众仙围攻。红颜数招击退崇方，飞身过去相救。
　　流光口吐鲜血，面色发白，可她笑了，看着面前高高在上的神仙，“你们这些人自诩为天道，可你们奉为天帝的神仙却想着炼化女儿来提升修为，看看吧……”
　　众仙惊讶，崇方飞过来解释：“休要听她们狡辩，魔者，毫无人心，朕的女儿们都在天界，天碑上自有记载，怎么会是面前的魔尊。”
　　流光好笑道：“我有说是魔尊吗？天帝陛下不打自招，也着实是有趣啊。”
　　崇方失言，面色通红，气恨道：“狡辩再多，你今日也得死。”
　　“我死？你也会死。”流光轻甩衣袖，数道冷箭而出，很快，法器打开，万千恶灵飞出。
　　众仙们惊讶，高呼：“流光、流光，竟然是流光。”
　　“魔界放出了流光……”
　　流光嗤笑，“怕了吗？他们可喜欢你们了，好好玩玩吧。”
　　她将目光放在了崇方身上，“歹竹出好笋，没想到，你竟有个好女儿。崇方，我送你一程。”
　　崇方立即要跑，不知是谁，挡住了流光的去路，红颜立即去追崇方，两人分开。
　　不想，半道上被人阻拦，眼睁睁地看着人跑远。
　　等杀了眼前的神仙后，崇方已不见了，痛失良机。
　　再度回头之际，众仙尸骨堆积如山，流光坐于尸骨之上，眺望虚空，可身形淡去。
　　她要陨落了。
　　红颜冲上前，脚踏诛仙尸骨，踏上山顶，流光转首望着她：“我本名苏步月。”
　　一句话让红颜止步，流光抬手捋平袖口上的折痕，慢悠悠出声。
　　“我是郡主，而他是风度翩翩探花郎，成亲后，我们很恩爱，同进同出。他对我很好，温润如玉。那段日子，如今想来，真令我恶心。他办事不顺，被一道士骗走，踏入仙境，必须就要杀妻。”
　　“那日他回来，我满心欢喜，可他呢，将冰冷的匕首插入我的小腹。”
　　“我不明白他为何那样对我，方才见到崇方，我明白了。”
　　“原来，感情与亲情都是权势的踏脚石罢了。红颜，杀了崇方，你若不杀，终有一日，他还是会炼化你。”
　　“我亲手杀了岁铭。那时，他已是战神。说来可笑，人人都知他骁勇善战，是仙族的战神，无人知晓他在人族杀妻。瞧，他们看到他风光一面，我便撕碎他风光一面。我当着诛仙的面，不仅杀了他，还打碎他的魂魄，彻底杀了，叫他再无转世的机会。”
　　流光面上带着笑，看着红颜的眼睛浸满温柔，慢慢地弯了唇角，“你与他们又不一样，红颜，你心中无恶念，我将流光托付给你。切勿让其为祸人间。”
　　红颜震惊，脸上再度滑过一道泪，“我救你，我是药草，我是最好的良药，可以救你的、我可以、我可以的。”
　　红颜无助地嘶喊，流光面上的笑深了又深，“看，你心中是有我的。倘若你早生，让我遇见你，我也不会是流光。”
　　她的身体在慢慢消失，红颜伸手去抓，触手生空。
　　“前辈、前辈……”
　　“我说了，我叫苏步月，信步踏月而来。”
　　红颜改口：“苏步月，我可以救你的，我可以、我可以，我真的可以。”
　　“红颜，问自己活着。忘了那个让你痛苦的人吧。”流光抬手，用尽最后一丝灵力，徐徐抽取红颜脑海中关于‘颜来’的记忆。
　　她复又说道：“记住，我叫苏步月，不是前辈，也不是流光。”
　　作者有话要说：
　　流光是个可怜又疯批的魔！
　　到这里结束了，感谢大家一路跟随，爱你们！
　　（全书完）



