


　　题名:渣过我的初恋是个小狐妖
　　作者:花心菜
　　简介:
　　妖宗最小的弟子白莳带着自己的崽子在宗内白吃白喝了五年后被忍无可忍的宗主一脚踹下了山。
　　“要么再揣个崽儿回来，要么学学你的师姐们下山自力更生去。”
　　白莳手里抱着自己的狐狸崽子，顶着一张娇艳妩媚的狐狸精脸，眨了眨眼，揣崽儿？简单啊。
　　-
　　余氏继承人余蓝，年轻貌美又多金，唯一的“缺点”就是绯闻绝缘体无法为大众提供花边新闻。
　　但在某个平凡无奇的日子，一则“余氏继承人余蓝的私生女曝光”的新闻空降热搜。
　　好友问：什么时候生的？
　　余蓝瞥她一眼，继续处理文件。
　　好友将手机递过去，余蓝看着热搜里缩小版的自己，眉头一皱。
　　派人去调查，余蓝面无表情翻过一张张照片，直到看到一张合照，脸色才有了变化。
　　站在缩小版自己旁边的女人不就是她那个始乱终弃后就消失得无影无踪，曾经天天抱着她喊老婆贴贴的初恋吗？
　　-
　　私生女的热搜挂了七天没被处理
　　好友找到余蓝时发现只对工作感兴趣的人桌子上一堆中科院的研究资料
　　好友：你在干什么？
　　余蓝：关心国家的科学技术
　　后来研究资料换成了茅山道术和周易八卦
　　好友：你这又是在干什么？
　　余蓝面无表情吐出两个字：追妻
　　*
　　娇艳妩媚小美人vs清冷禁欲大美人
　　现代架空，私设。
　　生子属于妖族天赋，小狐妖前期天然渣，属于妖与人观念不同导致，微灵异，微娱乐圈，只有一个崽儿
　　*
　　内容标签：生子，豪门世家，甜文，现代架空，轻松，HE，互攻
　　搜索关键字：主角：白莳┃配角：余蓝┃其它：he
　　一句话简介：初恋是小狐妖
　　立意：迎难而上，收获美满


第一章 谁家好妖去妖管局
　　小昆仑山山巅。
　　白莳怀里抱着一团毛茸茸，双眼微闭，正静心等待着破晓时的第一缕紫气。这缕紫气最为纯净，对成年妖来说吸取可涨修为，对小妖崽来说可助其更快地成长。
　　但白莳半夜就爬上来了，等了半天早就困得不行，怀里的狐狸崽子也跟着她一起打瞌睡，直到一根柳枝抽在身上，白莳才猛然惊醒，连眼睛都没睁开就张嘴求饶，“别打别打，在修炼了。”
　　“我带小崽修炼呢。”
　　白莳一睁眼被满目金光刺了下，直接呆住了，怀里的狐狸崽儿也茫然地仰起头。
　　“修炼？你一觉睡到中午修哪门子的练呢？”柳枝立起来，像是在寻找下手的地方，“给我滚回来。”
　　狐狸崽子嗷呜一声往白莳衣服底下钻去。
　　白莳敏捷地躲过柳枝，一把捞过狐狸崽子放在肩膀上，她从石头上爬起身，小声嘀咕，“回就回，这么凶干什么。”
　　柳枝啪地一下抽在了白莳的小腿上。
　　白莳惨叫一声，扭身变成了一只半大的狐狸，嘴里叼着被吓懵住的狐狸崽子，头也不回地往山下冲去。
　　-
　　宗主是个修炼千年的青龙，建国后常居小昆仑山，专门负责教导那些天生的小妖怪。
　　白莳是个才学会化形没几年的小狐妖，天资上等，但不够勤奋还贪玩，术法没学会几个，一张脸倒是长得极美。待在小昆仑山总是勾得那些还没成年的小妖怪五迷三道。
　　整个小昆仑山只有宗主和白莳两个大妖。
　　本来白莳也和她的师姐师兄们一样，成年后就被宗主一脚踹下了山，但她在人间还没闯出个什么名堂来，反而肚子里揣了个崽儿又理直气壮地跑回来白吃白喝。
　　小弟子人美嘴甜，生的崽子也雪白的一团毛绒可爱，宗主对她死赖着不走的行为睁一只眼闭一只眼，但眼看着小崽子都五岁了，实在是不能再待了。
　　白莳一进门就看到地上放着两个行李箱，一大一小，上面还分别贴着白毛狐狸的贴纸，她脚步一停，眨了眨眼，“宗主，你把这个拿出来干什么？”
　　每个被宗主赶下山的妖都会得到一个行李箱，六年前她也得到过一个。
　　狐狸崽子从她的怀里探出头，轻巧地跳到小行李箱上，歪头看着宗主。
　　宗主弯腰弹了下狐狸崽子的耳朵，瞥着白莳，“你说干什么？”
　　白莳装傻，“不知道。”
　　宗主冷笑一声，手一抬，柳枝又出现在掌心。
　　白莳抖了一下，慢吞吞地挪到行李箱前还想做最后的挣扎，道，“我不想下山。”
　　她的五官长得妖艳，但一摆出可怜兮兮的表情时，又格外地惹人怜惜，不过宗主已经免疫了，袖子一挥，白莳和狐狸崽子连同那两个行李箱一起被扔到了门外。
　　隔着门，宗主带着点恨铁不成钢的语气，恨恨说道：“这次出去给我灵光着点。”
　　“要么再揣个崽儿回来，要么学学你的师姐们自力更生去。”
　　-
　　行李箱里有一些人类经常穿的衣服，还有白莳在人类社会需要用到的身份证明、手机、现金等等，而狐狸崽子的小行李箱里则是满满的一箱子零食。
　　小昆仑山自带结界，要想下山就要搭白鹤妖的顺风车，白莳从身上翻出来一块灵石当车费，带着狐狸崽儿上了白鹤妖的法宝。
　　人类社会发展飞速，妖族也跟着与时俱进，飞行法宝都从一开始的飞舟变成了铁盒子一样的飞车。
　　白鹤妖握着方向盘开车一心二用，时不时地就往白莳怀里的狐狸崽儿身上瞄，自来熟地招呼道：“白莳啊，你师父终于舍得让你下山了？”
　　白莳看着窗外飞速掠过的风景，心不在焉地点了点头。
　　狐狸崽儿察觉到白鹤妖的视线，扭身往白莳衣服底下钻去，只余屁股留在外面，毛绒尾巴害羞地缩成一团。
　　白鹤妖不舍地收回目光，“你这狐狸崽子看着好像又长大了点，起名字了吗？”
　　白莳年幼时就是整个妖宗最漂亮的崽子，被宗主看得很紧，旁人轻易看不到，她生的崽子受宠程度有过之而无不及，白鹤妖常年往返人界和小昆仑山，也只见过两三次。
　　“叫白莱。”白莳捏了捏小狐狸的耳朵，“已经五岁了。”
　　一股妖力顺着小狐狸的耳朵进入身体，本来缩成一团的雪白骤然间变幻，一个粉雕玉琢的小娃娃坐在了白莳的腿上，乌黑眼眸似宝石般明亮水润。
　　她还不太习惯人类的身体，表情呆呆地抬手去抓自己的头发。
　　妖只有成年后才能化形，但白莱很明显更像人类。
　　可这不妨碍白鹤妖觉得她很可爱。
　　“下山后计划去哪里落脚？”白莳第一次下山就是白鹤妖送的她，谁想到仅仅半年她就跑了回来，白鹤妖担心她又重蹈覆辙，干脆多说几句，“你这些师姐们在外面混得都不错，你干脆去投奔她们吧。”
　　“你大师姐在妖管局当队长，二师姐开了个公司培养什么大明星。”白鹤妖瞟了一眼白莳的脸，笑道：“你去投奔你二师姐，靠这张脸就肯定能火。”
　　只要不是受限于原形，妖化形后的皮囊都在人类的审美标准之上。而白莳的本体是狐狸，比之其他妖更有优势。
　　自古以来狐妖总是和勾人魅惑挂钩，即使白莳还只是个修炼年份短的小狐妖，但不经意间流露的些许妖媚也足够蛊人。
　　“再说吧，我想先去找小师姐。”
　　白莳这次被赶下山是有任务在身的，宗主想让她带个妖侣回来，男女不限，但一定得是修炼五百年以上的大妖。
　　从小昆仑山出去的大妖都是她的长辈，她只能从散妖里找。散妖本就修行不易，还要找修行长达五百年的，根本就是大海捞针。
　　-
　　小师姐是个修为刚满三百年的兔妖，初下山时被大师姐抓到妖管局打苦工，后又被二师姐骗到了娱乐圈狠狠地压榨了一波，把天真单纯的小白兔历练成了一只阅尽千帆的大兔妖才放她出去自己闯荡。
　　但小师姐没什么野心，就在人类繁华城市的角落里开了间妖怪酒吧，专门从两个师姐的手底下偷偷抢人，带着刚成年来见世面的小妖们在人间享乐。
　　美名其曰，因为自己淋过雨，所以得给小师妹们撑把伞。
　　白莳就是在伞下的那个，不过后来她才知道小师姐虽人美心善，就是有点子不靠谱。
　　涂渺渺一收到白莳的消息后连觉都不睡了，亲自开车去把人接了回来，但正好是下班高峰期，就算是术法通天的妖也得在路上堵着。
　　白莱还从未见过这么多人，一路上都在往白莳的怀里躲，甚至还想变成狐狸躲到她衣服里去。
　　涂渺渺好奇地看了眼白莱，“这么胆小？”
　　“还小呢。”
　　白莳揉揉小孩的头发，“身体太弱了，去年才开灵智。”
　　头发被揉乱了，白莱伸手捋顺，看起来乖乖的，就是太安静了。
　　涂渺渺奇怪道：“她怎么不说话？”
　　白莳伸手戳了白莱一下。
　　白莱抬头，想了想，“吱？”
　　涂渺渺：“？”
　　白莱：“喵？”
　　她歪头，“嘶嘶嘶？”
　　她展示了自己所会的几门语言。
　　白莳怔了下，像是想起了什么，干咳道：“我忘了她还没上过语言课。”
　　妖有妖语，但自从妖族和人族来往后，学习人类的语言是每个小妖崽的必修课，但白莱身体特殊，在小昆仑山的这段时间只跟在白莳身边，只偶尔会和其他小妖崽去山上玩。
　　涂渺渺了然地挑了下眉，视线总忍不住往白莱的脸上瞥，但凡是狐妖，身上总会沾上一点妖媚气，无论是皮囊还是气质。
　　但小白莱的五官虽还未长开也隐约可见是清冷挂的，不笑的时候还挺有气场。
　　白莳家族传承几千年的血脉居然被压了，要知道这可是其他妖都没做到的事情。
　　涂渺渺将视线收回来，直视前方的道路，心中还隐隐觉得神奇。
　　天色还未暗，来酒吧的妖只有两三只，白莳将白莱安置在沙发上，给她放好零食，自己则和涂渺渺坐在吧台边。
　　酒吧招待的客人大部分都是妖，但偶尔也有误入的人类，所以这里的吃食和酒水都是人间的东西。
　　白莳在人间生活的不久，口腹之欲还很淡，就随便倒了杯水，涂渺渺则熟练地给自己调了个酒。
　　“小师姐，散妖会来你这里玩吗？”白莳还惦记着妖侣的事，“有没有修为五百年以上的？”
　　她想到什么，又补充了一句，“最好是长得好看的女妖。”
　　狐妖都颜控还爱玩，白莳的姐姐们大多男女不忌，只有她口味很单一。
　　“修为五百年以上，还得是长得好看的女妖。”涂渺渺哼笑一声，“你二师姐算不算？”
　　白莳脖颈一冷，忙摇头，“她不算。”
　　“这种修为的大妖你只能去妖管局找。”涂渺渺抿了口酒，“散妖能修炼到这种程度的都被收归了。”
　　“妖管局……”白莳挑眉，“这种地方能有好妖吗？”她当初第一次下山本来是打算投奔大师姐的，但被涂渺渺拦住了，她拦人用的理由就是——谁家好妖去妖管局。
　　涂渺渺呛了一口酒，连忙摆手，反驳道：“别胡说，妖管局是很正规的部门。”
　　白莳斜睨她。
　　涂渺渺尴尬，“我之前都是瞎说的。”
　　白莳怀崽儿回小昆仑山后，不知道从哪里知道这件事的大师姐专门来她的酒吧一趟，把她狠狠地收拾了一番。
　　给小师妹们撑的伞也算是彻底撕烂了。　　　　　　　　　　　　
　　作者有话要说：
　　开个新文练练手~
　　ps，文名改了，其他没变


第二章
　　白莳最后还是决定去妖管局碰碰运气。
　　妖管局建立还未有百年，但分局却遍布全国各地，人手严重不足，逮到一个妖恨不得切成八个来使，说在这里是打苦工，一点都不夸张。
　　涂渺渺只把白莳和白莱送到门口，连车都没下就跑了，仿佛身后有什么猛兽在追她。
　　妖管局大楼处在城市最中心地带，周围高楼林立，基地隐于其中看似毫不起眼，但实则四方摆放着四灵圣兽招财阵，门口的池子里游着几十条泛金的锦鲤，一进门就是两排比人高的发财树，主打一个财源广进，连路人经过都得捡两个钢镚。
　　大厅装扮得富丽堂皇，却没什么人类的烟火气，反而妖气森森。
　　白莳牵着白莱进门的动静吵醒了正趴在前台睡觉的妖，对方头也没抬，语气麻木地道：“捉妖填左边的表，抓鬼填右边的表，看风水算命起名求符求子请出门左转找个佛寺，谢谢。”
　　“价格表请看头顶，目前单子堆积，如若紧急，插队费3000元，如若不急十年后再来。”
　　白莳走过去，抬手敲了敲台面，含笑道：“请问，求职该填哪个表呢？”
　　原本还在梦中的杜晓雀猛地睁开眼，都要以为自己听错了，但一抬头看到白莳的脸时又是一呆，喃喃道：“好美的脸。”
　　白莳抬手在她眼前晃了晃，身边的小白莱也踮起脚，好奇地盯着这个陌生的妖。
　　杜晓雀回神，被美色迷住的脑子终于想起了刚刚对方说的话。
　　求职？这可比欣赏美人重要多了。
　　她一下子来了精神，“求职是么？请问你是散妖还是出身小昆仑山的妖？”
　　“专精术法还是阵法？修为如何？演技怎么样？成家了没？有没有门禁？妖侣凶不凶？”
　　杜晓雀问完也没等白莳回答，先抽出来一份合同，笑眯眯道：“先把它签了吧。”
　　她说着视线飘向小白莱，疑惑道：“这是？”
　　这小女孩身上有妖气，但妖只有成年才能化形，她还是第一次见到孩童模样的小妖崽。
　　“她是我的女儿。”白莳没就这个话题多聊，垂眸扫了一眼合同，若有所思道：“我签了这个可不可以自己挑选想合作的队友？”
　　第一次遇到提这种要求的，杜晓雀愣了下，但还是点了点头，“当然可以。”
　　她们队长说了，只要有妖踏进这个门，捆着也得把对方收进妖管局，提个小要求又算得了什么。
　　白莳勾了勾唇，拿起一旁的钢笔把合同签了，签完后她没有把合同推过去，而是半身倚着台子，漆黑笔身在雪白指间轻巧地转了一圈，眼神像是带着勾子，对杜晓雀笑道：“那可以给我看看你们的人员名单吗？”
　　杜晓雀被她看得一阵脸红心跳，心里莫名有点紧张，“可、可以啊。”
　　她手忙脚乱也没找到名单，忙拿出手机道：“我问问队长，可能在她那里。”
　　白莳眼皮一跳，伸手阻拦，“别……”话还未说完，就被一道突如其来的冷笑声打断，明明是夏日初伏，但白莳愣是感觉后背发凉，她默默地站直身体，将钢笔认真地放入笔筒里，低头研究大理石台面的纹路。
　　杜晓雀看见来人，眼睛一亮，“队长，我们又有新人入职了。”
　　唐韵瑾看着白莳磨磨蹭蹭不知道在干嘛的背影，眉头一紧，命令道：“转过来！”
　　白莳心里一跳，慢吞吞地转过身，对着唐韵瑾露出一个乖巧的笑容，“大师姐。”
　　唐韵瑾的气场太强，小白莱被吓了一跳，又往白莳的身后躲去。
　　白莳的大师姐本体是个老虎，她离开小昆仑山的时候白莳还是个无忧无虑的幼崽，后来开始修行后，因为山上的小妖们太过顽劣，宗主管得心烦，时常把唐韵瑾召回来将小妖们交给她教导。
　　唐韵瑾性格强势，又说一不二，白莳从小就怕她，每次她在的时候连懒觉都不敢睡。
　　“你来这里干什么？”唐韵瑾面无表情，但在扫到躲在白莳腿后瑟瑟发抖的可怜幼崽时，目光略微松动，稍稍收敛了些妖气。
　　白莳老实答道：“来求职的。”顺便找个妖侣。
　　“术法会几个？能摆出完整的阵法吗？妖管局可不收废妖。”唐韵瑾顿了下，又恨铁不成钢地道：“也不收蠢妖。”
　　白莳低着头，整个人看着被一股失落包裹着，可怜兮兮的，“师姐，我错了。”
　　杜晓雀在一旁看着都于心不忍了，但也不敢帮着求情，只能看看这个，又看看那个，倒是从两人的对话里猜出了这个美人的身份。
　　小昆仑山的团宠，狐妖白莳。
　　六年前她第一次下山那次，杜晓雀还记得唐韵瑾亲自挑了个危险系数低的单子准备给白莳练手，但谁能想到她人还没来妖管局呢，就揣个崽儿又跑回小昆仑山了。
　　而且，还是和人类的崽儿，这在当时轰动了整个妖界。
　　-
　　唐韵瑾脾气不好，但白莳撒撒娇就能消去一半的火，剩下的那一半看到小白莱后也就自动没了。
　　没办法，虽然小白莱是个半妖，但着实可爱了点。
　　她没在抓着以前的事不放，给了白莳一个眼神，冷声道：“跟我来。”
　　白莳唇角悄悄上扬，伸手戳了戳小白莱，示意她跟上去。
　　小白莱犹豫了下，不情愿地快走了几步，悄悄地伸手抓着唐韵瑾的衣角，低着头踩着她的脚印走。
　　唐韵瑾余光扫到了，虽未说什么，但脚步却明显放缓了一些，周身的气势也柔和了许多。
　　白莳见大师姐被哄好了，也追了上去挽着对方的手臂，好奇道：“师姐，我们去哪儿啊？”
　　“新人第一次入职要接受测试。”唐韵瑾淡淡道：“正好最近有个任务很适合你们。”
　　“我们？”
　　“你……”唐韵瑾瞥一眼身后的白莱，“和她。”
　　白莳诧异，“她还是幼崽啊。”
　　唐韵瑾沉下脸，“有意见？”
　　白莳安静了。
　　小白莱也不知道听懂没有，但头埋得更低了。
　　白莳幼崽时贪玩，术法学得七七八八，成绩勉强能看。虽然知道大师姐不会给她和白莱危险系数很高的任务，但她还是有点紧张。
　　只不过这份紧张在拿到任务资料后就变成了茫然。
　　“《童言童语》综艺？”白莳将薄薄的一张纸看了好几遍，迷茫道：“是什么东西？”
　　唐韵瑾敲了下白莳的额头，“人类社会观察课又没好好上吧？”
　　她指着对面那座大楼，简短解释道：“去那儿参加个面试，你的第一个任务就是要保证自己和白莱被节目组录取。”
　　“这个综艺的节目组里有人被鬼附身，所有人都被控制了，你们要潜入进去把鬼揪出来。”唐韵瑾拿出来一个桃木葫芦，道：“把抓到的鬼收到这里面。”
　　白莳还在看手里的资料，唐韵瑾没等到回应，又抬手敲了她一下，“懂了没？”
　　“懂了懂了。”白莳伸手捂住额头，迟疑问道：“要是没抓到呢？”
　　唐韵瑾冷笑了一声。
　　白莳放下手，神情认真，“保证完成任务。”
　　唐韵瑾离开后，白莳松了口气，她低头看着小白莱，小白莱也抬头看着她，两人对视了一会儿，白莳低声喃喃道：“完了，忘记告诉师姐你还不会说话呢。”
　　这节目组收漂亮的哑巴小孩吗？
　　-
　　余氏大厦顶楼。
　　卫莺坐在沙发里无聊地刷着手机，午后的阳光透过落地窗洒满了整个办公室，暖融融的让她整个人昏昏欲睡，但身子刚一歪，钢笔敲击桌面的警告声又会让她立马精神。
　　几次之后，她清了清嗓子，目光对准办公桌后的人，“这些工作你还要处理到什么时候？”
　　“城西新开了个会所，我们去喝酒啊。”
　　余蓝头也未抬，淡淡道：“困了就回去睡。”
　　卫莺向后一靠，叹气道：“你以为我想在你这里待着吗？要不是下面孩子太多，叽叽喳喳的，我才不来你这里。”
　　她新投资了个综艺，今天要面试个素人的孩子，卫莺挺感兴趣跟着来看看，但见了一两个就被吵得头疼，赶紧跑出来躲清闲。
　　“你说你，不喝酒不泡吧，不逛会所，不看帅哥不抱软妹，成天就工作工作工作，你是二十八岁不是八十二岁。”
　　余蓝冷声道：“你很吵。”
　　卫莺安静噤声。
　　过了会儿，她冷不丁问道：“你是不是还想着你那个初恋呢？”
　　余蓝动作一顿，笔尖停顿太久在纸上留下一个墨点，她道：“没有。”
　　“没有最好，那种始乱终弃的人长成天仙样也不能吃回头草。”
　　“不过，你这个初恋到底是什么背景啊？就连你找了这么多年都找不到人，想吃回头草都吃不到。”
　　卫莺随口道，“这都过去五六年了，没准你初恋都结婚了呢。”
　　余蓝轻微蹙了下眉，乌黑眼眸似水洗过一般，清清冷冷地瞥向卫莺，手指敲了几下键盘，将屏幕转过去，淡声道：“按照不完全统计，A市今年的结婚率又创新低，而离婚率高达48%。”
　　她说完停顿了下，又补充道：“当然我只是随便说说，结婚离婚都和我没关系。”　　　　　　　　　　　
　　--------------------
　　 　　     B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有


第三章
　　面试的队伍排了一整个长长的走廊，白莳牵着白莱进来的时候，原本嘈杂的环境突兀地安静了一瞬，像是被按下了暂停键。
　　宗主为白莳准备的衣服大多是一些华丽漂亮的裙子，由走在时尚前沿的白莳的二师姐提供的，她从小就对装扮白莳十分地感兴趣。
　　但白莳对自己的容貌还是有一些自知的，所以在来妖管局前，她就把那些裙子留给了涂渺渺，顺便从她那里搜刮了几件纯色的短袖和休闲裤。
　　进来前甚至还去买了顶鸭舌帽。
　　但效果好像甚微。
　　白莳略微低了低头，垂在身侧的手指动了动，一点妖力散出去将看入迷的众人惊醒。
　　走廊又重新恢复了热闹，但声浪比刚刚要小了很多，时不时还有人偷偷地拿出手机偷拍。
　　白莳穿得低调，但她本来身材就高挑，腰细腿长，乌黑长发又像是绸缎般柔顺，仅仅一个背影都格外引人注目。
　　更何况她身边还跟着一个灵气十足的小女孩。
　　身处娱乐圈的工作人员都被白莳的颜震慑住了，半天了才想起来要过去给报名表。
　　“前边还有十二个人。”工作人员将表递给白莳，近距离看清那张脸时又呆了一秒，然后咳嗽了一声，不好意思地说道：“你先把这个表填一下吧。”
　　她不好一直盯着白莳看就低头去看小白莱，“这是你妹妹吗？”
　　这个小女孩是她今天见过的最好看的了，就是不知道为什么总觉得有些眼熟，却又想不起来像谁。
　　“这个节目是要妈妈跟着孩子一起参加的哦。”许曦好心提醒，“时间还够，你要不要去打个电话？”
　　白莳将填好的报名表递过去，伸手摸了摸白莱的头，笑着道：“我就是她妈妈。”
　　许曦眼睛瞪大，不可置信道：“你是她妈妈？”她的视线在两人身上转了好几圈。
　　白莳看起来很年轻，她还以为是个学生呢。
　　没想到都英年早婚了，甚至孩子都这么大了。
　　目送白莳带着白莱去队尾排队，许曦放弃了要个微信的念头，她掏出手机点开从白莳进来时就开始刷屏的小群。
　　999＋的未读消息都是在讨论白莳并顺便舔颜的，其中也有好奇白莳身份的。
　　这种程度的大美女，即使是个素人，但网络如今这么发达，也不该一点信息都没有。
　　群里怎么猜的都有，不过再怎么离谱她们也都和许曦一样以为她是带妹妹来参加面试的。
　　许曦眯着眼将爆炸性消息发到群里，刚刚还在热聊的群瞬间安静了，周遭传来几声倒吸气声。
　　有人靠过来碰了碰许曦，小声道：“你说的是真的？”
　　许曦同样压低声音，“当然了。”
　　“这么年轻……”来人震惊，往白莳的方向看了好几眼，又去看她身边的小女孩，疑惑道：“这个小女孩怎么长得有点眼熟呢。”
　　“你也这么觉得？”
　　对方想了一会儿，拿出手机翻了半天的相册，“你看看她和我的女神余蓝是不是很像？”
　　屏幕上的照片是余蓝参加旗下某公司新品发布会的官方图，精致五官在高清晰度的等比例放大下也不见一丝瑕疵。
　　看见了余蓝的照片，许曦才终于意识到对小女孩那隐隐约约的熟悉感是怎么回事了。
　　她曾经因为工作见过一次余蓝真人，现在一想，这个小女孩简直就是余蓝的等比例缩小版。
　　她和好友对视一眼，皆看出对方眼底的疑惑和迷茫。
　　该不会是亲戚吧？
　　可和余蓝有关系的人还需要来这种小综艺面试？
　　－
　　白莳还不知道这短短几分钟的时间小白莱的身份都快被扒了，她正想着怎么哄弄过去这次面试。
　　倒是小白莱觉得那两个人看自己的眼神很奇怪，默默地往白莳身后藏了藏。
　　白莳扭身将人拉到面前，捏了捏她的小脸，问道：“崽崽，刚刚那个大老虎可不可怕？”
　　白莱默默点头。
　　“那你跟我学，说个大家好听听。”
　　白莱歪头，“……大假豪？”
　　同属于妖，白莱心中能懂白莳等人对话时的意思，只是发音没有专业学过。
　　白莳挑了下眉，“面试不成功，大老虎要是打妖崽，我可拦不住。”
　　白莱低下头，不满地用脚尖踢了踢地，一字一停道：“大家好。”
　　白莳笑了，“乖崽崽。”
　　前边的队伍在缩短很快就会轮到她们，白莳四下一扫，和人借了个小星星墨镜给白莱戴上。
　　总是害羞闪躲的眼睛被挡住后，小白莱的气场一下子就上去了。
　　“待会儿我们玩个游戏，我说一句你就学一句，再给她们表演个小法术。”
　　她半蹲下身在小白莱的手上画了个符咒，幼年的妖崽身上会散发非常纯净的妖力，这股妖力对于鬼怪来说是大补。
　　小白莱身上有宗主的封印，白莳刚刚画下的符咒可以让封印短暂失效。
　　舍不得妖崽就套不到鬼。
　　白莳满意地看着香喷喷的小白莱，勾了勾唇，夸道：“你现在就是最酷的小孩！”
　　也是最香的小妖崽。
　　白莱摸了摸墨镜，开心地对着白莳笑出一口小白牙。
　　－
　　负责面试的有五个人，其中一个是之前给白莳递报名表的许曦。
　　面试了一整天几人都感到不同程度的疲惫，但在看到小白莱后不约而同精神一振。
　　素人小孩没有明星小孩有热度，但如果长得好看就不一样了。
　　小白莱面对这么多陌生人还有点拘谨，但眼神被星星墨镜遮着，往中间一站，外人看来却觉得气场十足。
　　“来做个自我介绍吧。”面试主负责人语气温柔地引导，“比如说你叫什么呢。”
　　小白莱还未回头去看白莳，耳边有传音，她听了一会儿，跟着重复道：“大家好，我是三十一号面试者，名字叫做白莱，今年五岁了。”
　　她的语速有点慢，但对小孩子来说也很正常。
　　“我的才艺是变魔术。”
　　白莱的声音清脆还带着年幼特有的一丝奶音，但不知是不是表情太过严肃了，导致许曦越看越觉得站在面前的是个缩小版的余蓝。
　　她正恍惚着，耳畔突然传来白莳的声音，“综艺拍摄时期，你也会跟着吗？”
　　和小白莱的奶音不同，这个人的嗓音才是真正的悦耳。
　　许曦摸了摸耳垂，点头道：“我负责后勤。”她穿着短袖，脖子上隐约能看到一条红绳。
　　白莳瞥了眼红绳，目光又在房间里的其他人身上一一扫过，刚进房间时她就发现这里阴气浓郁，一观几人的面相，发现印堂皆泛着一丝黑气。
　　只有身边这个戴着护身符的工作人员还比较淡。
　　倒是和唐韵瑾给她的资料内容相符。
　　资料上说过来妖管局委托任务的人是个学过几年风水，半只脚踏进玄学圈的天师。
　　她看出了自己的表妹新入职的公司不对劲，但道行还不够捉鬼，这才找上了妖管局。
　　白莳一心二用，寻找阴气源头时还不忘施个小法术把白莱掌心的小石头变走，然后再变回来。
　　这法术虽然简单，但在许曦等人眼里就很神奇了。
　　白莱见她们一脸惊奇仿佛她做了什么不得了的事情，心里一动，想让白莳再来一次。
　　白莳笑着陪她又玩了一遍。
　　这次不光惊讶，还有人惊呼出声。
　　白莱偷看众人表情，觉得好玩，嘴角悄悄上扬。
　　人类也没那么可怕嘛。
　　小妖崽得意的时候，没发现墙角有一团阴气缓缓聚拢，正垂涎地盯着她。
　　白莳用余光瞥了一眼，不动声色地移开目光。
　　－
　　面试还未结束，小白莱的一张侧脸照片在网上悄然掀起一场波澜。
　　照片是同样来参加面试的人偷拍的，和许曦等人一样，他也觉得小白莱和余蓝长得很像，发到网上只是随手分享，被营销号搬了后，不知怎么就以“余蓝私生女曝光”的标题爆上了热搜。
　　卫莺是第一个发现热搜的，看见标题的第一眼，她翻了个白眼，点进去正想看看是哪个大聪明又在胡乱编造，但刷到小白莱的照片时，她也是一愣。
　　实在是太像了。
　　她和余蓝是发小，见过对方小时候的样子，但照片上的小女孩可以说是比余蓝小时候还要更像她本人。
　　亲生的也不能这么像吧？
　　卫莺的目光看向对面的好友，忍不住问道：“你看热搜了吗？”
　　“什么热搜？”
　　“你的私生女曝光了。”
　　余蓝没说话，明显是懒得理她。
　　卫莺将手机递过去，挡住她的电脑屏幕，真诚询问，“什么时候生的？”
　　高清图片怼在眼前，余蓝抬眸，表情在看到屏幕上那个等比例缩小的自己后眉头皱起。
　　她将手机拿过来，放大缩小看了几遍，仔细回忆了下，发现家族里并没有长相这么像她的小孩子。
　　“这也太像了吧。”卫莺还在震惊，凑过去和余蓝一起看屏幕，“而且看着得有四五岁了，要是你生的，得是你二十二三的时候吧。”
　　“你那时候在干什么？”
　　卫莺回忆了下，不确定道：“你是在和初恋谈恋爱还是分手来着？”
　　“不会是你初恋给你生的吧哈哈哈哈哈哈。”
　　“算算时间还是带球跑呢。”
　　余蓝垂眸，抬手拿起一旁的电话，低声吩咐道：“网上的热搜，去调查一下那个女孩。”
　　卫莺的笑声一停，震惊道：“不会吧？你真信了？我开玩笑的。”
　　“你们两个女人怎么生孩子啊。”
　　余蓝没搭理卫莺，继续淡淡道：“查一查和我父亲有没有关系。”
　　卫莺：“……”
　　虽然余蓝什么都没说，但卫莺觉得自己好像从她那里受到了鄙视。
　　－
　　接到涂渺渺的电话时，白莳刚带着白莱从面试的地方离开。
　　那个鬼很狡猾，面对香喷喷的幼崽居然都忍住了咬一口的冲动，只跟着她们到了门口就不肯继续跟了。
　　周遭人来人往，白莳无法动手，只能先带小白莱离开，日后进组了再找更合适的机会。
　　小白莱还不知道有鬼想吃她，她刚刚受到了很多夸奖，被哄高兴了，被白莳一手牵着，另一只手也要玩着小石头。
　　“白莳，小白莱上热搜了。”涂渺渺染着些许担忧的声音从手机的另一端传来，“她和余蓝长得太像了，你要小心了，如果被她找上门，最好找个像样的理由，别被发现了身份。”
　　作为余氏集团唯一继承人，余蓝这些年在网上的讨论度一直很高。
　　她年轻貌美背后又有着如此大的资本，在人类社会中已经是站在金字塔顶端。
　　这样的人，即使是妖也不好对付。
　　毕竟在这里她们也要遵守人类的法则，而人类明显比她们更深谙此道。
　　突然听到曾经熟悉现在陌生的名字，白莳一时间都没反应过来，差点要问余蓝是谁时，余光瞥到小白莱的脸，她脚步骤然一停。
　　一双清冷却在面对她时总会透着几分宠溺的乌黑眼眸在脑海中闪过。
　　她歪了歪头，不解道：“她为什么要找我？”
　　涂渺渺：“嗯？”
　　“我们在五年前就结束了。”
　　她可是留了一张纸条分完手才离开的，完全是按照她姐姐教的做的，有始有终。
　　涂渺渺在人界时间久，对人类的情感比白莳了解一些，委婉道：“人界很小的，也许你们哪天就碰上了呢。”
　　其实人界不小的，但对余蓝来说可能不大吧。毕竟就算是她都听说过，余蓝这些年一直都在找什么人。
　　她的酒吧一年要被有关部门查好几次。
　　人类虽然不会术法，但会使用手段，也是十分可恶了。　　　　　　　　　　　　


第四章
　　短短半个小时，有关白莱的信息就送到了余蓝的面前，其中还包括她参加面试的视频和一些工作人员拍下的照片。
　　余蓝随手点开视频看了几分钟，在网上吃瓜吃得不亦乐乎的卫莺听到声音也凑过来，一脸地惊叹，“哇，动起来和你更像了。”
　　不感兴趣地将电脑向卫莺那边推了推，余蓝又低头翻看那些照片，她的神情很淡，指尖拨动一张张地看过时，眼神却泛不起一丝涟漪。
　　直到照片上出现另一道身影，她的动作才骤然一顿。
　　这依然是一张以小女孩为主的照片，但视角偏移了几寸，将一旁注视着小女孩的人也拍了进去。
　　那是个长相明艳到了极点的女人。
　　她的身体向左面侧着，像是在和一旁的工作人员说着什么，脸上挂着抹浅笑，但是视线一直注视着小女孩的方向，眼尾略微上翘而显得妩媚多情的眼眸都因为笑意而多了几分温柔。
　　她是因为谁在笑？
　　余蓝脑海中猛然闪过这个念头，让她的眉头狠狠地一皱，再也维持不住脸上的平静。
　　手指按在照片上的力道加重，余蓝快速地将剩下的照片都翻了一遍，没有再找到另一张有女人入境的，她面无表情地伸手将电脑屏幕转了回来，手指拖动进度条。
　　卫莺看到白莱变魔术那块儿正惊叹呢，电脑就被抢走了，但一抬头看到余蓝的脸色，话到嘴边的抱怨又被她吞了回去。
　　她小心翼翼地问道：“怎么了？”
　　进度条快拖到最后屏幕上才出现那道熟悉的身影，脑子还没有反应，手已经下意识地点了暂停，余蓝定定地看着屏幕，神情变幻。
　　卫莺探头看一眼，咦了一声，“这不是热搜里的那个神颜素人吗？”
　　余蓝抬眸，“什么热搜？”
　　不知道是不是错觉，卫莺竟然从她这个八风不动的好友身上看出了一丝急切。
　　她从手机里将热搜翻出来递给余蓝看。
　　小白莱的热搜刚爆没多久，就有人扒出了她是去参加《童言童语》综艺的素人小孩。
　　面试现场人多又杂，很快就有更多视角的偷拍照和视频被发到了网上，其中有不少都出现了白莳的身影。
　　即使只是一些模糊的侧脸或是背影照，但也很快引起了吃瓜网友的注意，热度几乎是一边倒地涌向了这个神颜素人。
　　余蓝将白莳所有露脸的照片和视频都一一点开看了，看完后下意识地点了保存，但保存完后才想起来这不是自己的手机，又蹙着眉头点开相册删掉，还特意将最近删除也清空了。
　　卫莺旁观了她所有的怪异举动，不知道哪根筋搭对了，突然瞪大眼睛，惊道：“她不会就是你那个初恋吧？”
　　余蓝这个恋爱谈得神秘，都分手了她们身边这些好友才知道，而且也不知道她在藏什么，直到现在她们都不知道这个初恋到底长得什么天仙样，五六年过去了，还让余蓝这么念念不忘，一提起来就破防。
　　不过现在她倒是有点理解了。
　　余蓝未回答，垂眸又点开了一个视频。
　　卫莺瞬间懂了，她也跟着一起看。最初的不解质疑到此刻的理解羡慕就只需要一张视频里这样的脸。
　　她忍耐不住好奇，问道：“你们是怎么在一起的？”
　　指腹轻轻地摩挲着屏幕，余蓝像是陷入了回忆，过了会儿才道：“我们在一家酒吧遇到。”
　　“她和我搭讪，然后就在一起了。”
　　卫莺笑眯了眼，“还是一见钟情呢。”
　　余蓝面上没什么表情，但唇角勾起一个微小弧度。
　　只是可惜这是个过期的糖。
　　“你初恋还真结婚了，还有孩子了。”卫莺向后靠在椅背上，重重叹气，“网上都说她们是母女诶，不过这个小女孩怎么和你长得这么像呢？”
　　“你要去找她吗？”
　　余蓝唇角的弧度抹平，将手机扔还给卫莺，淡淡道：“不去。”
　　卫莺耸了耸肩，见对面的好友关上电脑正在收拾桌上散乱的文件，她讶异道：“你在干嘛？”
　　“我要下班了。”
　　卫莺：“？”
　　她看了眼外面大亮的天色，工作狂这么早下班，见鬼了？
　　－
　　半下午的酒吧里清闲惬意，放着轻缓的情歌。
　　涂渺渺也在好奇白莳和余蓝的那段离奇的感情是怎么发生的，她初次知道这个消息时是白莳要回小昆仑山的时候。
　　那时她就已经揣上崽儿了。
　　“问我和余蓝是怎么认识的？”白莳倚着吧台，眼眸半抬不抬，漫不经心地道：“就在你这个酒吧啊。”
　　“说起来我和人类搞在一起，你有一半的责任。”
　　白莳似笑非笑地瞥着涂渺渺，“你当时可没有告诉我你这个酒吧里还会有人类客人。”
　　涂渺渺心虚，干咳一声，“我当时忙着去和大师姐她们抢妖，就把这事儿给忘了。”
　　因为这个她后来被大师姐给狠狠收拾了一番。
　　白莳笑着摇头，“我下山前姐姐来看过我，问我喜欢什么样的妖，然后又说让我在人界好好享受。”
　　她的姐姐是妖界出了名的海王，情人多如牛毛，好好享受什么不言而喻。
　　白莳想到了那天的乌龙，忍不住摸了摸鼻子，“其实是我认错人了。”
　　每一个刚学会化形的妖身上都会有着宗主打下的封印，防止她们在情绪激动下不自知地露出兽耳、兽尾和那些属于妖的特征，变成半妖形态。
　　白莳身上也有封印，但那天为了欢迎她，涂渺渺的酒吧里特意举办了一个很受人类喜欢的活动——变装派对。
　　当然，以符合她们妖的身份来说，叫群妖乱舞更合适。
　　有人在酒吧里摆了阵法，压制住了体内的封印让她们可以自由地变幻成半妖形态。
　　小狐妖第一次来人界，被这迷离的灯光，躁动的音乐和暧昧火热的氛围迷了眼。
　　又不小心喝了一杯高度酒，正迷糊着时，一眼就看到了处在群妖中格格不入的某个身影。
　　小狐妖刚成年，但不代表她什么都不懂，相反地她幼崽时就见过了很多男妖女妖，而她们狐狸一族又专出美人，见得多了她心中也隐隐约约有了喜欢的类型。
　　她那次可是很详细地和她姐姐描述了，所以一看到余蓝，白莳眼睛立马就亮了起来。
　　可能因为自己是妖，所以她就特别喜欢带有仙气的妖。
　　当然妖是不可能有仙气的，所以只能从长相和气质上靠拢。
　　面前的这个妖太符合小狐妖的心意，还迷糊着就站起来对着那边招手。
　　－
　　余蓝一进来就发现自己走错了酒吧。
　　律动十足的摇滚乐让她轻微蹙眉，面前这些身着奇装异服且装扮怪异的人甚至让她有一种进入了异空间的感觉。
　　乌烟瘴气，群魔乱舞。
　　余蓝一分钟都不想多待，转身欲走，余光却瞥到一节白皙纤细的手臂在迷乱的灯光下冲着她摇晃，她下意识地转头看去。
　　发现是一个装扮成了小狐狸的年轻女孩。
　　女孩坐在吧台边，五颜六色的灯光胡乱地打在她的身上，缭乱却清艳，巴掌大的小脸透着醉酒后的红晕，见自己望向她了，那双会勾人的眼睛都亮了起来。
　　余蓝脚步停住。
　　小狐狸起身摇摇晃晃地向她走来，那条不知道是什么材质的白色毛绒尾巴也跟着一晃一晃的，余蓝的目光忍不住在上面停留了几秒。
　　“你……你是什么妖啊？”白莳走近余蓝时不小心踉跄了下，扑进了人的怀里，一低头就嗅到了一股清淡的香气。
　　对方的怀抱很软，皮肤贴上去温温的很舒服，就是手不太老实在摸她的尾巴。
　　妖的尾巴可不是能乱摸的。
　　白莳扭头，盯着余蓝的手，眼尾染着红晕，“你在干嘛？”
　　余蓝松开那条摸起来的触感也很奇怪的尾巴，难得心虚，抿了下唇，将人轻轻推开，道：“不好意思。”
　　她的视线又不受控制地看向白莳头顶的狐狸耳朵，靠近酒吧门口的灯光昏暗，余蓝眯着眼睛看了半天，也没看到这个狐狸耳朵是怎么戴上去的。
　　这到底是什么材质，怎么这么逼真。
　　白莳比余蓝要矮上一些，她歪了歪头，看了余蓝半晌，又问：“你是什么妖啊？”
　　没尾巴，没耳朵，她姐姐给她介绍的是什么呢。
　　她猜测，“鹤？”
　　喝？
　　余蓝看着她晕红的脸，果然是喝醉了，都胡言乱语了。
　　音乐声音太大了，余蓝扫了眼四周，将人带去角落，低声问道：“你一个人吗？”
　　“手机给我，我叫你朋友来接你。”
　　白莳没懂，只呆呆地看着她。
　　余蓝和她对视了一会儿，率先移开了目光，抬手去摸她的衣兜。
　　白莳没躲，还往她身上靠了靠，小声笑道：“你又摸我。”
　　余蓝：“……”
　　小醉狐狸。
　　没翻到手机也没看到有什么人过来，她喝得醉醺醺站都站不稳，又长着这样一张脸，余蓝不敢放她一个人在这里，犹豫了下，抬手扶住她，“我送你回家吧。”
　　“回家？”
　　白莳似懂非懂，抬手搂住人，“回你家吗？”
　　怀里的女孩两条手臂都环着她的脖子，呼吸就拂在她的颈侧，从未与人这般靠近的余蓝不适地往后躲了下，然后就听到这只小狐狸靠近她的耳边，嗓音轻软，“你想和我交／配？”
　　这般直白大胆的话语让余蓝第一次感到面红耳赤，忍不住一把捂住了白莳的嘴，生怕她再说出什么惊人的话来。
　　余蓝压低声音，“我没有。”
　　被捂住嘴说不出话，白莳眨了眨眼，在余蓝的掌心亲了一口，发出很轻地一声啾。
　　余蓝：“……”　　　　　　　　　　　　
　　作者有话要说：
　　本质小甜文，全程1v1


第五章
　　她没照顾过醉酒的人，身边也没有喝醉后喜欢乱亲人的朋友。
　　余蓝在松开手将人推开和不管她直接揽着人带出酒吧之间迟疑，最终她还是选择了后者。
　　她们本就靠近门口，将人带出去并没有费多少力气。
　　迎面而来的冷风让余蓝的脸慢慢降温，也吹散了从酒吧里带出来的那些暧昧又黏糊的思绪，怀里的人也像是清醒了些，挣扎着要站直，余蓝顺势松开了手。
　　她拿出手机联系司机，半低着头看着屏幕。
　　路边孤零零地立着一盏路灯，来来往往的人流从她们身边走过，昏暗的光线与皎洁的月光碰撞在一起，朦朦胧胧间，白莳只觉得眼前的这个妖好像会发光一样。
　　动物求偶都靠本能，而妖是开了灵智的动物，较之更多了一层随心所欲。
　　她想，这就是姐姐说的老婆了。
　　余蓝察觉到白莳的目光，抬眸与她对视，正想趁着她清醒询问她家的地址，却突然发现她好像哪里有些不对劲。
　　仔细看了半天才注意到她头顶的兽耳和身后的毛绒尾巴不见了。
　　余蓝疑惑，什么时候摘掉的？
　　她在白莳身上搜寻了一圈，没有看到能装下那么长一条尾巴的地方，又向她身后看一眼，也没发现她丢在哪里，蹙眉道：“……你的尾巴呢？”
　　白莳呆呆的，反应迟钝，“嗯？”她将手伸到后面摸了摸，“没了。”
　　外面没有阵法压制体内的封印，半妖形态早就消失了。
　　余蓝：“……”
　　一辆劳斯莱斯停在路边，余蓝暂时将疑问压在心底，在司机的帮助下将白莳扶上车。
　　“你家在哪儿？”
　　白莳靠在余蓝肩上，扭身将脸埋在她的颈间，她还有点晕，嗓音软软的，“我……我住在山上。”
　　“山上？”
　　白莳嗯了一声，含糊道：“小昆仑山。”
　　余蓝沉默片刻，抬眸瞥向驾驶座的司机，司机想了半天，也没想到有小昆仑山这个地方，小心翼翼地问道：“小姐，您的朋友不是本市的人吧？”
　　车里空间狭小，白莳身上的香气和酒味混在一起，这对有轻微洁癖的余蓝来说本该是难以忍受的，但不知是不是被颈侧滚烫的呼吸扰乱了心绪，她心不在焉，只觉得体温又有上升的趋势。
　　抬手抵着额头，余蓝沉默了会儿，低声道：“去城西的那套别墅。”
　　余蓝回国后一直住在老宅，这套别墅装修完后一直放着没住，前几天她才让保姆收拾过，准备找个时间搬过来。
　　但保姆只收拾了主卧。
　　将醉鬼放在沙发上，余蓝看了一眼床，弯腰用手背轻轻地贴了贴白莳红红的脸颊，低声问道：“能去洗澡么？”
　　白莳蹭了蹭她的手，像小动物撒娇。
　　余蓝的手指微微蜷起，乌黑眼眸定定地看了白莳半晌，指尖顺着她的锁骨缓缓向下，捏着敞开的衣领拢好，别开目光，“我去给你放水。”
　　让一个喝醉酒的人独自洗澡不是件容易事，好不容易帮着洗完又帮她吹完头发，余蓝将人塞进被子里后，心底松了口气，只觉得自己从未干过这么累的事情。
　　要知道她今天晚上的计划，本来只是和几个许久不见的好友在清吧来场小聚而已。
　　直到此刻，余蓝不得不承认她也是个俗人，也会被美色迷住眼。
　　余蓝洗完澡换了睡衣回来时，白莳的脸埋在被子里看着像是已经睡熟了。
　　床足够大，她将两个枕头横在中间隔开一些距离，然后掀开被子躺下。
　　余蓝闭上眼，在另一个人的呼吸声中酝酿睡意。
　　但还未睡着就听到了细微的声响，随即被子被人掀开，温热的身体钻进臂弯。
　　余蓝身体一僵。
　　白莳连眼睛都没睁开，拿起余蓝的手放在自己的腰背上，半梦半醒，迷迷糊糊，喃喃道：“拍拍。”
　　“睡不着。”
　　余蓝：“……”
　　－
　　白莳隔天宿醉醒来，看着周围陌生的环境，脑子都是懵的。
　　这是哪儿？
　　小师姐的房子吗？
　　白莳掀开被子下床，刚走出卧室就嗅到了煎蛋的香味，她嗅了嗅，顺着味儿找过去，看到余蓝的身影后，昨晚的记忆才慢慢复苏。
　　是那个她很喜欢的妖。
　　就是不知道为什么没嗅到妖味。
　　不过听说有的妖在人界时间久了，就不喜欢自己浑身散发着妖气，会特意将之收敛，让自己更像是一个人类。
　　白莳猜想眼前这个妖大概也是这种想法。
　　余蓝听到脚步声，抬起眼眸，将早就准备好的温水推过去，“你还记得昨晚的事吗？”
　　“大概记得一些。”白莳想了想，“谢谢你帮我洗澡。”
　　余蓝低头摆放碗筷，“吃完饭我送你回家，你一晚上没回去，父母会担心的。”
　　“我没有家啊。”
　　她才刚来人界呢，本来打算去妖管局住宿舍，但被小师姐拐走了就只能住在小师姐的家里。
　　小师姐的家不算她的家吧，而且父母……她都很久没见过了。
　　白莳低头研究盘子里的面包，随口道：“我父母不管我的。”
　　余蓝一怔，表情变得复杂起来。
　　难怪她那么晚了还一个人在酒吧里玩儿。
　　白莳对人类的食物还是好奇居多，嗅了嗅面包的味道就不感兴趣地将盘子推开了，她重新将注意力放在余蓝身上，“我不能住在你这里吗？”
　　“你……”
　　白莳歪头，语气透着不解，“你不能当我的老婆吗？”
　　余蓝：“？”
　　“我很喜欢你。”
　　－
　　“所以说，是你先招惹的余蓝？”
　　白莳单手托腮，推着吧台上的玻璃珠玩，“我当时年纪小嘛，也不知道她是人啊。”
　　“妖都是这么求偶的，她答应我肯定也是因为喜欢我吧。”
　　涂渺渺眨了眨眼，想说什么又吞了回去，只能暗暗感叹，不愧是狐狸一族，就算是小狐妖也存着天然渣的本性。
　　夜色渐晚，酒吧里来了不少妖，视线皆若有若无地往吧台这边瞄，时不时地还凑上来几个试图和白莳搭讪。
　　但白莳瞥了一眼她们的脸敷衍了几句就不再搭理了。
　　涂渺渺给了周围一个警告的眼神，见白莳兴致缺缺的样子，想了想，问道：“听说你刚进妖管局就被分配了任务？”
　　“怎么样，好解决吗？”
　　白莳将任务内容简单地说了一遍，然后勾唇道：“放心吧，那个鬼已经上钩了。”
　　“不出三天，节目组肯定会打电话给我。”
　　她的术法学得勉勉强强，但收拾一个鬼而已，还是小菜一碟的。
　　涂渺渺倒是对白莳的术法修为不担心，她担心的是另一件事。
　　网上关于白莱是余蓝私生女的那个热搜直到现在都还没有被撤下去。
　　要知道以前有关于余蓝的热搜都是秒撤的。
　　总觉得很不对劲。
　　涂渺渺没和余蓝有过接触，但仅从这些年她的酒吧受到的非正常待遇来看，余蓝不像是那种会对渣了她的前任心平气和的类型。
　　更何况这个前任消失了这么久，一回来还带了个和自己长得这么像的小孩。
　　任谁都会觉得怪异。
　　她不可能没有反应。
　　“总觉得会出事。”涂渺渺喃喃自语，看着热闹火热的酒吧，心中却隐隐不安。
　　很难说，这个不妙预感是针对白莳的还是针对她这个可怜酒吧的。
　　白莱还是个幼崽，到了睡觉的点就犯困，闭着眼睛摸到白莳身边，往她怀里扎。
　　白莳将人抱起来，对着涂渺渺说道：“我带她回去睡觉。”
　　她暂时睡在涂渺渺那里。
　　涂渺渺的房子就在酒吧附近的小区，白莳抱着白莱从酒吧出去，顺着马路走了几步，突然脚步一停，转身环顾四周。
　　傍晚时分，路上都是行人，而她的五官又颇为不俗，吸引了太多的视线，导致她也不知道刚刚察觉到的窥探是不是错觉。
　　那道探究的目光明显和被她的脸吸引过来的视线不同。
　　她皱了皱眉，没发现什么异常，只能抱着白莱转身离开。
　　－
　　酒吧门口一辆黑色轿车缓缓降下车窗。
　　有保镖走上前来，弯下腰，低声说道：“余总，节目组那边已经打好招呼了。”
　　余蓝的目光还盯在白莳远去的身影上，面上没什么表情，实则有些走神。
　　她看起来好像又长高了些。
　　不过也正常，当年白莳才十八岁。
　　“白莳小姐的信息也调查出来了，她和白莱的确是母女关系。”
　　余蓝垂眸，淡声道：“父亲是谁？”
　　“这……还未查到。”
　　“她的婚姻状态是未婚，白莱的身份信息里父亲一栏也未登记。”
　　未婚？
　　没有父亲？
　　指尖无意识地摩挲着指节，余蓝怔怔地，不知在想些什么。车外人声嘈杂，车内却陷入了寂静，保镖侯在一旁不敢吱声。
　　过了半晌才听到余蓝的声音，语气依旧冷漠，但内容他却有些没有听懂。
　　“你觉得那会是我的孩子吗？”
　　保镖傻了。
　　意识到自己问了一个蠢问题，余蓝皱了皱眉，都怪卫莺总在她耳边说一些蠢话，导致她都被影响到了。
　　“跟上去。”
　　车窗缓缓升起，余蓝淡淡吩咐道：“让人去把城西的别墅收拾出来。”
　　“把一楼客卧改成儿童房。”


第六章
　　想要让一个只知道调皮捣蛋的妖族幼崽短短几天学会人类语言，实在是个不可能完成的事。
　　白莳抓着小白莱教了两天就放弃了，干脆将她丢到人类堆里去自学。
　　涂渺渺所住的小区几百米处就有一个公园，夏日傍晚多得是人在这里散步乘凉，小白莱戴着她的小星星墨镜，手里攥着白莳给她的十块钱，小脑袋转来转去，好奇地看着四周。
　　白莳让她去找和她同龄的人类幼崽一起玩，她搜寻了一圈，找到了目标，但正要过去时，一阵风吹来，夹裹着香甜的气味。
　　她的鼻子动了动，转头盯着香味的来源，脚步一转，立时转变了目标。
　　奇形怪状的铁盒子上插着五颜六色的云朵，甜香味就是眼前这些云朵散发出来的。
　　从没吃过糖的山里妖崽没出息地舔了舔嘴唇，对着铁盒子后面的人类，吐出两个字，“这个。”
　　“吃。”
　　她酷酷地举起手里的十块钱。
　　指间缠绕着无形的妖族专用遛崽绳，白莳寻了个无人的角落通电话，偶尔抬眸瞥一眼小白莱的动向。
　　电话的另一边是《童言童语》综艺的工作人员。
　　不出白莳所料，在面试结束的第二天下午，节目组果然联系她了。
　　她们好像对小白莱十分满意，除了给了高额的薪酬外，甚至在综艺还未开拍前就给她们安排了住处。
　　白莳有些诧异，“现在就要搬过去？不是一周后才开拍么？”
　　涂渺渺之前简单地向她描述过拍摄综艺的流程。
　　“在开拍前会让小朋友们互相熟悉一下呢。”对面的工作人员仿佛猜到了白莳会这么问，对答如流，“我们这次的拍摄地点会很偏僻，小朋友们之间不熟悉表现也不会好的。”
　　“我们在吃穿住行这方面都是免费的，您可以当作是带着宝贝来一场特殊的旅行。”
　　“我们提供的住处绝对豪华，这些都会写在合同里的哦。”
　　白莳打断她的喋喋不休，无所谓道：“好吧。”
　　她带着白莱在哪里住都没关系，早一点接触节目组，还能早一点解决那个鬼任务。
　　她还惦记着去妖管局找妖侣呢。
　　那边听到她答应下来，立马说道：“那我现在派人去接您，请把地址告诉我。”
　　白莳说了涂渺渺的小区名然后挂断电话，垂眸想了想，翻出涂渺渺的微信按了语音。
　　语音响了一会儿才被接通，对面乱糟糟的，涂渺渺的声音听起来有些疲惫，有气无力地道：“小师妹，怎么了？”
　　白莳挑了下眉，“没事，就是想告诉你面试成功了，节目组那边说给我和崽崽安排了住处，所以今晚我们要搬出去了。”
　　涂渺渺哦了一声，反应很慢，“恭喜你了。”
　　“大师姐去找你了？”
　　每次被大师姐或二师姐收拾过后，小师姐就是这样一副蔫蔫的样子。
　　“啊，没有。”涂渺渺平静的语气夹着一丝绝望，“是酒吧的事。”
　　“嗯？”
　　“有关部门来检查，要补些手续。”
　　涂渺渺这两天跑前跑后地整个妖都颓了，人类的办事流程真是烦死妖了。
　　她怀疑是那个余蓝搞的鬼，但又没有证据，只能可怜巴巴地和白莳吐槽，等到挂了电话才想起来白莳说的要搬出去的事。
　　综艺还没拍呢就给安排住处了？
　　涂渺渺忙得头昏脑胀，总觉得哪里不对劲，但又想不到只能抛在脑后，继续对着一堆资料干瞪眼。
　　－
　　十块钱换来一个比脸还大的棉花糖。
　　小白莱对着棉花糖张大嘴发现吞不下去后有些不知道该怎么吃。
　　她长得好看又灵气十足，很招遛弯的爷爷奶奶们喜欢，有人见此被逗笑，凑过来教她，“这个是舔着吃的。”
　　她说完见小白莱不动，想了想张开嘴指了指。
　　小白莱伸舌头小心翼翼地舔了一口，甜滋滋的让她眼睛一亮。
　　“怎么就你一个人啊，小朋友？你妈妈在哪儿呢？”
　　她听不懂这个奶奶在说什么，就嗯嗯点头，搜刮自己的词库，很像那么回事似的说道：“我叫白莱。”
　　“今年五岁。”
　　“大家好。”
　　老人都稀罕这种漂亮小孩，奶奶脸上笑开了花，“叫白莱啊，真好听。奶奶家也有个跟你一般大的孙女，那个可爱呦。”
　　小白莱认真地舔棉花糖。
　　有人停在了她的身后，她都没有注意，还是在一旁看顾她的奶奶先发现，看一眼女人的脸，笑呵呵道：“你妈妈来找你了。”
　　“以后可不能把孩子一个人扔在这儿了。”奶奶摸了摸小白莱的头，对着她身后的女人严肃地叮嘱了几句才离开。
　　小白莱疑惑地转身，举着棉花糖慢慢地仰起头，一脸地茫然。
　　是个不认识的人。
　　她的嘴巴上沾着糖渍，棉花糖也咬得乱七八糟，余蓝蹙了蹙眉，指了指小孩的嘴巴，淡声道：“脏。”
　　小白莱歪了歪头，哦了一声，低头继续吃棉花糖。
　　余蓝沉默。
　　面对初恋的小孩，大多数人的心绪都会变得复杂，但当这个小孩和你长得一样时，这份复杂会翻倍。
　　可当这件事发生在两个女人身上时就又多了份古怪。
　　余蓝的心情就很难以描述。
　　一个棉花糖很快就吃完了，小白莱还想要，但没有钱了只能眼巴巴地看着。
　　余蓝瞥了一眼棉花糖车，侧身走了一步挡住小白莱的视线，递给她一张纸巾，“擦一擦。”
　　小白莱接过纸擦了擦嘴，把糖渍抹得更均匀了。
　　余蓝的眉头皱得更深。
　　旁边的保镖递过来一张湿巾，她接过来半蹲下身，面无表情地把白莱的小花脸擦干净。
　　“还想吃棉花糖吗？”她转头示意一旁的棉花糖车。
　　白莱听懂了吃这个字，乖巧点头，“吃。”
　　“那你回答我几个问题。”
　　“哦。”
　　“你妈妈和酒吧的老板关系很好吗？”
　　“嗯。”
　　余蓝抿唇，脸色渐沉，“你们之前一直住在一起？”
　　白莱嗯嗯应声，然后又像是想起了什么，补了一句，“然后呢？”
　　余蓝一怔，被她问住了，一时间都在怀疑她是不是知道自己是谁，但还未有所反应就听到眼前的小孩又开始嗯嗯起来，偶尔还摸一下小下巴，一副认真聆听的模样。
　　余蓝：“……”
　　她缓缓站直身，表情高深莫测，“你能听懂我在说什么吗？”
　　白莱眨眼，用白莳教给她的万能对话公式，煞有其事地点头，“然后呢？”
　　她妈妈说了，遇到听不懂的话，就用这三句来回答，对付人类幼崽小菜一碟。
　　她见面前的人终于不说话了，就忙指着棉花糖，道：“吃。”
　　余蓝有点被无语到。
　　一旁的保镖有些憋不住笑意，尤其是在这一大一小面面相觑时，他拿出手机偷偷拍了好几张两人站一起的照片给余夫人发过去。
　　五六岁的小孩已经到了去幼儿园的年纪，对话交流不说流畅，但也不该和小白莱一样拿嗯和哦来糊弄人。
　　余蓝对白莳的家庭了解得不多，但也能猜到大概，她应该出生在很偏僻的地方，家里对她并不重视，接受过教育，但程度不深。
　　她们在一起时，白莳才十八岁，余蓝本来准备送她去上学，但才联系好学校人就不见了。
　　没想到消失几年后，她带回来的小孩连说话都没学会。
　　她是怎么把自己过得这么惨的。
　　余蓝心底泛起一丝不悦。
　　“好笨的小孩。”余蓝摸了摸小白莱的头发，淡淡说道。
　　这两天白莱听得最多的就是“笨”这个字，她熟练地反驳，“我不笨。”
　　余蓝唇角略微勾起，转身走向棉花糖车却没有停住脚步，而是停在了卖气球的小摊面前，挑了个小狐狸气球走了回来。
　　她将气球系在白莱的手腕上，低声道：“送给你。”
　　说完起身离开。
　　狐狸气球飞得很高，小白莱伸手够不到，又不知道拽着绳拉下来，只能舔着嘴唇仰着头看。
　　－
　　白莳顺着遛崽绳找到小白莱时，她仰着头看气球看得脖子都酸了。
　　一看到白莳，马上跑了过去。
　　小狐狸气球随着她的跑动在空中一上一下地飘着。
　　“自己买的？”
　　白莳有点意外，她将小白莱抱起来，一边往回走一边随口问道：“今天和几个小朋友一起玩了？”
　　白莱叽哩咕噜用妖语将刚刚发生的事都和白莳说了，着重表达了棉花糖真好吃想天天吃的要求外，就是对余蓝说她是笨妖崽的控诉。
　　甚至给自己买了糖还放得那么高，让她根本吃不到。
　　白莱边说边抬眼看着小狐狸吞了吞口水。
　　白莳没注意到白莱的小动作，也没在意她的控诉，漫不经心地问道：“除了说你笨之外，还听懂什么了吗？”
　　小白莱将头埋进白莳的颈侧，不说话了。
　　“没事。”白莳不走心地安慰道：“我刚来人界时也总被人说笨。”
　　虽然她在幼崽时期上过人类社会观察课，但是真的到了人界后，周边所有的一切都是陌生的。
　　她当时与余蓝住在一起，做什么都懵懵懂懂的，被女人揽在怀里点着额头说了好几次笨。
　　突然回忆起之前的事让白莳难得走神，但又很快收敛思绪。
　　小白莱没有被白莳安慰到，她趴在白莳的肩上，抓着手腕上的绳子玩了一会儿，意外地把小狐狸气球给拽了下来。
　　她一愣，连忙伸手抓住。
　　小狐狸比她的脑袋都大了，白莱一脸期待地伸出舌头，对着小狐狸的耳朵舔了一口，随即表情变得古怪。
　　呸。
　　一点也不好吃。
　　难怪放得那么高。　　　　　　　　　　　　
　　作者有话要说：
　　才注意到这篇还是年上＋破镜重圆呢


第七章
　　坐上节目组安排的车时天色已暗。
　　小白莱被小狐狸气球欺骗了感情，一坐上车就窝在安全座椅里一声不吭，白莳戳戳她，她就用妖语说自己想吃棉花糖。
　　妖语的发音似小动物的叫声，因为蕴含妖力人类听久了会颇为不适，来人界前白莳特意叮嘱过小白莱不准在人类面前说妖语。
　　小妖崽又不听话了。
　　白莳瞥一眼驾驶座的司机，抬手捏了捏小白莱的鼻子，“好好说话。”
　　小白莱皱了皱鼻子，将头扭到一边，拒绝交流。
　　白莳从不惯着闹脾气的小妖崽，直接摘了她的小星星墨镜，然后拿出手机打开涂渺渺发给她的幼儿拼音教学视频，随手点开一个放到白莱面前。
　　小星星墨镜就像是封印，一摘下来，幼崽立刻就老实起来了。
　　车不知道开了多久，外面的景色却越发地眼熟起来。
　　直到车拐进了一个高档的别墅区，尘封在脑海深处的记忆向上浮现。白莳将车窗降下一半，神情若有所思，夜风吹起她落在肩上的发丝，略微上翘的眼尾勾出一股说不出的妖媚。
　　车停下。
　　有人快步走过来将车门打开，略微弯腰对着车内的白莳和白莱招手，热情道：“你们终于到了。”
　　这张脸白莳还有印象，是任务委托人的表妹许曦，节目组里唯一一个因为阴气入体较少所以还没被鬼控制的人。
　　白莳对着她微笑点头，下车前没忘记先把白莱的小星星墨镜给她戴上。
　　“综艺还在筹备期，但上头临时决定再加一个素人小孩进来。”许曦一边引路，一边解释道：“导演组担心开拍后小孩子们不熟悉会哭闹，所以想让你们先熟悉熟悉。”
　　许曦一边说一边观察白莳的表情，心里是有些心虚和歉疚的。
　　上头临时要增加一个素人小孩是真的，但说导演组担心节目效果要她们先熟悉几天就是比较官方的话术了。
　　毕竟另外两个明星的小孩就不是这样的安排。
　　许曦听说这些都是上面特意要求的，面试结束后节目组就想将小白莱定下来，当时就准备打电话通知了，但愣是被上面压了下来，有人专门来就小白莱的安排和节目组讨论，围绕着小白莱的条款增增减减，最终就演变成了这个样子。
　　这种一看就是被盯上了，就是不知道是奔着培养小白莱当童星来的，还是为了白莳来的。
　　毕竟白莳那张脸比娱乐圈的明星都要出色。
　　“小白莱突然上了热搜让节目还未拍就有了热度，所以我们又多了个投资人大佬。”许曦停在门口侧过身，示意白莳和小白莱进去，笑着道：“这附近的几栋别墅都是她提供的。”
　　“你们住这里，新的素人小孩住在隔壁，不过她们要明天才到。”
　　许曦又指了一个方向，“我们工作人员住在后面一点的那栋里。”
　　大佬不光提供了别墅还投资了一大笔钱。
　　小白莱还没见过这么大的房子，一进来就被落地窗前的玩具区吸引了目光，张着嘴巴大大地哇了一声，脱掉鞋子就冲了过去。
　　她个子矮，有的玩具比她还高，小白莱眼花缭乱不知道该看哪个，只觉得颜色鲜艳亮丽，每一个都像是她吃的棉花糖。
　　白莳没去管撒欢的妖崽，对别墅里这熟悉的装潢也只是随意地扫了一眼，她的注意力更多地放在许曦的最后一句话上，她顺着对方指的方向看去，“所有工作人员都住在那里吗？”
　　许曦点点头。
　　“会不会住不下？”白莳想了想，邀请道：“这里空房间应该很多，要不你来这里住？”
　　许曦虽然还未被鬼控制，但经常接触阴气，对人类的身体损伤极大。
　　即便有护身符在，她印堂间的黑气也比之前又多了几丝。明明是炎炎夏日，她却穿着长袖长裤，眼底泛着青黑，精神却不见疲惫，反而异常亢奋。
　　许曦受宠若惊，对提议很心动，但可惜作为工作人员她只能拒绝。
　　白莳没说什么，只随手拍了下她的肩膀，一缕妖力顺着她的指尖钻入许曦身体里。妖力对人类来说也是有负担的，她不敢留太多，只暂时压制住了对方体内的阴气。
　　许曦将人带到又交代了几句明日的安排就离开了。
　　她走在路上，还裹夹着白日炎热的夜风吹在身上让她的额头出了一些细汗，许曦抬手摸了摸，后知后觉她今日不怎么觉得冷了。
　　身体和精神都松懈了下来，困意终于上涌。
　　她拿出手机用前置镜头照了照镜子，摸着黑眼圈，低声喃喃，“要死了要死了。”
　　她在美女面前怎么是这么个熊猫形象啊。
　　－
　　《童言童语》综艺原本要邀请三位小孩和各自的妈妈上节目，两个明星一个素人。这次临时增加的也是素人小孩，只是这个素人小孩和白莳白莱这对又不太一样。
　　小孩的妈妈没有参与这个节目，和她一起的是娱乐圈正当红的流量小花。
　　《童言童语》这种综艺的定位和流量小花的粉丝群重合度太低，而综艺本身也不带什么流量，近期唯一的热度还是小白莱带来的。
　　娱乐圈的明星对这种综艺都没有兴趣，更何况是正当红的流量小花。
　　这次却突然空降，还是这种临时拼凑的组合，很明显就是资本插／进来的关系户。
　　就是不知道流量小花非得跑到这种综艺来干什么，做善事白给节目增加热度？
　　综艺还未开拍，负责后勤的工作人员们闲得无聊，小群里聊得火热。
　　【肯定是为了余蓝来的。】
　　【这个小花之前和余蓝上过热搜，发现余蓝有私生女肯定坐不住了啊。】
　　【热搜？】
　　【什么热搜？我怎么没看到过。】
　　【还能有什么，搂肩拥抱亲密照之类的呗。】
　　【……这都多少年前的事了啊。】
　　【你是说上了十分钟就被撤的热搜？还是这种一群人聚会被单独截出来的亲密照？】
　　【反正她和余蓝认识，肯定是为了小白莱来的。】
　　【小白莱！我可爱的宝贝！】
　　【白莳！我的漂亮老婆！】
　　有人提起白莳和小白莱后话题就开始歪了。下面一溜儿地宝贝、老婆刷屏。
　　许曦也在群里，粗略地翻了翻聊天记录，忍不住打字，“小白莱是白莳的女儿啊，怎么可能和余蓝有关系，只是长得像而已。”
　　虽然像得离谱。
　　群里有人大胆发言，【是白莳的女儿和是余蓝的女儿两者又不冲突。】
　　许曦：“？”
　　【谁说两个女人就不能生孩子了！她们两个看着就绝配！】
　　许曦已经开始怀疑同事们的精神状态了。
　　流量小花林听婉为了参加这个综艺，特意空出了档期，而且一大早就到了。
　　素人小孩明显和她认识，被她从车里抱出来时还在打瞌睡。
　　综艺还未开拍，林听婉一身私服十分低调，看到工作人员第一件事就是问小白莱住在哪儿。
　　工作人员们对视一眼，双眼闪烁着八卦的光芒，有人回答道：“她们住在你隔壁。”
　　林听婉眼睛一亮，催促道：“那快点带路吧。”
　　她急着去看连余蓝都追不上的漂亮老婆呢。
　　－
　　过于熟悉的环境让白莳一睁眼就本能地往旁边滚去，扑了个空后才逐渐清醒。
　　她掀开被子坐起身，伸了个懒腰，视线不由自主地望向衣帽间的方向。
　　盯着看了一会儿，白莳下床走过去，将门拉开一条缝，探头进去瞄了几眼。
　　衣帽间和她记忆里的不太一样了。
　　原本属于余蓝的那一侧明显有了改动，又多出了一个小区域，从挂着的衣服上可以看出都是童装。
　　白莳眯了眯眼，表情有些许微妙。
　　她昨日就猜到了许曦口中的投资人大佬应该就是余蓝，只是她不知道对方这么做是什么目的。
　　以她对余蓝的了解，凭那人高傲且霸道的性格，被自己甩了之后，要么把她抓回去教训一顿，要么就不会让自己再出现在她面前。
　　把她“骗”回别墅，又不出现见她，这是什么意思呢？
　　白莳想不太明白，但她也没在这上面多费心神，毕竟余蓝长得再合她的心意，也改不了她是人类的事实。
　　妖不能和人类在一起。
　　这是她怀着小白莱回到小昆仑山时宗主警告她的，她从未见过宗主那么严肃的表情。
　　思绪过于发散，白莳发了一会儿呆才对着外面喊了一声，“崽崽，进来。”
　　小白莱昨晚是睡在了她的棉花糖城堡里的，虽然不太好吃，但用来当她的狐狸窝刚刚好。
　　啪嗒啪嗒的脚步声由远及近，小白莱跑进来抱着白莳的腿，眼睛都还没看清楚面前有什么，就先习惯性地哇了一声。
　　她可太喜欢这里了。
　　门铃响起的时候，小白莱在白莳的帮助下刚把衣服换好，她又戴上了小星星墨镜，先一步跑出去将门打开。
　　她仰着头，视线在许曦和她身旁的陌生女人身上转了一圈，最后停留在了站在女人旁边的人类幼崽身上。
　　小白莱还没和人类幼崽交流过，好奇地盯着人看，想了想说道：“大家好？”
　　林听婉眼睛睁大，多亏了艺人的职业素养才没有让她惊叫出声，但还是握拳抵着唇，才压下不自觉上翘的嘴角。
　　余蓝的初恋生了个和她长得一模一样的小孩，这可太好笑了。
　　方筱抓着林听婉的手臂探头看一眼，在白莱凑过来的时候又把头缩了回去。
　　“白莱，你好。”
　　林听婉弯下腰，笑眯眯道：“你的墨镜真好看。”
　　白莱歪头，不知道她在说什么，伸手想要去抓在她身后躲着的方筱，被慢一步过来的白莳及时拦住，她警告地点了下白莱的额头，压低声音道：“别吓唬人。”
　　林听婉和她身后的方筱全都悄悄地打量着白莳。
　　白莳和林听婉还有许曦分别打过招呼，几人向外走去，期间林听婉找了几个话题，白莳笑着回应，气氛比许曦预想中要好上不少。
　　白莳想要去工作人员住的地方转一转，小孩子的脚步太慢，她正想去将小白莱抱起来，衣摆却被拽了拽，她低下头和仰头看她的小女孩对视。
　　方筱比白莱还小几个月，但话比她说的流畅多了，“姐姐，你长得真好看。”
　　她说着将头靠在白莳的腿上，大眼睛水水润润的，像个洋娃娃。
　　白莳挑眉轻笑，抬手摸了摸小女孩的头发，“你也好看。”
　　方筱像是说着什么小秘密，小声道：“那等我长大了，你能和我结婚吗？”
　　“这可能不行。”
　　“为什么呀？”
　　白莳被逗笑，捏了捏她的小脸，指着小白莱道：“要不你考虑考虑她吧。”
　　她本来就是开玩笑，但方筱却缩了缩脖子，慌忙摇头，“不行，她可不行。”
　　白莳好奇，“为什么她不行？”
　　“她长得和余蓝阿姨太像了，我害怕。”
　　白莳脚步一顿。
　　小女孩啊地一声捂住了嘴，小心翼翼地往林听婉那边看一眼，一脸糟糕了的表情，沮丧道：“我露馅了。”
　　“来之前妈妈告诉我不能提余蓝阿姨的名字的。”
　　林听婉在前边正试图从小白莱的口中套出点什么消息来，根本没想到方筱在白莳那边已经露馅了。
　　不过她在小白莱这边的工作展开得也不太顺利。
　　小白莱的话真的太少了。
　　直到到了地方，她也没从小白莱口中听到什么有用的消息，反而是她说得口都干了。
　　-
　　工作人员的住处在偏僻的角落，连阳光都照不进来几分，在这烈日炎炎的酷夏反倒显得凉爽。
　　林听婉对这里就很满意，招呼着小白莱和小方筱想带她们去荡秋千。
　　方筱对白莱还有点拘谨，小白莱很久没有和幼崽一起玩了，直接跑过来抓她的手，叽哩咕噜说了一堆妖语，听到白莳干咳一声，才闭上嘴。
　　她板着小脸，憋了半天才吐出一个字，“玩。”
　　方筱凑过去看看她，惊讶道：“你不会说话啊。”
　　白莱在地上抓了个小石头举起来给方筱看，努力交流，“魔术。”
　　她们一起玩的时候，林听婉拿出手机拍了几个小视频发到群里，躲在一边在群里八卦。
　　凉爽的微风吹散了暑气，不知何时周遭变得安静。
　　原本在说说笑笑的工作人员们不约而同地停了下来，目不转睛地盯着小白莱这个香喷喷的小妖崽，泛着血丝的眼睛中清明逐渐消失，浓黑爬满眼球。
　　白莳捏着桃木葫芦，目光在几个阴气格外重的人身上转过，最终停留在了距离白莱最近的一个中年男人身上。
　　这人之前面试的时候也在。
　　肉眼看不见的黑气在空气中飘散着，又渐渐化成细细的丝线在半空中勾勒出一个人形的影子，鬼影看不清五官，但对着小妖崽的垂涎姿态却犹如实质。
　　“真丑。”
　　白莳低声吐槽，右手背在身后掐了个术法，无形的妖力犹如水波纹向四周扩散，将鬼影牢牢包围其中。
　　鬼影本想对着白莱扑过去一口吞下，但很快就发现自己动不了了，它一愣，挣扎着要回到被它寄生的人类身上，发现同样做不到。
　　鬼影的怨气马马虎虎，还达不到厉鬼的程度，但周围人类太多，白莳无法使用杀伤力更大的术法，只能先限制住它。
　　不过，这本来就是她今天的目的。
　　无形的妖力猛地向内收拢，狠狠地从鬼影的身上撕下了一大块阴气，吞下了肚子。鬼影发出尖锐的惨叫，黑气在半空中张牙舞爪，随即迅速钻回了中年男人的体内。
　　男人浓黑的眼睛变得赤红，一恢复意识就猛地转身，恶狠狠地望向白莳的方向。
　　白莳对着他勾了勾唇，指尖缠绕着几缕黑气，神情漫不经心。
　　鬼影一半的修为被她夺走了，她不信这个鬼不来找她。
　　空气中还未消散的妖力又有重新凝聚的趋势，鬼影明显忌惮起来，白天的它受限太多，犹豫了一会儿，最终还是灰溜溜地跑了。
　　鬼影消散后，男人身体晃了晃，眼睛慢慢恢复正常，只是脸色更加惨白，其他人比他的状态要好上一些，但精神也明显萎靡起来。
　　-
　　林听婉对此一无所知，她在群里正八卦到飞起，时不时地抿嘴偷笑几声。
　　【不是用来吃饭的婉：［视频］［视频］】
　　【不是用来吃饭的婉：经过我的鉴定，这小孩肯定和余蓝有关系，没关系我直播倒立洗头。】
　　【方块k：哦呦。】
　　【卫莺填海：+1。】
　　【不是用来吃饭的婉：各位，我有个问题想问。】
　　【卫莺填海：什么问题？】
　　【卫莺填海：怎么只拍了小白莱，大美人呢？】
　　【卫莺填海：快拍给我看看，一天不见想得慌。】
　　【方块k：@余蓝】
　　【不是用来吃饭的婉：请问，闺蜜的前女友我该怎么称呼好啊？】
　　【不是用来吃饭的婉：直接喊老婆是不是不太礼貌啊？】
　　【不是用来吃饭的婉：但我有点忍不住。】
　　【卫莺填海：@余蓝】
　　【方块k：@余蓝】
　　【余蓝：你很闲？】
　　“难怪当初你藏着人不给看。”卫莺笑倒在沙发上，手机都笑掉了，“是不是天天怕人抢你老婆啊。”
　　余蓝冷漠，“你没事干吗？”
　　“有啊。”卫莺揉了揉脸，一脸正经地道：“这不是在等你吗？”
　　“你怎么还不下班？”
　　“我们不顺路。”
　　“嗯？”卫莺诧异，“你不回别墅啊？”
　　余蓝没说话，只垂眸盯着手里的文件。
　　卫莺若有所思，摸着下巴，试探问道：“你不会是不敢回去吧？”
　　“你不回去我可去了。”
　　“我去找你老婆搭话，你不会吃醋吧？”
　　余蓝面无表情地拿起电话，淡淡道：“让保安上来。”
　　吵死了。　　　　　　　　　　　　


第八章
　　自从再次来到人界，白莳还未与余蓝见过面，但身边却好像围绕着的都是和她有关的人。
　　谈论的也总是与她有关的话题。
　　晚上节目组本来安排了聚餐，但工作人员身体不适倒下了几个，再加上投资人大佬没有时间，聚餐时间干脆向后推延了。
　　林听婉觉得可惜，牵着方筱的手一直走到白莳的家门口，才恋恋不舍地告别。
　　白莳领着还没有玩够的小白莱回去，强行解除了她的封印，将老实下来的小妖崽抱到浴室洗了个澡，然后塞进了被子里。
　　小白莱不想在床上睡，趁着白莳去浴室的时候从床上下来，钻进了她的棉花糖城堡里，顺便还拿回了自己的封印——小星星墨镜。
　　她今天玩了一天，一躺下很快就睡着了。
　　没发现头顶的水晶灯闪烁了几下，然后很快就暗了下来。
　　丝丝缕缕的阴气从各个角落里漫出，和白日不同，夜晚的黑气中隐隐夹杂着一丝暗红，泛出了令人作呕的血腥味。
　　小白莱在睡梦中不安地动了动，但很快一股柔和的妖力轻轻拍在背上，她哼唧了一声，翻个身又睡着了。
　　“原来是差一点就要成为厉鬼了啊。”白莳双手抱胸靠在门口，姿态散漫，嘴里说着厉鬼神情却不怎么在意，语气含笑，“难怪一个小妖崽把你馋成这样。”
　　夜间阴气重，鬼影气势大涨，张牙舞爪的黑气像是纠缠在一起的藤蔓在墙壁上攀爬，犹如蛛丝一般，想要将整栋别墅封印在它的结界中。
　　它嘶嘶嘶地鬼叫着，但就像妖有妖语一样，失去了人类记忆的鬼，也只会说鬼语。
　　白莳耸耸肩，“别鬼叫了，听不懂你在说什么。”她抬手，白皙指间缠绕着无形的妖力，她一边漫不经心地结印，一边随口说道：“你们鬼能不能学学我们妖啊。”
　　“为了在人界生活，我们可是从小就上人类观察课，学习人类语言的。”
　　鬼影砰砰砰地撞向白莳，但都被妖力幻化的结界挡在外面。
　　黑气缠绕出的蛛网中，一只雪白的狐狸幻影在中间悠闲地舔着毛发，丝毫没有把阴气当回事。
　　鬼影愤怒地嘶吼，身形暴涨，但依然打不动结界，它的本体是个胆小鬼，偶然间吃到了血腥才逐渐有了现在的修为。
　　但鬼的本性不会随着修为而更改，一看打不过，它就有了退缩之意，可整栋别墅都被白莳的妖力笼罩着。
　　术法即将成型时，门口突然传来响动，白莳皱皱眉，余光向那边扫了一眼，鬼影趁她分神之际，猛地向门口的方向冲去。
　　白莳啧了一声，将手中的术法丢出，一个闪身来到门口。
　　鬼影被她用妖力撞到了术法中央发出了尖锐的嘶吼，阴气像是不要钱般向外涌出，被术法缠绕住然后慢慢被净化。
　　门外的声响越来越清晰，白莳看着越来越虚弱的鬼影，暗道了声可惜，她本打算直接绞杀的，但没想到会有人在外面，只能临时改成净化。
　　妖族的术法太霸道了，人类沾不得一点。
　　白莳弹出几道妖力将房间里的阴气尽数清理干净，然后转头盯着身后的门，门外的动静越来越大，像是有人在对话。
　　但又没有人敲门。
　　她思索了几秒钟，抬手将门打开。
　　－
　　门开的时候，卫莺还在叽叽喳喳地调侃着余蓝，拐角处还站着一个鬼鬼祟祟的林听婉在一旁添油加醋。
　　她们几个人又是发小又是同学，认识这么久，终于抓到了一点余蓝的小辫子，谁都不想放过。
　　余蓝面上没什么表情，但心中已经在考虑要不要把保镖叫来。
　　就在她思考的时候，面前的门突然开了，日思夜想过的人冷不丁地出现在了眼前。
　　她怔住，一时间做不出任何的反应。
　　白莳也有短暂的发愣，但她很快反应过来，余光向屋内瞥了一眼，她半倚在门上，视线在三人身上转了一圈，笑道：“你们在干什么？”
　　余蓝别开目光，眉目比夜色还要清冷几分。
　　卫莺和林听婉连忙站好，一本正经道：“不好意思啊，吵到你了。”
　　术法只净化掉鬼影三分之二的阴气，它像是知道了妖在人类面前会有所顾虑，明目张胆地出现在余蓝三人身后，它现在十分虚弱，黑气中夹杂的血气已经消失，需要立马进入人类的身体里休养。
　　而且最好是血气充足的人类，比如说眼前这三个。
　　鬼影垂涎地守在一旁，紧贴着人类，丝毫不怕白莳会出手。
　　它就在卫莺和林听婉之间徘徊，白莳的目光随之移动，她在盯着这个鬼，但在外人眼中却变成了她在看卫莺和林听婉。
　　余蓝的脸色渐沉，语气微冷，“不让开吗？”
　　白莳想了想，侧过身让她先进来，卫莺和林听婉对视了一眼，正准备离开，就听到白莳说道：“你们也进来吧。”
　　“这里房间很多，今晚在这里住吧。”
　　她长得好看，一笑起来能把人迷得五迷三道，卫莺和林听婉跟在她身后走进去才突然反应过来。
　　完了。
　　两人干咳一声，甚至不敢抬头去看余蓝的表情。
　　白莳反手将门关上，站在玄关处没有急着进去而是等了一会儿，鬼影阴魂不散，黑气自门底钻进来慢慢凝聚成人形，对着白莳嘶嘶吼叫。
　　“真麻烦。”
　　白莳小声嘀咕了句，随手丢出一把妖力凝聚而成的匕首将鬼影钉在了墙上。
　　不走就干脆在这里挂着吧。
　　总能找到机会收拾你。
　　－
　　客厅里，余蓝面无表情地坐在沙发上，卫莺和林听婉低头扣着沙发面，前者小心翼翼地观察着余蓝的表情，试图解释，“我们也不是想来当电灯泡。”
　　“是她笑起来太好看了。”
　　她的一番解释没有让余蓝的表情有任何缓和。
　　从知道了白莳的消息后，余蓝就一直在思索着时隔五年两人的再次见面该在什么地点，什么样的场合，甚至连对话她都设想过。
　　但万万没想到真的到了这个时候，这三者里就只有地点是她满意的。
　　房子里又多了三个人，本来已经睡着的白莱迷迷糊糊地睁开了眼，从公主城堡里面探出了头，还没忘记戴上她的小星星墨镜。
　　她的突然探头吓了卫莺和林听婉一跳，但很快卫莺的眼睛就亮了，她走过去半蹲下来，抬手在小白莱面前挥了挥，“哈喽，小朋友。”
　　小白莱看看她，又歪头看了看坐在沙发上的余蓝，妖族出色的记忆力很快让她想起了对方是谁。
　　她从城堡里面钻出来，小跑到余蓝面前，仰着头，有很多话想说，但嘴巴张了张，只憋出一个字来，“坏。”
　　余蓝：“？”
　　卫莺和林听婉屏住呼吸，默默吃瓜。
　　白莳过来时，小白莱和余蓝面面相对，还在对峙中，她眼里闪过一抹疑惑，走过去摸了下白莱的头，问道：“你怎么起来了？”
　　她见小白莱张嘴又要说妖语，手指点了点她的嘴唇。
　　小白莱低下头，不开心地钻回了她的城堡里。
　　“她可能睡迷糊了。”白莳笑了笑，习惯性地坐在了余蓝身边。
　　余蓝侧头看她一眼，没说什么。
　　前任见面免不了尴尬，虽然其中一个正想着怎么把老婆再追回来，卫莺见气氛安静下来，连忙找了个话题，“其实我们来这里也是有正事的。”
　　“这部综艺我和余蓝都投资了。”
　　“真是巧啊哈哈哈哈。”
　　除了她没有人笑。
　　卫莺赶紧给林听婉使了个眼色，装模作样地伸起了懒腰，一副很困的样子，“太晚了，我先去睡了。”
　　林听婉紧随其后跟着她一起进了客卧，关上门后，两人对视一眼一上一下趴在了门上。
　　耳边总能听到被钉在门口的鬼影挣扎的嘶吼声，身侧却时不时地传来淡淡的香气，是她曾经很熟悉的味道，每晚都要嗅个够才肯入睡的，独属于余蓝的气息。
　　白莳有些分神，就听到身边的人冷不丁开口，“白莱是谁的孩子？”
　　她一怔，第一反应就是小师姐给她准备的回答是什么来着？
　　白莳低头笑了笑，“你觉得像是谁的呢？”
　　五年的时间，白莳的五官又长开了一些，曾经眉眼间流露的青涩全都转化为了会勾人的妩媚，性格也变了，不爱撒娇了。
　　余蓝心中百转千回，面上却丝毫未显，只垂眸淡淡道：“猜不到。”
　　“是你的。”
　　余蓝抬眸，乌黑眼眸定定地看着她，像是在分辨她有几分认真。
　　“我开玩笑的。”白莳凑过去，盯着余蓝的眼睛，对她竟然信了感到惊讶，“你们人类两个女人也能生孩子吗？”
　　她用词很古怪，但白莳一直这样，所以余蓝也没当回事，她没有回答白莳的话，面无表情地起身离开了。
　　白莳望着她的背影，直到看不见了才收回目光，垂眸低语道：“不会真信了吧。”
　　完了。
　　这么离谱的事，她怎么会信的呀。
　　想起大师姐怒火中烧的脸，白莳忍不住伸手摸了摸脖子。
　　－
　　白莳用妖力给每个房间都设下结界，又给鬼影多钉了几把匕首，才回卧室去睡觉。
　　她回卧室之后，客卧的门悄悄地打开，卫莺和林听婉一前一后垫着脚走出来，小心翼翼地打开了书房的门。
　　余蓝果然在里面。
　　“你们都聊什么了？”房间的隔音太好了，她们什么都没听到。
　　卫莺走到对面坐下，林听婉见余蓝一直盯着电脑屏幕看，就探头过去瞄了一眼，满屏幕的字她看着眼晕，疑问道：“你在看什么呢？”
　　这种时候还工作？
　　余蓝关掉满屏幕的文献资料，陷入沉思，片刻后才道：“国家有什么前沿技术是我不知道的吗？”
　　卫莺和林听婉两脸茫然，“什么技术？”
　　“算了。”
　　余蓝丢下鼠标，向后靠在椅背上，若有所思地说道：“她说那是我的孩子。”
　　卫莺和林听婉面面相觑，虽然她们一直说小白莱就是余蓝的小孩，但心里也知道这是不可能的。
　　“虽然没有科学依据。”余蓝沉吟，“但万一呢？”
　　不管是不是，白莳这么说了，那她就不会再允许有什么“父亲”的出现。
　　－
　　小白莱睡得早起的也早，从城堡里钻出来自己把袜子穿上，戴上小墨镜就往浴室跑去。
　　妖族幼崽活泼好动，所以动手能力都很强，自己爬上板凳就能刷牙洗脸。
　　但她刚跑到浴室门口，门就从里面被打开了，她来不及停下，一头撞到了对方的身上。
　　余蓝及时伸手在她额头上拦了下，还替她把歪了的小星星墨镜扶正了。
　　白莱懵了懵，还以为是白莳伸出手臂抱住人蹭了蹭，但嗅到气味不对劲，她茫然地抬起头，看了半天才认出这人是谁。
　　她往后退两步，张了张嘴，还未说话就被余蓝打断了。
　　“为什么一直戴着墨镜？”余蓝回忆了下，看过的有关小白莱的照片和视频，或是与她真人见面，小白莱一直都是戴着这个小星星墨镜的。
　　仅有一张侧面照露出了眼睛。
　　她皱了皱眉，仔细观察了一下小孩，除了没学会说话外，难道眼睛也有些问题？
　　她伸手小心地将墨镜摘了下来。
　　小白莱完全没防备她这一手，被摘下墨镜后，两双极度相似的乌黑眼眸对上了视线。
　　余蓝半弯下腰，抬手捏着小白莱的下巴，认真地观察她的眼睛。
　　小白莱后知后觉，眼神闪躲了下，扭身就跑了。
　　余蓝一愣，抬脚跟过去，小孩跑得很快，她还没来得及阻止，已经打开了主卧的门钻了进去。
　　她沉默一会儿，走到门口，小白莱一头钻进了白莳的被子里，只留屁股露在外面。
　　白莳被吵醒，伸手摸了摸，半睁着眼睛看向余蓝，嗓音带着睡醒的沙哑，“你把她墨镜摘了？”
　　“嗯。”
　　余蓝莫名觉得手里的墨镜有点烫手，好像故意欺负小孩似的。
　　“她很容易害羞。”白莳掀开被子将小白莱捞出来，揉乱妖崽的头发，笑着道：“不戴墨镜就不敢和人对视。”
　　小白莱趴在白莳腿上，不开心地哼哼了两声。
　　她们两个都刚睡醒，身上还带着一丝懒散，不知道为什么让余蓝总觉得她们毛茸茸的。
　　这幅场面意外地温馨，让她有一种想要将时间就定格在此刻的冲动。
　　给小白莱戴好“封印”，她仿佛上了发条的玩具，立刻就活泼了起来。
　　自己跑去衣帽间挑了衣服，然后在白莳的帮助下把衣服穿好，连饭都不吃就跑出去找方筱玩了。
　　她经过门口的时候一团黑气猛地向她扑来，但还未挨到她的衣服边就被强劲的妖力给震开了。
　　黑气更加萎靡地缩成了一团。
　　－
　　小白莱出去后，白莳又埋进被子里睡了个回笼觉，再次醒来是被香味唤醒的。
　　她走出卧室来到饭厅，余蓝做好了双人份的早餐，正在摆盘。
　　一团黑气在她身侧飘着，虎视眈眈。
　　白莳洗漱过后终于清醒了，她拉开椅子坐下，手臂随意一挥将黑气打散，但很快鬼影又在另一边的角落里凝聚。
　　像是狗皮膏药。
　　“你的朋友呢？还没起吗？”白莳看着盘子里煎得外焦里嫩的牛排，舔了舔唇，她喜欢吃肉。
　　“出去了。”
　　余蓝盘子里只有一个煎蛋，她喝了口咖啡，淡淡问道：“她们吵到你了吗？”
　　“没有啊。”
　　鬼影慢悠悠地飘到了余蓝的右侧，阴气四散分开，在蠢蠢欲动。
　　白莳手指动了动想往余蓝体内注入一道妖力，但她现在还没有被阴气侵入，她注入了妖力反而对她不好。
　　只能设下结界。
　　她起身换到余蓝的右侧坐下，将鬼影驱走。
　　白莳靠得有点近了，两个人的手臂几乎挨在一起，夏日衣服单薄，手臂更是直接露在外面。
　　温热的皮肤触碰在一起，让两人的动作皆是一顿，脑海中闪过数个画面，那些火热、暧昧的过往，即使尘封了五年，依旧记忆犹新。
　　白莳是妖，即使化成了人形，但也有属于动物的习性，她当年才刚成年，和余蓝在一起的第一天就缠着她要亲亲。
　　第三天她们就滚上床了。
　　后来的小狐狸更是粘人，她们每日都会像这样面对面地吃着早餐，同时也会附加一个亲昵的早安吻。
　　白莳觉得她那么早就把崽儿揣上了，和她太贪欢脱不了干系。
　　当然，余蓝也是要负一些责任的。
　　白莳心不在焉地想着，将手臂挪开了一些，一只手猛地攥住了她的手腕，力道重到让白莳都察觉到了一丝疼意。
　　她转过头，余蓝垂着眸看不清神情，语气很低地问道：“当初为什么要离开？”
　　“是因为我总管着你，你忍受不了吗？”
　　－
　　卫莺和林听婉早早就被打发了出去，两人在别墅外面绕了几圈，探听不到什么八卦，干脆去找小白莱玩。
　　方筱已经成功地收获了小白莱的友谊，只是和想带着人类幼崽一起满处跑的小白莱不同，方筱十分认真地想要教妖族幼崽学会说话。
　　她猜得太累了。
　　但这也不是一件容易事，毕竟白莳和涂渺渺也尝试过，都以失败告终。
　　卫莺和林听婉找过去的时候，两个幼崽的友谊已经出现了一丝裂痕。
　　“小白莱，你看这个。”卫莺手里拿着两个胖乎乎的棉花糖，一个递给方筱，另一个在小白莱面前晃了晃，笑眯眯道：“想吃吗？”
　　小白莱眼睛亮亮的，点头道：“吃。”
　　“那给我变个魔术看看吧。”
　　卫莺看过小白莱面试的视频，那个魔术被她翻来覆去看过好几遍，每次都会被惊叹到。
　　她实在太好奇了。
　　想着看看现场版的会不会让她看出点破绽来。
　　魔术两个字是小白莱为数不多能听懂的词，她低头捡了个石头放在掌心，对着卫莺道，“魔术。”
　　卫莺嗯嗯点头，认真地看着。
　　小白莱歪了歪头，对着棉花糖吞口水。
　　等了一会儿，也不见小白莱动，卫莺催促道：“变啊？”
　　小白莱把手掌合上又张开，回想了下，手掌又一翻将小石头扔掉，语气欢快道：“魔术。”她上次就是这么变的，人类都觉得她厉害呢。
　　卫莺：“？”
　　就这？
　　现在连面试视频都开始剪辑了吗？　　　　　　　　　　　　
　　作者有话要说：
　　小修一下～


第九章
　　让两个素人小孩提前熟悉只是节目组随便找的理由，但在综艺开拍前的这几天，小白莱和方筱相处得的确很好，她们确实是熟悉了起来。
　　甚至白莱还学会了数数，能从一数到十，这进步着实惊讶到了白莳。
　　她都开始考虑要不要给白莱找个人类的幼儿园，让她天天扎在人类幼崽堆里算了。
　　很明显她非常喜欢。
　　综艺开拍的前一天，另外两对明星母女组合也终于到了。
　　鬼影被白莳搓磨了一顿，实力大减，这几天都没再出来作妖，少了阴气的侵蚀，节目组的工作人员气色都变得好了许多，之前一直说的聚餐也提上了日程。
　　借着方筱和小白莱的关系，林听婉这几天时不时就在白莳面前刷刷存在感，自以为已经有了些交情，聚餐时就厚着脸皮坐在了白莳身边的位置。
　　之前没见到白莳人时，她还好奇过到底是什么样的人会让余蓝念念不忘这么多年，甚至被一张纸条就给甩了后，余蓝都未生怨恨，而是在担忧白莳出事。
　　林听婉一直觉得余蓝的初恋肯定是一个很有手段的人。
　　但真的和人相处过几天后，她突然能理解余蓝了。
　　白莳的这张脸的确勾人，但更吸引人的是她周身散发的气质，那种完全脱离世俗随心所欲的洒脱她从未在任何人身上见过，且这么一张妩媚的脸，却没有一丝脂粉俗气。
　　总而言之，不似凡人，像个天仙。
　　很难以想象被这样的人全心全意地注视着时会多么让人心动。
　　林听婉猜余蓝曾经肯定感受过。
　　白莳所在的这一桌除了林听婉和导演组外，还有新来的两个明星，一个是已经半退圈的影后，另一个是靠恋情火起来的二线女星。
　　相对于白莳这个素人，女明星很明显更乐意和林听婉搭话，倒是影后到了后面时突然和工作人员换了位置，坐在了白莳的身边。
　　白莳对人类的食物兴趣不大，只喜欢不掺杂任何调料的肉类，满桌子丰盛菜肴她只尝了几口就放下了筷子，旁边放着的酒杯也只浅浅抿过几口。
　　她酒量不好，和余蓝在一起后，被她认真地叮嘱过不许喝酒。
　　偷偷喝过被逮到教训了几次，对酒就敬而远之了。
　　“你没有胃口吗？吃这么少？”影后一身休闲服，半长不短的头发垂在肩上，眉眼间尽是成熟韵味，她细细地打量着白莳的脸，笑道：“看照片时还以为是修的，没想到真有人能长成这样。”
　　沈归禾换了个姿势，手臂搭在白莳的椅背上，两人之间的距离被拉近了一些，她故意凑近白莳耳边，压低声音道：“你想进娱乐圈？”
　　白莳侧过头，没有说话，而是先将沈归禾打量了一遍，鼻子动了动。
　　不知道是不是错觉，她从身旁这个女人的身上嗅到了一丝妖味。
　　但怎么看这也是个人类才对。
　　她盯着人看得有点久，沈归禾勾唇，眼神都变得暧昧许多。
　　林听婉的视线几次瞟过去，悄悄地观察。
　　都在圈子里混，她听说过一些关于沈归禾的八卦，喜欢玩弄感情又荤素不忌，总之挺危险的一个女人。
　　她想了想拿出手机，避开旁边的女星，偷偷录了几秒的视频发到了群里。
　　这几天余蓝都没再来过，也不知道两人之间发生了什么，不过有她在，必然不能让自己发小的老婆被人抢走了。
　　白莳唇边挂上一抹浅笑，嗓音轻柔，“娱乐圈么？还是挺感兴趣的。”
　　细白手指执起桌上没怎么动的酒杯凑在唇边，红唇微启，轻抿一口。
　　她半垂着眼眸，纤长而浓密的睫毛轻轻颤动，侧颜美好得不似真人。
　　沈归禾看得有些入神。
　　白莳漫不经心地问道：“我想去蝠翼传媒，你了解得多，那个公司怎么样？”
　　提起蝠翼传媒，沈归禾眉头皱了皱，从美色中清醒过来，耸肩道：“一般吧。”
　　“听说很压榨艺人。”
　　“而且她们的头部艺人太火了，小明星去了也拿不到什么资源。”
　　她背后的公司和蝠翼传媒是死对头了，她作为公司一姐，最红的时候也被对面压着一头，想起来就觉得晦气。
　　没了什么撩拨的心思，草草聊了几句沈归禾就离开了。
　　倒是白莳盯着对方的背影，神情若有所思，蝠翼传媒是她二师姐的公司，里面的艺人有三分之二都是妖。
　　她在沈归禾身上嗅到妖气，还以为对方也是二师姐公司的，才不小心沾上，却没想到对方根本不是。
　　那就有点奇怪了。
　　这股妖气嗅起来并不友善。
　　－
　　林听婉偷拍的视频只有几秒，光线和视角都不怎么好，但依然能看清两个靠得很近的身影。
　　昏暗光线下画面变得模糊，让人分辨不清画面里的人脸上的表情。
　　不知道是暧昧还是平静。
　　但就因为这样才让人更加在意。
　　余蓝点开视频看了几遍，将手机倒扣在桌子上，过了会儿，又拿起来点开。
　　群里的消息一条条地刷屏，她随意地瞟了一眼，注意力又重新放回在视频上。
　　门被敲响，秘书走进来，将一份合同放在桌上，道：“余总，这是白莳女士的合同。”
　　“律师团队已经看过了，没什么问题。”
　　余蓝将合同拿起来又检查了一遍，才淡淡道：“送回去吧。”
　　秘书应了一声，离开前回头看了一眼，有点惊讶余蓝对一份小小的综艺合同竟然这么看重。
　　她很好奇这个白莳到底是什么人。
　　那个热搜难道是真的？
　　秘书心里还在吃瓜，就听到余蓝突然开口，“等等。”
　　秘书一僵，有点紧张地转过身，余蓝垂眸摆弄着手机，语气听不出什么情绪地说道：“把我明天和后天的时间空出来。”
　　“推不了的会议改成线上。”
　　秘书松口气，“好的。”
　　－
　　综艺的第一站定在了某个二线城市的一个古香古色的小镇里，五六个小时的车程，出发时间定在了凌晨五点。
　　小白莱被白莳叫醒时连眼睛都睁不开，一个劲儿地往白莳的衣服里钻。
　　“快醒醒。”白莳将人捞起来走向浴室，笑着道：“不是说要和小朋友们一起玩么。”
　　白莱哼哼道，“不要。”
　　“真好。”
　　白莳随口夸道：“崽崽会说两个字的词了。”
　　节目组要拍一段出发前的素材，白莳领着白莱出去的时候，一旁的摄像连忙将镜头对准她们。
　　“现在就拍？”白莳抓着小白莱的手臂挥了挥，含笑道：“崽崽，打招呼。”
　　白莱眨了眨眼，乖乖道：“大家好。”
　　她没见过摄像机，垫起脚想凑过去看，又想起自己没戴墨镜，扭身将头埋在了白莳身上。
　　住在旁边的林听婉抱着方筱对着她们打了个招呼。
　　节目组为嘉宾们各自准备了车，白莱一上去就窝在安全座椅里睡了过去。
　　五六个小时的车程不算短，到了地方后众人都有些疲惫，但好在小镇的空气清新，景色优美，迎面而来的风吹散了常时间待在车里的烦闷。
　　沈归禾的车就在白莳的后面，她现在心情好了，对着美人又开始蠢蠢欲动起来，笑着和白莳搭话，“这里景色真不错，拍完后可以多留两天。”
　　她说着看了一眼站在白莳身边的小孩，脸上的笑容略微凝固。
　　昨天她到的晚，聚餐的时候注意力都放在白莳身上，没怎么注意她的小孩。
　　虽然知道小白莱因为酷似余蓝的一张脸而上过热搜，但她也没当回事。
　　但真的站在她面前后，她心里又有些没底了。
　　这么像，不会真有什么关系吧。
　　余蓝的人，她可不敢动。
　　白莳没搭理和她搭讪的沈归禾，从车上下来后，她的神情就有些凝重，目光在四周转了一圈，又抬头看了眼天色，才确定自己没有感应错。
　　这座小镇鬼气森森，虽然她不懂什么风水，但也能看出来这里是极阴之地，不适合人类居住。
　　倒是很容易吸引阴邪之物。
　　受鬼影控制着的工作人员们一来到这里精神都振奋了，消失了几天的鬼影也慢慢现出身形，浮在空中向着小妖崽飘来。
　　它明显对这里很熟悉，又恢复了一开始的嚣张。
　　“原来是你的老巢啊。”白莳凝视着鬼影，低声自语，“倒是小看你了。”
　　妖管局给的资料不全，没探出这个鬼的底细。
　　不过也无所谓。
　　正好连根拔起，省得它再逃了。
　　－
　　小镇里的居民不多，仅有一两百人，节目组都打过招呼了，她们的车队进来时并没有太多人出来围观。
　　偶尔有居民路过，白莳打量一眼，意外发现她们体内竟然没有阴气。
　　在这极阴之地居然没有受到影响。
　　时间还未过十二点，众人短暂休息过后，就开始了录制。
　　《童言童语》这部综艺的着重点在几个小孩的互动上，所以录制时大人和孩子是分开的。
　　白莳低头看着香喷喷的妖崽，“崽崽，还记得下山前宗主教过你一个术法吗？”
　　白莱满脸茫然。
　　白莳笑了，“行吧，遇到奇怪的事情时记得叫大声点，我听到了就去救你。”
　　说完顿了下，又补充道：“记得保护其他幼崽。”
　　白莱歪头，像是在问为什么。
　　“谁让这里你最厉害呢。”
　　小白莱酷酷地摸了摸墨镜，脆生生道：“好。”
　　她懂，人类幼崽太弱了！　　　　　　　　　　　　


第十章
　　户外真人秀的套路之一，选房子。
　　节目组一共准备了四套房子，两个精致古雅的小院，一个中规中矩的土房，还有一个简陋的茅草屋。
　　主持人将四套房子的照片分别给白莳、林听婉等人看过，有工作人员送来画架和画具。
　　她们所在的地方空旷，但景色还算宜人，不远处就是正在做游戏的小朋友们，几乎抬眼就能看到。
　　主持人一边帮着几人将画架摆好，一边颁布任务，“妈妈们的任务就是画出自己中意的房子，等着宝贝们回来挑选。，”
　　“当然，能不能顺利入住，还是要看我们宝贝们的表现。”
　　沈归禾伸了个懒腰，笑着调侃，“要辛苦我们的小宝贝了。”
　　“反正我想住第一套。”
　　林听婉和二线女星都是综艺常驻户，很懂流程，顺着沈归禾的话，你一言我一语地聊了起来。
　　白莳偶尔也会附和几句，但大多数时候都在安静地画画，她本就是素人，再加上背景深，节目组不敢在她身上乱找素材，只一个劲儿对着她的脸拍。
　　和她们这边悠闲的氛围完全相反，小孩子那边的斗争十分激烈。
　　小白莱全程谨记白莳的叮嘱，她虽然听不太懂主持人的话，但她能看得懂手势。
　　一看到开始的手势后，她就像是个炮／弹一样冲出去，将所有能拿到的卡片全都收走了。
　　方筱追在她后面瞪大眼睛，喊道：“白莱，你不能把卡片都拿走。”
　　小白莱停下脚步，抱着所有卡片转过身，疑惑地看着她。
　　方筱和另外两个小孩才追上来，在她怀里的卡片中找自己要的答案，白莱看着她们的动作，想了想，她也挑了两个。
　　方筱正好看到，惊叫出声，道：“五加二不等于十一的，白莱！”
　　一场游戏玩下来，几个小孩都有点累了，只有白莱还精力十足，拿着她获得的积分卡走在最前面，看到白莳后冲过去抱住她的腿，将积分卡举起来给她看。
　　白莳抬手摸了摸妖崽的头，将积分卡接过看了一眼，孤零零的一个0分印在上面。
　　白莳：“……”
　　白莳的画最受小朋友的欢迎，奈何小白莱不太给力，最终入住了茅草屋。
　　小白莱没见过这么简陋的房子，双手抱着白莳画的画站在门口表情有点懵。
　　林听婉领着方筱走过来，忍着笑安慰道：“感受大自然，也挺好的。”
　　方筱表现很出色，五轮游戏的算术题她全做对了，最好的两套房子她们占了一套。
　　“晚上要不要去我们那里吃饭？”
　　这里的确条件不便，白莳没有拒绝，含笑应下。
　　两人走后，白莳推开门，牵着小白莱走进去，屋内没什么家具，仅有一把椅子，一张不大的双人床，窗户挨在床边，缝隙处有些漏风。
　　“我给崽崽画了这么好看的画。”白莳低头与白莱对视，“崽崽就让我住这里？”
　　小白莱愧疚地埋下了头。
　　人类幼崽太狡猾了，她比不过。
　　白莳摸摸白莱的头发，语气带着诱哄道：“所以，崽崽是不是得补偿我点什么？”
　　闻言，白莱仰头可怜巴巴地望着她。
　　在林听婉和方筱的小院里吃过饭后，小白莱的愧疚心达到了顶峰，到了睡觉的时间却被白莳带出去时难得没有闹脾气。
　　她困得揉眼睛，但还是很听话地蹲在地上当诱饵。
　　没学会术法的妖族幼崽就像是行走中的天材地宝，谁看见都能咬一口。有了小昆仑山的存在，妖族幼崽没成年前根本不会入世，小白莱是唯一一个，而且从她周身散发出的妖气来看，她的血脉并不普通。
　　鬼影在附近徘徊着，它打不过那个大妖，但又实在不舍得放弃这个可口的美味。
　　它正纠结着，不小心泄漏了一丝阴气。
　　白莳微微侧头，瞥向黑暗中的某处，自言自语，“贪得无厌。”
　　果然是鬼物的习性。
　　她将桃木小葫芦扔给白莱，随手丢了个术法将四周封锁住，对着呆呆的妖崽，笑道：“崽崽帮我。”
　　小白莱精神一振，乌黑眼眸瞪到最大，也像模像样地学习白莳结印的手势。
　　鬼影本就被白莳吞掉一半的修为，之后又被术法净化，休养了几天实力也并未恢复完全，在它的老巢里也是负隅顽抗。
　　这次不用顾虑人类的安危，白莳放开手，几个术法下去，鬼影就奄奄一息，黑气淡得仿佛随时要消散。
　　小白莱拿着桃木葫芦在一旁看着，见白莳对她招手，蹦蹦跳跳地跑过去将鬼影收进了葫芦里。
　　桃木葫芦小小的一个，只有白莱的手掌大，她将葫芦举起来好奇地观察。
　　突然，葫芦动了一下，像是被外力拽动，从白莱的掌心脱离，在半空中浮了几秒，又啪嗒一声掉在了地上。
　　白莱立马转头看向四周，但什么都没有，她面带疑惑，弯腰将葫芦捡了起来。
　　白莳没注意到这边的动静，她还在探查小镇里萦绕着的古怪阴气。
　　一开始她以为这是鬼影带来的，但再次和鬼影交手后，她发现是自己想错了。
　　以鬼影的修为，它还无法调动这么庞大且浓郁的阴气。
　　－
　　余蓝结束工作来到小镇时，天色已经完全暗了下来，道路两边茂密的树林将光吞噬得一丝不剩，黑暗的尽头，小镇里闪烁着几家灯火，时而忽闪，但仔细看时又仿若错觉。
　　司机走过不少夜路，但都没见过这般诡异的场景，背脊都有点发凉。
　　余蓝坐在后面，侧头望着窗外的黑暗不知在想什么，突然，余光瞟到一抹白影站在路边，她下意识地转过视线看去，但视野内又变得漆黑一片。
　　她皱了皱眉，却没怎么放在心上。
　　节目组在收到余蓝要来的消息后，特意让几个工作人员在小镇路口等着，远远看见灯光，他们也打开手电筒对着那边示意。
　　司机看见人后，紧张不安的心情逐渐放松了下来，按照工作人员的指引慢慢将车开了进去。
　　“这里好一点的酒店还要再开十几里地去县城。”工作人员一边观察余蓝的表情，一边试探道：“镇子里只有一些对外出租的小院，但收拾出来后也很干净。”
　　她说完顿了下，又补充道：“有一个离白莳和小白莱的住处挺近的。”
　　余蓝终于有了反应，淡淡地应了一声。
　　工作人员放下心来，在收到大投资人余蓝要来她们这里的消息时，本来已经要休息的众人又聚在了一起，八卦了半天她一个大集团的继承人大晚上的跑来这种鸟不拉屎的地方干什么。
　　都在猜她是为了白莳和小白莱来的。
　　没想到居然猜对了。
　　时间太晚，余蓝拒绝了导演组的邀约，只让工作人员带她去住的地方。
　　小院是早就收拾出来本来准备给工作人员住的，旁边就是白莳和小白莱的茅草屋。
　　余蓝路过时瞥了一眼，对这很罕见的房子也不感兴趣地收回了目光。
　　工作人员在一旁解释道：“今天录制做游戏，小白莱的表现不太好，所以只能选这个房子住。”
　　余蓝脚步一停，目光重新对准茅草屋，沉默半天，道：“什么游戏？”
　　工作人员犹豫道：“就是普通的加减法，十以内的。”
　　余蓝：“……”
　　“她年纪小。”余蓝面色淡定，“下次换成五以内的吧。”
　　将工作人员打发走后，她没有去给她准备的房子，而是转身走向茅草屋。
　　茅草屋的门没有锁，轻轻一推就开了。
　　狭小的空间一眼就能扫过，房间里没有人，余蓝蹙了下眉，走进去来到床边。
　　床尾搭着一条裙子，很明显是主人换下后就随手丢在这儿的。
　　余蓝将裙子拎起来叠好放在椅子上。
　　门口有脚步声传来，她的手微微一顿，眼眸低垂，有些不知道该用什么表情来面对白莳。
　　那天她们在别墅里可以说是不欢而散。
　　她一直知道白莳的恋爱观和她不一样，甚至有些随意，但当年她们在一起后，白莳很乖，让她觉得她们也许可以长久。
　　但显然，白莳就是个随心所欲的人，就连分手都觉得不需要理由，想分就分了。
　　明明在白莳离开的前一晚，她们还很亲密。
　　－
　　沈归禾想邀请白莳来她这里吃饭却晚了林听婉一步，饭后她去林听婉那里找人，又得知人早就走了。
　　她实在馋白莳那张脸，回去后不甘心，换了条裙子又精心打扮了一番跑来白莳的茅草屋找人。
　　她也没想做什么，就是想和白莳聊聊天，互换个联系方式。
　　但门一推开，她脸上的表情就僵住了。
　　余蓝听到门响，微微侧头，见进来的不是她想见的人，表情又重新恢复冰冷。
　　沈归禾很尴尬，悄悄将敞开的衣领拉好，干咳一声道：“余总。”
　　她所在的公司就是余氏集团旗下的。
　　“这么晚了，来对流程？”
　　余蓝语气淡漠，像是随口寒暄，但沈归禾却像是被一桶冷水浇头，整个人被冻住了，慌忙摆手，“没有，没有。”
　　“其实是我走错了。”沈归禾想到什么，忙指着旁边的房子，“我是来找导演的。”
　　余蓝瞥她一眼，“我住在那里。”
　　沈归禾：“……”
　　好吧，她现在可以确定余蓝的确是看她不爽了。　　　　　　　　　　　　
　　作者有话要说：
　　这篇文的风格大家觉得怪吗？和我之前的旧文好像不太一样


第十一章
　　回茅草屋的路上，小白莱被白莳盯着念叨十以内的加法表，几次困得停下来揉眼睛。
　　周围没有人，她的小星星墨镜被她架在了头顶。
　　小白莱个子矮，腿短，一停下来就会被白莳丢下好远，她急忙跑过去追上，却突然感觉头顶一轻，一扭头，发现她的小星星墨镜竟然悬浮在半空。
　　白莱：“？”
　　她停下来，茫然地转头望向四周。
　　只有宗主有时候会用术法这样逗她玩，是宗主来了吗？
　　白莳没听到小白莱追上来的脚步声也停了下来，转身疑惑道：“怎么了？”
　　她转过身时，小星星墨镜已经重新回到了白莱的头顶。
　　白莱歪头，叽哩咕噜说了一堆妖语，然后指了指头顶的墨镜。
　　白莳蹙了蹙眉，环顾一圈周围，走过去弯腰单手将妖崽抱起来，“宗主不可能来的。”
　　小白莱凑过去贴着白莳，有点蔫蔫的。
　　虽然这里很多人类幼崽和她玩，但她还是想回小昆仑山了。
　　在小昆仑山就不用做算术题了。
　　像是听到了妖崽的心声，白莳突然问道：“崽崽，一加三等于多少？”
　　白莱不说话。
　　白莳勾了下唇，漫不经心道：“这个你不会，那封印术的结印手势怎么做？”
　　“人类的算术题和妖族的术法，你总得会一个吧。”
　　白莱埋头，闷声闷气道：“等于五。”
　　白莳：“……”
　　－
　　带着白莱回到茅草屋时正巧碰到了从里面出来的沈归禾，白莳挑了挑眉，正要打个招呼，却见对方像是见了鬼一样，表情僵硬地错开目光，低着头匆匆地走了。
　　沈归禾的撩拨之意白莳并不是没有接收到，只是没放在心上而已。
　　妖和人类毕竟是两个种群，人类从不在妖族的求偶范围内。
　　她毫不在意地收回目光，推开茅草屋的门走了进去，和站在床边神情冷漠的余蓝撞上了视线。
　　白莳一怔，扭头望了眼沈归禾离开的方向，倒是知道她刚刚为何那个表情了。
　　说起来，余蓝这个人类长着一张不食人间烟火气的天仙脸，实则脾性也冷漠得可怕，骨子里的高傲让她不用顾忌任何人，妥妥的高岭之花。
　　但她冷归冷，却又十分地护食，像个醋坛子，曾经的白莳深有体会。
　　不过几年不见，余蓝也变了许多，白莳还以为她在别墅里那么说后，余蓝应该有一段时间不会出现在她面前了。
　　“你怎么来了？”白莳将小白莱放下来，调侃道：“这么简陋的地方，你也待得下去？”
　　她记得余蓝有洁癖来着。
　　小白莱被放下来后迷迷糊糊地往床的方向走，她困得不行走得歪歪倒倒，房间又小，一不小心就撞到了余蓝的腿上。
　　她呆呆地抬起头。
　　余蓝将人扶住，从衣兜里拿出来一个墨镜给小白莱戴上，淡淡道：“我来看她的。”
　　新墨镜是桃心形状的，边缘一圈亮亮的粉色。
　　小白莱立马不困了，将墨镜拿下来看了又看，哇了一声。
　　她将头上的小星星墨镜潇洒地扔到椅子上。
　　一点小恩小惠就能收买一个小妖崽，白莳啧了一声，双手抱胸倚在门口，似笑非笑道：“你不会真的相信她是你的孩子吧？”
　　“你说是就是。”
　　余蓝语气平静，但了解她的白莳能从中听出一丝怨气。
　　白莳耸耸肩，十分懂得分寸，没有继续惹怒她。
　　“你想进娱乐圈可以和我说。”余蓝对沈归禾的事不想轻轻放下，直截了当道：“沈归禾就算能带你入圈，但也给不了你什么资源。”
　　“我知道啊，她就是想勾引我而已。”白莳不甚在意道：“我对她不感兴趣的。”
　　余蓝心底的烦闷意外地被安抚了，连表情都缓和了许多。
　　茅草屋没有配置浴室，要去旁边的小院里借用，白莳抱着小白莱去洗了澡换了衣服，回来后余蓝还在房间里没有走。
　　小白莱喜欢她的新墨镜，睡觉时也要戴着，却被白莳无情镇压，生气地将头埋进枕头里，没多会儿就睡熟了。
　　茅草屋的床不算太大，白莳侧躺在白莱身边，一眨不眨地盯着余蓝，昏暗的灯光下，她的皮肤白得似雪，光滑又细腻，“你还不走是打算在这里睡吗？难道节目组没有给你安排房子？”
　　余蓝面不改色地说道：“没有，这里的空房子本来就不多。”
　　白莳有点惊讶，但也没有细想，见时间很晚了，就随手拍了拍床，道：“不嫌弃就挤一挤吧。”
　　她说完将小白莱往自己这边挪了挪。
　　余蓝瞥了一眼睡在中间的小白莱，抿了抿唇，有些想说什么，又忍了下来。
　　她侧躺着，与白莱保持着一点距离，过了会儿，低声道：“不能将她抱到里面去睡么？”
　　白莳闭着眼睛，道：“为什么？”
　　余蓝还没想好怎么回答，就听到白莳又说道：“你想挨着我睡，和我交／配？”
　　余蓝低声怒道：“白莳！”
　　她的语气带着浓浓的警告。
　　白莳闷笑出声，像是觉得有趣，语气中的笑意久久不散，没心没肺道：“可是我们已经分手了，睡在一起也不能交／配的。”
　　余蓝冷着脸闭上了眼，一句话都不想说了。
　　真是没一句话是她爱听的。
　　－
　　两个妖族很适应人类的作息时间，很快就睡熟了，反倒是余蓝没有丝毫睡意。
　　小白莱睡着睡着就往余蓝这边滚过来，又被余蓝用手指轻轻推到了白莳那边。
　　白莳睡觉没有那么老实，以前和余蓝在一起的时候，睡到半夜时常会滚到她的怀里来。
　　这次也是，睡得熟了，手臂都压在了小白莱的身上，幼崽直接被压进了被子里，呼吸都变得不通畅了。
　　白莱挣扎着哼唧了几声，直到压在身上的手臂被余蓝拿开，才老实下来。
　　余蓝捏了捏白莳的手腕，略微起身，将她的手臂重新放回被子里。
　　床头灯未关，借着昏黄的光线，余蓝望着白莳熟睡的脸，目光细细地打量，指腹轻轻地抚在她的唇角上。
　　这是脸色红润，会笑会闹，健健康康的白莳。
　　她想，自己真是永远都无法做到不心疼她。
　　即使一句解释没有，即使她对她们的这段感情并不认真，但也看不了她带着小白莱去寄人篱下。
　　也看不得她在自己能看到的地方受委屈。
　　余蓝的指尖顺着白莳的唇角向下，点过她的下巴，滑过脖颈轻轻贴在上面感受着她跳动的脉搏和温热的体温。
　　床下突然传来响声，余蓝转头看去，只见小白莱随手扔在椅子上的小星星墨镜正浮在半空，在余蓝看过来时，啪嗒一声又掉在了椅子上。
　　余蓝一怔。
　　屋内除了白莳和白莱的呼吸声外，陷入了极度的安静，椅子那边没有再出现诡异的画面。
　　余蓝抬手揉了揉眉心，有些怀疑是自己熬夜出现了幻觉。
　　她起身下床走到椅子旁边，上面除了墨镜外还有白莳换下来的裙子，此外再无其他。
　　余蓝弯腰将墨镜拿起来认真地打量了几眼，没看出有什么奇怪的又放回了原处。
　　但手指在感受到类似于纸张的触感时顿住了。
　　余蓝看着不知何时出现在裙子和墨镜中间的白纸，面无表情地将之拿起来。
　　雪白的纸张上，红色的字迹格外显眼，但余蓝的目光在扫过上面的字后表情从凝重变得古怪。
　　“好笨，一加三等于四不等于五……”余蓝重复了一遍，又低声自语，“什么东西，节目组准备的吗？”
　　也不用这么打击一个才五岁不会做加减法的小孩吧。
　　隔天早上，白莱戴上了她的小心心墨镜跑出去给她的小伙伴们看，完全没发现她的小星星墨镜不见了踪影。
　　倒是余蓝停在了椅子旁边盯着看了半天。
　　白莳瞥她一眼，凑过去好奇道：“你在看什么？”她用手指勾起椅子上的裙子，若有所思道：“你喜欢看我穿这条裙子？”
　　“可我们分手了，我是不会穿给你看的。”
　　余蓝：“……”
　　什么思绪都断了，她面无表情地转身离开，语气冷冷道：“我也没兴趣看。”
　　白莳看着她浑身散发着冷气的背影，笑出了声，余光扫到掉在了椅子下的白纸时，她随意地捡起，正准备丢进垃圾桶时瞄到了上面的字迹，动作突然一停，脸上的笑意也渐渐消失。
　　好重的阴气。
　　－
　　录制的时间在下午，几个小孩还在睡梦里就被精神满满的小白莱给叫醒了。
　　她会一些简单的话了，见到一个人就指着自己的墨镜，神气道：“看。”
　　工作人员和小伙伴们都很给力，对着戴上新墨镜的她一顿夸奖。
　　方筱夸完她，还关心起她今天的游戏来，“白莱，你会做算术题了吗？”
　　“林阿姨说今天的游戏要赢食材诶。”
　　方筱像个小大人一样叹着气，“我不想看到白莳姐姐饿肚子。”
　　她说的句子太长了，小白莱没听太明白，歪了歪头，自顾自道：“做游戏？”
　　她将三个小孩挨个排好队，然后站在最前方，手指点着人一本正经地数道：“一、二、三、四，齐了！”
　　小白莱酷酷道：“出发。”
　　说完率先往前跑去。
　　剩下三个小孩追了几步，方筱感觉哪里不对劲儿，慢慢地停了下来，疑惑道：“不是只有三个人吗？”
　　怎么数了四个数。
　　有工作人员一直在看顾她们，闻言笑着道：“她把自己也数进去了吧。”
　　“好可爱啊。”
　　方筱有点发懵，是这样么？
　　她踮起脚去看跑在前面的白莱，小白莱跑得飞快，手臂抬着，仿佛在牵着谁的手。
　　方筱揉了揉眼睛再看，又发现小白莱的手臂是垂着的，刚刚是她看错了。　　　　　　　　　　　　
　　作者有话要说：
　　小白莱：一二三四五……让我看看是谁的小爪子还没有点收藏？


第十二章
　　第二次的录制范围涉及到整个小镇，节目组提前和小镇里的居民打过招呼，设定了一些有趣且简单的游戏。
　　四个小朋友只要来到有隐藏任务的居民家中，帮着喂喂小鸡、小羊或是和居民家中的小朋友玩玩游戏，就可以获得食材交给妈妈准备晚上的晚饭。
　　而这些食材则关系到了今晚晚饭的丰盛与否。
　　白莳谨记之前的教训，这次小白莱录制时她在镜头拍不到的地方全程跟随当翻译。能够和人类交流后，小白莱的精力更加充沛，几次都把其他小朋友丢在了身后。
　　手里拎着的小篮子里满满地都是食材。
　　白莳指间缠着无形的遛崽绳，视线时不时地在小白莱的周围搜寻一圈，又不动声色地收回目光。
　　录制暂停的休息时间，她拿出手机走到了一旁的树下。
　　电话那头接得很快，唐韵瑾的声音隔着手机也能听出一丝严肃，“怎么了？”
　　本懒散地靠着树干的白莳在听到唐韵瑾的声音后，下意识地站直，一本正经地说道：“任务完成了，师姐。”
　　“完成了就回来。”
　　“回不来呢。”白莳叹口气，“这个地方有点古怪，有个邪祟躲在暗处，我探不到对方的真身。”
　　唐韵瑾诧异，“还有邪祟？”
　　白莳嗯了声，语气有些沉，“它好像盯上小白莱了。”
　　如果只有她一个妖在这里，那她不介意和这个邪祟玩玩捉迷藏，但很明显，这个邪祟盯上的不是她，而是白莱。
　　小妖崽很弱，有些能力强的邪祟会专门掠夺她们的身体用来夺舍。
　　唐韵瑾语气也凝重起来，道：“知道了，我这就过去。”
　　白莳挂断电话转过身，小白莱从不远处跑过来，举着装满食材的小篮子给白莳看，扬着小下巴一脸求夸的表情。
　　白莳摸了摸她的头，含笑道：“崽崽辛苦了。”她将篮子随手接过来，检查里面的食材时却突然想起一件很重要的事情，表情变得微妙起来。
　　她忘了，她根本就不会做人类的饭菜。
　　小白莱察觉到白莳的情绪，歪头疑惑地看着她。
　　白莳低头和她对视，诚恳道：“我不会做。”
　　小白莱呆住，两人面面相觑。
　　－
　　临时抱佛脚，白莳和白莱坐在路边的石凳上，聚精会神地盯着手机屏幕里的做菜教学视频，同样地双手托腮，同样的满目迷茫。
　　有人好奇走过来探头看一眼，又忍着笑离开。
　　林听婉就是去偷看过的那个，她的厨艺也一般，但会煮个面条，煎个鸡蛋，饿不到她和方筱。
　　“你表现的机会到了。”林听婉拿着小风扇对着方筱吹，还没忘了去调侃余蓝，“抛下工作跑来这里却干坐着，这可不是讲究效率的余总裁的作风啊。”
　　余蓝没说话，视线却定定地凝视着白莳和小白莱的方向没有动过。
　　沈归禾被警告过后，她的经纪人又连夜赶来盯着她，她整个人都老实了许多。
　　林听婉就知道看到那个视频余蓝不可能没有反应。
　　爱情的苦，甭管你多厉害，该吃还是得吃啊。
　　她正感慨着，就听到余蓝突然问道：“你在这里有发生什么奇怪的事情吗？”
　　“奇怪的事？”林听婉愣了愣，然后道：“之前方筱有一条很可爱的公主裙不见了，哪里都找不到，这算吗？”
　　正在吃雪糕的方筱听到自己的名字，耳朵竖起来，闻言也仰起头，补充道：“还有一个皇冠发卡也不见了。”
　　余蓝皱了下眉头。
　　林听婉看了下四周，又特意把方筱的耳朵捂住，然后凑过去，压低声音说道，“你觉得这里有不干净的东西？”
　　她在娱乐圈混，对这些玄之又玄的东西听说过一些，还知道有很多明星养那些奇奇怪怪的东西呢。
　　甚至娱乐圈里有一家公司的艺人就经常碰到这种事情，这在圈子里都不是秘密。
　　不过她记得余蓝是唯物主义者啊。
　　林听婉怀疑地看了余蓝几眼，“你不会是因为老婆不和你和好，你就觉得是有脏东西在作怪吧？”
　　余蓝本来想将昨晚和今早的怪事告诉她，闻言又歇了和她交流的心思。
　　－
　　大师姐来的很快。
　　机车的轰鸣声划破了小镇的平静，唐韵瑾将车停在路边，摘下头盔，随手顺了把头发，对着迎上来的白莳，抬了抬下巴，沉声道：“给我看看。”
　　白莳将装着鬼影的桃木葫芦递给她。
　　唐韵瑾有点无语，“我是说幼崽。”
　　小白莱还记得这个大老虎，在看到唐韵瑾时就躲在了白莳身后。
　　白莳摸了摸鼻子，转身将小白莱抱起来递给师姐。
　　妖崽瑟瑟发抖，如果尾巴露在外面的话早就缩成了一团，她双手交叉握在一起，不知道发生了什么。
　　“怎么和你小时候一样胆小。”唐韵瑾嘴上这么说，却捏着一个灵气豆塞到了小白莱的嘴里。
　　小白莱嚼了嚼，好吃得眯起了眼睛。
　　唐韵瑾修为高，打量几眼就揪出了缠绕在小白莱身上的阴气，她将阴气用妖力困住，看着它在结界里横冲直撞的模样，转头环顾四周。
　　但邪祟没找到，反倒是和一道略带敌意的目光撞上了。
　　但这丝敌意转瞬即逝，很快就恢复了淡然。
　　唐韵瑾没当回事，正想转开视线，却突然察觉到了什么，皱着眉头细看目光的主人。
　　那张脸她本来是不认识的，如果小白莱没有被她抱在怀里的话。
　　唐韵瑾将余蓝和小白莱比对了一番，脸色立马就黑了下来，瞪着白莳道：“你还没长记性吗？怎么还和那个人类鬼混？”
　　白莳怔了怔，顺着她的目光看到余蓝才反应过来，解释道：“没有啊。”
　　她眨了眨眼睛，一脸地无辜，“我们是碰巧遇见的，这个综艺是她投资的。”
　　“我们早就分手了，师姐。”
　　白莳太坦然了，不似有隐瞒的样子，唐韵瑾稍稍放下心，语气也缓和了，“这边结束后你就和我回妖管局。”
　　她得亲自看着白莳，省得她又搞出什么事来。
　　唐韵瑾五官出众，气质不俗，一出现就吸引了大量的关注，工作人员都不着痕迹地向那边偷瞄，有人甚至还去观察余蓝的表情。
　　都隐隐约约嗅到了八卦的气息。
　　昨晚余蓝睡在了白莳的茅草屋，很多工作人员知道后，都将之前的热搜又默默地点开了。
　　没想到最离谱的八卦居然有可能是真的。
　　林听婉也在吃瓜，但比其他吃瓜群众多了点担忧，“这姐姐好飒啊，她们好像要走了，你不跟去看看？”
　　余蓝淡淡道：“你很吵。”
　　她垂眸看着手机十分专注的样子，林听婉好奇地探头看了一眼，发现是做菜的教学视频，没忍住露出一丝笑音，被余蓝斜睨一眼，慌忙地闭紧嘴巴。
　　揪出邪祟得避开人群，白莳和节目组打了个招呼，带着唐韵瑾和小白莱回了她的茅草屋。
　　茅草屋在小镇里的位置算是比较偏僻的，再加上距离今天的拍摄地远，这里没什么人在。
　　唐韵瑾给小白莱带了满满一袋子的灵气豆，成功地获得了小妖崽的欢心，被抱着走一路都乖乖巧巧的。
　　所以当唐韵瑾让她老实地站在阵法里时她也乖乖照做了。
　　强大的妖力封锁了整个小镇，肉眼看不见的阴气丝丝缕缕从地底钻出，像是觉得不安，又像是有些狂躁，有一些钻出来后就老实地飘着，有一些却试图攻击白莳和唐韵瑾。
　　一只雪白的狐狸幻影跳出来迎上阴气，实打实地碰撞在一起后，白莳突然咦了一声。
　　唐韵瑾侧头，眼神带着询问。
　　白莳低声道：“很干净的阴气。”没有血腥气，也没有森冷的恶意，这股阴气很纯净。
　　唐韵瑾闻言将妖力撤回了一半。
　　邪祟的攻击性很弱，只是阴气重再加上这里是它的老巢，所以蒙蔽住了白莳，但在唐韵瑾手底下很快就支撑不住显现出了真身。
　　一个穿着公主裙头戴皇冠发卡的鬼娃娃躲在小白莱的身后，对着白莳和唐韵瑾呲牙咧嘴。
　　但她太黑了，五官挤在一起很难分辨。
　　白莳和唐韵瑾表情变得微妙，同时将妖力收回来。
　　“居然是天生鬼物。”唐韵瑾若有所思起来，天生鬼物和平常的鬼不同，她们不是人类死亡后转化的，而是由天地间无主的阴气自然聚拢，又得机缘开了灵智才可形成。
　　条件苛刻到百年都难诞生出一个来。
　　而她们是凶是恶是善是邪，要全看她们后天养成的性格。
　　眼前这个鬼娃娃很明显才诞生不久，未沾血气，仅仅是性格有些顽劣。
　　正在吃灵气豆的小白莱感觉到身后一阵冷气，疑惑地转过头，被黑漆漆的鬼娃娃吓了一跳，嘴里的灵气豆都掉了出来。
　　她跳起来跑到白莳身后。
　　鬼娃娃下意识地跟着她一起跑，又对靠近白莳很忌惮，犹豫不决。
　　“师姐，这个你们妖管局收不收啊。”
　　白莳弯下腰，凑近鬼娃娃仔细看了看她的五官，除了黑了点外，五官倒是没什么不正常的。
　　还算清秀可爱的一个小鬼。
　　唐韵瑾的目光一直停留在鬼娃娃身上，像是在思考着什么，听到白莳的话，她沉默一会儿，才道：“我倒是建议你把她养在身边。”
　　白莳疑惑，“为什么？”
　　“天生鬼物。”唐韵瑾和白莳对视，又将视线移到小白莱身上，沉声道：“对妖来说是大补。”
　　白莳一顿。
　　唐韵瑾又继续道：“对半妖来说可以补命。”
　　妖族寿命长，但繁衍率很低，白莳的姐姐们还有师姐们都是好几百年的修为，却没有一个诞下了后代，反倒是她这个才成年化形没几年的小妖早早生了小白莱。
　　但白莳太年轻了，而半妖是很难养的。　　　　　　　　　　　　
　　作者有话要说：
　　不吃娃娃，崽崽会健康长大，不会虐的，放心。


第十三章
　　余蓝看做菜视频并不是临时抱佛脚，她和白莳在一起时她的厨艺被锻炼得十分不错，只是分开这几年有些手生了。
　　而且她擅长的都是白莳的口味，但节目组提供的食材很多都是蔬菜。
　　余蓝一连看了几个视频，看似专注认真实则心不在焉，视线总忍不住往屏幕上方的时间上瞟，但白莳迟迟未回来。
　　她面无表情地抬头，叫住一个路过的工作人员，低声交代了几句。
　　工作人员连连点头，扭身跑向导演组。
　　十分钟后，录制提前开始，而白莳和小白莱也被工作人员叫了回来，与她们一起的还有唐韵瑾。
　　唐韵瑾本来打算解决了邪祟后就走，但看到余蓝这个人类后又改变了主意。
　　她远远站在一边，面无表情地盯着这场录制。
　　不会做饭的除了白莱之外还有沈归禾，节目组早就找了厨艺好的工作人员在一旁帮忙，对于嘉宾的要求就是只要拍够素材，后期就完全可以靠剪辑来达到她们想要的效果。
　　而白莱这边没有工作人员，只有余蓝。
　　按照工作人员的要求拍了几组洗菜、切菜的镜头后，白莳接下来的工作就是给余蓝打下手。
　　这项工作她倒是不陌生，以前常做，擦干净手后还顺手给余蓝系了围裙，眼睛一扫台面上的食材，在她耳边小声道：“我和白莱都吃肉。”
　　青菜只有她小师姐才爱吃。
　　余蓝看她一眼，伸手拿过一个土豆，刚洗净正要削皮一只手伸过来将土豆抢走，白莳把余蓝推到一边，示意她案板上那块肥瘦相间的猪肉，“你去弄那个。”
　　余蓝不动，冷淡道：“我们都分手了，我为什么要听你的？”
　　和听到分手两个字就破防的余蓝不同，白莳只是轻笑了一声，十分理直气壮，“小白莱是你的女儿，你给自己的小孩做肉吃，不是应该的吗？”
　　“难道你们人类都不抚养小孩的？”
　　“至于我……”白莳歪头想了想，用另一只手抚在小腹上，“我这里怀过你的幼崽诶。”
　　余蓝的目光凝在她的手上，半晌说不出话来。
　　她的表情太自然了，就连余蓝都恍惚觉得有这回事儿一样。
　　算了，反正说不过她。
　　余蓝垂下眸，走过去处理猪肉。
　　白莳瞥她一眼，红唇微微勾起一个弧度。
　　唐韵瑾离得远，听不见她们在说什么，但怎么看怎么觉得她们之间的氛围怪怪的，不像是白莳口中的已经分手不再来往的前任，反倒是挺暧昧的。
　　她眉头拧起来，重重地咳嗽了一声。
　　白莳抬头看去，见大师姐脸色不好，眼神带着一丝疑惑。
　　唐韵瑾用口型道：“老实点。”然后伸出手指点了点她。
　　余蓝虽然在忙，但却放了一部分注意力在白莳身上，她和唐韵瑾之间的互动，她看得一清二楚，忍不住出声问道：“她是谁？”
　　白莳随口道：“我师姐。”
　　如果是姐姐还有可能是有血缘关系的亲人，但师姐……一个很危险的称呼。
　　余蓝皱皱眉，“以前没听你说过。”
　　白莳回忆了一番发现她的确没有和余蓝说过她的几个师姐，主要是她们在一起的时间太短，其次白莳那时刚来人界什么都新奇，又很喜欢黏着余蓝，所有的注意力全放在她一人身上了。
　　根本没有时间去聊旁的人和事。
　　而且她当时以为余蓝是妖，还以为她知道自己的身份呢。
　　白莳漫不经心，“你也没问我啊。”
　　她们两个那时但凡多问几句，也就没有小白莱的事了。
　　－
　　鬼娃娃显现身影后就不再躲躲藏藏，黑漆漆的一团鬼鬼祟祟地追在小白莱身后一米处，像是她的影子。
　　不过鬼娃娃也只有妖才能看见，人类是看不到的。
　　小白莱觉得这个东西很怪，和她玩了会儿“捉迷藏”也没有摆脱，就忍不住跑来找白莳，想要钻她衣服里。
　　白莳及时拦住她，看了眼紧追不舍的鬼娃娃，低头在小白莱耳边说了几句话。
　　小白莱将信将疑，扭头飞快地跑了。
　　她一口气跑到唐韵瑾腿边，鬼娃娃追到一半猛地停住，在原地缩成了一团。
　　唐韵瑾捏了捏妖崽的后颈，冷眼望着鬼娃娃，不悦道：“你追她干什么？”
　　鬼娃娃不光会写字、做算术题，她的话也说的十分熟练，闻言黑团冒出一个头，看不清表情，但语气挺无辜的，“我们在玩游戏啊。”
　　小白莱从唐韵瑾身后探头，有点惊讶，她居然能听懂鬼娃娃的话。
　　她试着叽里咕噜地说了一串妖语。
　　鬼娃娃这个也听懂了，她点点头，道：“我不吃妖崽的，我就是想和你玩。”
　　她自生出灵智后，这是第一次见到能和她一起玩的同龄幼崽。
　　不像那些脆弱的人类，她都不敢靠太近。
　　小白莱又多了个玩伴。
　　鬼娃娃和方筱这些人类幼崽不一样，她能听得懂小白莱的妖语，一妖一鬼很快就玩熟了。
　　吃晚饭的时候，小妖崽还惦记着她的新朋友，给她对面的位置放了一个凳子。
　　白莳在拍摄了几个吃饭的镜头后就被唐韵瑾叫走了，茅草屋里只有余蓝和小白莱。
　　小白莱用不好筷子，只能坐在余蓝旁边等着她喂，余蓝没照顾过小孩，但喂她吃饭时倒也像模像样。
　　鬼娃娃不吃人类的食物，但她看小白莱吃又很想尝尝，双手托着黑漆漆的脸，嘴巴张着，口水都要流出来了。
　　小白莱忘记了白莳的叮嘱，拿了一个小西红柿递给鬼娃娃。
　　鬼娃娃一口吞下，表情变得古怪，但也忍着没有吐出来。
　　余蓝只是抬了个眸，就见到小白莱手里的小西红柿凭空消失了。
　　她拿着勺子的手一顿。
　　小白莱又抓了两个递过去，鬼娃娃全都吞了下去。
　　余蓝看着东西再次消失的画面，表情有些许凝固，低头看向白莱。
　　白莱嘴巴里空了好久，见余蓝看着她，就指了指盘子里的肉，道：“吃。”
　　余蓝夹了一块肉喂给白莱，缓缓开口，“你刚刚在干什么？”
　　白莱疑惑地看着她，没听懂。
　　余蓝淡定地放下筷子，抽了张纸巾给白莱擦了擦嘴，然后将人抱起来走出茅草屋。
　　她将白莱暂时交给工作人员看着，拿出手机拨了个电话，听到对面接通的声音，她走远几步，低声喊道：“妈。”
　　“我记得你认识几个风水先生。”
　　“不是，我没事，就是碰到点奇怪的事情。”
　　她虽然是唯物主义，但这种科学无法解释的事情，她不介意从玄学上去找答案。
　　比起其他，她还是十分相信自己的眼睛的。
　　－
　　和师姐见面的短短几个小时，白莳第二次挨训，理由和之前的一样。
　　唐韵瑾觉得她和余蓝还在谈恋爱。
　　白莳有点纳闷，“可我们分手了啊。”
　　“你们哪里分手了？”唐韵瑾双手抱胸，一脸地不满，“做个饭还在眉来眼去呢。”
　　“可我们不交／配了啊。”
　　唐韵瑾点了点白莳额头，“你在人界呢，别老用这么粗俗的字眼。”
　　“别信你姐姐的话，她的那一套是用来对付妖的，和人类不适用。”
　　唐韵瑾觉得这事很棘手，白莳嘴上答应得好好的，但一点都不照着做，明眼人一看就知道她对这个人类还余情未了呢。
　　她沉思片刻，说道：“妖管局的大妖都在外面做任务回不来，倒是你二师姐那里可能有你喜欢的类型。”
　　“等回去后找她给你介绍几个。”
　　分分白莳的注意力，别总盯着一个人类。
　　正巧余蓝抱着小白莱从茅草屋里出来，余蓝面色有些凝重，白莳不自觉多看几眼，心不在焉道：“好啊，我想要一个长得和余蓝差不多的，行么？”
　　唐韵瑾冷笑一声。
　　白莳忙转过头，想了想，问道：“师姐，人和妖为什么不能在一起呢。”
　　“如果担心后代是半妖，那不生不就好了。”
　　唐韵瑾沉声道：“因为人类寿命太短了。”
　　尤其是和妖对比，对于妖来说普通的一个闭关，也许就是人类的一生。
　　何况她们还会衰老。
　　“人类是寿命短啊，这也没有办法。”白莳语气轻松，好像不觉得这是什么难办的问题，“就在人类还活着的时候在一起不行么？”
　　也有好几十年呢。
　　唐韵瑾看着她眼神复杂，沉默半天，才叹气道：“所以说，你现在还不懂。”
　　不过不懂也是好事，最好永远都别懂。
　　像烟花般绚烂却又易逝的爱情，经历过后哪有不发疯的。
　　尤其她们还是妖，疯起来更要命，所以最好从根源就把它掐住。
　　－
　　晚上唐韵瑾也留了下来，并且成功地顶替余蓝占了茅草屋的另一个床位。
　　不过，余蓝觉得这个茅草屋有些诡异，直接让工作人员给她们换了住处。
　　小院里空房间很多，唐韵瑾和余蓝都有得住，谁也不用去和白莳挤在一起。
　　但晚上余蓝有些睡不着，干脆起来去外面透透气，她打开门倚在墙边望着白莳的房间出神。
　　夏日的夜晚闷热，白莳房间的窗户半开着透风，银白月光倾洒下来，余蓝眼睁睁地看着一条蓝色的公主裙从窗户飘出来，晃晃悠悠地往外面去了。
　　上方甚至还漂浮着一个皇冠发卡。
　　余蓝：“…………”
　　够邪门。
　　真是见了鬼了。　　　　　　　　　　　　


第十四章
　　余蓝一夜未睡，临近天亮时，才放轻动作小心地打开了白莳房间的门。
　　大床上，白莳和白莱一人占据着一边睡得正熟，两人都微微蜷着身体埋着头，睡姿仿若小动物般透着股娇憨。
　　深色的床单衬得白莳的肤色更加雪白，手放在枕边，睡容恬静，没了那双抬眼垂眸间都像是在勾人的狐狸眼作怪，她看起来乖巧了不少。
　　余蓝站在床边看了一会儿，探手在白莳的小腿上贴了贴，发现有些凉，将被她踢到脚底的毯子拉上来一些盖上。
　　她略微弯下腰执起白莳的手，指腹在她手腕上轻轻地摩挲了会儿，随后将她一直拿在手中的手链戴了上去。
　　一条简单的红绳挂着一个水润的玉坠。
　　余蓝自己不信鬼神，但她的母亲很喜欢研究这种玄之又玄的东西，经常会送一些开过光的灵气足的能护平安的物品给她。
　　她一般都放在家里落灰，这条手链是她上次生日时收到的，所以就随手戴上了。
　　没想到还能派上点用场，只是不知道管不管用。
　　余蓝拨了拨玉坠，将白莳的手放回去，抬起眼眸，视线落向另一边的白莱身上，神情变得莫测起来。
　　小白莱睡得脸都快埋进枕头里了，余蓝走过去将她翻了个身，手指摸了摸她的小脸，又轻轻地捏了捏。
　　体温是热的，捏起来也软软的，没什么奇怪的地方。
　　余蓝凑近一些仔细观察，还捏开小白莱的嘴巴看了看她的牙齿，她的一口小牙长得不错，就是两侧的牙齿看着有些尖利。
　　她将手收回来，拿过一旁的毯子盖在白莱身上。
　　外面天色大亮，有工作人员早早就起来开始准备录制事宜，院子里的走动声吵醒了白莳，她迷迷糊糊睁开眼，骤然看到余蓝还愣了一下。
　　余蓝和她对视，语气镇定，“录制快开始了。”
　　白莳哦了一声，正想说什么，但一抬手瞥到了手腕上面的红绳，神情疑惑，“这是什么？”
　　她转了下红绳发现了上面的玉坠，眼眸微微睁大。
　　余蓝没说什么，转身向门口走去，但刚打开门迎面就撞上一条漂浮着的公主裙。
　　她一怔，下意识地又反手将门关上了。
　　门关上的声音有点大，白莳抬头看过来，询问道：“怎么了？”
　　余蓝转过身靠在门上，表情还算淡定，“没事。”她的话刚说完就见“公主裙”穿过墙壁飘了进来。
　　她沉默一会儿，突然抬眸去看白莳的反应。
　　白莳像是没看到鬼娃娃一样，视线没有从余蓝身上移开过，“你今天好奇怪啊。”
　　见白莳看不见这个鬼，余蓝心里微微松了口气，公主裙正好飘到她视野内，就着白日的光线，她才发现原来这个“公主裙”不是漂浮着的，而是穿在一团黑色的不明物体身上。
　　但它实在太黑了，所以昨晚她根本就没看出来。
　　鬼娃娃走到床边见白莱还在睡，就跳到床上坐在旁边等她。
　　她察觉到余蓝凝在她身上的目光，好奇地转头和她对视。
　　余蓝只见一个黑色球体转了半圈面向自己，之所以认出它是“转”这个动作，还是从它头顶上漂浮着的皇冠发卡分析出来的。
　　它太黑了，完全看不出五官狰狞与否。
　　这种非人生物的形象还没有影视剧虚构出的可怕，一时间余蓝心中倒是没多少惧怕的情绪，只倍感诡异。
　　余蓝能看到鬼娃娃的事很快就被白莳发现了，她有点惊诧，随手弹出一道妖力裹住鬼娃娃隔着墙壁将她扔去了唐韵瑾的房间。
　　－
　　鬼娃娃在唐韵瑾的房间不敢乱走，只蹲在墙角当一朵黑蘑菇。
　　白莳过来的时候还在疑惑余蓝为什么能看见鬼娃娃的事，径自走向墙角弯腰研究了半天。
　　鬼娃娃被她看得更小心地缩成了一团。
　　唐韵瑾看一眼奇怪的一妖一鬼，问道：“你在看什么？”
　　“师姐，人类能看见鬼娃娃吗？”白莳伸出手指戳了戳鬼娃娃的脸，触感冰凉，但和小白莱一样软乎乎的。
　　“不能。”
　　白莳蹙眉，纳闷道：“可余蓝好像看见了。”刚刚在她的房间，余蓝的视线很明显一直是跟着鬼娃娃在走的。
　　唐韵瑾挑了下眉，“她能看见？没被吓到？”
　　白莳摇摇头。
　　唐韵瑾嗤笑一声，倒是没想到这个人类胆子还挺大。
　　“她八字硬，看到这些也影响不到她。”
　　鬼娃娃被白莳戳了两下胆子也大了些，站起来悄悄地往外走，一直磨蹭到门口，回头看一眼白莳和唐韵瑾，试探地往外伸了一条腿，见两个妖没有拦她的意思，赶紧溜了出去。
　　“她还未生邪念，心智偏低，和你的妖崽一起养正好。”唐韵瑾也不再问白莳的意见，直接将“养”这种天生鬼物的傀儡娃娃递给她，淡淡道：“就当是送给小白莱的礼物。”
　　天生鬼物受制于诞生她的土地，轻易无法离开，只能附身在这种能承载鬼物、邪祟的傀儡娃娃身上。
　　傀儡娃娃是人类天师才喜欢使用的法器，想要它只能和人类天师交换。她们昨日才发现天生鬼物，唐韵瑾今天就拿出了傀儡娃娃，显然是她很早就准备好的。
　　她说是送给小白莱的礼物并不是随便说说的。
　　从她知道白莳生下的妖崽是半妖时，她就已经在做准备了。
　　鬼娃娃的出现只能说是个惊喜。
　　白莳接过傀儡娃娃，上前一步挨近唐韵瑾，低头蹭了蹭她的肩膀，软声道：“谢谢师姐。”
　　唐韵瑾哼了一声，倒是没有推开她，瞥到她手腕上的玉坠时，还夸了一句，“你这个玉坠不错啊，宗主送你的吗？”
　　“灵气挺足，戴着对你修为有益处。”
　　白莳将手举高，盯着玉坠看了几秒，不知道想到了什么红唇微微勾起，“其实是余蓝送我的。”
　　唐韵瑾：“……”
　　她面无表情地将白莳的手拍下来，“摘了吧，难看死了。”
　　有钱的人类真可恶啊。
　　－
　　余蓝找的天师很快就被司机送到了小镇。
　　天师穿着一身洗得发白的衣袍，四五十岁的年纪，掺杂着白发的头发半长不短整齐地梳在脑后，左手八卦罗盘，右手桃木小剑，配上高深莫测的表情，一整个世外高人的形象。
　　他一下车就眉头紧锁，半仰着头审视四周，时不时地还低头摆弄几下罗盘。
　　余蓝走过去，就听到他口中喃喃自语道：“怪啊，怪啊。”
　　“阴气如此重的地方居然还有人在此处居住。”
　　余蓝瞥一眼他手里的罗盘，淡淡问道：“阴气重是说这里有鬼吗？”
　　天师面色凝重地点头，“这里必有鬼物。”
　　听到他这么肯定的语气，余蓝也没有什么反应，只是将他带到了小院。
　　小白莱正坐在院子中央的小桌旁吃水果，鬼娃娃蹲在她旁边，双手捧着脸好奇地在闻水果的气味。
　　余蓝望着那边，语气十分平静，“我说的看到有东西凭空消失就是在这个小院发生的。”
　　天师低头摆弄着罗盘，随后点点头，“从阴气聚集的浓度来看，鬼物的确就在这里。”
　　他抬头找了一圈，目光锁定在了小白莱那边。
　　余蓝见此心中一动，“天师？”
　　天师捏起桃木小剑，面容肃穆，低声喝道：“好一个青面獠牙的恶鬼。”
　　余蓝：“……”
　　她面无表情道：“你再仔细看看呢？”
　　天师还以为余蓝在问他这恶鬼长什么样，就眯着眼睛，一通儿胡说了起来，“此鬼面容发青，嘴唇发紫，身周被水浸透，双脚缠着水草，定是个溺毙的水鬼。”
　　“穿着蓝色公主裙头戴皇冠发卡的水鬼？”
　　天师先还装模作样，听到余蓝的话后猛地抬起头，大惊失色道：“你居然能看见？”
　　他手里的八卦罗盘都吓掉了。
　　甚至想拉着余蓝的手看下手相，是不是他看花眼了，其实眼前这个也不是纯人类。
　　没错，天师能看到鬼娃娃，也能看到正在吃水果的那个小半妖。
　　甚至他还感觉到某个房间里还有两个妖气冲天的大妖。
　　这一看就知道鬼娃娃是大妖养的，他哪还敢去做法收了啊，更何况他也没这个实力啊。
　　只想着先糊弄糊弄这个人类得了。
　　没想到还翻车了。
　　天师吼的一嗓子声音挺大，隔壁的房间门被打开，白莳和唐韵瑾一前一后走了出来。
　　天师偷瞄了一眼，看见唐韵瑾这个煞神的脸，连忙转过了头。
　　这个天师有点实力但不多，余蓝沉吟片刻，问道：“我母亲每年往你的事务所里投多少钱？”
　　天师将手里的道具都扔在地上，伸出两个手指。
　　“我翻个倍。”余蓝示意小白莱和鬼娃娃那边，冷声道：“你想办法把这个解决了。”
　　天师挺心动，但又为难，犹豫道：“这个……”
　　这也不是他想收就能收的。
　　现在已经不是喊着斩妖除魔的年代了，妖比他们天师走的路子宽。
　　妖管局的妖可都是公务员呢。
　　“怎么？”
　　天师委婉道：“有些鬼也不用非得收了，你看她们玩得多好。”
　　余蓝皱眉，不悦道：“你让一个五岁小孩和鬼一起玩？”
　　天师知道妖的身份，但也不能随意透露，只能瞄着那两个大妖的方向，隐晦道：“在特殊情况下是会发生这种事情的。”
　　他刚刚没留意，现在一看那边的小半妖和余蓝的脸，就知道了这是谁的小孩。
　　没想到他有生之年竟然看到了人和妖的结合。
　　不过余蓝母亲是他们事务所的大主顾，天师有心提醒余蓝别走错路，压低声音道：“能看见鬼并和鬼一起玩的身份大多不一般，而她们的体质都遗传自母体。”
　　余蓝凝视着正给鬼娃娃喂水果的小白莱，语气沉了几分，“你是说白莱有问题？”
　　天师煞有其事地点点头，然后等着她接下来的发问。
　　但余蓝没有按照天师所想的去怀疑半妖的妈妈更有问题，而是直截了当地问道：“那白莱是什么？”
　　不能直说半妖的身份，天师支支吾吾，最终一脸忧愁地问道，“有个女人给你生了个孩子，你就不觉得哪里奇怪吗？”
　　余蓝顿了几秒，淡淡道：“还好吧。”
　　“没觉得哪里奇怪。”
　　她瞥一眼天师，“所以，白莱到底有什么问题？”
　　天师无语了。
　　她最大的问题就是她妈妈不是人类啊！　　　　　　　　　　　　
　　作者有话要说：
　　余蓝，一个会怀疑可爱幼崽但不会怀疑老婆的女人


第十五章
　　天师和妖隶属于不同的组织，但因双方在业务上有一部分重合，所以时常有所交集。
　　又因曾经立场不同而积累的仇怨，双方都有些看对方不顺眼。
　　唐韵瑾一眼就认出了那是个半吊子天师，冷哼了一声。
　　白莳好奇地看着余蓝身边的陌生人，疑惑道：“那个人是谁？”
　　她还没见过人类天师，只是觉得那个人周身的气场有些古怪。
　　唐韵瑾淡淡道：“人类天师，以后看到了离他们远点。”
　　白莳挑眉，笑道：“怎么？他们很厉害吗？”
　　“那倒没有，只是太蠢了，免得传染给你。”人类天师派系复杂，其中有一部分人类依旧信奉“斩妖除魔”那一套，对妖并不友善。
　　曾经有一段时间还有天师专门守在小昆仑山的出口处，攻击刚刚成年来人界的妖，后来被大妖们狠狠收拾了一顿，才变得老实起来。
　　不过，她们和人类本就属于不同物种，也没有必要非得相融。
　　想到这里，唐韵瑾心中一动，转头看了一眼白莳，又看向余蓝，一副若有所思的表情。
　　白莳疑问道：“怎么了？”
　　唐韵瑾眯了眯眼，道：“没事。”只是突然发现在拆散白莳和这个人类的事情上，她可能走了远路。
　　真正便捷的一条路明明是在余蓝这个人类身上。
　　人类好猜忌，对未知事物永远保持着警惕心，且“非我族类，其心必异”从古流传至今，这对人类来说总归有她们自己的道理。
　　她不相信这个女人知道白莳是妖后，还能这般淡定。
　　小白莱和鬼娃娃一起分完一盘水果，自己抽了纸巾擦手擦脸，还给鬼娃娃也拿了一张。
　　她一脸认真地说道：“脏。”
　　说着指了指不远处的余蓝示意是这个人类说的。
　　鬼娃娃低头看着手，为自己辩解，“我是鬼，不会脏的。”她只是黑而已。
　　小白莱见她不动，主动拿了纸巾凑过去想要给她擦嘴，但找嘴巴就找了半天。
　　余蓝看着白莱和鬼娃娃的互动，沉默片刻，问道：“你为什么说这个小鬼不会伤害白莱？”
　　天师一般不和人类科普鬼怪之事，但他们的事务所常年赤字，全依赖余蓝妈妈的赞助，他考虑了会儿，还是老实地回答了，“这个小鬼是天生的鬼物，心智不成熟，也没见过血气，只要今后不养歪就不会伤害人。”
　　他还贴心地把天生鬼物的概念解释了一遍。
　　余蓝略微垂眸，没再说什么，只让工作人员给天师安排了住处。
　　－
　　天师来一趟就撞上了两个大妖，本来是个大单子现在也不敢奢想了。
　　跟着工作人员去住处时，还摆弄着装样子用的八卦罗盘，转眼又一副世外高人的风范。
　　“小兄弟，观你面相也是个福深富贵之命啊，就是你这印堂怎么是黑的呢？”
　　工作人员敷衍地笑了笑，给人带到地方连门都没给推开就转身走了，生怕慢上一步就被这个江湖骗子缠住。
　　天师在人走后还望着对方的背影，纳闷地嘀咕，“怪哉，怪哉。”
　　这印堂是真的黑啊。
　　不是说天生鬼物的阴气不伤人吗？
　　他正摸不到头脑，紧闭的门突然被从里面推开，砰地一声，吓了天师一跳。
　　唐韵瑾双手抱胸，面无表情地看着天师，说道：“磨蹭什么呢。”
　　天师明显认得唐韵瑾的身份，不敢有所怨言，灰溜溜地踏进了门。
　　“大妖，您这是？”
　　“你和那个人类是怎么认识的？”
　　天师谨慎答道：“我其实不认识她，我认识的是她的母亲。”
　　“哦？”唐韵瑾笑了，“认识她母亲那更好了。”
　　天师不明所以地看着她。
　　“我听说人类都十分听母亲的话，尤其是在姻缘上面。”唐韵瑾手里抛着一个桃木葫芦，似笑非笑道：“你替我办件事，事成了这个小玩意送给你。”
　　天师本来想说余夫人此人性情和平常人类不太一样，但还未开口视线就定在了唐韵瑾手里的小葫芦上面，眼睛都看直了。
　　用此等法器装的鬼一般都是厉鬼。
　　天师修行这么多年还没见识过呢，要是能超度这么一个鬼，那他在同行面前能横着走了。
　　天师压低声音问道：“什么事？”
　　“将她女儿和妖在一起的事透露给她。”
　　天师震惊了，“这这……”主动给人类透露妖的存在是天师界的忌讳，虽然这是唐韵瑾主动要求的，但他还是有所顾虑。
　　唐韵瑾见不得人墨迹，不耐烦地晃了晃桃木葫芦。
　　天师的视线追随着葫芦移动，一咬牙应了下来，“行，我保证把事情办得妥妥的。”
　　没想到啊，这个冷面大妖竟然这么关心同类的姻缘，虽然人类和妖在一起很难修得正果，但就冲着这个大妖的一片心意，他也得把这桩婚事撮合成了。
　　唐韵瑾还不知道天师想歪了，满意地勾了勾唇，随手将桃木葫芦扔了过去。
　　天师慌忙接住，低头看着掌心的小葫芦，两眼放光，恨不得亲上两口。
　　虽然这桩姻缘不够完美，但他和余夫人很熟，大不了他去朋友那里抢几根月老红线给两人捆上，来个三生三世。
　　三辈子的时间凑一凑，总能凑出一个百年好合来。
　　办法总归还是有的。
　　－
　　录制只剩下一天，结束时天色都暗了，节目组准备了烧烤聚餐，白莳惦记着鬼娃娃的事，带着小白莱坐了一会儿，就随便找了个理由回了房间。
　　唐韵瑾下午就离开了，将鬼娃娃引到傀儡娃娃身上只能由白莳一个人操作。
　　天生鬼物的出生地就是她们修为的根基，想要附身在傀儡娃娃身上先要将自己的本体一分为二才行。
　　鬼娃娃只偷着和人类小孩一起上过幼儿园，没学过术法，一脸懵地抱着傀儡娃娃，看着白莳不知道自己该怎么做。
　　白莳解释了半天见鬼娃娃还是没懂，突然体会到了教小白莱术法时的宗主的心情了，她沉默片刻，放弃了教她术法这个更简单的方法，叹气道：“我会用妖力强行将你撕成两个，你乖乖地坐着配合我就行，别抗拒。”
　　“也别试图攻击。”
　　这个办法比较费时间，而且一个不慎，鬼娃娃容易元气大伤。
　　鬼娃娃点点头，但在白莳调动妖力时，她又不干了。
　　“太丑了，我想要小裙子。”
　　她举着傀儡娃娃，不开心地扣了扣娃娃头顶稀疏的头发。
　　制作傀儡娃娃的主人法器炼制的挺好，但审美很差。
　　娃娃的眼睛是用黑线缝成的两个歪歪扭扭的X，鼻头是黄色的，裂开的嘴巴一直延伸到耳后。
　　放到床头能把人类幼崽吓哭。
　　白莳看着这个傀儡娃娃也很难昧著良心说一句好看。
　　小白莱跑过去抓起傀儡娃娃左看右看，扭头对着白莳叽里咕噜说了一串妖语，还把自己的桃心墨镜摘下来戴在傀儡娃娃的脸上，一脸期待地看着白莳。
　　白莳摸了摸她的头发，弯腰将小妖崽抱起来，无奈笑道：“我的手艺也不好，变得更丑了可别怪我。”
　　鬼娃娃惊喜地叫了一声，跑前跑后的，最后捧着一堆东西，仰着小黑脸给白莳看。
　　有她不知道从哪里找来的针线和一堆五颜六色的布，还有被她悄悄收起来的小星星墨镜。
　　白莳没上过缝制小裙子的课，拿着布在娃娃身上比划半天也没想好该怎么下手。
　　余蓝进来的时候，就看到白莳一脸愁闷地盯着手里的娃娃。
　　她走过去看一眼，本想问白莳怎么了，这一眼看完直接被娃娃丑得沉默了。
　　小白莱晃了晃白莳手臂催促。
　　“你做的？”余蓝镇定道：“还挺好看的。”
　　白莳斜睨她一眼，“真的？”
　　余蓝从容点头。
　　“那你给她缝一条裙子吧。”白莳将烫手山芋塞到余蓝手里，好整以暇道：“这个娃娃是我要送给白莱的礼物，你也是她妈妈，所以你也要参与。”
　　余蓝：“……”
　　她低头和丑娃娃对视，那张咧到耳根的嘴巴像是在嘲笑她，余蓝抿了下唇，试探道：“我买一个新的呢？”
　　白莳没说什么，只是对着她勾了勾唇，笑得异常好看勾人。
　　小裙子最后勉勉强强缝制出来了，和傀儡娃娃脸上的笑容很“般配”。
　　但房间内的一人一妖一鬼却很难笑出来，只有没见识的小半妖哇哇个不停。
　　手机铃声打破了屋内沉寂的氛围，余蓝干咳了一声，拿着手机走了出去。
　　才踏出门口，她就不自觉地松了口气。
　　美色误人。
　　居然留下这种黑历史。
　　余蓝一边反思，一边走远一些接起电话，低声询问，“怎么了？”
　　电话的那边是余夫人，“综艺录制还没结束吗？”
　　“结束了，明日就回去。”
　　“那白莳和小白莱呢？”
　　余蓝蹙眉，不明所以道：“她们怎么了？”
　　余夫人有点生气了，“你什么时候带她们来见我啊？”
　　“你再不定个时间，别怪我自己过去看。”
　　余蓝沉默不语。
　　她只和余夫人说了白莳是她的女朋友，没说两个人早就分手了，当然，她一直认为白莳单方面的分手并不算数。
　　但她要尊重老婆。
　　余夫人仿佛有读心术，直接戳穿了余蓝的心思，“我都知道你们已经分手了，别觉得丢脸了，快带回家来。”
　　余蓝皱眉，正要拒绝，就听到余夫人语气神神秘秘地说道：“你把人带回来，我教你几招怎么追女朋友。”
　　“……行。”　　　　　　　　　　　　


第十六章
　　小裙子有了，虽然不尽鬼意，但鬼娃娃还是丧着脸乖乖听从白莳的安排，在中间的空地上盘腿坐下。
　　两只小黑手紧张地交握在一起，她知道白莳和那些想要吞噬掉她的鬼不一样，但还是感到忐忑不安。
　　白莱搬来一个小板凳坐在了小伙伴的对面，小手托着脸，她对白莳要做的事似懂非懂，但还是学着宗主那样，板着小脸一本正经地用妖语鼓励鬼娃娃。
　　鬼娃娃很受鼓舞，但有些疑惑她为什么要对着自己的后背，默默地转了个身。
　　白莳随手在门口设下一道结界防止人类误闯，然后调动妖力先是安抚了鬼娃娃一会儿，让她熟悉自己的妖力，随即集中精神寻找到阴气最薄弱的地方，妖力犹如利刃迅速切割下去。
　　鬼娃娃没动，但是房间内的阴气突然暴起，对着白莳张牙舞爪，很快又像个小猫一样蜷缩了起来。
　　白莳勾了勾唇，夸道：“乖娃娃。”
　　小白莱被暴起的阴气吓了一跳，差点又躲到白莳身后。她听到白莳的话，歪了歪头，伸手放在鬼娃娃的头顶，鹦鹉学舌道：“乖娃娃。”
　　带着一丝小奶音的夸奖仿佛驱散了房间内的阴冷，鬼娃娃虚弱地蹭了蹭她的手。
　　被分割开来的阴气缓缓凝聚成一团，拉长撕扯，慢慢变成了一个人形。
　　白莳用妖力将这团阴气整个包裹住，耐心地等着鬼娃娃将自己的意识引渡进来，还有心情分辨一下她逐渐成型的五官。
　　傀儡娃娃被小白莱抱在怀里，就等着最后一步完成直接附体。
　　本体分离正处在关键时刻，紧闭的门突然被从外面推开，发出吱呀一声。
　　白莳闻声转头，看着穿过结界走进来的余蓝，一时间都没反应过来。
　　余蓝一进来就看到黑小鬼从一个变成了两个，脚步立时停住。
　　余蓝：“？”
　　又来一个？
　　她和白莳的崽怎么这么能招鬼？
　　“你……”白莳检查了下结界发现没什么问题，不由得从上到下认真地打量着余蓝，蹙眉道：“怎么进来了？”
　　其实她更想问的是余蓝是怎么穿过结界进来的。
　　余蓝没有读心的能力，猜不到白莳在疑惑什么，一边控制着不去看中间的两个黑小鬼，一边低声道：“今晚我们挤一挤吧。”
　　白莳挑眉，“为什么？”
　　“房间不够了。”
　　“昨天工作人员不是说有很多空房子可以住？”白莳红唇微勾，眼神带着一丝戏谑，“还是说我师姐走了后，空房子就都住满了？”
　　余蓝反身将门关上，没有任何心虚，语气一如往常，“住宿是后勤在管。”
　　鬼娃娃的分／身已经融合好，比本体要小了一圈，黑漆漆的绕着白莱转圈，她试图钻进傀儡娃娃身体里，但又没有头绪，像一只无头苍蝇在乱转。
　　白莳一边和余蓝闲聊分散她的注意力，一边不动声色地弹出一道妖力引导鬼娃娃。
　　余蓝一直试图对房间内的古怪物种视若无睹，但在余光瞥到鬼娃娃犹如一缕烟一样钻进了白莱抱着的傀儡娃娃身体里后，还是顿住了片刻。
　　那个娃娃身上的小裙子还是她缝制的。
　　余蓝的心情有点诡异，不由得将目光转向白莳。
　　白莳的目光一直盯在余蓝身上，表情玩味，似在看戏，和她对上视线后，挑了下眉，等着她的发问。
　　她都想好怎么糊弄过去了，但余蓝什么也没问，直接移开了目光。
　　她走到桌边，背对着几人，打开笔记本浏览工作信息，一副什么都没发现的样子。
　　白莳看着她的背影实在没忍住，低头笑出了声。
　　听到笑声余蓝没有回头，但心思早已不在屏幕上，心不在焉地摩挲着笔记本的边缘。
　　白莳好像很开心。
　　她想，如果真的喜欢，那养两只鬼也没什么问题吧？
　　现今的法律里也没规定人类的爱好是不能养鬼。
　　至于安全问题……看来要多投资几个天师事务所了。
　　－
　　隔天回程时，节目组给所有嘉宾安排了专车，唯独把白莳和小白莱跳过了。
　　白莳牵着小白莱站在路边。
　　一辆黑色的迈巴赫停在了她们面前，司机下来将车门打开，脸上挂着友善的笑容，道：“节目组的车好像不太够了，余总正好和您顺路，可以送您一程。”
　　连理由都不找个像样的。
　　白莳耸耸肩，摸了摸小白莱的头，小妖崽就抱着傀儡娃娃撅着屁股爬上了车。
　　余蓝在车上还在处理工作，看似专心，但在小白莱差点绊倒时及时伸手扶了她一把。
　　“节目组太穷了吧，还要让我蹭余总的车。”白莳坐在余蓝旁边，笑着调侃。
　　余蓝精致清冷的面容上没有任何情绪波动，只淡淡道：“顺路。”
　　白莳哼笑一声，回头看了一眼白莱。
　　某些人嘴上说着顺路，实则连儿童座椅都偷偷准备好了。
　　她很肯定余蓝绝对察觉到她身上的古怪之处了，但不知她怎么想的，就是不点破。
　　她凑过去一些，发丝几乎落到余蓝肩上，好奇发问，“你没觉得我和白莱很奇怪吗？”
　　她几乎贴在余蓝耳边，温热柔软的唇瓣偶尔蹭过耳垂，带来令人战栗酥／麻的触感，余蓝敲击键盘的力道一重，清脆响声在封闭的车内异常明显。
　　她侧头，直视着白莳那双会勾人心魂的眼眸，语气很轻，“没发现。”
　　她的目光下移，在白莳的唇上停留。
　　十八岁的白莳，热情火热得过了头，比起拥抱牵手这种含蓄的亲密方式，她更喜欢亲吻，而且颇有技巧。
　　有小动物般天真本能又掺杂着一丝成年人类的暧／昧。
　　也是唯一不需要余蓝来教的。
　　余蓝恍惚了一瞬，很快别开了目光，抬手抵着白莳的肩膀将人推开一些，低声道：“我妈妈想见见你和白莱。”
　　白莳一愣。
　　“你可以拒绝，但我希望你能答应。”余蓝想了想，又说道：“我妈妈为你准备了红包。”
　　“红包？”
　　余蓝点点头，气氛恢复正常后，她也平静了下来，淡淡道：“大概十个亿吧。”
　　她记得她家族里的儿女生了小孩后都是包这种数额的红包。
　　妖对这笔巨款没有一个具象的认知，直到白莳用自己在妖管局的三千工资算了一下，才眨了眨眼睛。
　　好多钱啊。
　　不知道能给小师姐开几个酒吧。
　　－
　　她们到达余家时，时间都到了下午，但余夫人还是让厨师准备了一桌丰盛的饭菜。
　　小白莱在车上睡了一觉，正是精神的时候，她戴着桃心墨镜，酷酷地坐在特意为她准备的宝宝椅上，还让白莳把鬼娃娃放在她旁边的椅子上。
　　余夫人和余父一看到小白莱，眼睛都直了，虽然她们也经常能收到司机或者保镖拍的照片、视频，但亲眼看到还是令人觉得震撼。
　　她真的和余蓝长得一样。
　　余夫人拉起白莳的手，轻轻拍了拍，温柔道：“辛苦了，孩子。”
　　“自己一个人带孩子不容易吧？”
　　余夫人保养得当，看着才三十多岁的样子，五官比余蓝要柔美一些，穿着素雅，但满身的贵气，“第一次见面也不知道你喜欢什么。”
　　她对着一旁的余父使了个眼色，余父笑眯眯地将一个文件袋递过来，里面鼓鼓囊囊的。
　　“听余蓝说你挺喜欢城西那套别墅的，我在那里也有几套闲置的，全送给你吧。”
　　她说完想起了什么，将手腕上的镯子摘下来给白莳套上，翠绿衬得白莳的手腕纤细白皙，余夫人一脸满意地道：“昨天刚拍下的，我一见就觉得适合你。”
　　白莳一进来就被余夫人这一套蜜糖手段给攻击懵了，余夫人和余蓝的性格几乎是两个极端，她没有应对的经验。
　　被套上了镯子才终于回过神，白莳抓着手镯想要摘下来婉拒，但手指一摸到镯子就发现了不对，低头看了一眼，眼睛微微睁大。
　　“这个……”她将手举起来，盯着手镯难得呆住。
　　中等灵器，她不会是看错了吧？
　　余夫人见她盯着镯子看，扭头给了余蓝一个得意的眼神，又拿着一袋子五颜六色的石头走向白莱。
　　小白莱正在保姆的帮助下，一边吃肉，一边喂鬼娃娃。
　　鬼娃娃从傀儡娃娃头顶冒出一股黑气，凝成了一张嘴，等着小白莱的投喂。
　　两个人一个喂一个接，配合默契。
　　就是一旁的保姆表情有些呆滞，时不时地揉揉眼睛，怀疑自己老花眼更严重了。
　　余夫人对白莱的喜爱之情几乎能从眼睛里溢出来，她微微弯腰，虽然奇怪她为什么总戴墨镜，但也没问，摸摸小孩的头，将手里的袋子打开给她看，柔声哄道：“宝宝，你看这个。”
　　小白莱放下勺子，好奇地探头，惊喜地哇出了声。
　　她抓住余夫人的手腕，脆生生道：“好吃。”
　　是小妖崽喜欢吃的零食诶！
　　短短一个照面，靠着天师给的“投其所好”四字真言，余夫人拿下了大的也哄了小的，她直起身，瞥向余蓝。
　　余蓝：“……”
　　她沉默地走向一旁的前厅。
　　余夫人跟过来，压低声音道：“怎么样？”
　　余蓝抿了抿唇，“那个镯子是哪里买的？”她能看出来白莳是真的喜欢。
　　“在一个不对外公开的拍卖会，一会儿我把地址给你。”余夫人对着保姆比了个手势，很快保姆抱着一摞书走了过来。
　　余夫人将书塞到余蓝手里，语重心长道：“好好看看，能不能把女朋友追回来就靠它们了。”
　　余蓝低头，最上面的一本书封皮上赫然写着《茅山道术》四个字。
　　余蓝：“？”
　　她翻开下一本，封皮上写着《易经》，再下一本《百鬼图鉴》、《妖怪大全》……余蓝抬眸看向白莳，眼神略微发怔。
　　这能靠谱么？　　　　　　　　　　　　
　　作者有话要说：
　　大师姐联系天师询问的进度
　　天师答：余夫人已经开始行动！
　　大师姐满意：办得不错
　　天师深沉脸：那必须的！
　　后来的大师姐：等着，皮给你扒下来！


第十七章
　　余夫人没有直接提出让白莳带着小白莱留宿，只是不经意地给两个妖看了特意为她们准备的房间，两个妖就顿时挪不动脚步了。
　　小白莱被房间中央的一座近两米高的超大城堡给迷了眼，嗷呜了一声，抱着鬼娃娃就冲上了阶梯。
　　城堡的门口还摆放着一个糖果色的棉花糖车，比脸还大的松软棉花糖散发着香香甜甜的气味。
　　就连鬼娃娃都偷偷探出了头，好奇地左看右看，她和小妖崽都是童话风的喜好者。
　　至于白莳的房间，风格简约大气没什么特别的，吸引住白莳目光的是房间内的摆件。
　　十几件都是余夫人这些年的收藏，其中还有几个是昨天在拍卖会上在天师的指导下拍下的。
　　据说是专门用来钓妖的，一钓一个准。
　　而这些摆件也的确把白莳勾住了，毕竟她在小昆仑山的时候，也只在宗主的私库里看过这么多的灵器。
　　甚至它们摆放的位置还能构成一个简易的聚灵阵，十分适合妖在此修行。
　　要不是她能确认余夫人的确是人类，白莳都怀疑她也是个人类的修士。
　　努力了几天也没什么进展的余蓝坐在沙发上，手里拿着《茅山道术》翻开，以比看合同还要认真的态度研读了几页，却没看出什么名堂来。
　　余夫人让厨师准备两份甜点，甚至细心地告知了白莳和小白莱的喜好。她走到余蓝的身边坐下，拿起那本《妖怪大全》翻开，手指轻抚书页，突然叹了口气。
　　余蓝抬眸，眼神带着询问。
　　余夫人多愁善感，一想起白莳这几年独自抚养小白莱，她就有所触动，对着余蓝语气略带着一丝埋怨，说道：“你也是的，怎么能让她们母女独自流落在外面。”
　　“……我才是被分手的那个。”
　　余夫人想了想，道：“那也怪你。”
　　余蓝冷静道：“为什么？”
　　“天师说你们这是两世情缘，前世因你才未得圆满，今世才有这么一段虐恋。”余夫人手中的书翻开的那一页，正好介绍的是狐妖，她点了点上面的小狐狸简笔画，一本正经道：“白莳的前生就是只小狐狸，被你救了，又侥幸得到了仙人点智化为了妖，她想找你报恩，但你已经不在人世。”
　　“所以，这一世你们遇到后就相爱了！但人与妖相爱不被世俗所允许，所以你们要历经波折才能获得圆满。”
　　听起来俗套又狗血，甚至这剧情电视剧都演过，余蓝面无表情地问道：“你信了？”
　　余夫人顿了下，斜睨着余蓝，反问道：“那你说白莱是怎么回事？”
　　余蓝：“……”
　　目前科学还解释不了。
　　余夫人将书合上，放到了余蓝的腿上，语气极轻似在自语，道：“这个世界上玄之又玄的事情多了，谁又能说它不是真的呢。”
　　“反正我很喜欢她们两个。”
　　早点娶进门来才是正事。
　　保姆端来甜品，余夫人拿起一份交给余蓝示意她给白莳送去，她则拿着另一份去了小白莱的房间。
　　余蓝端着甜品起身，白莳的房间在二楼，门半掩着，她轻轻敲了两下，没有听到里面传来动静，小心地将门推开。
　　大床中央，白莳抱着枕头蜷着身体睡得正熟，枕边散落着几个眼熟的摆件。
　　余蓝将甜品随手放下，走过去将碍事的摆件一一拿走，她坐在床边，垂眸盯着白莳的脸看了片刻，目光专注，向来冷漠的神情也不自觉柔和了几分。
　　她抬手轻轻捏了捏白莳的鼻尖，看着她在睡梦中依旧蹙起了眉头，眼底闪过一抹笑意。
　　小狐狸。
　　她无声地念了一遍，真可爱啊。
　　刚刚余夫人说的故事她只觉得离奇、不实，但现在白莳就在眼前，她再回想起那些离谱的叙述时，她满脑子就只剩下白莳若是只小狐狸，那也太可爱了吧。
　　－
　　白莳是被手机铃声吵醒的，她将脸埋进枕头里蹭了蹭，在铃声快要挂断时才摸到手机点了接通。
　　她睁开一只眼睛看了眼手机屏幕，刚刚睡醒的嗓音透着一丝哑，“小师姐？”
　　来电人是这段时间都没怎么联系的涂渺渺。
　　和上一次通话时的有气无力不同，涂渺渺的酒吧最近营业额不错，她也恢复了元气，“师妹，听说你任务已经完成了？”
　　“那你现在住哪儿？妖管局的宿舍吗？”
　　“没有。”白莳坐起身，抬手理了理睡乱的头发，漫不经心地说道：“我在余蓝家里住呢。”
　　“嗯？”
　　“小师姐，如果你有十个亿你要怎么花啊？”白莳将手腕举起来，又开始观察她的镯子，好奇道：“十个亿相当于多少灵石？”
　　她虽然在人界待过几个月，也上过关于人类金钱的课程，但亿这个单位她很少见。
　　“十个亿啊。”涂渺渺的语气有些飘了，憧憬道：“那我肯定先把妖管局和蝠翼传媒对面的大厦买下来开酒吧。”
　　力图挖遍大师姐和二师姐的墙角。
　　“十个亿相当于多少灵石我也不知道，但我敢肯定就连二师姐一下子都拿不出这么多钱。”
　　涂渺渺以为白莳就是随口问的，笑着和她分享八卦，道：“前天小蓬莱拍卖会，二师姐也去了，但听说她看上的东西，一样也没买回来。”
　　她忍着笑，“好像是有个天师带了个人类富豪，忽悠她把好东西都给拍走了，二师姐被气得要死。”
　　白莳晃了晃手腕上的镯子，眨了眨眼。
　　涂渺渺还在继续道：“你说人类也真是奇怪，灵器、法器她们也用不上，买回家也是放着落灰，都怪那些天师瞎忽悠。”
　　不，买回来或许还可以用来送给妖当礼物。
　　想到二师姐睚眦必报的性格，白莳只在心里默默反驳了一句。
　　提到二师姐，涂渺渺终于想起了正事，“大师姐之前联系我，说要给你介绍个大妖，从二师姐的公司里找。”
　　白莳嗯了一声，“找到了？”
　　“对啊，我按照你的喜好挑的，你绝对喜欢。”
　　白莳本来还没兴趣，听到她这么说，立时勾起了好奇心，问道：“什么妖啊？”
　　“猫界大美人，本体三花猫。”
　　涂渺渺的语气控制不住地兴奋，“她是个散妖，修为有一千多年，在妖界就比咱们宗主差一点。”
　　白莳原本在听到说是小猫咪时兴趣缺缺，但听到修为有一千多年又来了点兴致。门在这时被人从外面打开，还穿着睡衣的小妖崽嗖地探出个脑袋。
　　白莳对着那边招了招手，口中随意回道：“那我就去见见吧。”
　　小白莱像是个小炮／弹一样跳上床，钻进了白莳怀里，举着手里的鬼娃娃给她看。
　　白莳和涂渺渺约定好时间，随即挂断手机扔到床上，伸手搂住小妖崽，摸了摸她的头。
　　缝制得诡异又可怖的鬼娃娃变了个样子，眼睛处的黑线被拆掉缝上了两个漂亮的纽扣，鼻子和嘴巴也做了调整，身上的小裙子变成了一条华丽的蓝色公主裙。
　　虽然还没达到可爱的标准，但好在已经像是个正常娃娃了。
　　白莳挑了挑眉，笑着道：“变得好看了。”
　　小白莱笑出一口小白牙，躺在白莳怀里，一字一顿道：“奶奶，厉害！”
　　她想了想，又伸出大拇指晃了晃，她记得人类幼崽就喜欢这样夸人。
　　鬼娃娃从一旁飘出来，小白莱房间的衣柜里有很多公主裙，她换了一个粉红色的，还配套戴了个草莓发卡，她趴在白莱身边，双手托着腮，“其实我不喜欢这个裙子，我想要那种带蝴蝶结的。”
　　她伸着小黑手扒拉着娃娃。
　　小白莱扭头看她，叽里咕噜说了一串妖语。
　　鬼娃娃笑嘻嘻地道：“那我要粉红色的哦，你别忘了告诉她。”
　　负责照顾白莱的保姆过来想要带她去洗漱，白莳捏了捏妖崽的脸，询问道：“一会儿和我出去玩吗？”
　　小白莱歪头，像是在问去哪儿。
　　“去见个大妖，是个大美人。”
　　小白莱低头看自己的娃娃，不太想去，她想在家里和那个叫“奶奶”的人类一起给娃娃做漂亮的小裙子。
　　－
　　把小妖崽留在余家，白莳独自出去赴约，直到余蓝从公司回来她还未见人影。
　　余蓝来到小白莱的卧室，靠在门口，看着坐在城堡前的余夫人和小白莱，又瞥了一眼飘在半空的小鬼，沉默不语。
　　余夫人做小裙子的手艺比余蓝强多了，光是配件就摆了一地，随便小白莱挑选。
　　当然，挑选的人不止白莱，还有一只小鬼。
　　余蓝望着余夫人满面笑容的脸，思索片刻，还是觉得别告诉她小鬼的事情了。
　　她也不说话就面无表情地站在门口，余夫人扫了一眼，低头摸了摸白莱小脸，温柔问道：“宝宝，你妈妈去哪里了？中午还回来吗？”
　　鬼娃娃一直充当着小白莱的翻译，白莱低头玩着亮晶晶的扣子，回答得很简洁，“大美人，一起玩。”
　　余蓝：“？”
　　她神情略微有了变化，走过去按住白莱玩扣子的手，和她对视，蹙眉问道：“去哪了？”
　　白莱无辜地看着她。
　　余夫人将手里的针线放下，对着一旁的保姆招了招手，在她耳边低语了几句。
　　过了一会儿，保姆跑回来说道：“司机说白莳小姐在市中心的星空餐厅下的车。”
　　余蓝收回手，起身正要离开，余夫人抬手拦了下，“你就这样去？”
　　“我不去。”
　　余夫人疑惑，“那你干嘛？”
　　余蓝淡淡道：“我回公司。”
　　余夫人无语地看着她，伸手搂过小白莱，道：“那你带白莱一起去吧。”
　　她站起来，伸了个懒腰，“正好我一会儿有事。”
　　余夫人说完低头在白莱额头亲了一口就走了，白莱抱着娃娃有点茫然，转头看看四周，最后将目光定在了余蓝身上。
　　余蓝低头和她对视。
　　一人一半妖，相顾无言，最后余蓝认命地弯下腰将人抱起来，喃喃自语，“带着你一起去的话，会不会太像是去捉奸了。”
　　她真的只是突然想去那个餐厅吃顿饭而已。
　　－
　　涂渺渺介绍的大妖叫姜南意，在娱乐圈正红得发紫，五官标致，气质矜贵优雅，是和白莳不同风格的美人。
　　她一坐下就摘掉墨镜，眼睛一眨不眨地盯着白莳的脸看。
　　白莳被她盯着看觉得好笑，手肘抵着桌面，微微倾身，对着她抛了个媚眼。
　　姜南意一下子笑起来，手指勾过高脚杯，抿了一口酒，柔声道：“你小师姐说的没错，的确是个不输给我的美人。”
　　白莳被从小夸到大，闻言没什么特别的反应，只略微勾起红唇，“你也是我喜欢的类型。”
　　就是和余蓝比在气质上还是差了一点。
　　毕竟妖再怎么隐藏，也遮不住那一身的妖味。
　　姜南意今天来就是为了看看这个小昆仑山最美的小狐狸到底长什么样子，见到后倒是觉得传言不假，“你应该进娱乐圈玩玩，这么一张脸，不被更多人类见到，太遗憾了。”
　　白莳已经见识过妖管局了，对二师姐混的娱乐圈有点好奇，“娱乐圈有什么好玩的？”
　　姜南意对着白莳眨了眨眼，笑道：“好玩得多了。”她讲了几个圈内的趣事。
　　两人虽然第一次见面，但有说有笑，气氛十分和谐。
　　白莳单手托腮，正漫不经心地和姜南意闲聊，却突然察觉到一道探究的目光时不时地扫过她，她敏锐地转过头，进入视野里的是一张还算熟悉的脸。
　　和她一起参与《童言童语》综艺的影后沈归禾。
　　沈归禾突然和白莳撞上视线，尴尬地移开了目光，甚至侧过了身，背对着这边。
　　像是十分不愿意见到白莳一样，但在综艺结束时，她们的关系并没有这么僵。
　　姜南意顺着白莳的目光看去，挑了挑眉，含笑道：“你认识她，要叫来一起聚聚吗？”
　　“不过，我猜她应该是不愿意过来的。”
　　白莳没有收回视线，反而仔细打量了沈归禾一眼，低声道：“她有点奇怪。”
　　姜南意本没在意，见白莳神色认真，也就多看了一眼，随即讶异道：“妖气？”
　　白莳点点头，蹙眉道：“之前我们一起参加过一个综艺，她身上就已经有妖气了。”
　　和人类太过亲密的话，妖气会沾在人类身上，但不会停留太久，沈归禾明显不属于这类，倒像是与妖做过什么交易，所以妖气才久久不散。
　　可对着人类使用术法是妖界明文禁止的。
　　“我得和大师姐说一声才行。”
　　姜南意对着沈归禾的方向弹出一道妖力，妖力化为一只三花猫对着沈归禾转了一圈，随后张嘴咬下了一口妖气，转身跑了回来。
　　小猫咪跳到白莳面前，仰着下巴将嘴里的妖气递给她。
　　妖力一入手就挣扎着想逃，白莳结了个法印将之随手封在玻璃杯里。
　　－
　　劳斯莱斯在余氏大厦和星空餐厅之间绕了两圈，最后还是停在了餐厅门口。
　　余蓝牵着白莱的手下车，秘书早已等在门口，快步走过来，低声道：“位置已经订好了，在白莳小姐对面。”
　　余蓝点点头，牵着小白莱走了进去。
　　星空餐厅是个很有名的私人餐厅，实行实名会员制，用餐需要预约，很受公众人物的欢迎，很多明星都会来此约会。
　　余蓝虽没有预约，但这家餐厅严格来说也属于余氏旗下。
　　秘书订的位置视野极好，余蓝看着在白莳对面的女人，又瞥了一眼坐在白莳不远处的沈归禾，神色冷淡。
　　“明星都很闲吗？”她语气听不出什么情绪地问一旁的秘书。
　　秘书干笑了两声，已经决定回去后让公司赶紧给沈归禾安排点工作，最好最近别出现在余蓝面前。
　　至于姜南意，她已经在思考蝠翼传媒接不接受收购了。
　　小白莱看到白莳眼睛一亮，直接松开余蓝的手跑了过去。
　　白莳察觉到小白莱的气息，转身接住冲过来的小妖崽，一脸诧异地道：“你怎么来了？”
　　她抬眸看向白莱跑过来的方向。
　　余蓝像是专门来餐厅的客人一样，坐在不远处低着头专注用餐，一盘绿油油的沙拉，被她优雅的举止和专注的态度衬得像是一块上好的牛排。
　　妖力幻化的小猫还没有消失，跳过去好奇地围着小妖崽转来转去，姜南意的目光在白莱和余蓝身上转了两圈，若有所思地说道：“你们是恋人？”
　　一个人类带着一个和她五官相似的半妖幼崽来找白莳，怎么看着像是来捉奸的似的。
　　白莳将小白莱抱到身边的座位上，随口回答姜南意，“已经分手了，师姐不让我和人类在一起。”
　　小白莱凑在小猫咪面前，和它脸对着脸，桃心墨镜都差点被猫咪给蹭掉了。
　　小猫咪在吸妖崽，姜南意也享受地眯起了眼睛，手背抵着下颌，“为什么啊，这个人类又不是普通人。”
　　白莳抬眸，疑惑地看着她。
　　姜南意随手一指余蓝，“你看不到么？”她惊叹道：“她的灵魂金光闪闪的啊。”
　　白莳娇艳的面容闪过一抹迷惑，不知所措地转头看向余蓝，“什么意思？”
　　“只有有大功德在身的人类，灵魂才是金色的。”
　　人类有功德簿的事白莳也听说过，但她的修为还没到能查看人类灵魂的地步。
　　据她所知，妖界仅有两三个大妖能做到，其中还包括宗主。
　　“不然你觉得为什么你生的妖崽反而长得像她。”
　　－
　　秘书订的位置只有视野好，却因为太远根本听不到白莳和那个女人在说什么。
　　余蓝叉了一块西兰花送到嘴里，咀嚼了几下，面无表情地咽下。
　　食不知味。
　　她放下餐具，问对面的秘书，“你会唇语吗？”
　　手拿刀叉吃得正香的秘书一脸呆滞，这你就有点难为我了。　　　　　　　　　　　　
　　作者有话要说：
　　下章入V，大概率是周五，周四我要存稿！
　　下面放两个文案，攒攒预收，么么啾！
　　-
　　《人界妖修法则》
　　闭关千年的大妖一朝苏醒下山，却发现人界大变样，曾经装个神仙就能被人类奉为上宾的妖，如今却要学会自力更生。
　　现代的妖有两条路可走：
　　一，进妖管局打工。
　　二，进娱乐圈贩卖美貌。
　　姜南意看着手里的两份入职申请，果断选择了后者，没办法，她是喵界大美人，这张脸不被更多人知晓，简直是人类的损失。
　　-
　　姜南意在妖界迷得众妖神魂颠倒，在娱乐圈更是顺风顺水，唯一让她不满的一点就是她虽没进妖管局，但也没少去打苦工。
　　她进的剧组、综艺、真人秀等等总是会出现各种各样诡异事件，但好在以她千年的修为，不过弹指就能解决。
　　姜南意对这样的生活十分满足，直到某天有个人类天师跑来找她。
　　天师：你的主人即将从沉睡中苏醒。
　　姜南意：？
　　天师：你不该去恭迎她么？
　　姜南意：醒醒，时代变了。
　　在现代，小喵咪和人类，谁是主子还不一定呢！
　　-
　　闻兰雪自漫长的沉睡中苏醒，守候她的族人第一件事就是告某个小猫咪的状。
　　族人：你要有主人了。
　　闻兰雪：？
　　族人：你的猫要当你的主子。
　　你的猫大逆不道啊，祖师！
　　妖娆腹黑傲娇喵界大美人VS温柔强势曾修无情道天师界祖师
　　-
　　《帝国渣A竟是我自己》
　　又名，帝国白月光
　　星际第一战神，被整个帝国视为白月光的A上将，其人强大耀眼，又优雅迷人，帝国民众仰慕爱戴她，敌人也对她又恨又爱，她短暂又辉煌的一生奉献给了帝国，牺牲至今仍受众人追捧，唯一值得诟病的就是她生前欠下的两段风流债。
　　被称为平民omega之光的姜元帅，视她为生死知己，至今未婚，生有一女，与她极为相似。
　　血统尊贵美丽傲然的女帝，在登基时公然宣称，A上将是她唯一的未婚妻。
　　即使是她最狂热的粉丝在姜元帅和女帝的粉丝围堵下，也得默默地附和一句，渣A。
　　-
　　姜丛也，十七岁考入皇家军学院，同年拿下新生首席之位，被誉为最像A上将的Alpha。
　　但她却在星网上公开发言，“渣A不配成为我奋斗的目标。”
　　引发全网争议。
　　三年后，姜丛也参与毕业考核时，不幸掉入虫洞失踪……
　　-
　　姜丛也一朝穿越直接来到了一百多年前，此时的帝国深受外忧内患的困扰，正处于水深火热之际。
　　她响应号召进入军校，打开宿舍门，迎面却看到一张让她陌生又熟悉的脸。
　　姜丛也失声喊道：“……妈？”
　　姜菀宜冷漠地看着她。
　　姜丛也：“……”
　　没错，她就是被A上将渣过的平民元帅姜菀宜的女儿。
　　-
　　姜丛也见到了年少的姜菀宜后，时刻跟紧对方以防被渣A上将趁虚而入，但同时她又被一道美丽耀眼的倩影所吸引，直到她偶然得知对方的真实身份是帝国皇女……
　　姜丛也后知后觉，原来帝国渣A竟是我自己！
　　#我不配成为我自己的目标# 
　　#妈妈和心上人掉进河里了你救谁？# 
　　#我不渣！！#
　　风雅迷人首席战神A vs 清冷禁欲占有欲强皇女O
　　-
　　感兴趣，专栏可收！


第十八章
　　姜南意正当红行程也多, 吸够了妖崽又和白莳交换了微信后就离开了。
　　小白莱好像很喜欢吃这里的牛排，自己握着叉子吃得认真，白莳见她喜欢，又给她点了一份, 还顺便给鬼娃娃点了个她想吃的甜品。
　　不急着走, 白莳闲得无聊干脆点开了姜南意的朋友圈, 饶有兴致地翻了翻。
　　这个大妖看起来已经完全融入了人类社会, 且十分地自恋。朋友圈时常发九宫格，每一张都是自己的美照。
　　偶尔还会发几张自己的妖身，依旧是三百六十度无死角的美照。
　　白莳没忍住笑了一声, 只觉得这个大妖很有趣，但看在余蓝眼里却是人都走了白莳还对着人家的照片看个没完。
　　甚至还笑了。
　　嘴里的食物越来越没有滋味, 余蓝缓缓放下餐具, 一直等候在一旁的餐厅负责人见她用完餐，连忙凑上来询问味道如何。
　　虽然那只是一盘简单的沙拉。
　　餐厅负责人在收到秘书的消息时, 连忙让大厨准备了几个拿手的菜肴, 但也不知道余蓝是什么意思，临时紧急预定了位置却只是为了吃一盘沙拉。
　　“还不错。”余蓝根本不记得沙拉什么味道了，她低头看着盘子，神情看似淡然实则有点走神，道：“下次少放点醋。”
　　餐厅负责人表情有些茫然，他怎么记得这道沙拉根本没放醋啊？
　　白莳还在想余蓝能忍几分钟, 念头刚升起来，对面空着的椅子就被人轻轻地拉开，随后有人坐了进去。
　　她勾了勾唇, 抬眸瞥了一眼，漫不经心道：“这么巧啊, 余总。”
　　“吃个饭都能碰上。”
　　余蓝拿起刀叉，将新送上来的牛排切割成适合入口的小块，然后推到小白莱面前，抿了下唇，道：“白莱找你。”
　　“我就带她来了。”
　　小妖崽正吃得开心，完全不知道有一口锅被扣在了身上。
　　“刚刚那人是谁？”
　　余蓝忍了一会儿还是没忍住，直接问道：“你们很熟？”
　　她们之间有着完全空白的五年，所有出现在白莳身边的人，无论男女，余蓝都会忍不住地去在意。
　　在意这个人是不是顶替了自己在这五年里陪在了白莳身边，在意这个人对白莳来说重不重要。
　　她会嫉妒。
　　白莳把玩着手机，思考了一会儿，还是诚实道：“不算熟吧，今天刚认识。”
　　她略微倾身，直视着余蓝的眼睛，好奇问道：“你不觉得她长得很好看吗？”在妖界姜南意都是那种让人惊艳的美人了。
　　余蓝蹙了下眉，心中升起一丝警惕，淡声道：“还可以吧。”
　　十八岁的白莳就很颜控，她怀疑五年后白莳症状更严重了，万一再看上什么奇怪的人。
　　余蓝不希望白莳的注意力放在一个外人身上，不动声色地转移话题，“她怀里抱着的是什么？”
　　她侧头看着旁边的白莱，小白莱穿着一件小外套，身前鼓鼓的。
　　白莳顺着她的视线看去，目光一凝，表情变得古怪。
　　小白莱舔舔嘴上的酱汁，抬头发现大家都盯着她，她无辜地将外套掀开，一只三花猫晕头晕脑地钻了出来。
　　她不知道什么时候把姜南意的猫给藏起来了。
　　白莳无奈地伸手点了下白莱的额头，随后目光几次扫向余蓝，比起小白莱偷藏猫这件事，她更诧异余蓝居然能看到这只妖力幻化的猫。
　　想起姜南意之前说的大功德在身，白莳不由得向余蓝那边靠得更近了些，想要看看灵魂是金色的人类到底有什么神奇之处。
　　她离得很近，余蓝不知道她要干什么，就没动任由她看。
　　小白莱抓着小猫咪的爪子，歪头看着她们，见她们越凑越近，眼神疑惑。
　　鬼娃娃从一旁冒出来，伸着两个小黑手捂在了妖崽的墨镜上，悄悄声道：“别看，她们要亲亲了。”
　　白莳：“……”
　　人类天生屏蔽其他的种族，即使余蓝能见到鬼娃娃，也能知道她在说话，但因为这层屏蔽她听不出鬼娃娃在说什么，只发现白莳表情变了。
　　什么思绪都被两个小崽搅和没了，白莳斜了那边一眼，鬼娃娃缩了缩脖子，灰溜溜地钻回了傀儡娃娃里。
　　但被鬼娃娃一打岔，白莳也多看了余蓝的嘴唇一眼，脑海深处冒出了几幅画面。
　　她记得余蓝的嘴唇很软，特别好亲。
　　也不知道人类分手后还能不能亲嘴了，白莳心不在焉地想。
　　－
　　大师姐临时出公差，涂渺渺又是个放任型家长，没有妖管着白莳，白莳索性偷偷地在余蓝家里住了下来。
　　房间内的小型聚灵阵效果一般，但每天抱着一堆灵器睡觉也能让白莳在梦中都能被笑醒。
　　而且小白莱也需要这种和人类生活在一起的氛围。
　　她是半妖，天生拥有一半人类的血脉，比起“冷血”的妖，她很喜欢被陪伴。
　　而余蓝的家人对她也足够友善。
　　余夫人在家里为她安排了一些幼儿课程，虽然学得马马虎虎，但小妖崽明显已经在融入人界了，连话都说得多了。
　　姜南意打来电话的时候，白莳正在挑能教给小妖崽的术法，她和姜南意还算投缘，偶尔会在微信上聊几句。
　　对方是千年大妖，对怎么养半妖比白莳更有经验。
　　“快带着你的崽儿和那个小鬼来找我。”姜南意的语气带着几分神秘，“我发现了一个好东西。”
　　正翻书翻得无聊的白莳一下子从沙发上坐起来，眨了眨眼，“去哪里？”
　　姜南意说了一个地址。
　　白莳挂断电话，转头对着门外，喊道：“崽崽！”
　　一分钟后，哒哒哒的跑步声由远及近，小妖崽探出脑袋，面带疑惑。
　　白莳对着她勾勾手指。
　　按照姜南意给的地址，白莳最终找到了一个摄影棚，姜南意的小助理一直守在门口，看到白莳时呆了一瞬，才匆匆跑过来，“你好，南意姐让我来接你，她在化妆间。”
　　白莳对着她微微一笑，牵着小白莱的手跟在她的身后。
　　摄影棚正有拍摄任务，工作人员忙忙碌碌，但偶有余光扫到白莳的都会被惊艳到愣住几秒，互相询问这是哪个公司的模特。
　　小助理将白莳带到化妆间，自己没有进去，而是守在了外面。
　　化妆间里只有姜南意，她已经化好了妆换好了衣服，正拿着手机在自拍，看到白莳进来，对着她招了招手。
　　白莳对人类的拍照没多少兴趣，反倒是小白莱凑过去摆好姿势配合着拍了好几张，鬼娃娃也从傀儡娃娃里探出半身，伸着小黑手比了个耶。
　　小白莱穿着一身红白相间的小机车服，头顶是余夫人给扎的两个小啾啾，墨镜换了个更酷的圆圆复古小墨镜，肩膀上蹲着一只慵懒的三花猫。
　　就连怀里抱着的娃娃也换上了同款服装，头顶也被想办法扎起两个啾啾。
　　姜南意和小妖崽咔嚓咔嚓拍了半天。
　　白莳在一旁的沙发上坐下，转头环视四周，神情若有所思，她刚刚就发现了，这个摄影棚里有一股淡淡的阴气。
　　她可能已经猜到了姜南意说的好东西是什么了。
　　姜南意拍照的间隙扫了一眼白莳，见她已经看出了门道，就摆摆手，打发她道：“你自己出去转转吧，别让口粮跑了，小崽我帮你看着。”
　　她说着还捏了捏小白莱的脸，又撸了一把鬼娃娃。
　　这小妖崽怎么这么可爱呢！
　　－
　　这处摄影基地正在工作中的摄影棚不少，白莳婉拒了小助理带她转转的提议，顺着阴气寻了一圈最后停在了一处实景拍摄棚外。
　　里面的明星正在拍摄杂志封面，巧合的是对方还是个熟人。
　　白莳挑了挑眉，她最近撞见沈归禾的次数真多，不过怎么什么倒霉事都让沈归禾撞上了。
　　沈归禾的经纪人正在一旁看拍出来的效果，余光一扫，冷不丁地发现外面站着一个美人，第一反应是想去递个名片，问问对方有没有进娱乐圈的打算，但仔细一看那张脸，表情立时僵住了。
　　她还记得白莳。
　　这两年沈归禾的工作安排少，她没怎么管，一直在带手里的新人，直到前不久沈归禾去了那个本打算用来养老的综艺，她突然被高层一个电话给叫了回来。
　　高层严肃警告她盯紧沈归禾别让她在圈子里乱玩。
　　而起因就是沈归禾曾试图潜规则这个漂亮女人。
　　白莳本来正在看拍摄的沈归禾，突然察觉到一股视线在盯着她，转头看去，发现是个有些眼熟的人类，她略微勾起唇角，对着对方露出一抹好看的笑容。
　　经纪人呆了一瞬，低声喃喃，“越漂亮的女人越危险啊。”
　　她决定等拍完了就把沈归禾支走，绝对不能给她们接触的机会。
　　摄影棚内的众人看起来都十分正常，没有谁身上沾染着阴气，反倒是被众人环绕着的沈归禾有些奇怪。
　　她画着精致的妆容，但随着咔嚓咔嚓的拍摄声，她的五官却失了几分颜色，逐渐变得普通不起眼起来。
　　白莳的目光最终锁在了摄影师身上，右手微微抬起，一只半大的白色狐狸轻巧一跃，跳到了黑色的相机上。
　　摄影师和沈归禾的身体同时僵住了，几秒钟后，双双倒在了地上。
　　影棚内的众人愣了一下，齐齐发出惊呼声，挤来挤去乱成了一团。
　　在这混乱中，一缕鬼气自相机中钻出来，贴着地面想要溜走，却被白毛狐狸一爪子按住了。
　　鬼气挣扎着拉长身体，转头凶狠地咬向狐狸，却扑了个空。
　　狐狸绕着鬼影转来转去的戏耍着它，鬼影本没有五官的脸都逐渐变得狰狞起来。
　　经纪人冲过去将昏倒的沈归禾抱到腿上，探了探她的心跳，发现她的脸白得像是一张纸，惊慌道：“快点叫救护车！”
　　白莳绕开人群，蹲在鬼影面前，白皙手指捏住它的一缕鬼气，压低声音威胁道：“快把脸还给她。”
　　鬼影对着白莳嘶吼，那张没有五官的脸渐渐浮现出沈归禾的样子，但好好的一张美人面，因为鬼影狰狞的表情而变得诡异、可怖。
　　这是一个画皮鬼。
　　但现在是新时代了，画皮鬼夺取人类皮囊的手段也跟着更新了。
　　画皮鬼摆不脱白莳的控制，最终不情不愿地吐出一口红色的雾气，这一缕雾气慢慢回到了沈归禾的体内，她苍白无色的脸上终于有了一丝丝颜色，人也缓缓睁开了眼睛。
　　“……我怎么了？”
　　沈归禾有气无力，撑着经纪人的手想起身，却发现自己的身体沉得不行，只是这么简单的动作，她就眼前发黑，喘／息不止。
　　身体的机能犹如进入了老年一样。
　　经纪人见她醒了松了一口气，“你刚刚昏倒了，是不是低血糖了啊？”
　　她拿着一块巧克力剥开递给沈归禾。
　　白莳将画皮鬼收了，随后走到沈归禾身边查看了一下她的情况，眉头却一点一点地皱了起来。
　　画皮鬼只要人类的美貌，一般不会伤人性命，沾染上的那点阴气也只会让人类倒霉几天。
　　可沈归禾的身体情况却很糟糕。
　　联想到她身上沾染的妖气，白莳一脸严肃地问道：“你最近见过很奇怪的人吗？”
　　沈归禾抬头，呆呆地看着她，不知道她怎么也在这儿。
　　经纪人看了看白莳，莫名地对她有一种信任，连忙捏了捏沈归禾的手让她回神。
　　沈归禾虚弱道：“没有。”
　　“那你有和什么人做过奇怪的交易吗？”
　　沈归禾眸光闪了闪，沉默地摇了摇头。
　　白莳看出了什么，耸了耸肩，“你现在情况很危险，你应该感觉到了吧？”
　　“想改口了记得联系我，不过最好能在三天之内。”
　　她起身走到摄影师那边检查了一番，摄影师也醒了，他比沈归禾幸运，只是沾了点阴气。
　　白莳拿起一旁的相机点开翻了翻，屏幕上的沈归禾妆容精致、气质优雅，她对着相机注入一道妖力，随后又对着沈归禾咔嚓拍了一张。
　　屏幕上的女人妆容依旧精致，但皮肤与五官已尽显老态。
　　白莳盯着照片皱眉，这情况比她想象中的还要严重。
　　－
　　回到化妆间时，姜南意和小白莱还有鬼娃娃正头抵着头研究她们刚刚拍好的照片。
　　听到门响，姜南意抽空抬了下头，问道：“口粮呢？”
　　白莳窝在沙发里，懒懒一抬手将画皮鬼放出来。
　　正盯着手机看的鬼娃娃动了动鼻子，抬起了头，不自觉地吞了吞口水。
　　鬼都有吞噬同类的本能，鬼娃娃没吃过，但不影响她被馋到流口水。
　　她眼巴巴地望向白莳，慢慢地飘过去。
　　白莳单手支着下颌，抬起手摸了摸鬼娃娃的头，她还在想沈归禾的事情，看起来有几分漫不经心，“还记得我说过的话吗？”
　　鬼娃娃乖巧地点了点头。
　　这个鬼她可以吃一半，剩下的那一半要炼制成精纯的阴气给白莱吃。
　　她记得清楚着呢。
　　鬼会贪图妖族的幼崽来增长修为，同样的妖也可以。
　　但妖有诸多限制，世间存在的鬼大部分她们都不能吃，不然会损了道行，更严重的会堕魔，被妖人两界所不容。
　　但从鬼娃娃这里过了一道，由天生鬼物炼制出来的精纯阴气对妖来说就是大补了。
　　尤其是对白莱这样的半妖幼崽，光靠她自己修炼十年也涨不了正常妖崽一年的妖力，但若是没有足够的妖力供她成长，她的寿命最终会慢慢与人类同化。
　　毕竟人类和妖的成长期不同，人类幼崽长大只需要十几年，但妖族幼崽却需要百年的时间来过渡。
　　而半妖难养就是因为她们没有那个时间作为妖来慢慢长大。
　　白莳设下一道结界将鬼娃娃和画皮鬼围住，白毛狐狸爪子下踩着画皮鬼的脑袋，慵懒地舔着毛。
　　鬼娃娃眼睛亮晶晶地走上前，整个身体都幻化成了一只漆黑大嘴，将画皮鬼整个吞了下去。
　　黑气古怪地涌动几下，最终慢慢地平复下来，缓缓凝聚成了一个人形。
　　鬼娃娃捧着鼓鼓的肚子打了个嗝，喷出了一口黑气。
　　好撑。
　　她一脸地幸福，同类也太好吃了吧。
　　白莳放着鬼娃娃在结界里消化，和姜南意提起了刚刚遇到沈归禾的事，“她和妖做过交易，寿命被妖拿走了一半。”
　　被画皮鬼盯上也和这一点有关，她身上有妖气后，整个人的气场也变弱了，就很容易被鬼怪缠上。
　　但白莳还有一点想不通，“人类的寿命对妖来说就那么一点，拿她的寿命有什么用呢。”
　　而且严格来说，妖的寿命是看不到尽头的。
　　她们的死亡往往不是因为寿终正寝。
　　姜南意和沈归禾在粉圈里算是对家，两人在一些大型场合里没少见面，之前这个人类还是正常的呢。
　　“不遵守妖怪法则。”姜南意摸着小白莱头顶的小啾啾，云淡风轻地说道：“这个妖要倒霉了。”
　　－
　　鬼娃娃吞了一个画皮鬼回到傀儡娃娃身上时，就连傀儡娃娃都大了一圈。
　　小白莱拿着娃娃左看右看，惊奇得不行。
　　余夫人送给了她一个专门定制的儿童手机，刚刚在化妆间小白莱就和姜南意加了微信，互传了她们拍的照片。
　　她将手机塞给白莳，让她帮自己发朋友圈，还明确提出要发九宫格。
　　虽然她也不知道朋友圈和九宫格到底是什么。
　　但小猫咪有的，她也要有。
　　回到家后，余蓝和余夫人都不在，白莳打发了管家和保姆，抱着妖崽回了自己的房间。
　　她将白莱放到床上，随后将鬼娃娃叫了出来。
　　鬼娃娃吃得太撑了还在不停地打嗝，白莳用妖力帮她消化了一下，然后对着她点点头，道：“开始吧。”
　　鬼娃娃闭上眼睛将吞下的画皮鬼一分为二，开始炼制。
　　天生鬼物的阴气可以祛除鬼气中的杂质，再加上有白莳在一旁协助，鬼娃娃第一次提纯阴气虽然慢了些，但也圆满成功了。
　　她将炼制好的阴气送到白莳面前，眼神带着期待。
　　白莳用手指勾了一缕检查了一番，夸道：“娃娃真棒。”
　　小白莱看不懂她们在干什么，乖巧地坐在一边也跟着附和，“娃娃真棒。”
　　白莳笑了笑，将阴气压缩成一团送到白莱手上，“吃吧。”
　　白莱张开嘴巴一口吞了。
　　味道和她常吃的灵气豆不太像，凉丝丝的，小白莱舔舔嘴唇，突然觉得肚子有点热，疑惑地低头。
　　头顶有什么东西随着她低头的动作晃了晃。
　　小白莱咦了一声，双手抬起捂住脑袋，又感觉到身后的衣服被什么东西顶了起来。
　　她手忙脚乱，身子一歪，倒在了床上，毛茸茸的尾巴尖从裤腿里小心地探了出来，头顶的狐狸耳朵向下压着。
　　鬼娃娃惊呼一声，“小狐狸的尾巴出来了！”
　　白莳：“…………”
　　书上也没说半妖幼崽吃完阴气后会出现半妖形态啊。
　　她将懵懵的小妖崽抱起来，摸了摸她的耳朵和尾巴，试着用妖力封印回去，但没有成功。
　　白莳沉默了。
　　鬼娃娃趴在床上，好奇地去摸小白莱的狐狸耳朵，毛茸茸，小小的一个。
　　“她这样不能出门了，人类会把她偷走的。”鬼娃娃一本正经地说道。
　　她这样当然不能出去，一出去就被抓走研究了，白莳很愁，用了好几个方法都没有成功把妖崽变回去，只好拿出手机开始寻找外援。
　　她先给姜南意打了电话，但坏心眼的大妖第一件事就是让白莳给她拍个照片看看，她想吸半妖形态的幼崽。
　　白莳无奈，只好去联系了大师姐。
　　在白莳和唐韵瑾交流时，小白莱已经在鬼娃娃的帮助下换了更方便放尾巴的小裙子。
　　她顶着狐狸耳朵，将许久未见的尾巴抱到身前，低头看了看，伸着舌头试图舔毛。
　　但人类的舌头没有狐狸舌头好用，她皱着小脸，对着旁边呸了半天，才把毛都吐干净。
　　真好，她现在又是狐狸了。
　　和严肃的白莳不同，什么都不懂的妖崽只会开心她的尾巴回来了，她能给那些人类炫耀炫耀了。
　　就连宗主都说，她的尾巴是妖崽里最漂亮的。
　　－
　　余夫人回来后先去换了身衣服，随后又在头顶架了个墨镜，她对着镜子照了半天，问一旁的保姆，道：“我看起来怎么样？”
　　小白莱除了睡觉外几乎不摘墨镜，余夫人干脆也配合她搞了个造型。
　　毕竟在室内戴墨镜她年纪大了眼睛有些受不了。
　　“小小姐肯定喜欢。”保姆看了眼楼上，说道：“她们都在白莳小姐的房间呢。”
　　余夫人端着水果美滋滋地上了楼，走到门口敲了敲门。
　　白莳听到敲门声皱了下眉，还没等开口说话，小白莱已经欢快地跑了过去，一把就将门拉开了。
　　白莳的妖力和鬼娃娃都没追上她。
　　余夫人带着温柔笑容的脸在看到小白莱这新奇造型时，闪过一抹疑惑。
　　“新造型啊？”她笑着摸了摸小白莱的耳朵，刚要夸一句好看，就感觉到指间的触感不对劲。
　　她的狐狸耳朵会动，而且有温热的触感。
　　余夫人：“？”
　　小白莱扭着身，对着余夫人晃了晃尾巴，下巴微微扬起，一副等着被夸的模样。
　　她的尾巴皮毛顺滑，随着她的扭动，摇晃得太真了，尾巴尖甚至还翘了翘。
　　余夫人看了看白莱，又看了看房间内的白莳，缓缓道：“好看，好看。”
　　她走进屋内，将门反手关上，一副被刷新世界观的表情。
　　白莳张了张嘴，和她面面相觑。
　　“年纪大了，眼神就不好使了。”余夫人将头顶的墨镜放下来，摸着门打开转身要走，自言自语道：“我去滴点眼药水。”
　　“我可什么都没看见啊。”
　　“我家里特别包容，什么小动物都能来报恩，随便报。”
　　她刚打开门，就看到了余蓝正站在外面，动作又是一顿。
　　余蓝看着她脸上的墨镜，表情微妙，想说什么又忍住了，侧头看向她身后，淡声道：“白莳不在？”
　　余夫人还未回答，一个小小的身体就挤进了她和门的中间，小白莱从门口探出头，仰头看着余蓝，两个狐狸耳朵微微抖动着。
　　余蓝盯着她的狐狸耳朵看了半晌。
　　余夫人担心余蓝接受不了说出什么来，正想将她带走，就听到她语气清冷道：“小狐狸。”
　　“尾巴呢？给我看看。”
　　小白莱歪头，扭身将尾巴递给她看。
　　余蓝伸手想摸，余夫人在她腰间拧了一下，给她使眼色，压低声音道：“什么狐狸，别瞎说。”
　　她一边推着余蓝，一边对着房间内的白莳道：“余蓝也什么都没看见，你们继续玩。”
　　说着推着一脸莫名的余蓝走了。
　　鬼娃娃眼疾手快连忙把小白莱拉回了房间，然后把门锁上了。
　　这一切发生得太突然，白莳拿着手机都不知该做出什么表情来，直到耳边传来大师姐阴恻恻的声音，“白莳，你住在哪里呢？”
　　“我怎么听到了那个人类的声音。”
　　白莳心虚地摸了摸鼻子。
　　完了。
　　又被大师姐逮到了。
　　－
　　客厅里，余夫人和余蓝正在进行一场严肃的对话。
　　当然，严肃的主要是余夫人。
　　就算她是一个喜好玄学又酷爱看狗血俗套电视剧且接受能力超级强的人类，冷不丁告诉她，天师和她说的都是真的，报恩的小狐狸真的出现在她面前了。
　　她也得好好反应一会儿才行。
　　原来剧情已经到了报恩的大狐狸生了只小狐狸这一步了啊。
　　余夫人又想起小白莱可可爱爱的样子了，心里有点痒痒，真想抱起来亲几口。
　　“你对这个有什么想法。”余夫人记得余蓝不信这种玄乎的事情，眉头蹙了几分。
　　余蓝不明所以，“什么？”
　　余夫人奇怪地看着她，“就是小狐狸啊。”
　　“你说那个狐狸耳朵和尾巴？”余蓝淡淡道：“不是假的吗？”
　　她曾经见过白莳扮成小狐狸的样子，比白莱还可爱呢。
　　余夫人瞪大眼睛，像是看什么稀奇物种一样上下打量着余蓝。
　　余蓝被她看得不自在，皱眉道：“到底怎么了？”
　　“没什么。”余夫人欲言又止，她没想到余蓝谈个恋爱居然还是个恋爱脑。
　　这么明显了，她居然还觉得没问题。
　　是不是只要是发生在白莳身上的事情，在她那里就都是正常的，不管这件事有多古怪。
　　－
　　每晚八点到九点是余夫人为余蓝和白莱定下的亲女互动时间。
　　主要的互动方式是让余蓝教小白莱学拼音。
　　但这项计划实行了几天后，余蓝发现这并没有拉近她和白莱的距离，反而让小白莱一到这个时间点看见她就跑。
　　将满房间撒欢的幼崽逮到，余蓝一只手轻松将人抱起来，转身下楼时想了想，走到白莳门口敲了敲。
　　白莳手里拿着古籍将门打开，目光先是盯在了不听话的妖崽身上。
　　余夫人担心小白莱被外人看到，干脆给别墅里的人都放了个假，还招呼小白莱出来玩。
　　白莱太久没见自己的尾巴了，乘着白莳不备，偷偷溜出房间好几次，满处撒欢。
　　“我带她去学习了。”
　　余蓝假装没看到白莱气鼓鼓的脸，目光专注在白莳的脸上，“一个小时后带她回来。”
　　白莳捏起小白莱的尾巴在余蓝手臂上扫了扫，心累地说道：“别带回来了，今晚让她和你一起睡吧。”
　　余蓝眼里闪过一抹笑意，抬起另一只手轻轻地摸了下白莳的脸，“今晚早点休息。”
　　“你看起来好像很疲惫的样子。”
　　温热在脸侧一抚而过，白莳看着余蓝收回去的手怔了片刻，意外地情绪被安抚住了。
　　她心底的焦躁也随着一扫而空。
　　教一个正处于兴奋状态的半妖幼崽没那么容易，余蓝试了几次，小白莱干脆将头埋进了她的怀里不动了。
　　余蓝按着幼崽的后背，脸上流露出淡淡的无奈，她的手不自觉地下移，触碰到一条毛茸茸。
　　她捏了捏小白莱的尾巴，和记忆中白莳的尾巴对比了一番，发现触感是相同的。
　　好真实的一条尾巴。
　　其实只要掀开小白莱的衣服看一眼就能知道这条尾巴的来历，但余蓝只是松开手，顺便还替她整理了下衣服。
　　她盯着虚空中的某处暗自出神。
　　怀里的幼崽不老实地扭了扭身体，小声说道：“去城堡玩。”
　　余蓝冷酷无情地拒绝了，“先学习。”
　　白莱哼哼了两声，又重复道：“去城堡。”
　　“小妈妈，去城堡玩。”
　　余蓝一顿，将怀里幼崽的脸抬起来，表情微妙，还隐隐带着一丝期待，低声问道：“谁教你这么叫我的？”
　　“你的妈妈吗？”
　　白莱眨眨眼，“奶奶，教。”她说完想了想，仰头在余蓝脸上亲了一口。
　　余蓝重新恢复面无表情，但没有继续“冷酷”下去，抱起幼崽向城堡房间走去，自言自语道：“真会撒娇，和你妈妈一样。”
　　－
　　沈归禾是在两天后联系白莳的，语气难掩惊慌，白莳在电话里没说什么只是和她约定了见面的地点。
　　约好的地方是一家位置偏僻的咖啡厅，正好在妖管局的对面。
　　跟着白莳一起的还有妖管局的职员杜晓雀。
　　沈归禾戴着帽子和口罩全副武装地赶来，看到白莳身边有陌生人也没有什么反应，她坐在对面，声音听起来还很虚弱，“……你真的有办法救我吗？”
　　白莳靠着椅背，闻言挑了挑眉，“你去医院检查了？”
　　杜晓雀认真地观察着沈归禾，不时地低下头在本子上写着什么。
　　沈归禾没回答白莳的话，只艰难地吞咽了下，随后摘下了她的口罩。
　　她完全素颜，气色看起来不怎么好，皮肤倒是光滑细腻的，但若仔细看会发现她的脸侧和颈部长了老年斑。
　　沈归禾有点紧张，见白莳和杜晓雀没什么异样的神情，受她们的感染，心底的不安也消散了一些，她将手套也摘下来，双手放在桌子上。
　　原本白皙水嫩的双手也爬满了丑陋的斑痕。
　　“我、我不知道我这是怎么了。”沈归禾有点语无伦次，“医生说我没有生病，但是我的身体机能突然下降了。”
　　“医生说我现在就相当于是七十岁老人的身体。”
　　不光是长了老年斑，她的体力也大大地下降，有时候躺在床上睡觉，她都怕睡过去就再也醒不过来了。
　　白莳抬手点了点她的手腕，示意她冷静，“你到底和什么人做了什么交易？”
　　沈归禾抬眸看着白莳的眼睛，迟疑了一会儿，才艰难地说道：“其实我也是才回想起来的。”
　　她拍杂志之前身体就出现状况了，只是没有现在这么严重，被白莳质问时，那个被她当成玩笑一般的交易突然诡异地出现在她记忆里。
　　“我十七岁进入得娱乐圈，拍过几部戏，但都是小配角，人气一直不温不火。”沈归禾喝了一口水，像是在缓解紧张，“在我十八岁生日那一天，我遇到了之前的助理。”
　　“她在我身边待了三个月就辞职了，我们关系还算不错，遇到了就聊了会儿天，她买彩票中了大奖，我挺羡慕的，她看我羡慕就问我想不想红。”
　　“我说想。”沈归禾停了一下，嗓音有些颤，“她说，她说可以让我在娱乐圈红透天，但要拿二十年的寿命来换。”
　　“我以为是开玩笑的，我真的以为是玩笑。”
　　这在她看来都不是交易，只是一个和朋友聊天时的玩笑话罢了，说完就忘到了脑后。
　　但沈归禾后面真的火了，她凭借着一部戏的女配突然爆火，随后又拍了几部大制作的电视剧，还进军了电影圈，人气奖项她都有了。
　　要不是同期有个姜南意，她就是娱乐圈最火的女星。
　　但她达到顶峰之后，身体也随着变得不好了。
　　杜晓雀低着头记录个不停，白莳询问道：“你那个助理朋友呢，现在在哪儿？”
　　沈归禾抖了下，颤颤回道：“她死了，在中奖后的第三年。”
　　“那你有和别人开过类似的玩笑吗？”
　　沈归禾摇摇头。
　　杜晓雀在一旁小声道：“她那个助理朋友原本寿命应该就不多。”
　　所以被交易走了一部分后就活了三年，至于沈归禾……只能说她运气还不错，许的这个愿望不是一下子就能实现的。
　　所以才有机会遇到白莳。
　　因妖术导致人类死亡，这个在妖怪法则里可是重罪了。
　　沈归禾曾经也不信这种神神鬼鬼的，但现在又不得不信，她深深地望着白莳，试探道：“你……你之所以懂这些，是因为家族传承吗？”
　　听说一些天师都是有着庞大家族的。
　　她要是早知道白莳有这背景，那天在餐厅就不会因为看不惯姜南意而对白莳也冷漠对待了。
　　“当然不是。”白莳没打算给人类透露自己的身份，手一指旁边的杜晓雀，微笑道：“她家里是开专门管这种灵异事件事务所的，我看出你有些不对劲，所以告诉了我这位朋友。”
　　杜晓雀推了推眼镜，一本正经地说道：“是的，我们事务所承包一切灵异事件，但需要付报酬。”
　　沈归禾谨慎问道：“需要多少啊？”
　　她这些年倒是也攒下不少钱。
　　杜晓雀笑眯眯道：“不多不多，五千块就够了，但你这件事比较紧急，所以需要插队。”
　　“插队费另付三千块。”
　　沈归禾看看白莳又看看杜晓雀，狐疑道：“这么少啊。”
　　她才升起的一点安全感又消失了。
　　不会是骗子吧。
　　杜晓雀不满了，她们妖管局是官方部门，物美价廉不行么，就这要五千块还是因为要捉的是一只妖呢。


第十九章
　　沈归禾被她的经纪人接走。
　　杜晓雀双手捧着记录好的任务本递给白莳, 一脸郑重地说道：“既然是你介绍的客户，那这个任务就你来接了吧。”
　　白莳低头看着任务本没有说话。
　　杜晓雀一改严肃的表情俏皮地眨了下眼，小声道：“看你好看才交给你的哦，这种捉妖的任务都是大单, 完成后有提成的。”
　　白莳毫不留情地拆穿她, “难道不是因为缺人手了？”
　　就连她大师姐都去出差了。
　　杜晓雀干笑几声, 默默地把任务本往白莳眼前送了送, 白莳盯着她看了一会儿，还是伸手接了过来。
　　沈归禾好歹也算是她接触较多的人类了，而且白莳对这个作乱的妖拿走人类寿命的目的有些好奇。
　　又成功地派出了一条任务, 杜晓雀舒了口气，悠闲地品尝起了咖啡。
　　白莳的手机叮咚响了一声, 她拿起来看了一眼, 是白莱发来的消息，一串无意义的乱码。
　　她唇角微扬, 随手回了个马上到家, 拿着任务本起身正要离开，一旁的杜晓雀看到她的动作，忙放下咖啡，拦了一下，“等等。”
　　“队长还交给了我一个任务。”
　　听到是唐韵瑾交代她做的事，白莳又重新坐了回去, 她像是已经预想到了什么，表情有些微妙。
　　杜晓雀翻出来一把钥匙，在白莳面前晃了晃, “队长说了，妖管局的新员工要入住妖怪公寓, 一年后才可以自行寻找住处。”
　　“你和小白莱都是新员工～”
　　其实这一条规定是唐韵瑾昨天新加的，妖管局的确提供宿舍，但根本不管员工们住在哪儿。
　　杜晓雀笑眯眯道：“公寓内还提供免费的带崽服务哦，我们的老员工们都是非常友善的。”
　　白莳心中一动，小白莱现在的样子的确不适合在人类堆里生活了，她从杜晓雀手里勾走钥匙，耸了耸肩，“行吧。”
　　“告诉我大师姐，我这次可是很听话的。”
　　杜晓雀行动力很强，白莳一答应，她立马就联系了搬家公司，恨不得自己也跟着一起，生怕白莳又反悔改了主意。
　　白莳的行李本就不多，反倒是小白莱多了两个衣柜的衣服，还有一大堆玩具，哪个她都想要带走。
　　白莳只让她带走三件。
　　小白莱一只手抱着白莳的腿，一只手挑选自己的玩具，皱着小脸选不出来。
　　余夫人见此，忙道：“宝宝喜欢就都带走吧。”她让保姆过去帮忙。
　　自己走到白莳身边，摸了摸小白莱的脑袋，恋恋不舍道：“真的不再多住几天了？”
　　白莳对余夫人感观很好，将早就准备好的礼物拿出来，含笑道：“余夫人，这段时间打扰了。”
　　余夫人有点惊喜，她将盒子接过来打开，盒子里躺着一串翡翠珠子项链。
　　她伸手触摸，珠子圆润饱满，指尖一点冰凉像是能沁到心底，余夫人只觉得头脑清明，就连身体都轻快了几分。
　　看着余夫人脸上的讶异，白莳笑了笑，小蓬莱的灵器是很好，但可惜并不适用于人类。
　　肉体凡胎承受不住太浓郁的灵气。
　　反倒是这种品级低一些对妖来说有点鸡肋的灵器，人类常年佩戴会延年益寿。
　　余蓝回来的时候，余夫人还在镜子前欣赏这串翡翠项链，看到余蓝不太好看的面色，她随口安慰道：“我已经知道了她们的新家地址，那附近有个公寓楼还挺有投资价值，你等着我过两天找人去评估一下。”
　　追老婆嘛，首先得“近水楼台”才行。
　　余蓝没说话，坐在沙发上低头摆弄着手机。
　　余夫人觉得奇怪，走上前瞥了一眼她的屏幕，发现她正在研究地图上余氏大厦到白莳新公寓的路线，顿时有些无语。
　　她对余蓝的效率有点不满。
　　白莳带着白莱在家里住了这么久，两个人却一点进展都没有，现在搬出去了，就算一天从人家公寓门口路过八次，却不主动靠近，那能有用吗？
　　“你得有所行动，喜欢她就让她知道。”余夫人语重心长，道：“我看那孩子心里也未必没有你。”
　　她们很少会谈论这种感情话题，就在余夫人打算和余蓝掏心窝子地聊一聊时，一直没给反应的人终于抬起头。
　　余蓝的目光盯在了余夫人身前的项链上，“她送的？”
　　余夫人心里美滋滋，面上却故作正经，矜持地点了下头。
　　余蓝淡声道：“给我吧。”
　　余夫人不优雅地翻了个白眼，起身走了。
　　余蓝望着她的背影，眼底闪过一抹可惜，她是真的挺想要这条白莳送的项链的。
　　她能感觉到白莳对她的靠近并不抗拒，但她和五年前变化太大了，余蓝和她靠得再近，也总能感觉到白莳的周身有一层看不见的壳将她们两个隔开。
　　像是分隔出两个世界。
　　偶尔白莳想要从壳中走出来，但往往下一秒她又会缩回去。
　　不切实地将这层壳打碎，她们的关系就永远止步于此。
　　－
　　妖怪公寓和妖管局隔了两条街道。
　　小妖崽不想要搬家，一路上都在闹脾气，趴在白莳耳边叽里咕噜地说着妖语。
　　白莳不为所动，捏了捏她头顶的狐狸耳朵，说道：“体验了和人类一起生活的氛围后，也该体验体验和妖一起的了。”
　　白莱气鼓鼓地趴在白莳的肩膀上，尾巴因为失落蜷缩成了一团。
　　鬼娃娃在她怀里探了头，好奇地观察着四周，她对于搬家倒是没什么留恋的。
　　反正只要跟在白莳和白莱身边她就满足了。
　　白莳寻着门牌停在了403门口，她将白莱放下来，拿出钥匙开门。
　　白莱抱着傀儡娃娃，白色毛茸的尾巴垂在地上一扫一扫的。
　　突然，她的右肩膀被碰了一下。
　　白莱下意识地转头，眼前却只有空空的走廊，她揉了揉眼睛，将头转回来，迎面却撞上一个血盆大口。
　　小妖崽僵在原地。
　　一阵大笑声从旁边的房间里发出，血盆大口闭上，一条白色蟒蛇扭着尾巴游回了房间，进去前还对着小妖崽吐了吐信子。
　　白莳向发出笑声的房间淡淡扫了一眼，那笑声嘎然而止，随即一个白毛少女狼狈地钻了出来，她的妖力幻化的蟒蛇正被一只狐狸暴揍。
　　“这是新人欢迎仪式。”白毛少女一脸不满地看着白莳，“你怎么还和小时候一样霸道。”
　　白莳漫不经心道：“你还和小时候一样惹妖烦。”
　　白毛少女也是从小昆仑山出来的，她们幼崽时期都是一起玩的。
　　“你这小妖崽还挺可爱。”
　　白毛少女伸手想要摸摸小白莱的狐狸耳朵，却被小白莱躲开了。
　　白莱躲在白莳身后，哼哼唧唧地告状。
　　“第一次见面，没有见面礼吗？”白莳对着白毛少女微微一笑，转身摸着白莱的头，“乖，崽崽叫她姨姨。”
　　一句姨姨，白毛少女攒了好几年的灵气豆都进了小白莱的口袋里。
　　有了零食吃，小白莱短暂地忘却了烦恼，对于白毛少女的靠近也不躲了，自己坐在沙发上认真地吃着灵气豆。
　　白毛少女撸着小狐狸崽，看着白莳整理房间，和她闲聊，“听说你新接了个任务，怎么样，要帮忙吗？”
　　“不过我能抽出来的时间不多，你提成分我一半就行。”
　　她吐槽道：“你刚来还不知道人类的钱到底有多难赚。”
　　“咱们出个任务少说三四天，多了要浪费十来天的时间，累死累活不说提成就给几百块，我都干了好几年了，工资才五千出头。”
　　“就这样，小蓬莱山那群黑心人类，卖个灵石灵器她还要搞拍卖，你说可恨不可恨？”
　　她天天去小蓬莱，又次次空手而归。
　　这样的生活她还得熬十年才能离开妖管局。
　　白莳左耳进右耳出，对童年伙伴的遭遇只不走心地安慰了几句，她将行李箱里的衣服拿出来，然后一一挂进衣柜里。
　　之前从小昆仑山带出来的衣服还放在余蓝的别墅，从余家带出来的都是她最近常穿的。
　　她挨个看过一遍，琢磨着什么时候联系二师姐，配置一些新衣服。
　　她正想着，手指在抚过一件睡衣时停顿了下。
　　这是余蓝的睡衣。
　　不知怎么被收拾到了她的行李箱里。
　　白毛少女还在絮絮叨叨，白莳将睡衣拿下来，低头看了片刻，将之凑在鼻尖轻轻嗅了嗅。
　　是熟悉的气味。
　　她垂眸想，和以前一样好闻。
　　－
　　白莳见不得童年伙伴贫困潦倒，答应了白毛少女分享任务的提议，终于将这只唠唠叨叨的妖给送走了。
　　小白莱吃完了灵气豆，正翘着脚和鬼娃娃一起玩玩具。
　　白莳走到床边，向下望了一眼，也没有特意去寻找什么，但还是一眼就看到了停在路边的熟悉的劳斯莱斯。
　　她不自觉地勾起了唇，五官因为笑意而更加明艳动人。
　　她拿出手机，点了余蓝的语音通话。
　　过了几秒钟，余蓝冷淡的嗓音自手机中传出，“白莳？”
　　“这么晚了，余总在路边办公么？”
　　手机那边沉默片刻，余蓝询问道：“几楼？”
　　“四楼。”
　　“我上去找你？”
　　白莳笑了一声，语气有些散漫，道：“不方便怎么办。”
　　对面不说话了。
　　“快回去吧。”再晚就不安全了，这个时间点妖都该回公寓了。
　　很多妖都像白毛少女那样喜欢用妖力幻化出本体放在外面，别的人类没关系，但以余蓝的体质大概率是能看到这些。
　　妖幻化的本体千奇百怪，说是从动物园跑出来的都不一定有人类信。
　　所以，最好还是别让余蓝看见了。
　　即使余蓝的承受能力好到超乎白莳的想象。
　　－
　　挂断语音后，余蓝还盯着界面发了会儿呆，后知后觉这是五年后白莳第一次主动联系她。
　　她降下车窗，抬眸瞥向公寓的方向。
　　她径自沉浸在自己的思绪里，余光里却突然闯入一头鬃毛是红色的狮子，强行打断了她的沉思。
　　余蓝怔住。
　　狮子甩着尾巴蹦蹦跳跳地跟着一个男人走进了公寓，尾巴尖居然还是红色的桃心状。
　　她冷声问司机，“你看见了吗？”
　　司机迷茫，“什么？”
　　他探出头在夜色里左看右看，疑惑道：“什么也没有啊。”
　　余蓝沉着脸，望着公寓门不语。
　　算了。
　　可能太兴奋，所以眼花了。


第二十章
　　想要知道这个恶意掠夺人类寿命的妖的身份就要从沈归禾的交际圈里找起。
　　白莳在摄影棚那天就用术法锁住了沈归禾的命魂, 缓下了她正飞速流逝的寿命。
　　不管幕后的妖有什么目的，她的术法被打断了，肯定会疑惑原因，她近期绝对会找机会见沈归禾一面。
　　沈归禾听完白莳的分析之后, 就整天窝在家里, 连经纪人都不见了, 恨不得二十四小时都与白莳在一块。
　　至于余蓝之前的警告, 她连命都快没了，实在顾不上这些。
　　白莳前期筛选沈归禾的交际圈还挺有耐心，但一天下来她连一页都还没有筛选完, 脸上的笑容已经有些挂不住了。
　　明星的交友圈实在太广了，这样要找到猴年马月？
　　“你们人类不是有句话么？”白莳随手拿过一张白纸, 手指灵活地折着, 她漫不经心地垂着眸，红唇微启, “富贵险中求。”
　　沈归禾一会儿盯着她的手, 一会儿盯着她的脸，不知道她是什么意思，谨慎道：“所以？”
　　白莳将叠好的小狐狸扔到沈归禾腿上，单手抵着下颌，笑道：“所以……办个聚会吧。”
　　沈归禾迷茫，“啊？”
　　她现在不是应该尽量别出去么？
　　“猎物出现了, 蛇才会想要出洞啊。”
　　不然干等要等到什么时候。
　　－
　　沈归禾虽然已经退居二线，但发出去的邀请函也都得到了热情的回应。
　　聚会的地点定在了沈归禾名下的某处私人庄园，她现在身体状况堪忧, 脸上手上的老年斑化妆也遮不住全部，干脆直接物理遮挡住, 戴着帽子口罩和手套，裹了一个严实。
　　她找了几个关系亲近的朋友，在白莳确认没有问题后，拜托了她们帮着维系这个聚会。
　　圈内的聚会一般也是人脉的交换，没看到聚会的主人，也不影响她们交际。
　　庄园内有一片金灿灿的向日葵花田，绿茵上一架纯白色钢琴，一袭白裙的少女十指在黑白琴键上跳跃，沉静、柔美的旋律随着微风送到附近人的耳中，少女沉浸在演奏中，背靠着花田犹如一幅画卷。
　　白莳坐在白色长餐桌的一侧，手指捏着香槟杯轻轻摇晃，时不时地抬起眼眸，目光在场内众人身上扫过。
　　她距离弹钢琴的少女很近，但却没多少心思欣赏音乐，因为她的微信语音已经快要被某个想妈妈的小妖崽给打爆了。
　　在第十次接起小白莱的语音后，屏幕上面白莳那张完美无缺的脸上挂着明晃晃的无奈，她轻叹一口气，“又怎么了？”
　　小白莱扭着头，不说话。
　　鬼娃娃从一旁凑过来，黑漆漆的脸把镜头都挡住了，她临时充当小妖崽的翻译，小心翼翼道：“白莱想出去玩。”
　　白莳嗯了一声，又道：“这次找的妖也不满意？”这十通语音电话几乎都是一样的对话内容。
　　妖的生活作息五花八门，公寓里几乎每个时间段都有闲着的妖在，白莳在小白莱打过来的第一个电话时就已经找了妖带她们出去玩了。
　　十通电话下来已经换了十个妖了。
　　没一个让这个小妖崽满意的。
　　鬼娃娃默默点头，她把摄像头整个挡住了，屏幕里看不到小妖崽的脸，只能听到她脆生生的嗓音，说道：“妖都坏！”
　　白莳沉吟片刻，说道：“给你小妈妈打电话，让她去接你玩。”
　　屏幕上的画面晃了晃，黑漆漆的一团消失，白莱的脸在屏幕上放大，鼻尖几乎要顶到镜头。
　　白莳用手指点了下屏幕里小妖崽的额头，叮嘱道：“出去前把符咒贴上，在外面不许摘下来。”
　　白莳挂断语音，随手将设下的隔音结界收回，钢琴曲正好弹到了尾声，白裙少女的手指放在琴键上，像是还沉浸其中，过了会儿睁开眼，就看到一只素白手腕横在她面前。
　　少女抬眸，一张娇媚明艳的脸闯入她的视线，让她微微一怔。
　　“弹得不错，这首曲子叫什么？”白莳抬了抬手腕，示意她自己手上的香槟，天然上翘的眼尾因为笑意带着蛊人的风情，她柔声道：“我可以学吗？”
　　少女小心地接过香槟，脸上的笑容很是腼腆，“叫《水边的阿狄丽娜》。”
　　“你喜欢我可以教你。”
　　她说着向旁边坐了坐，手指重新放在琴键上。
　　白莳走过去在她身旁坐下，随着她的指导弹了一串简单的旋律，心中有些感叹当人类可真不容易，还得多才多艺。
　　这乐器不比术法易学。
　　沈归禾一方面害怕有人突然冒出来拿走自己的寿命，一方面又很关心白莳有没有抓到这个幕后黑手。
　　她包裹得严实，躲在墙后偷偷地观察这边的情况，见白莳没找人反而和弹钢琴的少女在那边眉来眼去，直接哽住。
　　有人过来拍了拍沈归禾的肩膀，是她的被白莳确认过身份安全的好友，好友奇怪地看着她，疑惑道：“你怎么了？这几天怪怪的，叫你出来喝酒都不来。”
　　沈归禾小心地将帽子往上提了提，露出眼睛来，闷声闷气道：“没什么，最近身体不太舒服。”
　　她向好友过来的方向看了一眼，那里站着不少人说说笑笑的，她随口问道：“你们在聊什么呢。”
　　“聊顾家那个的小公主呢。”
　　好友笑出了声，“你应该还记得那个冤大头吧？”
　　顾家小公主，海外留学回来后就一头扎进了娱乐圈里，投资电影，拉组拍电视剧，搞选秀搞综艺，投哪个赔哪个，钱砸进去了没看见水花倒是得到不少俊男靓女的甜言蜜语。
　　沈归禾对外人现在兴致缺缺，敷衍地嗯了声。
　　好友没在意她的态度，笑着和她分享八卦，“小公主现在不在娱乐圈玩了，改去商圈混了，不知道得了哪个高人的指点，听说最近投了几个项目赚了不少。”
　　“前几天还说要在游轮上办个庆功会，把姜南意也请过来。”
　　好友说完才想起来沈归禾不喜欢别人在她面前提姜南意，正觉得懊恼，就见沈归禾突然抬起头，问道：“你刚刚说……小公主投资了几个项目，都成功了？”
　　好友愣了一下，然后点点头，圈内都这么传的。
　　沈归禾心中一动，这不就和她的情况有点像？
　　聚会到了尾声后，沈归禾找了个机会把白莳拉到角落里，和她说了顾小公主的事，“你说她是不是就是下一个目标？”
　　白莳挑挑眉，“可能吧。”
　　她转头向花田方向看去，钢琴孤零零地立在落日的余晖中，白裙少女已经不见了踪影。
　　“你认识弹钢琴的那个女孩子吗？”
　　沈归禾回想了一番，然后摇摇头，“也许是别人带进来的吧。”
　　她说着顿了下，语气变得严肃，“她有问题？”
　　“说不好。”白莳耸耸肩，只是她观察了其他人都觉得没什么问题。
　　反而是这个女孩，看着像人类，但也像妖。
　　不过她在分辨人类和妖这件事上一向不怎么精准。
　　－
　　余蓝收到小白莱的语音轰炸时正在开会。
　　她抬手示意暂停，然后接通了语音，一阵无意义的电流声响过，随后是白莱奶声奶气的，“小妈妈，出去玩。”
　　会议室安静无声，就显得白莱的这一声格外清晰。
　　众人低头假装在看资料，实则用余光偷瞄余蓝的手机。
　　就连秘书也偷偷地张望了一眼，但还没等她看见什么呢，就见她们的工作狂余总淡淡抛下一句会议推迟就起身离开了。
　　底下的人轻吸一口气。
　　传言居然是真的！
　　余蓝来到妖怪公寓时，白莱抱着傀儡娃娃蹲在门口正在看蚂蚁，旁边一个看顾的人都没有。
　　余蓝皱了皱眉，走过去正想摸摸白莱的头，一弯腰就看到地上的蚂蚁正在跳舞。
　　密密麻麻的小蚂蚁排列成了一个可爱的卡通人，正在那里跳时下最流行的女团舞。
　　余蓝沉默了。
　　小白莱看到了余蓝的脚，抬起头，头顶的狐狸耳朵随之抖动了下。
　　蚂蚁仗着人类看不到自己，从卡通人物变成了一只手掌，上面还托着一张符咒，手掌来到白莱的脚边，符咒被一道妖力送到了白莱的背上。
　　余蓝就看到刚刚还动来动去的狐狸耳朵瞬间消失了。
　　小狐狸崽又变成了可爱的人类小孩。
　　余蓝侧头，小白莱背上的符咒看起来很像是影视剧里贴在僵尸头顶的符纸。
　　蚂蚁排着队爬走，在白莱前方半米处摆出了一个巨大的比心手势。
　　白莱歪头，手掐着腰想要给蚂蚁表演一个摇尾巴，但还没摇就被余蓝抱了起来。
　　余蓝瞥了一眼公寓，忽略那些奇奇怪怪的画面，问道：“你妈妈呢？”
　　白莱趴在余蓝肩膀上，没回答，而是盯着她的身后，疑惑道：“你的尾巴？”
　　她在公寓里见到了各种各样的妖，各种各样的尾巴，又开始好奇人类的尾巴了。
　　余蓝沉声道：“我没有尾巴。”
　　“我有，妈妈有，小妈妈没有。”白莱板着小脸，思考了半天又询问了鬼娃娃，最后得出了结论，“你奇怪！”
　　“你妈妈也没有。”
　　白莱眨眨眼，伸着小手去捧余蓝的脸，很认真地说道：“妈妈有！”
　　余蓝淡淡道：“没有。”
　　“有。”
　　“没有。”
　　小白莱不乐意了，“有的！”
　　余蓝拍了下小白莱的屁股，“你现在也没有。”
　　白莱扭身看了看，想说些什么，但以她的表达能力和匮乏的词汇量，让她实在吵不赢余蓝这个大人。
　　余蓝轻描淡写地下了最后结论，“我们都没有尾巴，所以我们是一家人。”
　　才不是呢。
　　她和妈妈都是狐狸！长尾巴的狐狸！
　　作者有话要说：
　　余总：又是欺负妖崽的一天


第二十一章
　　时不时就会露出耳朵和尾巴的小狐狸崽即使贴着符咒伪装成了正常的人类小孩, 但余蓝也不敢让她脱离自己的视线。
　　独自带崽的这几天，余蓝白天将白莱带去自己的办公室，晚上再送到余夫人那里。
　　小白莱几天没见到妈妈倒也不吵不闹，只是睡觉前一定要和白莳视个频, 每到这个时候不管余蓝在干什么, 都会放下手里的工作雷打不动地坐在一旁, 借此机会和白莳道个晚安。
　　整个余氏集团的人都发现她们不苟言笑的余总这几天心情相当不错。
　　有十分敏锐的人已经通过频繁送到顶楼的大型快递和余蓝每到上下班时刻就会“消失”的行踪, 猜到了这几天传闻中的“私生女”就被她带在身边。
　　不过，余蓝并没有刻意地去隐藏小白莱，只是顾虑不知道何时会失效的符咒, 所以她在上下班时都是乘坐的专用电梯，有意识地避开了有可能会招惹麻烦的关注。
　　风格简约冷淡的办公室内, 某个角落正被鲜亮的色彩所充斥, 两者看似格格不入，却又莫名地和谐温暖。
　　余蓝偶尔抬头, 视线在坐在地毯上玩乐高的小白莱身上停留一会儿, 随后又低头处理工作。
　　直到叮玲玲的声响打破了办公室内的安静。
　　小白莱对铃声充耳不闻，低头玩自己的。
　　鬼娃娃在一旁探出小黑手，鬼鬼祟祟地伸向小白莱脚边响个不停的手机。
　　余蓝抬起头，淡淡喊道：“白莱。”
　　鬼娃娃嗖地一下将手收回来，伸出手指戳了戳白莱的肩膀。
　　鉴于白莱没什么长进的口语，余蓝为她制定了学习计划, 每玩一个小时就要看半个小时的教学视频。
　　小白莱不情不愿地拿起一旁的平板电脑，胡乱点开一个视频。
　　余蓝见她听话了，又重新看手里的合同, 但没看几分钟就听到小白莱那边一直发出怪叫。
　　她面上闪过一抹疑惑，放下合同走过去低头看向屏幕里播放的视频。
　　是一个教《咏鹅》的幼儿课程。
　　小白莱趴在地毯上, 双手托着脸，还在那里认真地跟学，但只学自己想学的部分，“鹅鹅鹅？”
　　“咕咕咕？”
　　“嘶嘶嘶。”
　　“喵喵喵。”
　　余蓝面无表情地伸手按了暂停。
　　小白莱歪头，看着余蓝，“咕叽咕叽？”
　　余蓝：“…………”
　　也不知道把小孩越教越笨了会不会被白莳责怪。
　　秘书的敲门声打破了余蓝和小白莱无声的交流，余蓝伸手捏了捏白莱的小脸，平静的语气透着一丝无奈，说道：“继续学吧。”
　　说完起身离开。
　　小白莱看着重新关上的门，眼睛转了转，将平板电脑随手推到一边，翻身坐起来和鬼娃娃一起又玩起了乐高。
　　她们玩得太投入了，连门把手被从外面转动的声音都没有听到，直到一双黑色高跟鞋停在了地毯前，鬼娃娃才疑惑地抬起头。
　　是一个不认识的人类。
　　短发女人看着鬼娃娃，有些讶异，“没想到还有个小鬼。”
　　白莱听到声音仰起头，好奇地看着面前的人类，脆生生地问道：“你是谁？”
　　“别怕，我是你妈妈的朋友。”短发女人蹲下来，摸摸小白莱的头发，笑着道：“半妖可真可爱。”
　　小白莱觉得头皮一疼，哼唧了一声。
　　鬼娃娃突然炸毛，跳起来挡在白莱和短发女人中间，凶狠地呲了呲牙。
　　短发女人大笑一声，根本没把鬼娃娃当回事，一脸愉悦地离开了。
　　余蓝开完会回来的时候，手刚放在门把手上就发现了不对劲，她皱了下眉头，对着一旁的秘书道：“去查下监控。”
　　秘书忙点头应下，转身走了。
　　余蓝打开门进去，小白莱没有玩乐高也没有学习，正坐在地毯上低着头不知道在干什么，鬼娃娃很急地绕着她团团转。
　　她快步走过去，一眼就看到了绕在小白莱脖子上的一条突兀的锁链。
　　余蓝眼神一冷，弯腰将白莱抱起来，手抚上她的脖子，那条锁链却从她的指间穿过，她顿了下，扭头问一旁的鬼娃娃，“这是什么？”
　　鬼娃娃被她突然的质问吓了一跳，整个鬼都往后缩了下，“不、不知道。”
　　她回答完又开始怀疑余蓝到底是不是在问自己，毕竟她一直以为这个人类看不见她的。
　　余蓝冷声道：“我听不懂你的语言。”
　　鬼娃娃这次确认了，这个人类的确能看到她，她想了想，用了个小法术，然后才开口，“我不知道这是什么。”
　　“你离开后，有一个陌生的人类女人进来了，她摸白莱的头发之后，白莱就这样了。”
　　这次余蓝听懂了。
　　她沉默地看向白莱，白莱对脖子上的锁链十分好奇，扯着拽了拽，皱着小脸，控诉道：“重。”
　　秘书敲门进来，她看不见鬼娃娃，也看不到白莱脖子上的锁链，只看见余蓝面色凝重地抱着和她长得几乎一模一样的小女孩。
　　她不敢多看，快步走过去，低声说道：“监控被人为删掉了。”
　　余蓝面沉似水，“让保安立刻搜寻整栋楼，然后把今天的访客名单发给我。”
　　－
　　搜查没什么结果，名单也没有可疑的地方。
　　昨晚已经和白莳说好下班后会带小白莱回公寓去，现在距离下班还有三个小时，余蓝的办公室里迎来了几个身份奇特的客人。
　　张天师直播了超度唐韵瑾给的厉鬼在圈内狠狠地扬了一波名，之后又因为给余夫人出了很多招得了一大笔资助，有钱又有名气，正是春风得意的时刻。
　　所以在接到余蓝的电话时，领着同门信心满满地就上门了。
　　但这份信心在看到小白莱脖子上的锁链后就滑铁卢了。
　　几个天师凑上来观察了一番，隐秘地交流了眼色，又面面相觑，谁也说不出个所以然来。
　　余蓝的面色越发地冷。
　　张天师被同伴们推了出来，他顶着余蓝极具压迫感的目光，犹豫了片刻，说道：“这看起来像是妖才会使用的术法，我们不太懂。”
　　“妖？”
　　张天师点点头，一边观察余蓝的表情，一边小心翼翼道：“所以还是去问问妖比较好。”
　　余蓝垂下眸，抓着小白莱的手不让她一直去拽锁链，沉声问道：“会有危险么？”
　　这个张天师倒是能回答了，“生命危险没有，她身上有封印的，如果危及生命，封印会触发的。”
　　小昆仑山有个千年的龙女，每个出身小昆仑山的妖身上都有她的守护封印在。
　　－
　　下午五点，黑色劳斯莱斯停在了妖怪公寓路边。
　　和白莳一起出来的白毛少女一看到劳斯莱斯，眼睛都睁大了，脚边的蛇绷起身体震惊地左右摇晃。
　　她喃喃自语，“好有钱的人类！”
　　她在妖管局努力工作这么多年，目前的代步车还是一辆二手自行车。
　　白莳走到车边，车门打开，小白莱从里面钻出来，一头扎进白莳怀里。
　　脖子上的锁链明晃晃地显眼。
　　白莳脸上挂着的笑容收了起来，手指勾着锁链打量了下，挑了挑眉，“什么东西？”
　　她看向余蓝。
　　余蓝抿了下唇，将事情简述了下，隐去了天师的部分，低声道：“抱歉，我没看好她。”
　　“这也怪不到你身上。”
　　人类对这种非人生物的手段怎么可能防备得了，即使余蓝能看到一些人类看不到的东西，也依旧如此。
　　白莳的话并未让余蓝的脸色变得好看，相反她的心情更差了，她极度不喜这种将她和白莳、白莱划分开来的感觉。
　　一道不可逾越的天堑横在她们之间，仿佛永远也无法跨越过去。
　　不是她自欺欺人地说一句是一家人就可以解决的。
　　余蓝垂眸盯着锁链，问道：“这到底是什么？”
　　白莳正在听鬼娃娃给她叙述那个奇怪的人类女人，听到余蓝的话，她随口说道：“没什么，一点无聊的把戏。”
　　她明显没有要解释的意图，余蓝看她一眼，没有再继续不识趣地问下去。
　　五年的时间，她自己也变了很多。
　　有关于白莳的身份，她曾经也追问过，但结果就是她们分离了五年。
　　这五年里她连白莳的一点行踪都查不到。
　　她不敢重蹈覆辙，但这不代表着她每次都能将情绪消化得很好。
　　白莳正在研究锁链，但也敏锐地注意到了余蓝的情绪不太对劲，她抬眸看了一眼，以为她是在担心白莱，想了想，邀请道：“今晚要留宿吗？”
　　余蓝一怔，躁郁的心情诡异地变好了几分，那些乱成一团的纷杂思绪消失，她沉默片刻，矜持地点了下头。
　　她瞥了一眼锁链，轻声询问，“那这个怎么办？”
　　白莳思索片刻，对着还在绕着劳斯莱斯转的白毛少女招了招手。
　　白毛少女走过来，视线还黏在豪车上，敷衍问道：“干嘛啊。”
　　“我记得我们之前分享了任务，完成后你要拿走一半提成？”
　　白毛少女嗯了一声。
　　白莳微微一笑，勾着锁链对着白毛少女晃了晃。
　　白毛少女一开始不明所以，和白莳对视了一会儿，猛然醒悟，大惊道：“我就收你两百提成，你就想买我的命。”
　　白莳表情无奈，“夸张了吧。”
　　买命是夸张了点，但这个锁链的确是用来索命，只不过索的是寿命。
　　妖有的是寿命，而且从这锁链散发的气息来看，能不能索走还是个问题。
　　不然对方也不会对弱小的半妖幼崽下手。
　　白毛少女的血脉一般，妖力没有白莳强大，由她来施法将锁链转移到自己身上，才不会引幕后的妖怀疑。
　　白毛少女还在念念叨叨，“就两百块钱啊，连个新自行车都买不了，你也太心狠了。”
　　她边吐槽边艳羡地看着劳斯莱斯。
　　在一边旁听了两人对话的余蓝冷不丁开口，“喜欢？送你。”
　　白毛少女看看她，又看看白莳，一抹嘴边不存在的口水，深沉脸，“成交。”
　　寿命妖常有，豪车妖可就没有喽！
　　作者有话要说：
　　论人类的一些钞能力！


第二十二章
　　公寓的面积不小, 但没有客房，就连小白莱都是跟着白莳在主卧睡的。
　　余蓝答应了留宿后就打电话给了余夫人，让她准备一些日用品送过来。
　　没想到余夫人比她想得还“周到”，直接让司机送来三个大行李箱。
　　白莳倚在墙边, 看着将玄关口堵得严严实实的行李箱, 似笑非笑道：“你来同居的？”
　　余蓝从容回道, “有两个是送给白莱的礼物。”
　　小妖崽听到了自己的名字, 从白莳身后嗖地探出头来，她脖子上的锁链已经转移了，因为刚洗过澡所以没有戴墨镜, 一双乌黑发亮的大眼睛水水润润的，一与余蓝撞上视线, 又嗖地将头缩了回去。
　　她抱着白莳的大腿, 一边晃一边给妈妈显摆她今天新学会的诗——《咏鹅》。
　　“鹅鹅鹅。”小妖崽扬着下巴，每一个字都吐得极其清晰顺畅, “曲项向天歌。”
　　“白毛浮绿水, 红掌拨清波。”
　　本来在一旁看笑话的余蓝微微勾起的唇角又拉平了。
　　哦。
　　原来会背啊。
　　她面无表情地盯着某个在她身边只会怪叫的妖崽。
　　小白莱偷偷瞄她一眼，扭头跑得飞快，直接跳上了床，一头埋进了被子里。
　　床很大，白莱睡在两人中间。
　　之前她们也在一个床上睡过，小白莱没什么不适应的, 转身抱着白莳的手臂很快就睡着了，露在外面的尾巴就搭在余蓝的肩膀上。
　　她睡着觉，但尾巴还时不时地扫动一下。
　　余蓝几次闭上眼准备入睡, 都被她的尾巴扫醒了。
　　白莳发现了，伸手将妖崽的尾巴抓过来, 她闭着眼睛，轻柔的嗓音带着一丝笑意，“她的尾巴是不是有点烦人？”
　　余蓝转了个身，借着床头灯暗淡的光线，越过中间的白莱，描绘着白莳的五官，轻声道：“没有，很可爱。”
　　被抓住了尾巴，白莱有点不舒服，在睡梦中也哼哼了两声，像是要醒，白莳正要伸手去拍她的后背，一只手比她更快地拍了起来。
　　余蓝靠近了一些，轻轻地拍着白莱的背，距离白莳也更近了一些，几乎能嗅到她身上独有的气息。
　　本就不多的睡意彻底消失，余蓝枕着手臂，静静地看着白莳，在小白莱背上轻拍的手不知不觉间就转移到了白莳身上。
　　小动物的习性，被拍拍时都会感到舒适，本就睡意朦胧的白莳，慢慢进入了梦乡。
　　余蓝轻拍的手缓慢上移，最后停下，指尖顺着白莳的眉梢鼻梁慢慢下滑，最终停留在了她的唇角，轻轻地按了一下。
　　她的眼神有点暗，将手指收回点在自己的唇上轻轻地摩挲了会儿。
　　余蓝径自出了会儿神，她转个身平躺着正要酝酿睡意，在闭眼前却总觉得哪里不太对劲。
　　余蓝睁眼，抬头。
　　鬼娃娃正趴在床头好奇地看着她，还学她用手指戳自己嘴唇，像是在好奇她刚刚在干什么。
　　余蓝：“…………”
　　鬼娃娃见她发现自己，就嘻嘻地笑道：“你想亲她。”
　　余蓝沉默片刻，道：“送你一套新乐高。”
　　鬼娃娃无声地欢呼了一声，转着圈飘走了。
　　追老婆的路上总是会遇到些阻碍，谁都无法避免，余蓝闭上眼，暗暗地吐出口气。
　　要平常心。
　　－
　　沈归禾收到了一封邀请函。
　　邀请函的主人是顾家的小公主，而上面的内容就是邀请她去参加她的好友们在聚会时八卦过的那个游轮庆功宴。
　　一收到邀请函，沈归禾立马找到了白莳，她一脸地严肃，手里的邀请函几乎都被她抓皱了，“幕后黑手绝对也在。”
　　“我和小公主都是她的猎物，她绝对会在这个庆功宴上对我们两个下手的。”
　　“你得和我一起去！”
　　“你说了要救我的。”
　　她拍过很多灵异题材的电视剧，脑补了一大堆剧情，把自己吓得脸色都白了。
　　“好好好。”白莳看了眼沈归禾的脸色，决定先安抚一下这个胆小人类的情绪，柔声笑道：“我会和你一起参加的。”
　　她将邀请函从沈归禾手里抽出来，打开扫了一眼，笑了，“时间在明天？这么巧啊。”
　　沈归禾警觉起来，“什么巧？你有事？”
　　“那倒没有。”白莳将邀请函随手扔到一边，语气漫不经心，“只是我的崽崽明天也要去参加个订婚宴呢。”
　　沈归禾暂时放下心来，抬手抚了抚胸口，“那只能让余蓝陪她去了。”
　　白莳勾了下唇，没说话。
　　－
　　要带小白莱去参加订婚宴的是余夫人，她的好友女儿订婚，特意嘱咐余夫人带上白莱一起，趁此机会把孙女给她们这些人都看一看。
　　圈子里比外面捕风捉影的人更早确定白莱的存在。
　　余夫人恨不得一天发十个有关于小白莱的朋友圈，要不是余蓝和白莳还没有和好，她恨不得立刻给白莱举办个盛大的生日宴，让圈子内所有人都知道她有了个漂亮孙女。
　　但可惜她还不能这么高调，所以这次炫耀的机会，她可不想错过。
　　给白莱准备了一条可爱的公主裙，又配备了同样可爱的小墨镜，余夫人领着小白莱下车，在侍者的引路下走过红毯进入宴会厅。
　　宴会厅里已经来了不少人，三三两两地聚在一起，脸上都挂着得体的笑容，直到余夫人领着小白莱出场，众人脸上的笑容才真诚了几分。
　　距离最近的几人已经笑着迎了上去。
　　金碧辉煌的宴会厅内，精美绝伦的水晶灯下立着一架纯白色的钢琴，未施粉黛仅着一条素雅白裙的少女坐在琴凳上，十指轻轻按动琴键，轻柔、优美的曲调犹如一条弯曲的溪流在宴会厅内流淌着。
　　她沉浸在音乐中，偶尔抬个眸，视线刚好穿过人群与余夫人身边的小女孩对上，她怔了下，随后露出腼腆的笑容。
　　余夫人与一波又一波的人寒暄完，自己都有些累了，她摸了摸今天格外安静的小白莱，关心地问道：“宝宝，累不累啊。”
　　白莱点点头。
　　余夫人更心疼了，抬眸扫了一圈，招手叫了个招待，招待微笑着引着她们去了休息室。
　　一首《水边的阿狄丽娜》弹到了尾声，有人走过来，黑色高跟鞋踩在地板上发出清脆的声响，短发女人弯下腰在少女的脸上吻了一下，夸赞道：“弹的越来越好了。”
　　少女害羞地垂下头，“只会这一首。”
　　短发女人笑了笑，“没事，以后我会教你更多的曲子。”
　　少女站起来，两个人走到角落，这个视角正好能看到余夫人和白莱远去的背影。
　　“我觉得还是别对她下手了。”少女靠着女人的肩膀，眼神忧愁，不安道：“很危险。”
　　“半妖幼崽，我们找了这么久才找到一个，怎么可能放弃。”女人不怎么在意，伸手揽着少女的肩膀，哄道：“别怕，我们一定会成功的。”
　　“沈归禾的那点寿命算什么，只要能和这个半妖绑在一起，要多少寿命就有多少。”
　　“得手后我们就远走高飞，这小半妖的命肯定会有人帮她续的。”
　　女人在少女额头重重亲了一口，“我们不用再找目标就可以永远在一起了。”
　　少女安静地依偎在她怀里，轻声开口，“跟在沈归禾身边的妖真的和她一起去了庆功宴吗？”
　　女人拿出手机点开一个视频，笑道：“你自己看。”
　　视频是偷拍的，视角有些晃，但站在甲板上的两个人的脸拍得却很清晰，的确是沈归禾和白莳。
　　“游轮已经开走了，就算她妖力强大，也不可能直接飞回来吧。”
　　少女略微放下心，嗯了一声，又重新窝回了女人的怀里，闭上了眼睛。
　　－
　　游轮的甲板上，两个女人面对面站着，却没有一个人说话，气氛僵冷得犹如冬日暴雪。
　　当然，只有沈归禾一个人这么觉得，姜南意迎着海风闭着眼一脸地享受。
　　“……别哭丧着脸，我在这里你还担心什么。”姜南意伸了个懒腰，她可太久没出海玩了。
　　沈归禾都快落泪了，“怎么是你？”她明明是和白莳一起来的啊。
　　而且，为什么游轮上的其他人都像是没看到姜南意一样？
　　不然以姜南意在娱乐圈的地位，早就有人热情地围上来了。
　　“一直都是我啊。”
　　姜南意转过身，看着一向高傲的死对头露出可怜兮兮的表情，心中觉得稀奇，调笑道：“你要哭了吗？”
　　沈归禾冷哼一声，将头狠狠地扭过去。
　　好在姜南意没那么冷血，好心解释道：“放心吧，你在这里不会有危险的。你就安心地在这里玩上一天，隔天一睁眼你的寿命就回来了。”
　　沈归禾根本不信，她斜睨着姜南意，“你发誓？”
　　姜南意敷衍道，“发誓发誓。”
　　沈归禾勉强定下心来。
　　但姜南意发的誓没坚持半个小时就打脸了，她看着抱着马桶吐得天昏地暗的沈归禾，难得地沉默了。
　　“我记得你不晕船啊？”
　　沈归禾平时最在乎形象，这次在死对头面前算是把脸都丢尽了，她气得要死，低吼道：“你不知道我变老了吗？”
　　姜南意耸耸肩，论年纪的话她都一千多岁了好么。
　　姜南意的外套突然动了动，一只小手从领口处伸了出来，小白莱在姜南意的怀里探出头，疑惑地盯着沈归禾。
　　沈归禾缓了一会儿才慢慢站起来，一抬头又看到了不该出现在这里的白莱。
　　沈归禾：“……”
　　天呐，还是让她晕过去算了。
　　小白莱到底是从哪里冒出来的啊！
　　－
　　宴会厅外，白莳看着手机上姜南意发过来的沈归禾晕过去的视频，摇头笑了笑。
　　余蓝看着她，问道：“怎么了？”
　　“没事。”她将手机关上，微微一笑，“我们进去吧。”
　　该会一会这个胆子足够大却也实在愚蠢的妖了。
　　--------------------
　　


第二十三章
　　宴会厅内谈笑寒暄的人类犹如一戳就碎的泡沫一样, 身影接二连三地消失，转瞬间，偌大的厅内只剩下那道坐在纯白钢琴前的单薄身影。
　　“你教的那首曲子我还没有学会。”白莳穿过空空荡荡的宴会厅，半身倚在钢琴上, 垂眸居高临下地看着白裙少女, 含笑道：“真是可惜了。”
　　少女松开琴键, 抬起头, 轻声叹气，“你果然还是发现了。”
　　她转头看看四周，蹙着眉问道：“一直都是幻境吗？”
　　这么大的宴会厅, 几十上百个人类，面前的这个妖实力这么强大？
　　白莳摇摇头, “只有现在。”
　　宴会厅内的人类都在刚刚被转移到了另一边的休息室, 这还多亏了余蓝的帮忙，这家五星级酒店背后靠的也是余氏。
　　不然有这么多人类在, 她怎么敢使用妖力。
　　少女想起正独自行动的爱人, 脸色微变，起身就要离开，白莳伸出手按住她的肩膀又将人按了回去。
　　“你在担心那个人类？”白莳勾勾唇，好心安慰道：“放心吧，有妖怪法则在，我们是不会对人类下手的。”
　　“只要她把索走的寿命都吐出来, 人就完好无损地还给你。”当然是死是活她就不作保证了。
　　少女的脸色随着她的话越发难看起来，她仰着头，眼睛隐隐发红, “你想要她死？”
　　白莳眨眨眼，“我不杀人类的。”
　　“她自己的寿命早就没了, 你让她还回去和杀了她有什么区别。”
　　少女想要挣脱开白莳的妖力束缚，但这个妖比她想象中要强上不少，她一时之间挣脱不开。
　　相比少女激动的情绪，白莳要平静许多，甚至她有些无法理解眼前的这个妖为何要将自己弄得如此狼狈。
　　她冷眼旁观少女的挣扎，语气轻描淡写，“她早就该死了，不是么？”
　　少女猛地抬起头，目光直勾勾地盯着白莳，“你也有个人类恋人。”
　　“但你不懂。”
　　她重复地念叨着，“你根本就不懂。”
　　白莳皱皱眉，她大师姐也说过类似的话，但她实在搞不明白自己到底不懂什么了。
　　“我的爱人在临死之际苦苦哀求我，她想活着，我就让她活着，这有什么不对！”
　　“我们如此相爱，凭什么要让生死将我们分开。”
　　白莳弯下腰，盯着少女的眼睛，认真道：“你们相爱是你们的事，但你没有资格剥夺别人的生命。”
　　－
　　常春藤环绕玻璃窗自然垂下，粉玫瑰与白桔梗互相缠绕延伸至一整条走廊，阳光洒满红毯，黑色高跟鞋走在上面，犹如在走一条通往童话爱情世界的道路。
　　一只手从玻璃花瓶中掐起一朵白桔梗，短发女人一边哼着歌，一边玩着手中的花，这朵花纯洁甜美，就和她的恋人一样。
　　为余夫人引路的招待迎面走来，在与短发女人擦肩而过的瞬间，不着痕迹地点了下头。
　　短发女人愉悦地笑了笑，她将白桔梗随手丢在地上，右手摸向腰间缓缓抽出一把刀来。
　　远走高飞，做一对隐世的爱侣。
　　给予她纯洁且忠诚的爱。
　　她嗤笑了一声，一抹嘲讽在眼底一闪而过，拥有无尽的生命和强大力量的妖却在追求这种虚无缥缈的东西。
　　为什么这种愚蠢生物天生就能拥有人类想要的一切。
　　这世道真是滑稽又可笑。
　　高跟鞋踩过白桔梗停在了休息室门口，短发女人抬手敲了敲门。
　　“谁啊？”
　　余夫人的声音透过门传了出来，“宝宝坐着别动，我去看看是谁。”
　　门被从里面打开，余夫人看到短发女人正要发问，眼前黑光一闪，她的脖子突然传来剧痛。
　　鲜红的血液喷溅在纯白的门板上，短发女人随手擦了擦溅到脸上的血，一把将面前挡路的人推开，走进房间环顾了一圈，视线锁定在坐在沙发上呆呆看着她的小女孩身上。
　　“小宝贝。”短发女人微笑着向她走去，“该轮到你喽。”
　　短发女人正沉浸在多年夙愿即将达成的兴奋中，根本不知道有个白毛少女正坐在餐桌上惊叹地看着这一切。
　　“太凶残了。”白毛少女瞪大眼睛，看着在幻境中发疯的女人，不住地摇头，“人类对同类下手也太狠了吧。”
　　她们妖虽然也会一言不合就开打，但就算是生死仇敌，也没有直接对人家幼崽下手的啊。
　　哦，对了。
　　半妖只能算半个同类幼崽来着。
　　白毛少女还在心里感叹着，脖子上的锁链突然被拽动了一下，她抬起头就见短发女人已经准备和幻境中的幼崽换血了，忙收敛心神，双手举在身前开始结印。
　　她使用术法时太专注了，没发现短发女人刚割破手腕的刀，漆黑刀身上突然泛起丝丝黑气，随着黑气将刀身上的血液吞噬干净后，短发女人也随之恢复了清醒。
　　她先是有些迷茫，然后环顾四周没找到那个半妖幼崽，却发现她的锁链正套在一个白毛妖身上。
　　几乎是瞬间她就猜到自己中计了。
　　白毛少女结印到一半，迎面一道刀风劈来，她敏捷地闪过，本没拿这个半吊子人类当回事，但目光一接触到刀身泛着的黑气时，整个妖都惊悚了。
　　我靠！
　　这把刀怎么有魔气啊！
　　－
　　余蓝不受幻境影响，但毕竟也是个人类，白莳没有让她和自己一起去宴会厅，而是让她去找了余夫人。
　　酒店是个U型楼，余夫人等人已经被余蓝安排的招待转移到了另一栋楼的休息室。
　　这件事没有和余夫人通过气，余蓝过来时，她正抱着狐狸折纸变成的小白莱和自己的好友显摆自己的漂亮孙女。
　　余蓝看着余夫人一脸自豪地捏着个折纸狐狸，被一圈贵妇人围着说说笑笑，沉默了下，选择转开目光。
　　没看到就相当于没有人出糗。
　　余蓝接替父亲的位置已有几年，早就是余氏集团说一不二的掌权人，休息室众人看到她进来，安静了一瞬，还是订婚宴的主人率先反应过来，随后起身挂着笑容迎了上来。
　　余蓝与主人家寒暄了几句，余夫人看见她冲她招了招手。
　　“你怎么来了？”余夫人拉着余蓝走到僻静的角落，疑惑道：“白莳呢？”
　　“她有点事。”
　　余蓝瞥了一眼余夫人托抱着空气的手臂，道：“一会儿就过来。”
　　余夫人发现了余蓝古怪的目光，奇怪道：“你怎么这个表情？”
　　余蓝干咳一声，摇摇头。
　　余夫人怀疑地盯着她看了会儿，看不出什么名堂来，撇撇嘴转身欲走，但托着小白莱的手臂突然一轻。
　　她低头，怀里的可爱幼崽不见了，只剩一个狐狸折纸在袖子上。
　　余夫人：“？”
　　她身体僵了僵，转头和余蓝对视，声音很轻，“这是白莳弄的吗？”
　　余蓝沉吟道：“她要处理点事，不能带白莱过来。”
　　余夫人点点头，“我懂！”
　　她捏着狐狸折纸走回去，一脸地高深莫测。
　　她懂。
　　她都了解的。
　　她已经不是普通人了。
　　她现在是小狐妖的奶奶。
　　她可是见过世面的这算得了什么。
　　余夫人按住有些抖的手，默默地告诉自己，要淡定！
　　－
　　距离订婚宴举办的吉时还有一小时五十分钟，客人虽然都被安排到了安全的休息室，但举办仪式的宴会厅还要回之前那个。
　　白莳说她们只要半个小时就够了。
　　余蓝捏着手机时不时地看一眼时间，静等着时间流逝，但半个小时还没过去一半，一条小蛇费劲地从门缝里钻了进来，它扭着尾巴游到余蓝面前，口吐人言，急迫道：“宴会厅那边有结界，我游不进去。”
　　“你快去找白莳让她过来帮帮我，这个人类疯了！我搞不定她。”
　　余蓝目光一凝，侧头对着余夫人耳语了几句，然后起身快步离开。
　　两栋楼的休息室只隔着一条长廊，余蓝一边打电话一边快步往前走，在经过一个房间时，里面突然传出咚地一声响，她下意识地转头，余光却突然扫到一抹黑色冲着她袭来。
　　她本能地侧身闪躲，刀光擦着手臂而过，淡淡的血腥味道在空气中蔓延开来。
　　白毛少女从房间里冲出来，一眼就看到了余蓝的手臂被刀划了一道口子，正在流血，她惊慌道：“完了完了，你受伤了！”
　　白莳要剥了她的皮了。
　　她瞬移过去赶紧把人护在自己身后。
　　余蓝皱了下眉头，手臂传来的钻心疼痛让她的脸色瞬间苍白。
　　短发女人这一刀只划伤了余蓝的手臂，她对此并不满意，低声喃喃，“这一刀应该捅穿你的心脏的。”
　　她活了一百多年了，身手是专门练过的，对付个人类不可能失手的。
　　真是奇怪。
　　短发女人本身没什么威胁，但她手里的这把刀太棘手了，就连妖力都能抵挡，白毛少女本来实力就一般，现在更是愁得不行，本想让余蓝过去搬救兵，没想到两人一起被堵在这儿了。
　　她现在不光要防备短发女人的刀，还得保护余蓝，更艰难了。
　　“这个。”
　　余蓝比她更冷静，用没受伤的手掏出了一个折纸狐狸塞给了白毛少女，低声道：“我不会用。”
　　白毛少女低头一看，眼睛陡然亮起。
　　“你没看过电视剧吗？朋友。”白毛少女将小狐狸对着短发女人掷过去，笑道：“这种暗器都是直接丢出去的。”
　　小狐狸在空中嘭地一下涨大，呲着獠牙对着短发女人凶狠地咬了上去。
　　短发女人捂着手腕发出一声惨叫。
　　－
　　宴会厅内。
　　交手中的两个妖同时停了下来，白莳嗅了嗅空气，脸色突然变得难看起来，转身扔下少女身形一闪消失不见。
　　少女听到了爱人的惨叫声失魂落魄地追在了后面。
　　两个妖一前一后地赶到，白莳托着余蓝受伤的手臂，满目都是刺眼的红色，她怔怔说道，“你流血了。”
　　余蓝摇摇头，安抚道：“我没事。”
　　她刚刚看过伤口，不算太深，就是不知道为什么血有些止不住。
　　白莳很快也发现了这个问题，她将衣袖撕开，手指抚过伤口附近完好的皮肤，有血珠从伤口处又冒了出来，她定定看了一会儿，低下头去将血珠舔走。
　　本已经疼得麻木的地方传来濡/湿/触感，疼痛中又仿佛多了一丝麻痒，余蓝落在白莳身上的眼神一深，一把握住了白莳的手腕，压低声音道：“你在干什么？”
　　白莳不答，殷红舌尖将血珠一一舔掉，伤口的血止住后，她又将那些刺眼的血迹也一一舔／舐干净，这才抬起头来。
　　一点血迹沾在唇角被她伸舌舔走，白莳的目光落在对面的人类身上。
　　风情万种的狐狸眼隐隐泛红。
　　白毛少女从一旁窜出来拉住白莳的手臂，小声劝道：“冷静点。”
　　“我们可以把她夺走的寿命拿回来，但我们不能捅人类一刀。”
　　白莳转头，笑了，“你在说什么，我捅她一刀干什么。”
　　她微微抬手，妖力分散开来，幻化为了数个狐狸将对面那一人一妖围住。
　　一只狐狸迈着轻盈的步伐走到那把泛着魔气的刀面前，低头咬住刀把，白莳抬手，狐狸叼着刀送到她手上。
　　她一边观察着刀，一边对着少女说道：“你说我不懂。”
　　“你说你们相爱就连生死都无法将你们分开。”
　　少女将疼得满头冷汗的爱人抱在怀里，温柔地摸着她的头发，但眼神却仇恨地瞪着白莳。
　　白莳看着她，微微一笑，“但我怎么从你的爱人眼里看到的尽是丑恶的贪婪。”
　　“完全没有你所说的爱呢。”


第二十四章
　　余蓝手臂上的伤已经止血了, 但人类不似妖一般有快速愈合的能力，所以那道伤口微微外翻着，看起来触目惊心。
　　白莳一看到就觉得心脏闷闷的，不太舒服, 她皱着眉对着白毛少女, 低声道：“你先带她出去。”
　　人类太脆弱了, 她不想看到余蓝身上再增加新的伤势。
　　余蓝知道她留在这里帮不上忙, 还有可能会拖后腿，所以只叮嘱了白莳要小心就和白毛少女离开了。
　　出去这一路白毛少女还在念念叨叨，“白莳一看就是生气了, 那两个家伙要惨了。”
　　“不过我还真是很少看到她这么生气。”
　　白莳在小昆仑山就是团宠，再加上有她上面的几个师姐罩着, 谁没事敢招惹她。
　　性格骄纵又任性, 从不知道退让为何物。
　　不过白毛少女也听说白莳生下白莱后休养的这段时间，脾性好像温和了不少。
　　“如果不是因为白莳的身体还没有休养好, 就那个妖两三下就给她解决了。”
　　手臂的疼痛一阵一阵地传来, 余蓝面上却没什么表情，安静地垂着眸听着白毛少女口中的她从不知晓的属于白莳的另一面。
　　她突然开口，问道：“白莳受过伤？”
　　“对啊，就是生小白莱的时候……”白毛少女话说到一半，突然意识到身边的这个是个人类，不适宜知道太多她们妖的事。
　　她干笑一声, 含糊着糊弄过去，“就是不太舒服，人类生完孩子不是也要休养嘛。”
　　“一样的, 一样的。”
　　余蓝一眼就看出了她的敷衍，抿了抿唇, 没再问什么，只是搭在手臂上的五指微微收紧。
　　－
　　目送着余蓝和白毛少女的背影离开后，白莳脸上的笑容完全消失，视线重新落回面前的一人一妖身上。
　　短发女人正挣扎着从少女怀里起身，她的手腕被咬废了，血一滴一滴地流在地毯上，她已经很久没有尝到受伤的滋味了，望向白莳的目光带着怨恨还有隐藏在深处的忌惮，“宝贝，别听她胡说。”
　　她用另一只手抚着少女的脸，面色苍白虚弱，道：“我怎么可能不爱你。”
　　“我做这一切都是为了和你在一起啊。”
　　少女忍不住落泪，心疼地托着她的手腕，低声道：“我知道的。”
　　她当然知道她的爱人有多爱她。
　　所以她更憎恨要破坏这一切的白莳，少女抬头，满是红血丝的眼睛死死地盯着白莳，一只灰色的巨兔在她身后浮现，同样血红的眼睛和主人一样锁定着白莳。
　　包围着她们的狐狸被妖力冲散了几只，短发女人感到压在身上的沉重感消失了一些，心底松了口气，她微微侧头，隐晦地盯着宴会厅的门口。
　　她知道妖管局的妖不会在人类面前使用妖力，只要她能够跑出去，她就安全了。
　　“我之前还在想是哪里来的妖这么蠢，会对半妖幼崽下手。”
　　妖族也有不受妖管局管束在人界作恶的妖，但他们大多数都会避开同族，生怕自己被妖管局盯上。
　　因为她们知道人类伤害不到她们，但是妖会。
　　白莳淡淡道：“是这个人类的主意吧？”
　　“我的师姐告诉我，人类胆怯又贪婪，真诚又虚伪，她们的爱来得迅猛却也易逝，她们的寿命短暂，不能和妖一起肆意享受，也不能和妖长厢厮守。”
　　无论是以玩乐的心态还是一往情深，人类都不适合做妖的对象。
　　前者受伤的是人类，后者受伤的是妖。
　　但白莳猜还有一种情况是她师姐没有告诉她的，比如说被人类以爱的名义利用。
　　少女咬牙道：“你的师姐告诉你这么多，你不是也和一个人类厮混在一起？”
　　白莳微微弯腰，直视着少女的眼睛，“我和你不一样。”
　　“我不会因为爱而失去理智。”
　　她们两个说话的时候，短发女人已经爬了起来，被少女的妖力破开的结界正好是通向门口的那个方向。
　　她不着痕迹地往那边挪了挪，手一直紧紧地攥着什么，在距离门口还有两三米的时候，她紧张地吞咽了下，回头看了眼。
　　白莳正好抬眸，与她对视上，她捏着少女的下巴扭过去，轻声说道：“你看，她丢下你要跑。”
　　少女怔怔地看着。
　　短发女人见被发现咒骂了一声，抬手就将掌心攥着的东西丢了过去，随后头也不回地向门外冲去。
　　她丢过来的是一件攻击性灵器，是少女送给她用来保护她的。
　　玉石雕刻的短剑在空中幻化出虚影，一分二，二分四，呼吸间一层剑网笼罩在宴会厅上方，灵器未生智，分不清前任主人是谁，落下时剑光冰冷又无情。
　　白莳闪过剑网的范围，双手平举在身前快速地结着印，嘴唇微动无声地念着什么，丝丝缕缕的妖力从四面八方涌来，缠绕住短发女人的手脚。
　　女人被钉在原地，面露惊恐，她能感觉到有什么东西从身体里被抽出，她的四肢慢慢变得沉重，思绪变得迟缓，皮肤也从光滑变得褶皱。
　　从年轻迅速变得衰老的滋味并不好受，但短发女人发觉这股力量远远不止要抽走这些。
　　她惊慌害怕，费力地扭头看着少女，苦苦哀求，“救救我，快点。”
　　少女被狐狸锁住了身位，动弹不得，只能看着剑网落在她的身上，巨兔撑在她的头顶正挥舞着爪子击打落下的剑，听见爱人的惨叫，少女猛地抬起头，巨兔不管不顾要冲过去。
　　但已经晚了。
　　掠夺同族的寿命来为自己续命，终要付出代价，术法抽出了女人身体内多出来的寿命，那些白色的光团脱离她的身体后，短发女人的血肉迅速干瘪下去，随后化为尘土消散，转瞬间只剩下一具白色骨架。
　　回归到了她原本的模样。
　　少女崩溃地大喊了一声，不顾落下的剑网和狐狸冲了过去。
　　她将白骨抱到怀里，泪水流了满脸。
　　无形的妖力犹如锁链一般缠绕住少女的四肢，巨兔也被一只体型同样庞大的狐狸压倒在地，少女低着头，声音含糊不清，“……你也会和我一样的，你也会的。”
　　白莳正在结印的手微微一顿。
　　她声声泣血犹如诅咒。
　　“这就是宿命。”
　　“妖爱上人类的宿命。”
　　“我躲不过，你也躲不过的，哈哈哈哈。”
　　少女抱紧白骨，抬起头，一字一顿道：“白莳，我等着看你发疯的那一天。”
　　余蓝和白毛少女在外面听到声音冲进来时，正好听到少女的这几句话，余蓝脚步停住，忍不住去看白莳的表情。
　　白莳抬眸，和她隔着半个宴会厅的距离对视，妖优越的视力让她清晰看到了余蓝眼底的凝重与不安，她对着人安抚地笑了笑，神态轻松，看似并未将少女的话放在心上。
　　白毛少女看看余蓝和白莳，又看了看抱着白骨的妖，正不知道要干点什么时，门外突然传来一阵嘈杂的脚步声。
　　随后一群身穿宽大袍子的人类天师涌了进来。
　　“呔！看我的捉妖术！”
　　“太上老君，急急如律令！”
　　“吃我一桃木剑！”
　　“看我斩妖除魔，惩恶扬善！”
　　一套乱七八糟的招式过后，少女抱着白骨一动未动，那些法器连结界都没有破开，噼里啪啦地掉在了地上。
　　宴会厅内瞬间安静地连一根针落地都能听到。
　　天师们面面相觑，都有些尴尬，他们可是拿出了看家本领，没想到这妖法力如此强大。
　　他们往常也只是听说，这次是长了见识。
　　白莳的一腔情绪被驱散，她慢吞吞地继续结印收拾残局。
　　天师们不约而同地看向余蓝，余蓝别开头，简直没眼看，她深吸一口气，压低声音道：“别看我。”
　　本以为这些天师能帮上点忙，没想到尽整些笑话。
　　“先出去吧。”
　　天师们互相看看，有一个人被推出来，小心翼翼道：“妖没除掉，但定金可不退啊。”
　　余蓝：“……”
　　看着天师挨挨挤挤地走出去，白毛少女凑过来，笑着道：“你找这些人没用，他们就是个业余水平，骗骗人的，算不得真正的天师。”
　　余蓝看向她，问道：“那真正的天师要去哪里找？”
　　“去小蓬莱啊。”白毛少女念着余蓝送的豪车，不介意给她分享一些知识，“那里什么都有。”
　　“天师修行很费钱的，没有家族支持的都会跑活挣钱。”
　　余蓝暗暗记下“小蓬莱”这个地方，打算回去问一问余夫人，她记得余夫人对这个地方很熟悉。
　　－
　　用术法将少女困住后，白莳打电话叫杜晓雀过来收尾。
　　杜晓雀来得很快，她带了两个妖，一到了地方就麻利地将少女关到了笼子里，本来想把她怀里的白骨拿走，但少女不松手，干脆就一起关了。
　　“任务完成得相当完美。”杜晓雀对着白莳一通儿夸赞，随后说道：“但提成要下个月才能发哦。”
　　白莳兴致缺缺，随意地点了点头。
　　杜晓雀笑着和她告别，她带来的两个妖举起笼子，身影在原地消失。
　　余蓝今天见到了太多奇异场面，对她们的消失已经适应良好，她走到白莳身边，似无意地说道：“那几个天师可能是我妈妈叫来的。”
　　“嗯？”
　　余蓝迎着她的目光，镇定道：“她担心你。”
　　她手臂上的伤已经上药包扎过了，白莳垂眸看着，有些心不在焉，“你不担心我吗？”
　　她伸手小心翼翼地将余蓝的手臂托起来，鼻尖抵着绷带嗅了嗅，透过浓浓的药味，她依旧闻到了余蓝血的气味。
　　心脏又开始不舒服了。
　　白莳凑过去轻轻地在余蓝的肩膀上蹭了蹭。
　　余蓝被她突然的亲近弄得一怔，但眼神却逐渐变得柔和起来，她用另一只手摸了摸白莳的发顶，轻声道：“怎么突然撒娇？”
　　这才是她熟悉的那只小狐狸。


第二十五章
　　余蓝的伤在宴会厅外只是简单地包扎了一下, 回去后又找了私人医生重新清理伤口缝合，处理完后天色都已经黑了。
　　她以不想让余夫人担心为理由，又成功地入住了白莳的公寓。
　　一条手臂暂时不能动，一些很日常的行动都受到了阻碍, 余蓝站在浴室里拿着睡衣微微皱眉, 她一只手倒是也能换, 但姿势必定不会美观。
　　偶像包袱十斤重的余总看了一眼浴室门, 走过去默默地将它关上。
　　她低头正在和扣子较劲，门外突然传来白莳的声音，“为什么关门？”
　　余蓝动作一顿, 正要开口，门已经被从外面打开了。
　　白莳双手抱胸靠在门口, 视线将“衣衫不整”的人从上到下打量了一遍, 然后挑眉笑道：“怎么不叫我来帮你。”
　　她抬手抓着衣摆将人拽过来，然后低下头, 素白手指从底往上一颗一颗地将衣扣系好, 指尖偶尔蹭过温热的皮肤都会引来主人本能地闪躲，白莳无声地勾了勾唇，语调含着一丝明显的戏谑，“医生让我好好照顾你呢。”
　　她故意在“照顾”上加了重音。
　　衣扣一直系到脖子下方，白莳的手指停在那里迟迟未离开，她轻轻地摩挲着手下的皮肤, 似乎是在感受余蓝跳动的脉搏。
　　余蓝用另一只手攥住了白莳的手腕，低声道：“你这样照顾？”
　　她系个扣子都不知道占了多少便宜。
　　白莳抬眸和她对视，表情无辜, “怎么了？”
　　余蓝将她的手轻轻拉开，与她擦肩而过时淡淡说道：“我们分手了, 不能这么亲密。”
　　她分明是将白莳曾经怼她的话又还了回去。
　　白莳看着余蓝的背影，耸耸肩，真是好记仇的一个人类！
　　白莱还和姜南意在游轮上玩，这次床上只有她们两个，余蓝打过止痛针，但手臂处隐隐传来的不舒适感还是让她难以入睡，她睁开眼，微微侧头看着白莳的睡颜。
　　本以入睡的白莳却突然睁眼，轻声问道：“很疼吗？”
　　余蓝有点惊讶她居然醒着，白莳的作息一向很规律，睡眠质量也很好。
　　她们在一起的那段时间，她还埋怨过这件事，因为她那时刚接触公司项目所以经常加班，她忙完后想做点什么时，却怎么亲白莳她都不醒。
　　让她郁闷了好几次。
　　白莳见她不说话往她那边凑了凑，起身嗅了嗅她手臂上的绷带，依旧是浓浓的药味中夹杂着一丝血腥气味。
　　她想给余蓝舔伤口，但最终只是在她的手腕上轻轻舔了一下。
　　“我没事。”余蓝将人拉回来，手掌安抚地摸了摸白莳的脸。
　　白莳垂着眼，轻声说道：“你没有什么想知道的吗？”
　　“你想说可以告诉我。”
　　如果不想说，她不用知道也可以。
　　余蓝理了理白莳脸侧的发丝，她面上的情绪很淡，但指尖触碰在白莳脸上的力道都是温柔的，“我只是喜欢你，也只在意你是不是喜欢我。”
　　“不过我的确有件事想知道。”
　　白莳没说话，安静地听着。
　　“……五年前你离开之前的那一段时间状态很不好。”余蓝顿了下，抿了抿唇，才继续道：“是因为怀了白莱吗？”
　　找不到白莳行踪的这几年，余蓝无数次地回想她们之间的一切，但深深刻印在她脑海中的却不是白莳撒娇粘人的可爱模样，而是她苍白憔悴地躺在床上，仿佛随时都会睡死过去的虚弱面孔。
　　那一个月对余蓝来说像是噩梦。
　　她找了无数个医疗团队，请了不知道多少的专家学者，但都找不到白莳迅速衰弱的原因。
　　她太怕了。
　　所以她开始无法忍受白莳离开她的视线，甚至禁止了她外出，她霸道地将人困在身边，诱哄着白莳接受一次又一次的检查。
　　现在想来，白莳会跑可能也有被吓到的原因。
　　白莳眼神有几分复杂，沉默半晌才嗯了一声，她翻了个身，突然以玩笑的口吻说道：“白莱很淘气，所以我当时很不舒服。”
　　岂止是不舒服，怀白莱时差点要了她半条命。
　　她那时什么都不知道，妖力突然大幅度地衰弱，精神疲惫，身体迅速消瘦，一整天只想睡觉根本不知道这是肚子里有个崽儿在作祟。
　　她当时懵懵懂懂，还以为余蓝是妖呢，听她说自己生病了就当真了，只是被那些冰冷庞大的仪器围着实在不太舒服。
　　后来她妖力不稳，半夜时狐狸耳朵和尾巴时常会控制不住地冒出来，被睡不着守着她的余蓝撞见过一次。
　　就是那次被质问后，白莳才猛然惊觉余蓝竟然是个纯纯的人类。
　　她发现不对就跑了，找到了小师姐求助，两妖回了小昆仑山找宗主，才知道她这段时间突然的衰弱是因为怀了半妖。
　　妖与人的繁育时间不同，半妖身具两者血脉，按照妖族出生会直接夭折，按照人族时间属于妖的部分就会因为求生本能会在母体内疯狂吸收妖力。
　　白莳在宗主的看护下生下小白莱后，还留在小昆仑山休养了好几年才慢慢恢复元气。
　　“但她生下来后很可爱，不是吗？”白莳闭上眼睛，右手轻轻搭在余蓝受伤的那条手臂上，“等她回来让她来照顾你吧。”
　　余蓝正目光专注地盯着白莳的脸，听到这句话还以为听错了，一怔，“什么？”
　　白莳笑了笑，却没再说话。
　　－
　　因为白莳的一句话，余蓝到了半夜才睡着，睡醒后还一脸疑惑地盯着白莳看了半天。
　　白莳在她的注视下，拿着手机主动凑了过来，枕着她的肩膀，点开了姜南意的微信视频。
　　那边接通得很快，镜头晃动了一会儿，像是在寻找最佳的角度，很快姜南意那张被称为女娲最完美作品的脸占据了整个画面。
　　她戴着墨镜吹着海风，好不惬意，“找我干嘛？”
　　姜南意向镜头外某个方向瞄了一眼，笑道：“沈归禾的寿命回来了，你们速度还挺快。”
　　白莳笑笑，“本来也不是什么难对付的妖。”
　　“我的崽呢？”
　　姜南意将镜头转过去，在她旁边的太阳伞下，小白莱学着姜南意的样子戴着墨镜吹着海风，小脚翘着，旁边还放着鱼竿。
　　鬼娃娃挂在栏杆上，正炯炯有神地盯着海面。
　　姜南意也扭头盯着小妖崽，笑道：“你的妖崽真可爱。”
　　“你要不考虑下和我结婚吧。”她摸着下巴，一副思考的模样，说道：“带着你的妖崽和小鬼。”
　　她直接一步到位，成妖生赢家。
　　余蓝本没打算偷听，但随着话题越来越不对劲，她心中警觉起来，低下头冷冷地看着屏幕，问道：“你在和谁聊天？”
　　屏幕那边的人听到余蓝的声音，将镜头又转了回来，姜南意的脸又重新出现在屏幕上。
　　余蓝皱着眉，又是这个明星，她好像和白莳一样也是妖。
　　这么一想更不爽了。
　　白莳歪歪头不理她，将手机拿远一点，对着对面的姜南意说道：“快点把白莱送回来吧，有事找她。”说完关了视频。
　　余蓝表情微妙，“你真要让白莱照顾我？”
　　白莳点点头。
　　“……那你呢？”
　　“我当然有别的事喽。”
　　虽然白莳一副很认真的样子，但余蓝还是对此将信将疑，总觉得她是在开玩笑，毕竟白莱才五岁。
　　白莱回来的那天带了特别大的一条鱼给白莳，扬着下巴，得意道：“我钓的。”
　　海钓很好玩，虽然鱼很笨不会咬钩，但有鬼娃娃在呢，她进去游一圈就有鱼上钩了。
　　白莳夸夸她，领着她进了公寓。
　　半妖对血的气味也很敏／感，几乎一进房间她就嗅到了，搜找了一圈，最后疑惑地看着余蓝。
　　余蓝正靠在床边用笔记本浏览文件，看见白莱对着她招了招手。
　　白莱走过去，趴在床上嗅了嗅她手臂上的绷带。
　　这一点倒是和白莳很像，余蓝眼里闪过一抹笑意，用另一只手摸了摸小白莱的头发。
　　白莱抬起头，认真且担忧地说道：“死了。”
　　余蓝：“…………”
　　她面无表情地捏了捏白莱的脸，“还没呢。”在你妈妈带着你改嫁前她还死不了呢。
　　白莳干咳一声，给白莱解释，“这是受伤不是死了。”
　　白莱歪头，似懂非懂，小手好奇地摸了摸绷带。
　　－
　　余蓝过了一段“神仙日子”。
　　虽然小白莱分不清死了还是伤了，但她是个很听妈妈话的妖崽，妈妈让她照顾小妈妈，她就放弃了自己的乐高，追着余蓝跑前跑后。
　　余蓝口渴了，她就捧着杯子送过去，虽然里面没有水。
　　余蓝饿了，她就拎着一串葡萄过去，即使最后这串葡萄是余蓝洗的，最后还进了小妖崽的肚子里。
　　但小妖崽玩得不亦乐乎。
　　把余蓝盯得死死的，想出去抓整天不着家的白莳都找不到机会。因为只要她一靠近门口，听妈妈话的妖崽就跑过去推着门，对着她一本正经道：“不可以出门。”
　　“会死的。”
　　余蓝沉默地将手从门把上收回。
　　打发妖崽去看教学视频，余蓝靠在床头，拿出手机拨了个电话。
　　电话那边接的很快，语气透着诧异，“怎么想起给我打电话了？老婆追得怎么样了。”
　　对面是卫莺。
　　余蓝的手指摩挲着手机的边缘，淡淡道：“我受伤了。”
　　卫莺一惊，“啊？什么时候？”
　　“前几天吧。”余蓝顿了下，语气轻描淡写，“是白莳和白莱在照顾我。”
　　卫莺提起的心放回了肚子里，还隐隐有点无语，“那你打电话来干嘛？秀恩爱的？”
　　“你现在有事吗？”
　　“没啊。”
　　余蓝说了一个地址，低声道：“去这个酒吧看看白莳在不在。”
　　卫莺一愣，随即忍笑，原来不是秀恩爱，是老婆又跑了啊。


第二十六章
　　涂渺渺这段时间过的很舒坦。
　　没有奇奇怪怪的部门来查她的酒吧, 大师姐出差，二师姐神出鬼没已经很久没“出”到她的酒吧来了，至于小师妹……她瞥了一眼坐在吧台单手托腮看人调酒的白莳。
　　看着心情好像不太好。
　　“你怎么了？”涂渺渺拿了杯果汁放在白莳手边，向她旁边看了看, 奇怪道：“小白莱呢？”
　　粘妈妈的妖崽居然没跟着。
　　“她有任务。”白莱拿起杯子, 看着里面红色的液体表情微妙, 疑惑道：“这是什么果汁？”
　　她现在最不想看到的就是红色液体, 总是会让她想起余蓝的血的气味。
　　这会让她的情绪变得怪异。
　　“西瓜汁啊。”
　　涂渺渺见白莳一脸嫌弃的样子，就拿过来自己喝了一口，感叹道：“还是冰镇的, 爽啊！”
　　她正喝着，白莳转着椅子侧过身盯着她看了一会儿, 突然问道：“小师姐, 你为什么没有伴侣呢？”
　　涂渺渺猝不及防呛了一口，她一边咳嗽一边拿手点着白莳, 气道：“干嘛突然问这种问题。”
　　她也想有个伴侣, 这不是找不到嘛。
　　“伴侣哪里是那么容易找到的。”涂渺渺抽了张纸巾擦嘴，随口道：“大师姐不是也没有？”
　　她说完突然警觉，扭头盯着白莳像是要钻进她的脑袋里面看看她在想什么，“你问这个干什么？”
　　白莳不说话，随手拿过只剩半杯的西瓜汁把玩，虎口卡着杯壁左右摇晃, 看着里面的红色液体上下翻搅。
　　人类的血液比它要黏稠一些吧，喷溅在手上时大概会有温度？
　　白莳又想起了砍伤余蓝的那把刀。
　　那把刀身上附着着魔气已经被杜晓雀拿走了，估计要找妖把它封印起来。
　　她想得入神, 涂渺渺观察她几眼，总觉得她这副样子很古怪, 忙抢下她手里的西瓜汁，给她塞了杯低度酒。
　　“说说到底怎么了？”她语含担忧。
　　白莳抿了抿唇，情绪绷了一阵，最后还是松懈下来，叹气道：“小师姐，我失眠。”
　　涂渺渺懵了，“妖还能失眠呢？”
　　白莳趴在桌子上枕着手臂，眉宇间透露出一丝忧愁，她也解释不清，但她最近的确睡不好觉。
　　卫莺按照地址找到酒吧时还在想这是什么鬼地方，这么偏僻，但一进来却整个人都呆住了，没想到这种小酒吧里的客人颜值都这么高。
　　酒吧里时常会误入几个人类，有靠近门口的妖瞥向卫莺，故意对她抛了个媚眼。
　　涂渺渺听到门口有动静，看了一眼，皱了皱眉，嘀咕道：“怎么又有人类进来了。”
　　白莳漫不经心地扫了一眼，觉得眼熟，想了一会儿才认出卫莺是谁，她拉住要去赶人的涂渺渺，笑着道：“是来找我的。”
　　涂渺渺停下，疑惑地看着她。
　　白莳想了想，解释道：“是余蓝的朋友，叫我回家的。”
　　她没带手机出来，余蓝又被白莱守着，估计联系不到她所以叫了朋友过来。
　　这一点余蓝倒是和以前有点像了，给她定的门禁就是十点之前必须回家。
　　－
　　余蓝的手臂受伤后，小白莱就不适合再睡在中间了，她睡着后滚来滚去的容易让人伤上加伤。
　　小妖崽闭上眼睛就睡着了，白莳酝酿了半天依旧没有睡意。
　　她翻了个身面向着余蓝，视线又控制不住地落在她的手臂上。
　　她正盯得入神，腰背突然被一只手有规律地轻拍了几下，余蓝清冷的嗓音在黑夜里却沾染着淡淡的温柔，“快睡吧。”
　　白莳将头抵在她的肩膀，闭上了眼睛。
　　半梦半醒间，白莳仿佛又回到了那个宴会厅，她手里拿着那把泛着魔气的刀，观察完之后她没有顺势放下，而是迈步走向了短发女人。
　　刀尖上滴下的血散发着她熟悉的气息，白莳的眼眸隐隐泛红，唇角勾起的弧度带着一丝冷厉。
　　耳边仿佛又传来了兔妖声声泣血的诅咒。
　　“妖爱上人类的宿命。”
　　“白莳，我等着看你发疯的那一天！”
　　“发疯么？”白莳低声自语，她垂着眸一刀砍在了短发女人的手臂上，鲜红血液喷溅，她微微闭眼，掌心黏糊温热，血腥气味令人作呕。
　　她不会发疯的。
　　只要不要让她看见余蓝身上那些刺眼的伤口……她正无声喃喃，突然身后传来脚步声，白莳怔怔转身。
　　余蓝面色苍白地站在她的身后，鲜红的血顺着她的手腕一滴一滴流在地上。
　　白莳猛然惊醒，她坐起身第一件事就是去看余蓝的手臂，鼻尖抵在绷带上重重地嗅了好几下，狂跳不止的心跳才慢慢平复下来。
　　她平躺下来慢慢吐出一口气，抬手抵住额头，表情难看。
　　该死的魔气，她被影响了。
　　隔天一早，余蓝刚睁开眼就看到白莳坐在床边拿着把小剪刀，一副百无聊赖的样子，见到她醒了才勾起一抹笑，说道：“醒了？”
　　她举着剪刀咔嚓了几下，“快点起来，给你换药。”
　　“这么急？”
　　嘴上这么说，但余蓝还是坐起身，将受伤的手臂交给她。
　　白莳小心翼翼地托举着，用剪刀将绷带剪开，仔细地查看了下她的伤口，已经过了好几天，涂抹的又都是人界最好的伤药，但伤口还没有愈合的迹象。
　　白莳的眉头不着痕迹的蹙起，却没有表现出来，而是神态如常地给她换药绑上绷带。
　　她将旧绷带扔进垃圾桶里，然后起身。
　　余蓝看着她的背影，开口问道：“今天还要出去吗？”
　　白莳点点头。
　　“那我可以去趟公司吗？”
　　白莳扭头，看着她笑了笑，“带着崽崽一起去吧，让她保护你。”
　　白莱刚睡醒，一边揉着眼睛一边往床边爬，没留神爬空了，一头栽到了地上，幸好白莳的妖力来得及时托了她一下。
　　小妖崽没摔疼打了个滚爬起来，没事妖一样跑向卫生间。
　　－
　　小白莱一听说今天要和余蓝去公司，把她的桃心墨镜又装备上了，还带上了鬼娃娃。
　　但她一到办公室看到了她和鬼娃娃之前没拼完的乐高，眼睛一亮，直接将妈妈的叮嘱忘到了脑后。
　　余蓝见她去玩乐高了，自己走到办公桌后处理堆积的工作。
　　一个上午很快过去，中午时分，余氏大厦迎来一批衣着古怪的客人。
　　有衣着长袍古风飘飘的道士也有短袖牛仔裤的背包客，还有几个蒙着脸神神秘秘的，秘书走在他们前面都有些紧张了，时不时往后看一眼，给他们带到余蓝办公室后，她转身就跑远了。
　　余蓝靠在椅子上，微微抬着眸打量着这几个人，没想到张天师在他们这些人里居然是比较正常的了。
　　小蓬莱她最近没时间去，干脆将事情交给了张天师，张天师虽然自己修行一般，但在圈子里有点人脉，还真让他搜刮到了几个。
　　“余总，这几位都是天师界有名望的大师。”张天师一一介绍了下，然后又对着几个天师道：“余总我就不用介绍了吧？余氏集团的总裁。”
　　他放在腿侧的手抬起，手指聚在一起搓了搓，天师们恍然大悟，看向余蓝的眼神都不一样了。
　　这是贼有钱的雇主啊。
　　背包客看着最不像天师，脾气也急，问道：“所以找我们什么事？”
　　他们都发现了坐在墙角玩乐高的半妖幼崽，视线总忍不住往那边看去。
　　余蓝也顺着他们的目光看了一眼，淡淡道：“她是我的女儿。”
　　天师们不明所以地点点头。
　　“我想和妖在一起，有办法吗？”
　　点着头的天师们齐齐僵住，梗在那里不上不下，一副被吓坏的样子。
　　余蓝面色不虞。
　　张天师早有心理准备，所以还比较淡定，甚至他觉得连唐韵瑾都支持撮合她们了，已经没什么阻碍了。
　　他将自己的想法说了出来。
　　余蓝定定地看了他一会儿，缓缓道：“据我所知，她的师姐们并不支持。”
　　反正那个大师姐肯定是反对的，余蓝还记得在小镇时，唐韵瑾对她冷冰冰的敌意。
　　张天师大惊，脸上瞬间失了血色，脑海里回荡着完了完了，无心再关注其他。
　　倒是一身长袍的道士看了小白莱一会儿，手抚着胡子，装模作样地说道：“人类和妖无法在一起，无非是寿命长短的问题。”
　　余蓝静静地看着他。
　　“只要修习合适的术法，人类也可跳出三界外，不在五行中。”他抬手比了个手势，笑眯眯道：“我今年已经三百二十岁了。”
　　其他天师也纷纷转头看他，一脸地惊异，有人忍不住问道：“什么术法？”
　　他们在天师圈子这么久，怎么不知道有这种好东西。
　　天师拿出一本秘籍递给余蓝，“就是这个。”
　　余蓝拿起来翻了翻，字体不是汉字她看不懂，她将秘籍放到一边，冷静问道：“修习有什么条件？”
　　“很简单的。”天师回道：“先用五十年入门，然后再用五十年修身，五十年修心，最后五十年修个大圆满你就能跳出轮回了。”
　　其他天师的表情从兴奋变成了无语，皆面无表情地看着他。
　　但他一脸地认真，并不像在开玩笑。
　　张天师问他，“那你前面是怎么活到两百岁的？”
　　天师抚着胡子迟疑了下，“我是半妖。”运气好的话，天生就比人类寿命长。
　　张天师：“……”
　　他忍下了到嘴边的脏话，以至于表情有些扭曲。
　　余蓝已经淡定了。
　　到底什么时候能来几个真正靠谱的天师？
　　她靠着椅子抬手揉了揉眉心，正想让张天师把人都打发走，一个衣着破旧的小女孩迟疑着开口，“你身上……好像有魔气？”
　　余蓝睁开眼，抬眸看向说话的人。
　　小女孩是和那个半妖一起来的，一和余蓝对上视线她有些怕，往半妖身后躲了躲，小声道：“我闻到了。”
　　她小心翼翼地指了指余蓝受伤的手臂。


第二十七章
　　一番对话之后, 最不靠谱的半妖天师被留了下来，因为他带着一个有点靠谱的小半妖。
　　没错，那个小女孩也是个半妖。
　　不是她自报的身份，而是余蓝看出来的, 小女孩将头顶的兜帽摘下来后露出了一对圆圆的兽耳。
　　她很胆小, 但又记得来之前张天师说只要能得到眼前这个人类的信任, 以后就能有吃不完的灵气豆, 她鼓着勇气，结巴道：“这个魔气很淡……但……很危险。”
　　“什么危险？”
　　小女孩努力想了半天，沮丧摇头, “我不知道。”
　　余蓝的目光又转向张天师，张天师憋了半天, 弱弱道：“这超过了我的能力范围。”
　　他只会收小鬼。
　　虽然余蓝没说什么, 神情依旧淡漠疏离，但张天师却被愧疚感所淹没, 他的事务所又收到了来自余氏的两笔资助, 但他目前还一件事都没给余蓝干成过。
　　他盯着余蓝受伤的手臂冥思苦想半天，突然灵光一闪，说道：“人界出现魔气都归观雪宗管，她们是天师界第一宗门，绝对靠谱。”
　　这次他没等余蓝开口问就主动道：“小蓬莱的幕后势力就是观雪宗，我可以去那里试试联系她们。”
　　余蓝对此不置可否, 她现在更关注另一件事，她指了指小女孩的兽耳，问道：“你们的耳朵收不回去吗？”
　　她说着又瞥了眼半妖天师, 不知道是不是他修习了术法，除了装扮得很奇异外, 他外表看着和人类没什么区别。
　　小女孩摸着耳朵，点点头。
　　半妖天师在一边解释道：“她的年纪还小控制不好妖力，等修炼过一轮就好了。”他的一轮修炼要长达五十年。
　　“半妖就是这样，比人类寿命长点，但又没有妖那么厉害。”半妖天师一脸唏嘘，叹道：“又是妖魔鬼怪的大补品，没有大妖护着的半妖能安全活着就不错了。”
　　余蓝眉头皱起，侧头向小白莱那边看了一眼。
　　和鬼娃娃玩乐高的小白莱也扭头看着这边，像是很奇怪为什么有这么多人。
　　余蓝对着她招招手，小白莱歪头看她一会儿，捞起腿上的娃娃跑过去被余蓝抱到了怀里坐着。
　　小女孩对白莱很好奇，躲在半妖天师身后偷偷观察她，鬼娃娃从娃娃里探出半身，一团黑漆漆的和小白莱挤在一起。
　　小白莱和妈妈一样抱起余蓝的手臂，低头隔着绷带嗅闻伤口。
　　余蓝用另一只手摸摸白莱的头，问半妖天师，“你的术法对所有半妖都有用？”
　　“对的。”半妖天师摸了摸胡子，看着白莱犹豫片刻，又说道：“但我想她身边的大妖应该不会让她修习这个术法的。”
　　小白莱一看就是有大妖保护着的。
　　余蓝抬眸看他。
　　半妖天师解释道：“修习这个术法会让半妖更贴近人类。”
　　“但妖只会想让她们的后代也变成妖。”
　　贴近人类的半妖，在妖与人类的寿命间得到了平衡，她们脱离了生死轮回之苦，但也永远无法得到妖那强大的力量。
　　“她的母亲只要和修为强大的妖繁衍诞下新的后代，她的同源姐妹或是兄弟的伴生妖气就可以改变半妖的体质，使她成为真正的妖。”
　　这是妖族最便捷的办法。
　　－
　　从余蓝的伤口处察觉不对劲的白莳一头钻进了妖管局的仓库。
　　妖管局成立的时间不久，但仓库里的存货倒是不少，好东西虽然比不过小蓬莱的宝库，可也绝对不差。
　　白莳略过那些珍稀的灵器法宝，直奔药草、丹药的架子。
　　杜晓雀站在门口踮着脚尖往里面张望，关心地问道：“你怎么去丹药那里了？受伤了？”
　　“没有。”白莳一边找能净化魔气愈合伤口的药膏，一边随口说道：“我最近失眠，想找点丹药吃。”
　　“失眠？”杜晓雀没经历过，但还是点了点头，“听起来好像很严重。”
　　白莳拿了药膏出去，离开前她想到了什么，转头对着杜晓雀问道：“之前那把带着魔气的刀呢？检查出什么没有？”
　　“检查完了，没什么特殊的。”杜晓雀耸耸肩，“就是一把魔修的武器，已经封印入库了。”
　　“那个兔妖呢？”
　　“兔妖审判完关进锁妖塔了。”杜晓雀说完拍了一下嘴巴，更改道：“是关进伏魔监狱。”
　　伏魔监狱由妖管局和观雪宗共同管理，里面关押的都是罪大恶极的妖魔鬼怪。
　　“既然都审判完了，那把魔气刀再给我看看，行么？”
　　“不行。”
　　白莳挑了挑眉，目光暗示性扫过杜晓雀的衣兜，漫不经心地拿出手机，“那我问问大师姐吧。”
　　杜晓雀连忙将人拦住，一脸菜色，“给你给你。”早知道就不收白莳的贿赂了。
　　她就是想吃点仓库里那些储存了五百年且灵气十足的五色米怎么了！
　　真是贪吃使妖被拿捏。
　　－
　　半下午正是酒吧最清闲的时刻，但因为立在门口的大明星立牌，导致酒吧内客源火爆。
　　姜南意从门口走到吧台这一路，签名签得手都要酸了，她坐在白莳身边的椅子上，抬头看着挂在头顶的欢迎她的条幅，似笑非笑道：“你小师姐真会做生意。”
　　白莳推过去一杯酒，客气道：“还行吧。”
　　姜南意轻哼了一声，拿起杯子抿了一口酒。
　　白莳将魔气刀放在她面前的吧台上，扬了扬下巴，“你看这个。”
　　姜南意低头看一眼，问道：“怎么了？”
　　“余蓝被它伤了，可能还沾上了魔气。”
　　“嗯？”
　　姜南意来了兴趣，将魔气刀拿起来仔细观察，诧异道：“这不就是一把附着着魔气的普通的刀？”
　　“像她那种灵魂都金光闪闪的人类，我还以为天上掉刀子都会避开她呢。”
　　大功德加身的人类都会有非凡的气运，心存恶意的妖魔鬼怪轻易沾不得她身。
　　白莳心中总惦记着余蓝的伤，但身边能询问的妖只有姜南意，手指抵着刀身敲了敲，她沉声道：“我也被这个魔气影响了。”
　　这个姜南意就更意外了，她坐直身体，抬头认真观察了白莳几眼，疑惑道：“哪里被影响了？”
　　她怎么没看出来？
　　“我失眠啊，还会做噩梦。”
　　“什么噩梦？”
　　“看到余蓝受伤会发疯的噩梦。”
　　姜南意：“？”
　　这叫什么噩梦。
　　她重新靠回椅背，见白莳还一副面色凝重的样子，笑着调侃她，“有没有可能这噩梦和魔气没关系。”
　　“只是你太喜欢她了。”
　　白莳怔住。
　　姜南意晚上还有事，在酒吧坐了一会儿就离开了，她走后不久，涂渺渺一脸八卦地凑过来，“你们相处得好像还不错。”
　　白莳心不在焉地点点头。
　　涂渺渺低头偷笑，她就知道小师妹这个颜控肯定会喜欢姜南意。
　　长得好看，修为也够，正适合当妖侣。
　　“这次好了，大师姐和宗主她们都放心了。”
　　她说完一直不见白莳搭话，涂渺渺疑惑地问道：“你在想什么呢？”
　　白莳扭头和她对视，一双上挑的狐狸眼轻轻眨了眨，妩媚风情散去只留几分无辜，她喊道：“小师姐。”
　　涂渺渺坐直了，认真听着。
　　“我还是想和余蓝在一起。”
　　涂渺渺脸上的认真转变为了无语，她戳了戳白莳额头，气道：“我看你是想挨揍。”
　　这个人类到底给她小师妹灌了什么迷魂汤啊。
　　－
　　白莳回到公寓的时候已经是晚上了。
　　余蓝单手抱着小白莱坐在沙发上正在看教学视频，听到门响抬头看了一眼墙上的钟表。
　　白莳顺着她的目光也看了一眼。
　　九点半。
　　正好在十点门禁前回来的。
　　白莳对着面无表情地看着自己的余蓝勾了勾唇，转身走向浴室。
　　洗完澡换了睡衣，白莳拿着从妖管局搜刮到的药膏坐在余蓝身边，将她受伤的手臂轻轻放在自己腿上。
　　小妖崽一见到妈妈回来，有了撑腰的，早就从余蓝腿上跳下去玩了。
　　将绷带剪开，白莳挖了一些药膏抹在伤口处，她力道放得很轻，但往常上药都一声不吭的人突然轻嘶了一声。
　　白莳的手顿住，低头吹了吹，皱眉道：“很疼吗？”
　　余蓝看着白莳的侧脸，嗯了一声。
　　白莳正想着还能怎么更轻地上药时，她悬在余蓝手臂上方的手突然被轻轻地抓住。
　　对方的手指有些无力，只虚虚握住了她的三根手指，然后一点一点地收紧。
　　这是一个实打实的牵手，被赋予特殊意味的亲密举动。
　　白莳想起小师姐的话手指动了动本想挣开，但余光瞥到那上了药还未包扎的伤口时又放弃了。
　　“你干什么？”
　　白莳斜睨着余蓝，“不是刚刚还说疼？”
　　余蓝揉捏着被握在掌心的手指，垂着眸，正酝酿着怎么开口。
　　小妖崽从卧室里探出头，想起了自己的任务，向白莳汇报，“小妈妈见好多人。”
　　白莱现在会说的话变得多了，虽然有些句子还是不通顺，但不影响别人理解她的意思。
　　“有长耳朵的。”
　　她晃了晃自己头顶的狐狸耳朵，又把头缩了回去。
　　“嗯？”白莳看着余蓝，诧异道：“你今天见到别的半妖了？”
　　妖是不会以半妖形态出现在人类面前的。
　　余蓝酝酿半天，没想到有小妖崽不讲道理地跑出来拆台，她放弃般将头倒向白莳的肩膀，声音很低，“张天师带来的。”
　　“我想知道人和妖有没有办法在一起。”
　　白莳沉默。
　　“但我没得到答案，反倒是知道了半妖的事。”余蓝抿了下唇，乌黑清冷的眼眸垂着，即使抓着白莳的手但也排解不了她内心的不安，“你会和别的妖在一起吗？”
　　为了白莱，或是为了所谓的合适？反正无论在什么人或者妖的口中，妖和妖在一起才是正确的。
　　而妖和人在一起……她们才刚见识过兔妖和人类相恋的下场。
　　即使余蓝并不认为她和白莳会走到那样的境地。
　　她不贪心。
　　她只想让白莳承认爱她。
　　在她短暂又漫长的人类一生，她只想与她相爱。
　　余蓝侧身将头埋进白莳颈侧，低声喃喃，“几十年的时间不短的。”
　　用来相爱一点也不短。
　　白莳抬起的手在半空停滞了几秒才慢慢地勾起一缕余蓝垂在她身前的黑发，她看着发丝在指尖缠绕，一边想着有多久没挨师姐们的揍了，一边轻声说道：“我不会和别的妖在一起的。”
　　“我……我也不觉得人和妖就不能在一起。”
　　余蓝睁开眼，起身想要去看白莳的表情，但她的一缕头发正被白莳抓着，她一动，头皮一疼，本能地向前。
　　再一抬头时，两个人面对着面，距离过于近了些，呼吸声都清晰可闻。
　　余蓝原本盯着白莳眼睛的视线不自觉地下移，落到她的嘴唇上。
　　红润柔软看起来很好亲的样子。
　　五年前全凭着本能在和余蓝恋爱或是分手，没心没肺的小狐狸还没处理过这种复杂的感情，心里像是有一团缠绕起来的绳子，但怎么也解不开。
　　她想听师姐们的话，但又看不得余蓝这个样子。
　　她会觉得心疼。
　　白莳难得苦恼，轻咬着嘴唇，她盯着近在咫尺的余蓝，正想要说些什么，就被人用手指按住了唇角。
　　余蓝解救下白莳那被折磨得过分红润的下唇，轻轻摸了两下，冷不丁问道：“我可以亲你吗？”
　　白莳：“？”
　　她刚刚说的话这个人到底有没有认真听？
　　她用手背将余蓝的脸推开，别开头，毫不留情地拒绝道：“不可以。”
　　白莳从沙发上起身，将绷带扔给余蓝，“自己包扎吧。”
　　说完就走了。
　　在拐进卧室时白莳抬手摸了摸自己的脸，自言自语，“好像有点热啊。”
　　奇怪。
　　她害羞个什么劲儿啊。
　　又不是没亲过！
　　－
　　余氏大厦。
　　卫莺拎着两大包玩具走进余蓝办公室，她先将礼物送给小白莱，然后从上到下将余蓝打量了一遍，看着她缠着绷带的手臂，讶异道：“居然真的受伤了。”
　　不过虽然受伤了，但气色看着倒是真好。
　　她走到沙发边坐下，随手拿起一本儿童画册翻了翻，笑道：“我刚进来时还以为我走错了。”
　　余蓝多洁癖一个人，现在办公室整得跟儿童乐园似的。
　　“慰问完了就走吧。”
　　余蓝没处理工作，而是正盯着面前的盒子看。
　　卫莺凑过去看一眼，发现是个钟表，她奇怪道：“你老看时间干什么？”
　　“嗯？”
　　余蓝抬眸，盯着卫莺看了几秒，突然说道：“你也知道今天有人接我下班？”
　　卫莺迷茫，“啊？”
　　余蓝语气轻描淡写，“白莳来接我下班。”
　　“你要搭个便车吗？”


第二十八章
　　卫莺的住处和白莳的公寓在地图上一南一北, 出了余氏大厦的门后就没有一丁点能重叠上的路线。
　　这便车搭上就是不归路。
　　但卫莺突发奇想，道：“那我能去你家里留宿么？”
　　余蓝给了她一个眼神让她自行领会。
　　距离下班时间还剩下十分钟，余蓝将钟表推开，对着白莱招了招手。
　　白莱抱着娃娃跑过来, 她倚着余蓝的腿仰头好奇地看着卫莺, 那副神态与余蓝简直如出一辙。
　　卫莺也低头看她, 觉得这个酷似好友的小娃娃好玩, 伸手想去摸她的墨镜，被白莱矮身躲过去了。
　　白莱绕到了余蓝的另一边，低头玩着傀儡娃娃的头发。
　　“她的墨镜是她的本体。”余蓝拦住了还想去逗小白莱的卫莺, 淡淡道：“摘下来会哭的。”
　　虽然她还没见过小白莱哭，但直觉告诉她最好不要招惹小妖崽。
　　余蓝领着小白莱乘坐专用电梯到大厅, 随后环顾了一圈, 找了个比较显眼的位置站着不动了。
　　她自己本就足够引人注目了，现在身边又多了个小白莱, 来往的员工在经过这片区域时脚步都变得缓慢许多, 借着各种小动作偷瞄。
　　余蓝是个工作狂，很少会在临近下班的时间点出现在大厅。
　　而且还领着传闻里的女儿，怎么看也不像是要和什么人谈工作。
　　倒是很像在等着什么人来接一样。
　　卫莺都有点看不过眼了，侧着身压低声音吐槽道：“喂，你不至于要做到这种地步吧？”
　　她那个冷心冷情跟个高岭之花一样的好友怎么谈起恋爱后这么恋爱脑啊。
　　余蓝的表情没什么变化，语气平静, “白莳第一次来会找不到。”
　　她不觉得这有什么奇怪的。
　　她这一本正经的样子让卫莺还想再打趣几句，但还未开口，就被一道惊呼声打断。
　　一个妆容精致的年轻女孩快步走过来, 眼睛盯着余蓝，脸上满是惊喜和开心, “余蓝姐姐，你怎么在这儿啊？”
　　“我正想上去找你呢。”
　　她把卫莺挤开，伸手想去抓余蓝的手。
　　余蓝一脸冷漠地向后退了几步，避开了女孩的手，上下打量她一眼，皱眉，“你是谁？”
　　她不记得自己认识这个人。
　　女孩见余蓝没认出自己来，有点失落，“姐姐你之前来参加过我的生日宴啊。”
　　余蓝：“？”
　　她将目光转向在一旁看戏的卫莺。
　　卫莺凑过来在她耳边压低声音道：“她是顾菲菲。”
　　余蓝冷道：“不认识。”
　　“就是顾家那个小公主。”
　　这么一说余蓝倒是有点印象了，但这个印象来自于余夫人偶尔的八卦，而且生日宴什么的她肯定没去过。
　　她从不参加乱七八糟的宴会。
　　小白莱抓着手机正在给白莳发消息轰炸，听到有点耳熟的声音，她疑惑抬头，但视线还没落到顾菲菲身上，就先看到了站在不远处的白莳。
　　她眼睛一亮，嗷呜了一声，像个小炮／弹一样冲了过去。
　　白莳伸手将小妖崽接住，揉了揉她的头发。
　　余蓝看到白莳后更没心思放在别人身上了，她绕过顾菲菲，语气冷淡：“有事找我秘书预约。”
　　顾菲菲看着余蓝从自己身边走过去，抬手想拦一下，但被卫莺一把搂住了肩膀。
　　卫莺揽着人强行转了个身，一边往前台走，一边笑嘻嘻道：“下班了就别打扰别人谈恋爱了。”
　　“我带妹妹去预约。”
　　顾菲菲被她带着走，还一直转着头，疑问道：“那个女人是谁啊？余蓝姐姐的女朋友吗？”
　　“我怎么没在圈子里见过她。”
　　白莳一抬眸正好和顾菲菲对上视线，女孩的目光带着明显的探究和一丝隐藏很好的敌意，她眯了下眼，唇角慢慢勾起。
　　余蓝走过来挡住白莳的视线，她转头看了一眼，解释道：“我不认识她。”
　　她现在还对顾菲菲的出现觉得很莫名其妙。
　　白莳眼神玩味，似笑非笑道：“哦，但人家叫你余蓝姐姐呢，还想牵你的手。”
　　余蓝抬起未受伤的手臂，比划了一段距离，一脸认真地说道：“我和她隔着这么远，没有让她牵到。”
　　白莳哼笑了一声，揭过了这个话题，她托起余蓝受伤的手臂，低头隔着绷带嗅了嗅伤口，说道：“不是要带我去看半妖么？”
　　她放开手，道：“走吧。”
　　余蓝走在她身侧，转头盯着她的侧脸看了几秒，试探地去牵她的手，见她没躲就慢慢地抓紧，眼底泛起淡淡的笑意。
　　－
　　半妖天师跟着张天师去见余蓝本来只想看看能不能混点钱花，养活他收养的这几个小半妖。
　　没想到时来运转，他也有了一个新的事务所。
　　半妖事务所就开在张天师的事务所旁边，距离余氏大厦有点远，反倒是离妖管局很近。
　　事务所只是名义上的，实则这里只是余蓝为半妖们提供的一个住处，或者更准确地说应该是庇护所。
　　她们到的时候，半妖天师不在，只有几个小半妖坐在蒲团上面似模似样的打坐修炼。
　　看到白莳和余蓝进来，有些胆小的已经躲到了墙角，与余蓝说过话的小女孩壮着胆子走过来，小声道：“天师他去隔壁了。”
　　她说着视线总忍不住去看白莳。
　　虽然白莳周身的妖气都收敛着，但小女孩还是隐隐感受到了一丝来自于大妖的压迫感。
　　白莳对着小女孩笑了笑，伸手轻轻地将她头顶的兜帽摘下来，看了一眼她的兽耳，了然道：“鼠兔。”
　　她柔声询问，“你叫什么？”
　　小女孩羞怯道：“鼠鼠。”
　　小白莱从白莳身后冒头，盯着女孩看了一会儿，举着手里的傀儡娃娃，奶声奶气道：“她叫娃娃，你叫鼠鼠。”
　　“我叫白莱。”
　　小女孩对白莱就明显胆大不少，眼睛弯弯，笑道：“你的名字真好听。”
　　白莳拍了拍小白莱的肩膀，让她去和这些小半妖一起玩。
　　半妖准确来说已经不属于妖族，没有大妖带着都无法进入小昆仑山修习，但即使进去小昆仑山了也会和小白莱一样，因为成长期不同，所以和白莳来了人界。
　　但她们在人界也无法完全融入。
　　半妖就是半妖，她们也需要自己的族人。
　　“比起人类小孩白莱更喜欢和鬼娃娃一起玩。”余蓝望着被小半妖们围在中间的酷酷妖崽，一向清冷的眼神难得柔和几分，轻声说道：“她和这些半妖也相处得很好。”
　　“所以，我想请个老师来这里专门教导她们。”
　　“你觉得怎么样？”
　　小白莱已经六岁了，到了该上学的年纪了。但她性格当中还有着作为妖崽时的野性，顽皮又精力十足，聪明却也像小动物一样单纯，余蓝思考了很久，还是觉得她不适合去人类的幼儿园。
　　人类的群居环境不适合她。
　　而且她那不稳定的兽耳和尾巴也是一个定时炸／弹。
　　但她和这些小半妖一起的话，即使天天晃着尾巴也不会突兀了。
　　白莳没想到余蓝考虑得这么周全，转头看了她一会儿，轻声笑道：“余蓝姐姐想得好周到啊。”
　　她轻轻撞了一下余蓝的肩膀，“你为什么对我是妖的事接受得这么良好？”
　　一般不都是会被吓走吗？
　　就算是能接受也得纠结个一段时间吧。
　　余蓝仿佛知道白莳在想什么一样，语气幽幽，“五年的时间足够我接受了。”
　　白莳摸了摸鼻子，难得有些心虚。
　　余蓝没有在这个话题上过多纠缠，她沉吟片刻，说道：“张天师说小蓬莱明天会有一场拍卖，你想去看看吗？”
　　“……我对这个地方有些好奇。”
　　她说完就盯着白莳，面上淡然，实则有点紧张。
　　虽然这几天她们的关系拉近了一些，偶尔也会有一些暧／昧亲昵的举动，像是横在她们之间的那道天堑在慢慢地合拢。
　　她终于接触到了真实的白莳，也在向她靠近。
　　可这种切实地迈入对方世界的举动，余蓝还是怕白莳会拒绝她。
　　白莳没想那么多，只当余蓝是真的好奇，闻言点点头，“好啊。”
　　她说完还要调皮一下，眨着那双会勾人的狐狸眼，对着余蓝撒娇道：“我陪余蓝姐姐一起去。”
　　她笑容明艳，眼神却带着十足的戏谑。
　　余蓝却有点笑不出来，她神情严肃，“我是真不认识她。”
　　她下次再见到顾菲菲一定躲得远远的，不给她开口的机会。
　　－
　　小白莱很久没有见过这么多玩伴了，而且大家都长了兽耳和尾巴，她终于不用贴着符咒了。
　　毛茸的狐狸尾巴在身后摇晃，小白莱看看这个幼崽，又看看那个幼崽，忙个不停。
　　鬼娃娃也从傀儡娃娃里面钻了出来，飘在白莱身边，好奇地看着这些小半妖。
　　“娃娃会吃鬼。”
　　小白莱抓着鬼娃娃黑漆漆的小手，给这些小半妖们介绍自己的朋友，她一脸地认真，道：“很厉害。”
　　她想了想，又补充道，“还会吐好吃的鬼。”
　　有小半妖听得懵懵懂懂，“怎么吐啊？”
　　“鬼不能吃的。”
　　小白莱张大嘴巴，给她演示了一遍，但大家都一脸地茫然，根本没看懂。
　　“娃娃吐。”
　　小白莱扭身晃晃鬼娃娃的手。
　　鬼娃娃很为难，“我得吃了鬼才能吐啊。”
　　而且她不想吐诶，她都是大娃娃了，不想给这些幼崽们表演。
　　白莱眼睛转了转，一只手拉着鬼娃娃，一只手拉着鼠鼠，转身就往外跑，脆生生道：“去抓鬼！”
　　反正鬼娃娃必须得表演一个！
　　小半妖幼崽连这都没见过，简直弱爆了！
　　作者有话要说：
　　顾不是那种脑残炮灰角色啊，她是接下来的反派。
　　半妖庇护所（X ）半妖幼儿园（。）


第二十九章
　　小白莱抓着鬼娃娃带着一众小半妖跑出去抓鬼, 但刚跑到门口就被一只妖力幻化的大狐狸叼着衣领拽住了。
　　白莳漫不经心地向这边扫了一眼。
　　小白莱缩着脖子悬在半空，不开心地翘了翘脚，低头冲着鬼娃娃求救。
　　鬼娃娃绕着大狐狸转了几圈，小黑手挥动半天但也无计可施。
　　抓鬼行动最终宣告失败。
　　余蓝也发现了这边的动静, 扭头看了一眼, 走过去将小妖崽从大狐狸口中解救下来。
　　大狐狸甩了甩尾巴, 低头亲昵地蹭了蹭余蓝, 缓缓消散。
　　小白莱趴在余蓝的肩膀上老实了，连尾巴都缩了起来。
　　“大狐狸坏。”
　　她小声嘀咕。
　　余蓝拍了拍小妖崽的屁股，不赞同道：“是你太淘气。”
　　大狐狸明明那么可爱！
　　－
　　小蓬莱在邻市, 地处偏僻藏于群山之中曾是一块无人管理的野地，但因湖中岛屿在清晨时分山雾弥漫之时酷似仙境, 曾引来不少热爱探险的游客前往。
　　就连余蓝都有所耳闻。
　　但后来这里被开发成了旅游区, 湖中岛没了之前的意境，火了一段时间就渐渐无人问津。
　　没想到这一切不过是瞒天过海的障眼法。
　　真正的小蓬莱仙境在被人类发现之后就被观雪宗藏了起来。
　　遮遮掩掩反而引人类好奇, 直接开发成旅游景区展现在人前, 反而给她们幕后的拍卖会做了掩护，车来车往的也不会让人觉得奇怪。
　　反正余蓝就没想到过张天师口中的小蓬莱就是这个著名的景区。
　　劳斯莱斯穿过了朦朦胧胧的山雾，两侧的荒山以肉眼可见的速度被染绿，在外像是一池死水的湖也逐渐活了过来，水面波光粼粼，偶尔一尾金色锦鲤跃出水面。
　　余蓝看着车窗外的景色, 突然有些理解了余夫人为什么会拍下那些摆件了。
　　即使不清楚妖和天师的存在，但眼前的这些也足够唬人了。
　　天师界有规定不可随意带人类进入小蓬莱，除非是与玄学有缘的人。
　　所以张天师今天还暂任了司机一职。
　　没有家族和宗门仪仗的底层天师靠找一些有缘的人类主顾来挣些外快, 张天师也是如此，他的运气说是不好但也算不得差。
　　之所以说运气不好是因为这十来年他就找到了余夫人这一个主顾, 但幸好余夫人很有钱，且又让他接触到了更有钱的余蓝。
　　张天师可是很珍惜这个机会，谁让他在不知情的情况下已经把妖管局的大妖给得罪透了呢。
　　“我预订了vip包厢，vip客人对压轴的物品有优先拍卖权。”张天师知道余蓝很在乎她身边的这个大妖，讨好道，“听说今天压轴的是个百年份的灵草。”
　　“服下可以增长妖的修为。”
　　余蓝闻言，转头看向身旁的白莳，“我买下来送给你。”
　　白莳对灵草的需求不大，倒是小白莱可以吃点调理体质，她捏着小妖崽的尾巴，笑道：“好啊，给崽崽吃。”
　　前方的张天师适时插了一句，“我看过介绍，这次的灵草药性温和，正适合妖崽。”
　　他说完观察了一下余蓝的表情，觉得她心情应该不错，就斟酌着开口道，“那个……上次说要联系观雪宗的事，可能还需要一点时间和运气。”
　　他说得很委婉了，实际上他根本联系不到。
　　观雪宗这种大宗门的山门朝向哪边开，他这种半吊子天师都打探不出来。
　　“观雪宗？”白莳意外地挑了下眉，看着余蓝询问道：“你找她们干什么？”
　　余蓝也没隐瞒，简单解释了下，“小半妖说在我的伤口上闻到了魔气。”
　　“而魔气好像归观雪宗管。”
　　其实她并没有把张天师说要去联系观雪宗的事放在心上，也早就猜到不可能成功。
　　“观雪宗的天师大多孤傲清高，寻常人轻易见不到的。”白莳对观雪宗比张天师知道的还要多点，因为她有个爱八卦的小师姐，“我小师姐说这些天师连妖管局的妖都不爱搭理。”
　　“不过她们掌管着灵脉，而妖对灵石也有需求，所以我们拿她们也没有办法。”
　　“灵脉？”
　　“就是灵石矿。”
　　白莳拿出一块灵石扔给余蓝，“这种石头里蕴含灵气，可以快速补充妖力。”
　　灵气凋零时代，妖和人类修行者想要补充灵气只能依靠这种灵石。
　　灵石从外表看就像是普通的玉石，没什么奇异之处，余蓝打量几眼，淡淡问道：“灵脉为什么会被观雪宗掌控着？”
　　人类修行者在各个方面应该都比不过妖得天独厚的天赋才对。
　　最起码在寿命上妖独占优势。
　　“因为观雪宗的天师也属于人类。”白莳耸耸肩，“这片土地的主人也是人类，妖在这里要按人类的规章制度办事，开采灵石矿的手续申请下来太麻烦了，而妖大多都不喜欢和人类打交道。”
　　且妖口基数太小，在数量上是完全比不过人类的，更别说社会地位、财富积累、人脉等等复杂因素。
　　而观雪宗传承千年，在人界已根基深厚。
　　白莳感叹了一句，“谁让这里是人界呢。”
　　余蓝若有所思，垂眸转着手里的灵石。
　　－
　　小蓬莱的vip包厢有专用通道且完全隐匿了使用者的身份资料，采用大屏幕实时转播的方式进行拍卖。
　　白莳对今日拍卖的东西，感兴趣的不多，反倒是余蓝几乎拍下了所有的灵石。
　　在压轴灵草拍卖前，小蓬莱的工作人员将她们拍卖到的东西送到了包厢里。
　　余蓝拿起一块灵石和白莳给她的那块比对了一番，差异从表面上来看并不明显。
　　白莳见她对灵石这么感兴趣，就凑过去笑着问她，“有看出什么区别吗？”
　　余蓝摇头。
　　“那你想知道有什么区别吗？”
　　余蓝抬眸与白莳对视。
　　白莳勾唇一笑，将两块灵石递到唇边，红唇微启，舌尖探出勾过一粒灵石卷到口中将之咬碎。
　　即使知道白莳是妖，但将灵石这么坚硬的东西直接咬碎这种非同寻常的画面，还是让余蓝微微一怔。
　　白莳没管余蓝在想什么，她将灵石咬碎后，倾身靠近余蓝，半垂着眼眸，在嘴唇即将碰到她的唇角时才停下，一缕灵气顺着白莳的唇缝渡进余蓝口中。
　　呼吸纠缠在一起。
　　余蓝眼神渐深，未受伤的手抬起习惯性地放在了白莳的后腰上。
　　一块灵石的灵气渡完，白莳和余蓝抵着额头，又咬碎了第二块。
　　嘴唇偶尔会碰到一起，暧／昧地摩挲了下，又自然地分开。
　　包厢里除了她们两个之外，只有什么都不懂的小妖崽，余蓝揽在白莳后腰上的手慢慢收紧，想将她反压在身下将这个若即若离的吻落到实处。
　　但白莳好像知道她想干什么，在她亲上来的前一秒向后撤开了。
　　“有体会到区别吗？”
　　她没事妖一样重新靠在椅背上，会勾人的眼眸因为笑意微微弯着，像是觉得好玩，戏谑道：“你好像更喜欢吃第二块。”
　　余蓝抿了下唇，唇角仿佛还残留着白莳的气息，那两块灵石的滋味如何，她完全没有印象。
　　她抬手在白莳的额头轻轻一弹，被调戏了一番她也没恼，语气带着很浅的笑意，“没什么区别，我都喜欢。”
　　她说完还将装着灵石的托盘向白莳那边推了下。
　　白莳低头看着被推到面前的灵石，表情微妙了一瞬。
　　正巧包厢门被从外面推开，白莳若无其事地移开视线。
　　张天师走进来，敏锐地察觉到包厢内的氛围奇怪，但观察了一下余蓝和白莳的表情，又摸不透发生了什么。
　　他迷惑地挠了挠头发，一低头却和小白莱撞上了目光。
　　小妖崽和她身边的鬼娃娃正直勾勾地盯着他，一动不动，看得张天师有点发毛。
　　他向左挪动一步，小妖崽的目光也追着他动。
　　张天师试探了几次才发现她们盯着的是他挂在腰间的桃木葫芦，里面装着的是他新收的小鬼。
　　小白莱指着桃木葫芦，脆生生道：“吃鬼。”
　　鬼娃娃咽了咽口水。
　　张天师欲哭无泪，忍痛扯下桃木葫芦递给小白莱，挤出笑容，“送你吧。”
　　小白莱眼睛一亮，接过桃木葫芦后还不忘去托盘里抓几个灵石给张天师。
　　小妈妈教过她，买东西要花钱的。
　　－
　　张天师白得几个灵石，嘴角都要咧到耳后，见小白莱吵着要出去吃鬼，就主动提出带她出去玩。
　　白莳将妖力幻化的遛崽绳缠在小白莱的手腕上后就任她去了。
　　正巧压轴的灵草也开始拍卖。
　　大屏幕上多方位地展示着灵草，右侧的小屏幕上则是关于灵草的介绍。
　　张天师说的没错，这一株灵草的确很适合给妖崽吃。
　　灵草的起拍价十万，每一次竞拍自动加码一万，价格在上升到五十万时，竞拍者只剩下两个，余蓝和她们隔壁包厢的主人。
　　对方明显也对这一株灵草有意，不打算放弃。
　　竞拍价格到达一百万时，对方跟拍的速度才慢了下来。
　　这株灵草虽难得但不算稀有，最大的优势就是适合妖崽，一百万已经溢价了。
　　白莳也在向余蓝科普，但余蓝听完后只微微摇头，看起来并不在意。
　　白莳想起她的十个亿大红包，突然对亿这个单位有了更具体的认知。
　　成交价格最终停在了一百八十万。
　　工作人员将灵草送过来时隔壁包厢的门被大力打开，对方被抢了灵草明显气不顺，路过她们包厢门口时脚步声都砰砰地响。
　　白莳漫不经心地扫了一眼，却在看清路过的隔壁包厢主人的脸时顿住了。
　　对方已经走远，白莳的目光却定住不动了。
　　余蓝觉得奇怪，询问道：“怎么了？”
　　白莳转头，眨了眨眼，小声道：“旁边好像是我二师姐。”
　　余蓝沉默了。
　　她盯着手里的灵草，觉得像是拿了个烫手山芋，她谨慎问道：“这里的个人信息真的是保密的吧？”
　　她现在把灵草送给白莳的二师姐能不能扳回点好印象啊？


第三十章
　　白莳在回程的路上就接到了二师姐的电话, 她盯着来电界面看了几秒钟，清了清嗓子，接通后对面没有动静，她试探地喊了一声, “师姐？”
　　她有点心虚, 不知道二师姐打来这通电话是不是因为发现隔壁的包厢里是她和余蓝了。
　　余蓝低着头看似专注地给小白莱的毛茸尾巴顺毛, 实则心神全牵在这通儿电话上。
　　就连前面开车的张天师都不自觉屏住了呼吸。
　　二师姐的语气很诧异, “怎么听你的声音好像很心虚？”
　　白莳无声地吐出一口气，放松地靠回座椅，笑道：“没有啊, 我最近很听话，在妖管局完成两个任务了。”
　　二师姐哼笑一声, “还算有点长进。”
　　“我让青鸟妖给你送东西, 你怎么不在公寓里？”
　　白莳语气自然，“我带着崽崽在外面玩。”
　　二师姐哦了一声, 在白莳以为蒙混过关时又冷不丁问道：“不是和那个人类在一起？”
　　她说人类两个字时还冷笑了一声。
　　白莳瞄了一眼余蓝, 小声道：“当然没有。”
　　“以前的事发生了就算了，今后你给我离人类远远的。”二师姐的语气微冷，“再给我看到你半死不活的样儿，我就把你小师姐抓去炖了。”
　　她指的是白莳怀着小白莱时，整个妖都虚弱憔悴得不成妖样。
　　那个时候白莳因为妖力的大量流失，整天蔫蔫的, 一副可怜兮兮的模样，所以去看她的师姐们没有对她多加斥责。
　　白莳的心更虚了，手指在座椅上无意识地划着, 直到一股温热将之握住，她侧头, 余蓝安静地与她对视。
　　那双乌黑眼眸奇异般地抚平了白莳心底的焦躁不安，她对着余蓝笑了笑，反握住她的手指一边捏着玩，一边敷衍道：“知道啦，师姐。”
　　“你怎么和大师姐一样总念叨这些事。”
　　二师姐气道：“还不是因为今天又被人类气到了。”唐韵瑾在妖管局和人类打交道比较少，而她在娱乐圈算是接触人类比较多的。
　　她已经很久没有因为人类这么生气了。
　　“我盯了好几个月的灵草被一个人类抢走了！还是个根本吃不了灵草的普通人类！”
　　她是准备送给白莱的，这次没抢到不知道又要等多久。
　　白莳呆了呆，和余蓝对视一眼，疑惑道：“你怎么知道是人类？”
　　不是说信息保密么？
　　二师姐冷笑，“那个包厢被一个人类富豪常年包了，每次来不管什么都一扫而空。”
　　她们妖根本抢不过。
　　“早晚我要查到这个人类是谁！”
　　余蓝：“……”
　　挂断电话后，车内陷入了寂静，前面的张天师努力地降低自己的存在感，弱弱道：“我下次会记得换个包厢的。”
　　－
　　青鸟妖是妖界的快递员，二师姐给白莳和小白莱准备了换季的衣服，用来当零嘴的灵气豆和品质还算不错的灵器等等，还有几株年份一般但胜在药性温和的灵草，几乎把公寓的玄关堆满了。
　　余蓝用没受伤的手臂帮着白莳一起整理，有卡片从礼盒中掉出来，她拿起来看一眼，语气微妙，“你师姐叫你宝宝？”
　　白莳正和贪吃的小妖崽“拔河”，小白莱翘着尾巴几乎要跌进装着灵气豆的箱子里了，对余蓝的问题她只心不在焉地嗯了一声。
　　余蓝垂下眸，卡片在她指尖转了一圈，淡淡说道：“这样的好师姐，你还有几个？”
　　她这话听起来酸溜溜的。
　　白莳认真地想了想，“十来个吧。”
　　小妖崽太能钻了，她抓不住索性放弃任由小白莱在箱子里扑腾，扭头看着余蓝，笑道：“除此之外，我还有五个姐姐呢。”
　　余蓝沉默了，目光转向小白莱，暗暗地想也不知道妖族有没有母凭女贵的说法。
　　总不能她一个支持也拉不到吧？
　　－
　　沈归禾的身体已经完全恢复，特意邀请了白莳吃饭，同时还邀请了姜南意。
　　为了以示郑重，她特意定了一家最贵的私人餐厅，还拿出了自己珍藏的红酒。
　　可惜她想款待的白莳对酒一口不沾，珍藏的一瓶红酒最后都进了死对头的肚子里。
　　沈归禾情绪复杂，但一想到死对头可能不是人类，那点微妙的不满又消失了。
　　惹不起。
　　她默默地叫来服务员又点了一瓶红酒。
　　“你和余总最近还好吗？”沈归禾今天不光是要请白莳吃饭的，她在圈子里听到了一些八卦，所以想给她提提醒，“她最近有没有夜不归宿？”
　　“或者应酬到很晚？”
　　“和美女出去玩？”
　　“她家里人对你和小白莱的态度怎么样？赞同么？”
　　沈归禾叹了口气，是真情实意地为白莳苦恼了，“虽然你身份不一般，但豪门不好进啊。”
　　这几个问题让白莳的表情有点古怪，感觉不像是在问余蓝而是像在质问她的，好像每一个都能和她对上号。
　　姜南意在旁边喝酒都笑出了声来。
　　沈归禾见白莳脸色不对，还以为说中了，表情变得凝重，“圈子里都在传余蓝和顾家的小公主在约会，还说余夫人有意和顾家联姻。”
　　“连订婚日期都找人算好了。”
　　流言一开始只在圈子里传，不知源头从哪儿来但传得有鼻子有眼，最近有媒体闻着味儿寻来，估计很快就要在网上大做文章了。
　　往常有关于余蓝的流言很快就会辟谣，但这次余家这边一直没有反应，也因此让原本觉得荒诞的人也开始疑心真假。
　　“余蓝天天带着白莱去上班，应该没时间去和别的女人约会吧。”白莳摸摸下巴，至于余夫人想和顾家联姻……也不太可信吧。
　　她的十个亿大红包还在银行里躺着呢。
　　沈归禾皱眉，“那是顾菲菲搞得鬼？”但乱传这些得罪余家有什么好处。
　　白莳对顾菲菲还有点印象，仔细回忆了一下那天见过的女孩，总有种说不出来的违和感，但她当时用妖力查看过，没什么怪异之处。
　　她转头看向一旁的姜南意，“你见过这个人吗？”
　　“之前在游轮上见过。”姜南意也回想了下，挑挑眉，“看起来是个人类。”
　　白莳心中一动，若有所思起来。
　　沈归禾看着白莳又看看姜南意，有点无语，这是在打什么哑谜啊。
　　－
　　和沈归禾一样无语的人还有余夫人，不过她是被气的。
　　“这个顾菲菲看着挺好的小姑娘，怎么尽搞这些不入流的！”余夫人气得不行。
　　本来余蓝追人就慢，这还有人跑出来瞎搅和，她还能不能看到女儿结婚了啊。
　　余蓝神色也很冷。
　　这个流言还是在余氏拦截到媒体发的通稿时她才知晓，一调查圈子里已经传得相当离谱了。
　　这个流言就和那天突然冒出来的顾菲菲一样让人觉得莫名其妙。
　　余夫人气过之后，又开始担心，“白莳不会误会你吧？”
　　“不会的。”余蓝想了想，答道：“她天天接送我上下班，出去见朋友也会十点前回家，不喝酒不应酬。”
　　“晚上还会让我牵着手睡。”
　　余夫人听前面几句还觉得欣慰，听到最后为余蓝感到开心的同时也隐隐翻了个白眼。
　　谈个恋爱到处秀。
　　余夫人在知道余蓝和白莳进展顺利后又聊了几句就挂了电话。
　　敲门声在这时响起，秘书走进来，将两份文件放到余蓝面前。
　　余蓝一边翻阅，一边沉声问道：“事情办得怎么样了？”
　　秘书答道：“已经成立了专门的小组负责核查和顾氏合作的项目。”
　　“启动初期的项目已经着手撤资事宜了。”
　　余蓝冷漠道：“告诉保安看到顾菲菲直接赶出去。”
　　秘书点头应下。
　　手里的资料一份是关于闻氏地产的，一份是千雪矿业，余蓝大致翻阅了一遍，手指屈起敲了敲桌面，一脸地沉思。
　　秘书看了眼余蓝手边的资料，有点疑惑，闻氏地产和她们公司属于不同赛道，双方没有竞争当然也没有合作，不知道余总为什么突然要看闻氏的资料。
　　“余总，我们有项目要和闻氏合作吗？”
　　“没有。”
　　余蓝又将闻氏的那份资料翻开，小蓬莱景区就是市政府联合闻氏一起开发的，而千雪矿业是闻氏的子公司，规模一般，拥有开采权的都是一些玉石矿，不怎么起眼。
　　如果忽略每一条开采的矿脉都在闻氏所买下的地界内的话。
　　“盯紧闻氏地产的动向，她们看上的地都以1.5倍的价格抢先拍下来。”
　　秘书一愣，“所有的吗？不用找团队评估吗？”
　　“不用。”
　　余蓝淡淡道：“她们看上几个就抢几个。”
　　抢得多了自然就会有人主动上门来谈合作了。
　　捉鬼抓妖她不擅长，但在按照人类规章制度办事的生意场上面做点什么对她来说就简单多了。
　　－
　　顾菲菲被拦在余氏大厦门外进不去，气得直跺脚，面色铁青地和保安吵了半天，最后气呼呼地走了。
　　她穿过马路进入对面的咖啡厅，脸上的愤怒尽数消失面色隐隐凝重起来。
　　她找了个空位坐下，一缕淡淡的影子在她对面若隐若现。
　　顾菲菲压低声音道：“余蓝太难靠近了。”
　　“你真的确定她能附身吗？”
　　影子的声音和它的身形一样飘忽，但也能听出它的焦急，“她的灵魂现在有个缺口，错过这个机会以后就更难了。”
　　顾菲菲烦道：“那天在大厅多好的机会，你怎么不动手呢。”
　　“还有你搞得那个流言是什么鬼！”
　　现在好了，打草惊蛇了，她想靠近都靠近不了了。
　　“她身边有那个大妖盯着，我怎么下手。”影子也很委屈，“我不就是想让这个大妖和她吵架闹分手嘛。”
　　然后它不就能找机会夺舍这具身体了。
　　“余蓝背后是整个余氏，如果能夺舍她这具身体，我们就成功一半了。”顾菲菲喃喃自语，“她和那个大妖怎么还不分手啊。”
　　说好的妖不和人类相爱呢！
　　她们怎么背地里连崽儿都有了？
　　作者有话要说：
　　搞到好晚！


第三十一章
　　在完成了两个任务后, 白莳突然得到通知她和白莱被评选为了妖管局优秀员工。
　　获得的奖励是当月接单数量可翻倍。
　　白莳看着眼前喋喋不休地为她介绍着当前可接任务的杜晓雀，十分怀疑这是妖管局压榨员工的手段之一。
　　而且，为什么所有的任务内容都是捉鬼？
　　白莳将疑问抛了出来，杜晓雀脸上的笑容不变, 回答道：“这是在充分考虑过优秀员工的喜好后挑选出来的呢。”
　　“你确定？”白莳挑了挑眉, “我好像没说过喜欢捉鬼吧。”
　　杜晓雀没说话, 只是微笑着将目光转移到另一个优秀员工身上。
　　白莳顺着她的目光低头, 小白莱抱着白莳的腿，小脸仰着和她对视，颇为无辜。
　　她从白莱的小背包里掏出她的手机翻看了一下通话记录, 上面一溜儿都是打给她大师姐的。
　　白莳：“……”
　　杜晓雀挂着亲切的笑容给小白莱介绍着唐韵瑾在繁忙的出差中也要抽空亲自挑选出的任务，她弯着腰托着百鬼图鉴本给小妖崽看, 介绍的语气很是夸张, “优秀员工你看，吊死鬼就长这个样子呢, 丑丑的但吃起来好像嘎嘣脆。”
　　“或者看看这个水鬼？口感可能会清凉一点。”
　　“这个断头鬼就算了, 太凶恶，吃了会闹肚子。”
　　“你喜欢哪个呢？”
　　小妖崽听得很认真，还抓着鬼娃娃交流了一会儿，最后选择了那个嘎嘣脆的。
　　杜晓雀笑眯眯地摸了一把小妖崽的头，直起身将任务申请表递给白莳，“这属于优秀员工奖励, 没有提成哦。”
　　白莱抓着白莳的手晃了晃。
　　白莳表情无奈，接过申请表一边填写一边吐槽道：“妖管局成立至今没有员工造反么？”
　　“有的。”
　　“哦？”
　　“被送去娱乐圈改造了。”
　　白莳默了默，到她二师姐手底下大概比在妖管局还要惨一点。
　　杜晓雀实话实说, “妖管局或者娱乐圈总有一个地方能帮妖暴力入世。”
　　教她们知晓人类的行事准则，带她们接触形形色色的人类, 期望她们能清晰地将人类与妖分离开。
　　能做到不插手人类的生老病死，不会被人类影响情绪。
　　只有达到标准的妖才能像涂渺渺那样脱离监视管束，在人界过自己的生活。
　　但实际上像涂渺渺那样喜欢过平静日子的妖是少数，更多的妖最后都会选择留在妖管局。
　　－
　　短短一个月内，白莳带着小白莱东奔西跑抓了十多个鬼，各种口味，鬼娃娃都快吃撑了。
　　她吞掉鬼后提纯出的阴气，小白莱一下子吸收不了那么多，又分给了其他的小半妖。
　　导致这些幼崽们对抓鬼更为热衷了。
　　唯一对此事不太满意的只有余蓝，因为白莳已经有一周的时间没有来接她下班了。
　　她现在依旧住在白莳的公寓里，但白莳和白莱有时候会在其他城市回不来，她就要独自一人守着空荡荡的房间。
　　才幸福了没几天，她和白莳的异族恋还没解决，现在又加了个异地。
　　秘书来送文件时就看到余蓝靠着椅背正神情凝重地思索着什么，她心中好奇，就多看了两眼，没想到与突然抬眸的余蓝对上了视线。
　　余蓝淡声询问，“你有和恋人异地的经历么？”
　　秘书愣了下，点点头。
　　“会影响感情么？”
　　“还好。”秘书谨慎答道：“要看离得多远，多久见一次面。”
　　余蓝沉吟道：“她偶尔会在邻市过夜，一周大概会有两天见不到面。”
　　秘书：“？”
　　你这不叫异地，只是正常的交往呢。
　　人类的悲观并不相通，同理恋爱脑也有大有小，余蓝选择独自消化情绪，她收敛思绪，拿起送来的文件翻阅。
　　闻氏地产最近盯上了两块地皮。
　　但凡有灵石矿的土地大多远离人类居住的城市，多是一些偏僻未开发的荒地，这样的地皮竞争少，闻氏很容易就能拿下。
　　可这次闻氏碰到了对手。
　　争抢第一块地皮时，闻氏一方面对突然冒出来的余氏集团，还以为是不凑巧撞上了余氏准备开发的新项目。
　　直到被抢夺第二块地皮，面对对方紧追不舍的攻势，她们这才醒悟余氏是专盯着她们下手的。
　　只是她们实在猜不到余氏集团的目的。
　　秘书说道：“余总，闻氏地产那边想约个时间谈谈地皮的事。”
　　闻氏盯上的第三块地皮竞拍在即，她们这边也做了万全的准备，闻氏那边有点坐不住了。
　　余蓝淡淡道：“对面派谁来谈？”
　　“好像是闻氏的副总。”
　　“那你自行安排吧。”余蓝瞥了眼时间，有点心不在焉了，“继续盯着她们的动向。”
　　秘书点点头，又想起什么，奇怪道：“这次与闻氏地产竞争的不光有我们，还有一家小公司。”
　　“调查之后发现居然是顾氏集团的子公司。”
　　当然，顾氏也没争过她们。
　　不过那两块地皮位置偏僻，面积又大，实在没什么优点，也不知道顾家在抢什么。
　　余蓝皱皱眉，这个顾家简直和顾菲菲一样，突然就变得莫名其妙起来。
　　门在这时被敲了几下，小白莱将门推开一条缝，脑袋探进来，小声道：“回家了。”
　　余蓝推开文件正要起身离开，一抬眸对上秘书忍笑的表情，她顿了下，淡定道：“有紧急工作发我邮箱。”
　　说完走向小白莱牵住她的手，出去前还挽了挽衣袖，露出缠在手臂上的绷带。
　　白莳这几次来接余蓝都是坐在车里等，透过车窗她正望着对面的咖啡厅出神，车门打开，熟悉的气息靠近，她侧过身习惯性地将余蓝的手臂抓到腿上。
　　小心地解开绷带，白莳凑过去嗅了嗅伤口，眉头蹙起。
　　坐在另一边的小妖崽也来凑热闹，学着白莳的样子去嗅闻伤口，但她一不小心将头低得太过，鼻尖碰在了上面。
　　余蓝没忍住轻嘶了一声。
　　白莳点了点小妖崽的额头，示意她在另一边老实坐好。
　　“为什么还没有愈合？”白莳低声喃喃，心中有些不解，“已经用了最好的药膏了。”
　　而且魔气也嗅不到了，可这个伤口就是不好。
　　余蓝去医院检查过，医生也说不出原因，不过好在伤口除了不愈合外，并没有再出血，只要不碰到也不会疼。
　　她心态很好，还轻声安抚白莳的情绪，“也许只是愈合得慢了些。”
　　“毕竟我是人类。”
　　听白莳她们的对话，砍伤她的刀并不是普通人类使用的刀。
　　“就算是人类也应该好了。”白莳换了一条绷带将伤口缠住，然后自然地靠在余蓝肩膀上，烦恼道：“要不我去问问师姐吧。”
　　虽然姜南意总说余蓝是身具大气运的人类，天上掉刀子都会躲开她，但白莳却总觉得她的命很脆。
　　不然好端端地怎么就挨了一刀呢。
　　“你下次看到刀能不能离远点啊。”白莳闭着眼蹭了蹭余蓝的肩膀，略带埋怨的话说出后连自己都不知道有多像是在撒娇。
　　余蓝侧头安静地看着白莳，在她又重复地问了一遍后，才轻声道：“好。”
　　好粘人。
　　她好喜欢。
　　－
　　劳斯莱斯路过咖啡厅驶向远处，顾菲菲躲在路灯柱子后探头盯着车离开的方向，一脸深沉，“大妖好像发现我们了。”
　　丝丝缕缕的灰气在她身边凝聚出身形，它念叨道：“缺口快消失了，得想办法接近余蓝。”
　　本来趁着白莳不在，她们想潜进余蓝的住处，可谁能想到她居然住在妖怪公寓。
　　白天顾菲菲又进不去余氏大厦，而影子又不能离开她单独行动。
　　“那你倒是快点想啊！”顾菲菲不耐烦道：“人也接触不到，地皮也抢不到，上面怎么派了你来帮我！”
　　影子被风吹得飘来飘去，偶尔上半身飘走，偶尔又变成两条，像是在飘荡的鬼影，它余光瞥到自己飘走的身体，灵光一闪，“我想到办法了！”
　　顾菲菲转头看它。
　　“晚上我们就行动。”
　　－
　　夜幕降临后，妖怪公寓所属的街道电路检修，整条街都是黑漆漆的。
　　顾菲菲和影子站在黑暗里，手里拿着招魂幡，脚边点着引鬼香，短短几分钟就有数个厉鬼聚在了她们身边。
　　影子挥动招魂幡将厉鬼驱向妖怪公寓。
　　厉鬼面露凶光，无知无觉地随着影子的指挥飘向公寓。
　　顾菲菲被厉鬼围着打了个冷颤，脸色青白失了血色，她怀疑道：“这个方法能行么？”
　　“突然出现这么多鬼，大妖肯定不会坐视不理。”影子语气肯定道，“我们就趁机潜进去找余蓝。”
　　当然，余蓝也出来看热闹就更好了。
　　顾菲菲没说话，和影子一起望着公寓静静地等待着。
　　公寓四楼，鬼娃娃从阳台探出头，好奇地盯着外面，既疑惑又惊喜。
　　她舔舔嘴唇，偷偷摸摸地将在卧室睡觉的白莱抱了出来。
　　小妖崽冷不丁离开了柔软的床懵了懵，站在阳台一个劲儿地揉眼睛。
　　鬼娃娃凑到她耳边说悄悄话，“白莱快醒醒，外面有好多吃的！”
　　白莱歪头。
　　鬼娃娃捧着她的脑袋，示意她看窗外。
　　奇形怪状又狰狞可怖的厉鬼从四面八方涌来，小妖崽的眼睛一点一点地睁大，和鬼娃娃一起吞咽了下口水。
　　虽然她吃不了鬼，但她也馋了。
　　鬼娃娃在白莱耳边小声说了什么，白莱认真地点了点头。
　　阳台的窗户被打开，小白莱抓着栏杆蹦了一下，有厉鬼发现这边的动静凶神恶煞地飘过来，在靠近阳台时被一个隐于黑暗中的大嘴嗷呜一口吞下。
　　更多的厉鬼一连串地飘过来都被大嘴半路截走。
　　鬼娃娃捧着肚子在白莱身边打了个嗝。
　　小白莱哈了一声，跳得更欢了。
　　黑暗中顾菲菲和影子还在耐心地等待，但公寓楼却呈现出让她们不安的寂静。
　　厉鬼涌过去后就失了踪影。
　　十分钟后，影子纳闷道：“怎么没有妖发现有鬼吗？”
　　顾菲菲仰着头，眯着眼看着某个不太寻常的阳台，喃喃道：“蠢货。”
　　大晚上跑来给人加餐来了。
　　作者有话要说：
　　鬼娃娃：感谢大自然的馈赠！
　　小白莱：哈！


第三十二章
　　被厉鬼层层围住的阳台窗户半敞开着, 冷风一阵一阵涌进来，室内的温度瞬间降低，余蓝半梦半醒间，下意识地扯过毛毯想给白莳和小白莱盖上, 但却盖了个空。
　　她猛地惊醒, 睁开眼才发现床上只有她一个人。
　　余蓝皱皱眉, 抬眸找了一圈, 目光定在白色纱帘后的朦胧背影上。
　　白莳倚着墙姿态散漫，正透过窗户看着什么，听到动静, 她转头看了一眼，对着余蓝勾了勾手指。
　　余蓝走过去, 手背探了探白莳露在外面的脖颈, 触感一片冰凉，她蹙蹙眉, 向外面张望一眼, 低声道：“在看什么？”
　　外面没有路灯，今夜也无月光，她只能看到一片黑夜。
　　但又隐约听到了点奇怪的动静，有点像是小妖崽在怪喊怪叫。
　　她看看四周，“白莱呢？”
　　白莳指了指隔壁，漫不经心地笑道：“在玩呢。”
　　挂在窗框上伪装成一条绳子的蛇随着夜风晃晃悠悠, 反驳白莳的话道：“是一边吃一边玩！”
　　她一开口，余蓝才注意到外面挂着不少妖幻化的本体，好在她们还知道要缩小体型, 不至于将这里变成了动物园。
　　但也因为缩小了体型，所以场面看着更加古怪。
　　余蓝望着在窗框上兴奋地跳来跳去的豹子, 暗暗地想这就好像是白莱柜子里的小动物玩偶都活了一样。
　　“白莳，你那个鬼娃娃从哪儿捡到的啊？”有妖看她养着两个幼崽眼热，“我帮你养一个呗？”
　　白莳轻笑了一声，说道：“行啊，我和大师姐说一声。”
　　一提起唐韵瑾，说话的妖噎了噎，小声嘀咕道：“算了算了。”
　　这个她惹不起。
　　她们在这里一边闲聊一边看戏，下方的顾菲菲和影子却已经等得不耐烦了。
　　顾菲菲心中一直有不好的预感，她想撤了，但影子不乐意。
　　“是那个半妖身边的小鬼在捣乱。”影子已经找到了厉鬼消失的原因，愤愤道：“等着我去把她解决了。”
　　它身影飘忽，很快丝丝缕缕的灰气就随着夜风飘向公寓，顾菲菲想拦它但迟了一步，已经在黑暗中找不到它的身影。
　　夺舍了人类的身体后，顾菲菲也变得如同人类一般，太浓郁的阴气让她的身体承受不住，手和脚都冻得麻木了。
　　她眯眼凝视着半妖和小鬼所在的阳台，人类的肉眼使她看不清隔壁的黑暗，但她总有一种被危险盯上的不安。
　　“……还是让上面再派个魔过来吧。”顾菲菲一步一步地向后退，很快撤离了公寓的范围，低声喃喃。
　　这个估计废了。
　　影子还不知道自己被放弃了，它伪装成厉鬼靠近那个阳台，在鬼娃娃张着大嘴等着吞鬼时，灰气迅速凝聚成一只手掌，尖锐的黑色指甲恶狠狠地抓向鬼娃娃。
　　鬼娃娃察觉到不对劲时，指甲已经来到了面前，她整个呆住了。
　　雪白狐狸从黑暗中跳出来，一爪子将灰气幻化的手掌撕成碎片，随后它跳到了鬼娃娃的肩膀上，目光灼灼地盯着影子。
　　七嘴八舌的声音从四周传来。
　　“这么大的魔了，怎么还欺负小鬼娃呢，好意思么？”
　　“你们邪魔妖道总是这样玩不起。”
　　“喂，我们就是妖好不好？”
　　“那他们就是邪魔鬼道！”
　　整栋公寓楼的灯接二连三地亮起，大妖们纷纷将头从窗口探出来，目光聚集在影子身上。
　　影子整个僵住。
　　－
　　顾菲菲跑过两条街道找到了停在路边的车，她开门进去连气都没有喘匀就开始打火。
　　不知道是不是她的手抖，车一直打不着。
　　“你好像很冷。”
　　轻柔的嗓音在车内响起，一簇火光擦着顾菲菲的脸飞过，小火球悬在空中散发着热度驱散着车内的阴冷。
　　顾菲菲被吓了一跳，猛地回过头，一张妩媚明艳的脸出现在视野内。
　　白莳对着她勾起一抹浅笑，关心道：“现在还冷么？”
　　“……谢谢。”顾菲菲紧张地吞咽了下口水，勉强挤出笑容，“你怎么在这儿？”
　　“我来送客啊。”
　　顾菲菲见已经撕破脸皮也不再伪装了，沉下脸道：“我现在是人类，你不能伤害我。”
　　“哦？”
　　“如果我出事了，顾家肯定会闹得沸沸扬扬的，你在妖管局也别想好过。”
　　“你指的出事是……”白莳微微倾身，白皙手指搭在顾菲菲的肩上，含笑道：“抽出你的灵魂？”
　　“还是直接割断你的喉咙？”
　　顾菲菲僵着身体，一动不动。
　　白莳无趣地收回手，开门下车，临走前轻声道：“离余蓝远一点。”
　　“不然我不介意感受一下妖管局会如何让我不好过。”
　　回到妖怪公寓时，影子已经被众妖扭成了麻绳，灰灰的一条狼狈地趴在地上。
　　小白莱也凑热闹，牵着余蓝的手，低头好奇地看着影子。
　　杜晓雀和白莳前后脚到，对这种不常见的魔，她也只是随意地瞥了一眼，就让其他妖把它送进笼子里。
　　影子还以为这些妖准备拷问它，仰着头喊道：“我什么都不会说的！”
　　杜晓雀本来都越过它了，闻言又退回来，笑眯眯道：“我们妖管局从不审问哦。”
　　影子一呆。
　　“无论什么罪都直接关到地老天荒。”
　　杜晓雀贴心道：“如果你想被拷问，我可以送你去观雪宗。”
　　影子闭上了嘴。
　　白莳走过来，低头打量了影子几眼，“最低级的魔。”
　　难怪这么蠢。
　　“最近人界各处都有妖魔作乱，队长出差就是因为那边有个分局对付不了的魔。”杜晓雀叹气，“也不知道它们从哪里冒出来的。”
　　“顾菲菲就放任不管了么？”
　　白莳还是觉得放着顾菲菲不管是个隐患，毕竟她们已经盯上了余蓝。
　　杜晓雀也很无奈，“她现在是人类啊，不归妖管局管了。”
　　妖与人类看似在和平共处，但百年前妖和人类修行者的关系还势同水火，即便是现在她们与观雪宗也在互相戒备。
　　“我联系观雪宗的人让她们去处理吧。”
　　白莳皱皱眉，对人类天师不太信任，但也没再说什么。
　　－
　　魔同伴被抓，自己又被白莳威胁了一通儿，顾菲菲这段时间老实不少，没有再去余氏大厦外面盯梢，看起来好像是已经放弃了一样。
　　白莳将整天吵着要去捉鬼的小妖崽们都塞回了半妖事务所，又从妖管局找了一个“退休”的大妖教导她们术法。
　　大妖不光会教术法，她在人界待得时间久，连人类的课程都暂代了。
　　小妖崽们一个一个地都蔫了下去。
　　半妖事务所占了两层楼，小妖崽们可以活动的面积很大，当个小幼儿园不成问题。
　　但余蓝旁观了小白莱的一堂课后对这里突然有些不太满意。
　　太简陋了，她想。
　　妖崽总会长大的，还是要有个正儿八经的学院比较好。
　　观雪宗的天师找上门时，余蓝正在看她从闻氏地产手底下抢到的几块地皮的资料。
　　距离闻氏副总来余氏进行了一场友好的和谈还不到一个月，余氏又抢了她们两块地皮。
　　地皮到手后，余蓝就找专业团队对地质进行勘探，但直到现在也没有消息。
　　妖管局的大妖也去看过，术法、符咒、妖力等等手段使下来，也探查不到一点关于灵脉的线索。
　　探查灵脉的方法目前只有观雪宗有。
　　紧闭的门被从外面打开，余蓝抬起头，望着空无一人的门口静了一瞬，又垂下了目光。
　　过了一会儿，她面前的椅子被拉开，有人坐了下去，但余蓝视野内依旧只有空气。
　　她神色平静，继续垂眸看刚看了一半的资料。
　　“你胆子这么大。”对面传来陌生的女声，语气很冷，“是因为在和大妖谈恋爱么？”
　　余蓝头也未抬，只淡声道：“你没有预约吧？”
　　闻洛心显现出身形，面无表情地凝视着面前的人类，眼底深处藏着冰冷的探究。
　　余蓝抬眸和她对视，也在暗暗打量这个观雪宗的天师。
　　人类中真正能与妖站在同一高位的顶级天师，的确不是张天师那类业余的可以比的。
　　闻洛心来之前调查过余蓝，当然也知道了她正和一个大妖在一起，甚至她们还有一个半妖幼崽。
　　联想到这一层关系，余氏集团和她们抢夺地皮的事性质就变了。
　　妖果然没那么老实。
　　“你也是人类，居然会帮着妖做事。”闻洛心冷哼，“她们承诺了你什么？帮你延长寿命？教你术法？”
　　“这不过是妄想，你不会真信了吧？”
　　“那些妖惯会迷惑人心。”
　　余蓝静静地等她说完，才冷声道：“她们没有承诺我什么。”
　　闻洛心不信，“那你帮她们？”
　　“你是指这几块地么？”
　　余蓝瞥一眼桌上堆着的资料，“这是我送给女朋友的。”她语气随意得像是送了几个不值一提的小礼物。
　　“你应该比我清楚，妖族并不赞同妖与人相爱。”
　　闻洛心皱眉，“所以？”
　　“白莳的师姐们并不认同我，送她们一些喜欢的礼物或许能缓和下关系。”
　　能和余蓝讨论这些的人不多，她说到这儿，还认真地询问了下闻洛心的意见，“你觉得会有效果么？”
　　话题歪到了奇怪的地方，闻洛心有点懵，她沉默一会儿，问道：“你要送礼物为什么要抢我们的地？”
　　余蓝一脸淡漠，“我想观雪宗盯上的东西，妖管局也肯定会喜欢吧。”
　　就因为这个？
　　不是妖族有什么大阴谋？
　　单纯是你想去讨好大妖的师姐们？
　　闻洛心有点无语了，但心中隐隐松了口气，她正要说些什么，就听到余蓝又说道：“垄断灵脉是不是有些过于霸道了？”
　　闻洛心目光一凛，咬牙道：“你们果然还是图谋不轨！”
　　余蓝一直在观察她的表情，闻言淡笑了下，低声道：“原来真的有灵脉啊。”
　　那这几块地皮可以算得上是礼物了。


第三十三章
　　闻洛心并未发现自己被炸出了真消息, 还在提防面前这个人类，“你们到底有什么目的？”
　　余蓝也不再试探，直接开门见山，道：“这几块地我希望观雪宗可以协助妖管局开发。”
　　“这不可能！”
　　闻洛心拒绝得斩钉截铁, 毫无一丝犹豫。
　　余蓝盯着她看了几秒, 沉吟道：“你不信任妖？”她和白莳摊开身份深聊过后, 她特意去了解了妖管局这个组织。
　　它隶属于官方且颇受上面的信任。
　　捉捉小鬼抓抓作乱的妖这些零碎的小任务只是顺带, 实际上的妖管局真正职责是对上负责，处理的任务也大多来自上面的委派。
　　那些棘手的诡异的有妖魔鬼怪参与的大型事故，往往都是妖管局去调查。
　　而且工资很朴实。
　　与靠着灵脉的观雪宗无法比。
　　闻洛心冷笑一声, “妖就是妖，有什么可信任的。你以为在人界作乱的就没有妖吗？”
　　余蓝淡淡道：“人有好坏, 妖当然也会有善恶。”
　　“妖全靠她们兽性的本能行事, 今日是善又怎知明日不是恶？如果妖可以信任，那为何从古至今修行者的古训皆是斩妖除魔？”
　　“将灵脉交给她们只会助长她们心中的邪念。”
　　很明显闻洛心不止和一个人争辩过妖的事, 所以她说这一番话时语气还算平静, 但也因此能看出她对此事的固执。
　　余蓝面上没什么表情，心里倒是因为闻洛心的态度有点了悟，看来人类对待妖的态度大致分为两类。
　　一类是上面的选择接纳并合作，而另一类就是观雪宗这样的天师宗门，对待妖依旧秉承着旧时根深蒂固的观念，认为人与妖不相容。
　　余蓝没兴趣去说服闻洛心, 只是抽出一份早就准备好的合同推过去，一副公事公办的态度，“回归正题, 谈谈合作。”
　　闻洛心不悦，“观雪宗是不会和妖管局合作的。”
　　余蓝没说什么, 只是点点头。
　　气氛僵住了片刻，最后还是闻洛心没忍住，问道：“这几块地你到底准备怎么办？”
　　“送给妖管局。”
　　“……她们都找不到灵脉，你送给她们有什么用？”
　　“那是她们的事。”
　　这几块地有上等灵脉，就这样放着实在可惜，但是和妖管局合作，闻洛心又心有不甘，她挣扎了半天，突然想起什么，抬眸望着余蓝，谨慎问道：“你已经抢了这么多地了，接下来不会还抢吧？”
　　如果余氏不再捣乱，那她忍痛放弃去寻新的灵脉也不是不行。
　　但余蓝的回答打破了她的期望。
　　“抢到你们不买了为止。”
　　她语气平静得仿佛在说今天的天气不错，而不是这种能把人气到晕厥的混账话。
　　交谈最终不欢而散，闻洛心临走时站在门边深吸了好几口气，勉强平复下情绪后，扭头盯着余蓝，纠结了半天，冷冷道：“你的灵魂状态不稳，近期可能会反映到身体上。”
　　“离能附身的邪魔远一点。”
　　余蓝皱眉，“反映到身体上是指？”她手臂上这个迟迟不愈合的伤？
　　观雪宗对人类的状态还是比妖要了解的，闻洛心一眼就看出来有魔气试图侵染余蓝的灵魂，只是因为这个人类的灵魂很强大，所以魔气并未成功。
　　且魔气早就有了消散的迹象。
　　她耸耸肩，“掉掉头发、脸色不好或者嗜睡不醒之类的吧。”
　　总之都是小问题。
　　闻洛心走后，余蓝垂眸盯着缠着绷带的手臂，若有所思起来。
　　－
　　魔被抓了后，白莳从每天接送余蓝上下班改成了偶尔来一次。
　　临近下班，余蓝低头摆弄着手机，直到收到来自白莳的消息，周身弥漫的淡淡冷意才消散几分。
　　她心情不错地和秘书打了招呼，乘专用电梯到停车场。
　　劳斯莱斯的车窗降下，小白莱从里面探出头对着余蓝挥手。
　　鬼娃娃近期吞吃了太多的鬼，提纯出的阴气大半进了小白莱的肚子里，补了太多妖力的结果就是她长高了五厘米。
　　头顶的兽耳和身后的尾巴倒是能收起来了。
　　余蓝打开车门坐进去，单手接住扑过来的小妖崽摸了摸头，转头看向白莳，“今天观雪宗的天师来了。”
　　白莳侧头和她对视，挑挑眉，“来要地？”
　　余蓝点点头。
　　“那你们谈得怎么样？”
　　白莳是知道余蓝的打算的。
　　“她不同意。”余蓝将小妖崽放到一边让她坐好，然后自己不着痕迹地向白莳那边靠了靠，和她肩膀抵着肩膀，“但估计很快就会改变主意的。”
　　闻洛心看起来并不擅长谈判，她在观雪宗的地位或许高，但这样的一个宗门，余蓝不相信她们是一言堂。
　　白莳将头靠在余蓝的肩上，抓过她的手腕，指尖摩挲着碍眼的绷带，“大师姐快回来了，到时候我们可以一起谈一谈。”
　　妖管局手里若是能攥住几条灵脉，对妖来说修行会更顺利些。
　　不用受制于观雪宗，常年看她们脸色。
　　她低声道：“知道你这么厉害，大师姐也许就喜欢你了呢。”
　　她突然想带余蓝回小昆仑山见见宗主。
　　也许宗主见过余蓝就会觉得她是个很好的人类，告诉她们人与妖也未必不能相恋。
　　－
　　观雪宗没超过三天就改了口风，向妖管局和余氏集团发来了邀请，让她们到小蓬莱一聚。
　　唐韵瑾正好出差回来，妖管局这边的代表就落到了她的身上。
　　她坐在小蓬莱的仙岛亭里，闭目养神，还不知道观雪宗要干什么。
　　白莳就坐在她旁边，对面是代表余氏的余蓝，但目前座位还是空的。
　　唐韵瑾即使闭着眼睛，也能感受到白莳几次瞄过来的目光，她蹙着眉头，沉声道：“有事说？”
　　白莳眨眨眼，轻轻摩挲着手下的纸张，沉吟片刻，靠过去小声道：“师姐，你知道我们来这里是干什么的吗？”
　　唐韵瑾淡道：“没兴趣知道。”
　　反正观雪宗时不时地就找她们开会，每次都没个正事，成天给她们妖上安全教育课。
　　无聊。
　　白莳将手里的资料推过去，“观雪宗要和我们谈一起开发灵脉的事。”
　　唐韵瑾睁开眼，有点意外，“她们怎么这么大方？”
　　“因为这次有灵脉的地是我们妖管局的。”
　　拿起面前的资料翻开看了几眼，唐韵瑾更惊讶了，“你二师姐买的？”
　　妖管局都是一群穷妖，倒是混娱乐圈的比较有钱，但也比不过闻氏。
　　妖不受拘束自在惯了，曾经也有看不惯观雪宗跑去开公司的，但没一个妖能坚持下来。
　　她们更喜欢刺激、肆意的生活，商场上那些弯弯绕绕不适合她们。
　　白莳摇摇头，表情神秘。
　　唐韵瑾看看她，笑了，“难道是你买的？”她抬手敲了下白莳额头，逗她，“你哪儿来的钱？抢的？”
　　白莳看着唐韵瑾的笑脸，觉得她心情不错，就试着说道：“是余蓝买下送给你的。”
　　唐韵瑾撤回一个笑容，并将资料放回了桌上，重新闭上了眼睛。
　　白莳：“……”
　　她叹气，“师姐，你怎么这么不喜欢她啊？”
　　“她是人类。”
　　“可她是个很好的人类啊。”
　　唐韵瑾睁开眼，没好气道：“她再好能活几百岁啊。”
　　一声嗤笑从她们身后传来，白莳转头，就看到一袭白色长袍的天师走进亭内。
　　闻洛心听到几句她们之间的对话，想到余蓝这个人类有多气人，她阴阳怪气地说道：“人类寿命虽然短，但不是有月老的红线在吗？”
　　“你们妖和人类恋爱，不是一向喜欢缠红线约来生？”
　　唐韵瑾瞥着她，目光隐隐带着警告。
　　白莳没说话。
　　“缠上十条八条红线，千百年还不够你们相恋么？”
　　唐韵瑾冷道：“闻天师慎言，十条八条红绳缠上那就变孽缘了。”
　　用月老红绳约来生在妖族也是被禁止的。
　　人类转生后就是新的灵魂，有新的因果，原本的一对爱侣最终走向为何谁也不会清楚。
　　“可我只想和现在的余蓝在一起。”白莳的目光转向亭外石桥，姗姗来迟的余蓝身影出现在桥头，与她对上视线后，乌黑清冷的眼眸都柔和了几分。
　　白莳对着她勾了下唇，收回视线对着唐韵瑾和闻洛心道：“转生后的余蓝对我来说没有意义。”
　　唐韵瑾没说话，只转开了目光。
　　闻洛心倒是没有想到这个狐妖居然想得这般通透，她撇撇嘴，倒是没再说什么。
　　余蓝走进来敏锐地察觉到气氛不对，不着痕迹地观察了下唐韵瑾的表情，她走到白莳身边坐下。
　　闻洛心独自坐在另一头，冷哼了一声。
　　余蓝表情淡定，瞥向闻洛心，“你来谈？”
　　闻洛心没说话，但很快又来了三个天师坐在她身边的位置，其中一个脸上挂着得体的笑容，主动展开了话题。
　　想继续开发灵脉和妖管局合作是必然的，观雪宗已经不在这个问题上过多纠结，她们现在只想得到更多的利益。
　　但这也是余蓝的想法。
　　若不是她们需要观雪宗探查灵脉的技术，这场合作根本没有必要。
　　她们你来我往，看似平静的交谈内里不知道藏着什么陷阱。
　　在场的两个妖和闻洛心心思早就飘向了别处。
　　“听说H市的魔是个高级魔？”闻洛心皱眉，“关到哪儿去了？”
　　唐韵瑾语气冷淡，“伏魔监狱。”
　　“什么妖魔鬼怪都往那里关。”闻洛心撇嘴，“总有一天塌了你们妖就满意了。”
　　“不然送到观雪宗来给你们研究？”
　　唐韵瑾语气讥讽，“死了人后又要怪我们妖看管不利？”
　　闻洛心气到咬牙。
　　白莳看看左右，有些无聊，她靠着椅背，垂在身侧的手悄悄地勾住余蓝放在腿上的手，指尖探进去和她十指相握，漫不经心地捏着她的手指玩。
　　余蓝面色不改，只收紧手指将她的手掌握得紧了一些。
　　本来谈判到现在她觉得灵脉开发妖族占七成也不错，但现在又觉得可以再多要一成了。
　　还是让妖族早点富裕起来吧。
　　她现在十分怀疑，妖族对人类的态度是受到了观雪宗天师的影响。
　　毕竟被卡着钱袋任谁都不会开心的。


第三十四章
　　为了推动人类和妖族和谐共处, 观雪宗早就考虑过和妖族共同开发灵脉的事。
　　只是宗门内对此意见达不到统一，所以迟迟未有进展。
　　这次因为余蓝的插手，共同开发灵脉一事被摆在了明面上，迫在眉睫。相互僵持的结果就是妖族无事发生, 但观雪宗会丧失几条上等灵脉。
　　而这个丧失的期限也不知道有多久, 毕竟余蓝这个人类看起来已经一头扎进了狐妖的温柔乡。
　　不得不说, 妖族这次为自己找到的盟友的确戳在观雪宗的死穴上。
　　余氏集团的财力不是闻氏地产可比的。
　　但观雪宗妥协归妥协, 给妖族白打工却是不可能的。
　　双方就分成上没有达成统一，但却不约而同地决定先将灵脉开发出来。
　　回去时，白莳和唐韵瑾同行。
　　妖管局的公务车, 主打一个低调便捷，四个车轮上贴着加速符, 才一拐上公路就把劳斯莱斯甩得远远的, 连个车影都看不见。
　　“你和那个人类怎么回事？”唐韵瑾面无表情，质问道, “让你搬进妖怪公寓, 你骗我呢？”
　　“我现在就住在妖怪公寓。”
　　唐韵瑾脸色才缓和了一些，就听到白莳又说道：“余蓝受伤了，所以也住进来了。”
　　白莳将有魔盯上余蓝的事告诉大师姐，理直气壮道：“人类这么脆弱，我不保护她，她被魔夺舍了怎么办？”
　　唐韵瑾冷哼一声, “不被夺舍，她也就剩几十年的寿命了。”
　　白莳抿抿唇，凑过去低声道：“我想带她回小昆仑山。”
　　“我和你说的那些你都忘了是不是？”唐韵瑾一脸地恨铁不成钢, “那个兔妖的前车之鉴你也看不到？”
　　“人类就是没办法和妖在一起，你带她去见宗主也没用。”
　　“可我听说……”白莳顿了下, 才慢慢道：“宗主有办法的。”
　　自古以来，爱上人类的妖数不胜数，也不全是以悲剧结尾。
　　唐韵瑾沉默片刻，冷道：“我不会同意的。”
　　“白莳，为了人类不值得的。”
　　“你永远也无法知道人类的爱能持续几时。”
　　你也不知你的妖心在漫长的岁月中会不会变。
　　－
　　车停在了妖怪公寓门口。
　　唐韵瑾最终还是放弃了让白莳将余蓝赶走的念头，知道她肯定不会照做，只是再三叮嘱她不要将人带去小昆仑山。
　　临走时扔给她一个袋子，里面装着送给她和小白莱的礼物。
　　白莳目送车离开，回到公寓将袋子里的灵石倒出来，小白莱从白莳腰侧冒头，眼睛亮亮的，偷偷张嘴叼走一块。
　　白莳摸摸她的头发，低头时发现白莱的手里面好像攥着什么，疑惑道：“你手里拿着什么东西？”
　　白莱将手抬起来给她看，掌心躺着一团黑色的头发，从颜色和长度来看像是余蓝的。
　　她嚼着灵石，吐字不清道：“小麻麻，掉毛啦！”
　　白莳：“……”
　　“人类都会掉头发的。”
　　“可是。”白莱将另一只手也举起来，腮帮子鼓鼓的，努力道：“很多。”
　　宗主教过她，受了伤一直不好的妖崽就会生病，不健康的妖崽还会掉很多毛，而且会睡很久，一不小心就死掉了。
　　她的小妈妈受伤后就变得不健康了。
　　余蓝回来的时候就发现家里的两个妖看自己的眼神有些奇怪，尤其是小白莱，不戴墨镜后乌黑明亮的眼眸像是两颗宝石，清澈剔透，所以里面蕴含的担忧几乎毫无掩饰。
　　她趴在沙发背上，双手背在身后，掌心抓着她又收集到的头发，一脸地忧心仲仲。
　　余蓝走到哪儿，她的视线就跟到哪儿。
　　余蓝疑惑地看向白莳，问道：“她怎么了？”
　　白莳表情微妙，“没事，担心你。”
　　她说完隐晦地将余蓝从上到下打量一遍，眉头不自觉地蹙起。
　　也不知道是不是伤一直不好的原因，余蓝的脸色看起来是有些憔悴，看着也比之前消瘦了。
　　白莳走过去，手指触碰着绷带，低声说道：“怎么还不好。”
　　余蓝正要将闻洛心说的那些告诉白莳，就见她突然低头，在自己的手腕上亲了好几口。
　　她一顿，将嘴边的话又吞了回去。
　　“可能还要几天才能好吧。”余蓝试探地伸手揽住白莳的腰，见她没有抗拒的意思，低头蹭着她的脖子，垂着眸道：“你这几天可以多陪陪我吗？”
　　她平淡的语气都因为这个拥抱而多了一分虚弱感。
　　白莳丝毫没有怀疑，点头应下，眉眼间难掩担忧。
　　－
　　白莳虽担心，但也没有失分寸，好歹她还知道人类掉头发是正常现象。
　　但很快她就发现余蓝有些睡不醒了。
　　余蓝是个自律到有些极端的人，即使五年前她们最亲密的时候，她也很少会和自己一起赖床。
　　但现在时针已经指向了十，但床上的人类还没有睡醒的迹象。
　　白莳趴在床边盯着余蓝的睡颜看了一会儿，手指探到她的颈侧，感受到脉搏在指腹下跳动，她才默默地将手收回来。
　　小妖崽和她一起趴在床边，捧着新收集到的头发，担忧得眼睛都快冒泪花了。
　　鬼娃娃默默地飘在她们身后。
　　白莳犹豫了下没有将余蓝叫醒，而是转身走出卧室。
　　她靠在门口，拿出手机给涂渺渺打了电话。
　　涂渺渺接的很快，上午酒吧里很清闲，她正闲得无聊，“白莳？”
　　“怎么了？过来找我玩啊。”
　　“小师姐。”白莳语气很低，“人类会突然死掉吗？”
　　“可能会吧？”涂渺渺也不是很清楚，随口道：“好像生病了就会死。”
　　“被车撞一下也会死。”
　　“反正挺脆弱的。”
　　她说完想到什么，小心地问道：“怎么了？余蓝……病了？”
　　白莳嗯了一声，扭头透过门缝看了一眼床上的人，轻声道：“之前被魔气伤到一直没好。”
　　“给她用点药膏啊。”
　　“用过了，没有效果。”
　　涂渺渺对治疗人类也没什么经验，凭感觉信口乱说，“那就给喂点人类能吃的丹药试试吧。”
　　人类生病了不是都要吃药的么？
　　白莳想了想觉得挺有道理，挂了电话翻找了半天才找到两粒人类也能服用的丹药。
　　这类丹药的药性都比较温和，一般是给小妖崽吃的。
　　小白莱在白莳出去后就偷偷地爬上床，去抓余蓝的头发，想看看她还掉不掉毛。
　　鬼娃娃在床边上下飘着帮她收集掉下的头发。
　　白莳进来时正好将这一妖崽一鬼娃抓个正着，她拎着小白莱的衣领，一路将她提到门外，然后转身看着鬼娃娃。
　　鬼娃娃默默地飘了出来。
　　哐当一声门在她们两个面前关上。
　　小白莱小声地问鬼娃娃，“小妈妈会死吗？”
　　鬼娃娃犹豫，“不会吧。”
　　不过再揪头发的话可能会秃。
　　－
　　丹药大概是手指头大小的药丸，直接吞服有些困难。
　　白莳推了推余蓝的肩膀试图将她唤醒，但她一直没有反应。
　　垂眸盯着指尖的药丸看了几秒，白莳干脆将它放入口中，一股苦涩的味道在唇舌间化开，她低下头吻上余蓝唇角。
　　多亏了之前锻炼出的吻技，让她这个药喂得特别顺利。
　　余蓝是被唇舌间的苦涩感苦醒的。
　　她睫毛颤动几下，慢慢睁开眼，映入眼帘的就是白莳那张明艳的脸，随后是她过分嫣红的唇。
　　白莳舔了舔唇角，皱着眉头，见余蓝醒了，她抱怨道：“好苦。”
　　余蓝刚醒有些迷茫。
　　白莳凑过去舔了舔她的嘴角溢出的药汁，低声道：“你昏迷了。”
　　余蓝蹙眉，嗓音有些哑，“今天几号？”
　　“17号。”
　　余蓝：“？”
　　如果她没记错的话，她睡前是十六号。
　　她伸手搭在白莳的腰上，因为睡了太久她有点疲惫，但心中对白莳的亲昵还是十分欢喜的，余蓝闭着眼睛纠正道：“这不叫昏迷，叫起晚了。”
　　她难得这么晚才睡醒，已经打乱了身体的生物钟。
　　她猜这大概就是闻洛心所说的嗜睡吧，也不知道会持续几天。
　　余蓝正想和白莳解释，就感到唇上一湿，是被舔过的触感，她怔了下，睁开眼。
　　白莳在余蓝唇角亲了好几口，问道：“去洗澡么？”
　　余蓝伸手掐着她的下巴让她退后一点，然后和她对视。
　　这是她们之前经常使用的暗号。
　　她低声道：“好。”
　　白莳从她身上爬下去，余蓝起身时，瞥了一眼自己受伤的手臂，活动了下僵硬且无力的手，心情又不太美妙了。
　　重逢后的第一次。
　　她进浴室前，转头看了一眼，白莳背对着她站在床边像是在换衣服。
　　余蓝垂下目光，心中略微有些紧张。
　　余蓝洗澡时，白莳又给姜南意打了电话和她约了时间地点。
　　她还是不太放心，决定带着余蓝找姜南意看看。
　　－
　　余蓝从浴室出来的时候，小妖崽和鬼娃娃躲在墙角鬼鬼祟祟地偷看她。
　　她心中疑惑，但也没有放在心上。
　　带着潮湿气息的身体贴在背后，余蓝捉住白莳的手腕，透过半敞开的门向外面瞥了一眼，轻声道：“白莱在家呢。”
　　要不干脆让余夫人过来接走吧，她想。
　　白莳没接收到她的暗示，扭头看她，疑惑道：“怎么了？”
　　见余蓝还穿着睡衣，她转身将人推到衣柜前，催促道：“快换衣服。”
　　余蓝：“？”
　　她试探道：“换你喜欢的？”
　　白莳还真的给她挑了一条裙子出来，在余蓝一脸莫名地换上时，她又说道：“和我出去见个妖。”
　　知道自己会错意后，余蓝兴致缺缺，淡声道：“见谁？”
　　“姜南意。”
　　哦。
　　更不开心了。


第三十五章
　　在去的路上, 余蓝侧头望着窗外飞快掠过的风景，罕见地没有去牵白莳的手。
　　白莳看了她好几眼，后知后觉她好像心情不好。
　　她奇怪道：“你怎么了？”
　　余蓝只转头和她对视，不语。
　　白莳将车内的挡板升起, 然后凑过去抱她, 仰头亲她下巴, 一双妩媚动人的狐狸眼直勾勾地盯着人, 带着明晃晃的勾引。
　　余蓝抿了下唇，垂眸和她亲了一会儿，才淡声道：“我不喜欢那个妖。”
　　她的语气带着轻微的委屈, 是她很少会在外人面前流露出的情绪，但面对白莳她万分坦诚, “她之前还想和你结婚。”
　　白莳眨眼, 解释道：“她开玩笑的。”
　　余蓝将头靠在她的颈侧，没说话。
　　她当然知道姜南意是开玩笑的, 但她依旧很介意, 或许她介意的不是姜南意这个妖，而是她可以随意地说出结婚这类的话。
　　她知道白莳的师姐们更希望白莳未来的妖侣是姜南意这样的大妖，而不是她这个人类。
　　她也想和白莳结婚。
　　两人静静地抱了一会儿，白莳摸着余蓝的头发，说道：“姜南意的修为很高，她能看透人类的灵魂, 所以我想让她看看你的状态。”
　　“你最近很不对劲，我担心你。”
　　白莳说完难得有些不好意思，微微低着头, 偷偷地在余蓝的发顶亲了一口。
　　她们之前在一起的时候，她的情话也说得不少, 但很少有关心之语，唯一沾得上边的大概就是在床上时问她是不是累了之类调／情的话。
　　这么正经还是第一次。
　　白莳径自体会着这微妙的羞涩和欢喜，余蓝闻言却是整个怔住，眉头也皱起来，“她很厉害？”
　　听起来好像比观雪宗天师更靠谱？
　　那岂不是会看穿她现在的负面状态是暂时的？
　　白莳嗯了一声，道：“千年大妖。”
　　余蓝：“……”
　　姜南意，她的克星。
　　接下来余蓝面上没什么表情，但却明显心不在焉起来。
　　余蓝只是普普通通的集团总裁没什么表演天赋，很快就被白莳看出了不对劲。
　　她眯了眯眼，没有选择拆穿，而是哼笑了一声。
　　－
　　和姜南意约的地方是她小师姐的酒吧。
　　时间还早，酒吧门口有些冷清，劳斯莱斯停在路边，余蓝望着酒吧心情有些许微妙。
　　她和白莳初次见面就是在这家酒吧。
　　同时她在白莳没有音讯的那五年里最不想踏足的地方也是这里。
　　当初白莳留下一封分手信离开，随后就杳无音讯。余蓝动用了无数手段也只找到了一段她进出这家酒吧的监控录像。
　　录像里和她分手的恋人却与酒吧主人举止亲昵。
　　她一度以为涂渺渺和白莳有什么亲密关系。
　　当然她现在已经知道了，涂渺渺只是白莳的小师姐，而她们之所以能有交集，也要感谢一下这位小师姐。
　　她想了想，对白莳说道：“我投资再给小师姐开个酒吧吧。”
　　白莳看她一眼，想到了涂渺渺每次面临检查时痛不欲生的日子，似笑非笑道：“你是要好好补偿下小师姐。”
　　余蓝理亏，只垂眸去牵白莳的手。
　　进入酒吧后，一眼就看到了坐在吧台边的姜南意，对方明显已经来了有一会儿了，手边的酒杯只剩下三分之一。
　　姜南意听到动静，转头看向门口，对着她们招了招手。
　　白日的酒吧里没什么乱七八糟的灯光，姜南意侧了下头，越过白莳打量着她身后的余蓝，眉头微挑。
　　白莳在她身边坐下，又拉着余蓝坐在她旁边，漫不经心地问道：“怎么样？”
　　“灵魂有什么问题吗？”
　　余蓝垂着眸，捏着白莳的手指，看似不在意实则注意力都放在她们的对话上。
　　姜南意笑了一声，“灵魂有个缺口，容易被邪魔夺舍。”
　　白莳皱眉，还想问得更仔细点就听姜南意又说道：“不过她灵魂强大，已经没什么危险了。”
　　“至于你说的那些，就是一点沾染魔气的负面影响，过几天就好。”
　　这番话和观雪宗说的大差不离，不能再靠着虚弱获得白莳主动的亲近让余蓝心中有淡淡的遗憾。
　　但她没想到姜南意不光看穿了这些。
　　“听说你们前几日和观雪宗的天师见过面？”姜南意见余蓝突然抬眸盯着她，微微一笑，“姓闻的天师们虽然整天端着一副清高的模样，但她们不会放着被魔气侵扰的人类不管的。”
　　她好奇地问余蓝：“她们没给你什么符咒护身吗？”
　　连白莳也转过头来盯着余蓝。
　　余蓝镇定道：“没有。”
　　姜南意耸耸肩，“也对，这点小事用不着符咒，口头叮嘱下就好了。”
　　余蓝：“……”
　　她应该装作不知道的。
　　白莳看出了什么，哼笑一声，将手从余蓝手中抽回来。
　　余蓝试探地去抓她的手腕，被她一巴掌拍开了。
　　姜南意低头喝酒，余光正好瞄到了这一幕，唇角的笑容怎么也压不住。
　　－
　　回去的车里只剩下余蓝一人。
　　司机见她面无表情地盯着酒吧，浑身散发着冷气，小心地询问道：“余总，我们回公寓么？”
　　余蓝沉默片刻，才道：“去公司吧。”
　　今天的情绪大起大落，她需要工作来冷静一下。
　　劳斯莱斯路过街边的咖啡厅，转入余氏大厦的地下停车场。
　　咖啡厅内，顾菲菲咬着勺子，眼睛紧盯着那辆黑车，直到看不见了也没有收回目光。
　　在她对面落坐着一个黑色的影子，影子类似人类手臂的东西卷着一杯咖啡，送到上方，像是在嗅闻味道。
　　“你有什么计划？”
　　顾菲菲语气焦急，她虽看不透余蓝目前的灵魂状态，但也能通过时间知道她们成功的几率越来越小了。
　　而且观雪宗就要和妖族共同开发灵脉了，而这都是余蓝促成的。
　　影子很淡定，它将咖啡放下，一团黑雾出现在顾菲菲面前的桌面上，黑雾散去露出里面的一粒黑色丹药。
　　“凝魔丹。”影子介绍道：“一粒下去，她的灵魂再强大也会被影响。”
　　“只要露出一点破绽，我就可以夺舍她。”
　　顾菲菲盯着丹药，第一次觉得同伴还算靠谱，就是这个丹药怎么才能让余蓝吃下去呢。
　　影子仿佛知道她在想什么，一团黑雾在空中凝聚成一个手掌，拇指和食指聚在一起打了个响指。
　　周遭的环境开始扭曲变幻，顾菲菲不适地闭上眼，再次睁开后，她望着坐在办公桌后的余蓝整个人被吓了一跳。
　　但很快她就冷静下来，转头看着旁边的影子。
　　她们现在是魂体状态，也不怕被余蓝发现。
　　只是她没想到这个新来的魔的实力还挺强。
　　影子将丹药放入余蓝手边的咖啡杯里，看着黑色药丸与咖啡融为一体，得意地笑了一声。
　　“我们的动作得快一点。”顾菲菲盯着咖啡，内心着急余蓝什么时候喝，语带担忧，“那个大妖肯定在她身上留下过什么术法，她情况不对，立马会被发现的。”
　　影子却没有她那么担心，“妖不能杀人类，只要我夺舍成功，她就没有办法了。”
　　即便是杀了，它还可以逃出来当它的魔，但这个人类可就实实在在地死了。
　　它就是要让这个大妖投鼠忌器。
　　在一人一魔的注视下，余蓝终于口渴，端起咖啡喝了一口。
　　顾菲菲眼睛一亮，紧紧地盯着余蓝的反应。
　　十分钟后，她狐疑地问影子，“怎么还没起效？”
　　影子已经在余蓝周围转好几圈了，但一直找不到破绽，它也挺困惑。
　　不应该啊。
　　顾菲菲问道：“什么样的情况下会不起效呢？”
　　“除非是提前吃过驱散魔气的灵药。”影子顿了下，又补充道：“还要在一日内。”
　　一人一魔又静静地等了十分钟，魂体出窍的时间到，她们又回到了咖啡厅。
　　气氛有些沉默，一人一魔面面相觑，影子费解道：“不可能吧。”
　　这概率是不是有点低啊？
　　灵药对人类来说又不是什么好东西。
　　没事还要吃两粒？
　　－
　　余蓝还不知道办公室刚刚来了两个不速之客，只觉得今天的咖啡味道很怪，叫来了秘书又换了一杯。
　　秘书端来新的咖啡放在桌上，说道：“余总，闻氏来人想谈谈开发矿脉的事。”
　　余蓝应道：“请她进来。”
　　闻洛心刚进来就察觉到了不对劲，四处转了转，皱眉道：“你这里怎么阴气这么重？”
　　余蓝抬眸，眉头微皱。
　　闻洛心拿出一张符，无声念了什么，符纸突然自燃，火焰呈青白色。
　　闻洛心一愣，“居然是魔气。”
　　余蓝想到那杯味道很怪的咖啡，通过内线联系了秘书，幸好秘书还没有处理，将咖啡又端了回来。
　　闻洛心用手指沾了一点咖啡嗅了嗅，随后一脸嫌恶，“好重的魔气，恶心死了。”
　　余蓝沉声道：“我喝过一口。”
　　“那你怎么没事啊？”
　　闻洛心惊讶，上下打量过余蓝，喃喃道：“你真是人类么？”
　　余蓝面无表情地提醒她，“你现在不该想办法找到那个魔吗？”
　　应该才离开不久。
　　闻洛心竖起两根手指，“再让给观雪宗两成利，我帮你解决这个魔。”
　　余蓝闻言，冷淡地垂下目光，拿出手机拨通了白莳的电话。
　　闻洛心见此撇了撇嘴，有天师在这，她居然要去求助妖。
　　占线音响了一会儿对面才接通。
　　白莳还未说话，余蓝先开口道：“我这里有个魔。”
　　“魔？”
　　余蓝嗯了一声。
　　白莳低声道，“等我过来。”
　　电话被挂断，余蓝捏着手机过了几秒才放下来，心中略微松了口气。
　　看来是不生气了。


第三十六章
　　顺着残留的魔气找到咖啡厅时, 这里早就没有了顾菲菲和魔的踪影。
　　白莳走到顾菲菲经常坐的位置，微微抬眸，正前方就是余氏大厦。
　　她对这个阴魂不散的人类有些厌烦了。
　　不对，严格来说顾菲菲都不能称之为人类。
　　她瞥向一旁的闻洛心, “顾菲菲现在的身体是夺舍来的, 这在你们天师看来不属于邪魔么？”
　　闻洛心对妖的态度一直算不上友好, 但顾及之后还要合作, 她虽不情愿但还是老实回答了，“她已经夺舍成功了，我们也不好处理。”
　　人类是群居生物, 拥有复杂的人际关系，如今网络也十分发达, 她们观雪宗也不能随随便便就把一个有户口的人类抓走。
　　白莳皱皱眉, 对此有些不满。
　　观雪宗自己处理不了，又总是严格禁止她们妖族管人类的事。
　　余蓝抬手捏了捏白莳的手腕, 淡声问道：“不考虑其他因素, 抓到了顾菲菲观雪宗会怎么处理？”
　　闻洛心撇嘴，“还能怎么处理？关伏魔监狱呗。”
　　伏魔监狱原名叫锁妖塔，是何人所建已追溯不到，但古往今来不管是不是罪大恶极，只要是犯了禁的邪魔妖道都关在里面，无一例外。
　　而妖族是此项规定的绝对拥护者。
　　偶有那种犯下滔天杀孽的邪魔, 观雪宗的天师主张就地斩杀，但妖管局却执意要遵循古法，冥顽不灵。
　　双方就此事争吵过不止一回。
　　“既然是要收监, 那关去哪里都可以吧。”余蓝语气轻描淡写，“人类也有监狱。”
　　白莳转头看她, 一脸地若有所思。
　　顾菲菲现在是人类，妖管不了她，但同时她也得遵守人类律法。
　　这么看来，利用人类社会的手段来对付她倒是简单多了。
　　至于罪名……这难不倒擅长幻术的妖。
　　之前盯上余蓝的魔虽然被抓了，但她还是让人一直盯着顾家和顾菲菲的动向。
　　“三天后有一场不对外公开的慈善晚会，顾菲菲找了多方关系拿到了邀请函。”余蓝顿了下，又补充道：“她上次如此上心的事是抢闻氏的地皮。”
　　白莳挑了下眉，笑了，“你是想说慈善晚会上有她想要的东西？”
　　余蓝点了下头。
　　她确实是这么猜测的。
　　余蓝不着痕迹地靠白莳更近一些，与她肩膀挨着肩膀，一边观察她的表情，一边轻声道：“我抢下来送给你好不好？”
　　她不知道妖喜欢什么，但大家都想要的东西，她猜妖也会喜欢吧。
　　余蓝这句话声音很轻，但闻洛心耳力好，还是听了个七七八八，那个“抢”字让她联想到了被余氏抢走的地皮，心情立时变得更差了。
　　古时常说狐妖惯会蛊人，但现在来看分明人类自己也昏头昏脑。
　　－
　　有关灵石矿开发的事宜，余蓝不打算让步，干脆另找了负责的团队和闻洛心谈。
　　她则安静地跟着白莳回了公寓。
　　白莱和鬼娃娃在半妖事务所，公寓里只有她们两个。
　　刚刚在车上，余蓝试探性地提了一嘴她的伤还没有换药，但只换来白莳轻飘飘瞥来的一眼。
　　现在她拿着绷带也不敢主动凑过去。
　　余蓝正襟危坐，视线随着白莳走动的身影移动，思索了半天，试着开口，“闻洛心说我喝过的咖啡里有魔气。”
　　“我只喝了一口，味道很怪，但好像没什么事。”
　　她这次涨了记性，主动坦白。
　　白莳闻言，转头盯着她看了几眼，走过来抓着她的手腕探查了一番，人类是承受不住魔气的，即使余蓝的灵魂强大，但也会让她虚弱几天。
　　可探查后发现她体内并没有魔气。
　　白莳一开始有些疑惑，但很快就想到了缘由，应该是她上午喂给余蓝的灵药起了防护作用。
　　难怪是大气运者，这运气的确好。
　　她松开手，还未说话，指尖却被勾住。
　　余蓝先是勾住她的指尖，随后将她的三根手指握在掌心，最后试探性地与她十指相缠，感受着掌心的温度，她抬着眸，道：“别生气了。”
　　“我不是故意的。”
　　她只是太贪图白莳主动的亲昵，她也没想到会变成现在这样，被拆穿后她连个亲亲都没有了。
　　余蓝心中感到淡淡失落。
　　白莳瞥了一眼她们握在一起的手，试着往外抽了一下，感受到余蓝瞬间握紧的力度，她别开目光，顺势坐在了余蓝身侧。
　　其实她倒是没有那么生气。
　　但还是不爽的，毕竟她因为担心余蓝失眠了好几天。
　　“杜晓雀给了我一把隔壁的钥匙，说是分给白莱住的。”白莳无聊地晃着两人交握的手，像是在闲聊。
　　虽然白莱还是幼崽，但妖管局很执着地给予她同样的员工待遇。
　　余蓝以为这件事已经揭过，正要松口气，就听到白莳又说道：“我决定让她搬过去。”
　　“你和她一起吧。”
　　余蓝一顿，松下的那口气又提了上来，斟酌道：“她还这么小……”
　　白莳扭头看她，唇边的笑容十分好看，语气温柔，“是啊，她还这么小，所以需要你去照顾啊。”
　　她说完凑到余蓝面前，亲了亲她的嘴角，“你不会拒绝的吧？”
　　余蓝：“……”
　　她妥协道：“好吧。”
　　希望妖崽离不开妈妈，能哭闹一番打消白莳的念头。
　　反正她一点也不想分居！
　　－
　　还不知道要分居而她被分给余蓝的小白莱，正和小半妖们在事务所里学习术法。
　　她还在小昆仑山的时候，术法都是宗主亲手教的，但学会的可以说是没有。
　　现在她又大了一岁，和小半妖们跟着大妖学习最简单的致幻术，教了一整个上午，不老不死的大妖都变沧桑了。
　　教半妖学习术法太难了，这些幼崽中唯一像模像样的居然是鬼娃娃。
　　大妖坐在蒲团上望着闹成一团的幼崽们发愁，余氏给她开得工资很高，但她现在有点怀疑她能不能胜任了。
　　她径自出神，事务所敞开着的门被敲了两下，一个年轻的女孩站在门外，面带犹豫，试探地询问，“请问，这里是在招聘老师么？”
　　她说话时身体是朝向外面的，像是一有不对劲就要立马逃走。
　　大妖转过头看向门口，视线最先落向女孩头顶的帽子上。
　　女孩被她盯着看有些紧张，不安地摸了摸帽子。
　　大妖诧异道：“半妖？”
　　她仔细地将女孩打量了一番，有些讶异这个半妖的修为居然还算不错。
　　已经比得上一些血脉普通的妖了。
　　“这里的确要招聘老师。”大妖抬手指了指那边的幼崽们，说道：“就是要教她们。”
　　女孩顺着她指的方向看去，发现都是幼崽，而且大部分是半妖，表情明显轻松很多，她将帽子摘下来露出头顶的兽耳，轻声道：“我想试试看。”
　　大妖将半妖请进来，询问道：“你都会什么术法？有没有在人界上过学？学到什么程度？”
　　招人的事目前全由她来负责。
　　女孩一五一十地回答了，神情认真，回答完后还小心地问了一句，“工资真的给灵石吗？”
　　大妖点了点头。
　　女孩露出笑容，“那太好了。”
　　她衣着朴素，虽然周身的妖力不弱，但一个半妖将修为练到如此地步，看来也是十分不容易的。
　　鬼娃娃仗着自己跟着人类小孩一起上过幼儿园，觉得她是大娃娃了，不想和小半妖们一起玩，见到有陌生半妖就飘了过去。
　　她黑乎乎的一团，冷不丁地飘到女孩身边，吓了她一跳。
　　“这是……鬼？”
　　女孩及时停住差点挥出去的妖力，惊讶地看着鬼娃娃。
　　大妖还未回答，穿着漂亮小白裙的白莱跑过来，拉着鬼娃娃的手，道：“她叫鬼娃娃。”
　　她好奇地盯着女孩看了一会儿，突然凑过去嗅了嗅她，疑惑道：“狐狸？”
　　大妖摸摸她的头，解释道：“她也是狐狸半妖。”
　　不过血脉和白莱不同族。
　　那边小半妖们见白莱和鬼娃娃都过来了，也向这边围过来。
　　大妖现在看到她们就头疼，忙向一旁躲了躲。
　　女孩蹲下来，目光先是停留在鬼娃娃身上，随后又移开望向白莱，她声音放柔，“我叫贾柔，你叫什么啊？”
　　“我叫白莱。”
　　大妖最近也教了她们人类幼儿的课程，自我介绍这一套话她说得很顺溜，“我妈妈叫白莳，我小妈妈叫余蓝。”
　　贾柔被逗笑，“你真可爱。”
　　她向大妖那边扫了一眼，拿出两块灵石递给小白莱，含笑道：“这个给你吃好不好？”
　　这两块灵石是粉红色的，白莱没见过，好奇地盯着看，但没接。
　　鬼娃娃在一旁拉白莱的手，小声道：“老师说不能要陌生人的东西。”
　　“我们已经互换了名字，不是陌生人了。”贾柔晃了晃灵石，“这是我改良的新品种，草莓味的哦。”
　　小白莱舔了舔嘴唇。
　　－
　　白莳来接白莱回家，在路上鬼娃娃就告了馋嘴的小妖崽一状。
　　“她吃陌生人给的灵石。”鬼娃娃气呼呼地绕着白莳飘，“她不听话。”
　　小白莱追在鬼娃娃后面，急得叽里咕噜地说起了妖语，耳朵都要耷拉下去了。
　　白莳伸手抓着妖崽的后衣领，强行将她定住，挑了挑眉，“吃什么了？”
　　鬼娃娃见白莱追不了了，又默默飘了回来，不远不近地站着。
　　白莱一脸沮丧地举起来一块粉红色灵石。
　　她只吃了一块，酸酸甜甜的，特好吃。
　　“好吃！”她仰着头，一脸认真，“新品种。”
　　白莳在她额头点了一下，然后拿过灵石，垂眸打量。
　　看起来倒是没什么问题，但也的确是新品种，反正她从来都没见过。
　　白莳问道：“谁送你的？”
　　“老师。”
　　鬼娃娃在一旁补充，“是新来的老师，是个大半妖，叫做贾柔。”


第三十七章
　　白莳没收了小妖崽的草莓味灵石, 并勒令她看十遍幼儿安全防范视频。
　　本想靠小白莱来让白莳改变主意的余蓝，见此沉默了许久，临睡前她牵着垂头丧气的小妖崽去了隔壁。
　　短短几步路的距离，不知有多少妖好奇心大起, 从门上探出头来看戏。
　　余蓝面无表情地将门关上挡住她们的目光。
　　还好有小妖崽在, 余蓝低头看向白莱, 不然她惹白莳生气的事怕是今晚就要传遍整个妖怪公寓。
　　明天可能整个妖管局也都知道了。
　　小白莱也抬头和她对视, 有点蔫蔫的，但架不住她好奇心强，奇怪道：“小妈妈也不听话？”
　　余蓝没听懂。
　　白莱歪头想了一会儿, 说的句子长了点，“小妈妈和我被赶走了。”
　　她是因为不听话, 小妈妈也不听话么？
　　余蓝懂了白莱的意思, 但她觉得这句话听起来不怎么悦耳，低声纠正道：“我们没有被赶走！”
　　白莱疑惑。
　　“我们只是暂时出来住两天。”余蓝抱起小白莱, 一边往浴室走, 一边淡声道：“明天你去和妈妈撒撒娇，我们就搬回去了。”
　　白莱低头玩傀儡娃娃，呜呜嗯嗯的也不知有没有听进去。
　　妖怪公寓的装修风格都差不多，卧室里的床单被套也都新换过，余蓝把洗过澡的小妖崽塞进被子里，转身拿个手机的功夫, 小白莱已经抱着娃娃睡着了。
　　在小昆仑山妖崽们都有自己的房间，和不和白莳一个房间睡觉，对她来说没什么影响。
　　小白莱睡得香甜, 本想让她给白莳打个睡前视频的余蓝，心情就没那么美妙了。
　　她弯腰摸了摸白莱的脸, 见她真的睡熟了，无奈地放下了手机。
　　刚刚洗过的头发还没有完全干，余蓝靠在床头，捏着手机沉吟了一会儿，打开相机拍了一张白莱睡熟的照片。
　　她给白莳发过去。
　　妖为了融入人界社会都会配备社交账号，但也不是所有妖都有兴趣在线上聊天。
　　白莳就没那么感兴趣。
　　消息发过去后，五分钟才收到白莳的回复，还只有简单的“睡觉”两个字。
　　余蓝抿了抿唇，将手机放下。
　　她将床头灯关上，躺下正要酝酿睡意，黑暗中一抹雪白穿墙而来，毛茸茸的一团跳到了余蓝的身上。
　　余蓝一愣，神情瞬间变得柔和，是白莳的妖力幻化的小狐狸。
　　她抬手捏了捏小狐狸的耳朵。
　　小狐狸仰着头舔了舔她的手指，随后窝在了她的枕头边。
　　余蓝侧躺着，目不转睛地盯着小狐狸看。
　　虽然回复得很冷漠，但白莳还是在意她的，她想。
　　－
　　三天的时间一晃而过。
　　劳斯莱斯上，白莳捏着邀请函漫不经心地打量着，竞拍的物品清单早在两天前就送到了余蓝面前。
　　但都是一些普通的收藏品，没什么值得注意的。
　　也不知顾菲菲是看上了哪个。
　　这场慈善晚会是圈内某个新贵家族举办的，目的就是借此机会拓展人脉，圈子里都知道顾家得罪了余蓝，晚会主人邀请了一圈，唯独没有搭理顾家。
　　为了拿到邀请函顾菲菲可是费了一番功夫。
　　车窗缓缓降下，余蓝瞥着正好进场的顾菲菲，淡淡道：“她来了。”
　　白莳抬眸看去，笑了，“看来这东西对她很重要啊。”
　　顾菲菲是蹭某个小明星的邀请函进来的，为了低调，她仅穿着一件不怎么惹眼的黑色小礼裙，脸上化着淡妆，全程挽着小明星的手臂，有人看过来时还会撇开头略作遮挡。
　　顾小公主的名号在娱乐圈比较响亮，商圈里认识她的比较少。
　　小明星也是边缘人，还真的没什么人注意到她们。
　　顾菲菲在进去前隐约察觉到有视线在盯着她，皱着眉头转身回望，红毯上都是人，她被遮挡了几次视线，所以没有看到停在石像旁边的车。
　　小明星小声问她，“怎么了？”
　　顾菲菲摇摇头，不知为何她心下有些不安。
　　“别担心，余蓝很少会来这种场合。”小明星以为她担心会碰到余蓝，安慰道。
　　顾菲菲对她笑了笑，又转眸扫了一眼四周，影子不知道跑去了哪里，一直没出现。
　　不过不管怎么样，东西她是一定要拿到手的。
　　顾菲菲垂下眸，挽着小明星进去。
　　车窗被敲了敲，空气中传出闻洛心的声音，“人都快走没了，我们什么时候进去？”
　　作为天师除魔是责任，但闻洛心不喜欢这种场合，干脆在身上贴了一张隐身符。
　　她靠着车门，已经等得有些不耐了。
　　白莳拿出手机垂眸瞥了一眼，笑道：“古时的人类修行者，在修行之前先要修身修心，你怎么这么急躁呢。”
　　闻洛心张嘴要反驳，跑车的声浪盖住了她的声音。
　　法拉利一个甩尾停在了路边，姜南意从车上下来，手里抛着一个玻璃瓶，在路过闻洛心身边时，随意地扫了一眼，笑道：“这里怎么有个天师？”
　　闻洛心罕见地没有跳脚，而是盯着姜南意的脸看。
　　姜南意就是随口一问，见白莳从车上下来，将手里的玻璃瓶扔了过去。
　　玻璃瓶只有手指大小，上面盖着木塞，里面有一团黑乎乎的不知是什么的东西。
　　白莳低头看一眼，红唇勾起，“妖管局应该给你发工资。”
　　她晃了晃玻璃瓶，里面的魔蜷缩了一下。
　　“算了，你二师姐待我不薄，偶尔给妖管局打个工，我还能忍受。”
　　白莳想起小白莱的那块粉红色灵石，也没查出来什么，干脆扔给姜南意，耸耸肩，“这个给你当报酬好了。”
　　“听白莱说是草莓味的。”
　　来历不明的灵石和草莓味的灵石，明显是后者更让千年大妖心动，她挑挑眉，直接将灵石扔进了嘴里。
　　不得不说，小妖崽喜欢吃的东西味道的确不错。
　　－
　　进场时，大厅里的灯光已经暗了下来，台上的人正在介绍第一件拍卖品。
　　晚会的主人见到余蓝眼睛一亮，想要引着她去前排，但被她拒绝了。
　　她扫了一眼四周，坐在了顾菲菲所在的那一排。
　　顾菲菲看到余蓝时还算冷静，但在看到白莳和姜南意后，脸色就白了起来。
　　姜南意从白莳手里拿过拍卖清单，粗略地看了一遍，说道：“看起来没什么有用的东西。”
　　她说完正要将清单还回去，却突然瞥到某个拍卖品旁边的配图时，目光一凝。
　　她将清单拿近了一些，仔细地盯着那幅图看，不放过任何的细节。
　　白莳见此，询问道：“怎么了？”
　　她探头看了一眼，发现姜南意看的是一个汉代的白玉乌龟摆件。
　　“你知道玄武么？”姜南意放下清单，抬眸望向拍卖台，这个摆件的顺序在后面，还要等一会儿。
　　“这个雕刻的有点像玄武。”
　　白莳闻言一怔，有点意外，小昆仑山的宗主是龙女，但实际上她并不是普通的龙妖，她的本体是天之四灵中的青龙，但随着灵气凋零，她如今也只是一个普通的大妖。
　　而与她齐名的另外三灵也早已没了消息。
　　玄武若现世应为吉兆啊。
　　若是留有玄武气息的摆件也很值得拍回去，白莳眯了眯眼，原本只是想对付顾菲菲，但现在倒是真的感了兴趣。
　　余蓝对她们的对话一知半解，但也认真地听着，突然她察觉到了不对劲，扭头盯着旁边空空的座位，她蹙眉道：“你怎么这么安静？”
　　闻洛心没吭声。
　　余蓝没等到回应也没在意，重新将注意力又放回了白莳身上。
　　即将轮到玄武摆件的顺序时，顾菲菲明显有些坐立不安起来，几次转头环顾四周，像是在寻找什么。
　　有一次和白莳对上目光，她正要转开视线，却突然看到她手里的玻璃瓶。
　　白莳为了让她看清楚点，特意晃了晃瓶子，里面的魔随着晃动缩成了一团。
　　顾菲菲的脸色瞬间难看起来。
　　没用的家伙真是一个接着一个。
　　－
　　半妖事务所。
　　贾柔只用了三天的时间就和幼崽们玩成了一团，她年轻，陪着幼崽们做幼稚的游戏也配合得很好。
　　大妖见她这么有“手段”，放心的同时也试着让她单独授课。
　　独自面对这么多淘气的幼崽，贾柔的表现也很好，下了课小半妖们还围在她身边。
　　只有小白莱被鬼娃娃拉到一边玩捉迷藏。
　　小妖崽倒是不在乎和谁一起玩，只有鬼娃娃在她也玩得不亦乐乎，站在墙角捂着眼睛默默地数数。
　　但她刚数到三，肩膀就被戳了下。
　　她转过头疑惑地看着戳她的贾柔。
　　贾柔递给她一块黄色的灵石，笑道：“菠萝味的哦，尝尝吗？”
　　白莱咽了咽口水，又舔了下嘴唇，小声道：“不能吃。”
　　“嗯？”
　　贾柔弯下腰，语气温柔，“为什么呢？昨天不是很喜欢吗？”
　　小白莱双手捂着嘴巴，摇头。
　　鬼娃娃本来都藏好了，但白莱一直没过来找她，她悄悄地探了个头，见到贾柔在白莱身边，急忙想飘过去，但突然一股力道将她定在了原地。
　　贾柔盯着小白莱看了几秒，又拿出了几块不同颜色的灵石，全都摆在她面前，叹气道：“真的不吃么？”
　　“我可是特意为你准备的哦。”
　　小白莱虽然术法学得不好，但血脉中属于妖的那一部分，还是让她感知到了危险，她扭头想跑。
　　但比她更快地是贾柔。
　　小白莱刚跑出几步眼前就一暗，她愣住，再一抬头就发现周围的环境变了。
　　阴暗无光的森林里，暗绿色的藤蔓自高大的树干上垂落着，脚底下都是枯黄的落叶和潮湿腐烂的土地。
　　踩在上面触感很奇怪，白莱低头看了看，翘了翘脚，跑到了一块石头上站着。
　　她转着头观察四周，脸上没有胆怯，只有幼崽旺盛的好奇心。
　　贾柔坐在树上看到此景，没忍住低笑了一声。
　　白莱听到笑声仰起头，小脸板着倒是很有气势，“坏妖。”
　　贾柔一挥手，一座五颜六色的灵石搭建的城堡出现在白莱的面前。
　　小白莱看呆了。
　　“我虽不是好妖，但也不喜欢欺负幼崽。”贾柔笑道：“吃之前别忘了拍个照片和你妈妈分享哦。”
　　作者有话要说：
　　这本的反派也不会搞太大的事情的。
　　顾菲菲太弱了，用她来收尾的话不太够格。


第三十八章
　　拍卖进程顺利, 很快就轮到了白玉乌龟摆件。
　　主持人将罩在上面的红布掀开，一道光打在摆件身上，巴掌大小的白玉龟润泽细腻，雕工精细, 栩栩如生。
　　为了更好地介绍这件拍卖品, 前方的屏幕上开始从各个不同的角度来展示着乌龟摆件的细节。
　　但以妖的视力, 她们仅需要盯着本体即可。
　　白莳目不转睛地凝视着白玉龟, 细细打量，不错过任何一处细节，还真的让她发现了异常之处。
　　白玉龟的一只脚爪上缠着一根细线, 但若仔细看会发现那是一条蛇。
　　她眯了眯眼，语气很轻, “还真是玄武。”
　　这种东西怎么会在人类的一个小小的慈善晚会上出现？
　　姜南意修为高, 在白玉龟被推上来时她就已经从上面感知到了淡淡的灵气，“玄武灵力乃天生灵气, 妖魔鬼怪人皆可吞用。”
　　白莳心中一动, 转头看她，挑眉道：“人？”
　　姜南意知道她在想什么，笑了一声，“给你这个人类恋人的话，最少能延长五十年的寿命吧。”
　　这种天生灵气对人类来说用处最小，即便是修行者也是如此。
　　毕竟相对于其他物种来说, 人类诞生之初的本质就是轮回不止，生生不息。
　　古往今来不知多少修行者跳出五行失败，不甘地进入轮回。
　　五十年看似很长, 但这种延长寿命也绕不开人类的衰老病弱，白莳抿抿唇, 将心底突然涌现的情绪压下去。
　　余蓝抓住她的手捏了捏，白莳扭头和她对视，看着她乌黑眼眸深处隐藏的担忧，勾唇笑了笑，凑过去小声道：“你说过几十年也很长的。”
　　“我们先相爱。”
　　余蓝眼底闪过一抹很淡的温柔。
　　白玉龟的起拍价一百五十万，每次竞拍自动加码五十万。
　　顾菲菲在白玉龟出现后情绪就处在激动状态，虽然掩饰地很好，但眼底的贪欲完全暴露了她。
　　余蓝向那边瞥了一眼，前几轮的竞拍她和顾菲菲都没参与，竞拍价格很快就涨到了三百万，很多人只是试试水，见价格涨得太快就放弃了，只剩下一两个人还在竞拍。
　　顾菲菲频繁地看向白莳和余蓝这边，拿着牌子的手蠢蠢欲动。
　　价格到三百五十万时竞拍者只剩下一个人。
　　顾菲菲实在忍不住举了牌子。
　　余蓝平静地跟上。
　　双方你来我往，价格很快翻了几倍，已经远超于这个摆件的价值，姜南意看得有趣，中途也举过几次牌子玩了一把。
　　白莳倚着扶手单手托腮，等得有些无聊，口袋里的手机突然震动起来，她拿出手机漫不经心地扫了一眼，是来自小白莱的视频邀请。
　　她随手点开，手机界面先是卡顿一下，随后才出现画面。
　　小妖崽的脸凑得很近，整个画面都是她的鼻子和嘴巴，意呀呀呀的也不知在说些什么。
　　白莳勾了勾唇，笑着道：“退后一点。”
　　小白莱听话地往后退了退，整张脸出现在画面里，同时还有她身后的背景。
　　阴暗不见光的森林，五颜六色诡异古怪的灵石城堡，白莳脸上的笑容一凝，她皱着眉头，凑近仔细看了眼，沉声道：“你在哪儿呢？”
　　小白莱不知道怎么表达有些迷茫，扭头看向旁边，过了几秒她又将脸凑上来，一个字一个字认真地说道：“我被绑架啦。”
　　白莳眼神一冷。
　　余蓝也听到了小白莱的声音，低头看过来，脸色变得冷凝起来。
　　白莳抬手按住余蓝拿着牌子的手，转头望向顾菲菲，顾菲菲正在接一个电话，对面不知在说什么，她脸上的急躁被欣喜替代，与白莳对上目光时，眼神不再瑟缩而是隐隐得意起来。
　　她仰头对着脖子轻轻一划，神情挑衅。
　　白莳盯着她看了几秒，突然笑了，她转身对着姜南意耳语几句，随后拉着余蓝起身离开。
　　在场的人不知道余蓝的突然离场是什么意思，晚宴的主人忙跟过去，但出去时慢了一步对方已经上了车。
　　竞拍暂时中断，主持人看着顾菲菲举的牌子不知道这个小锤要不要敲下去。
　　顾菲菲却已经等不及了，直接开口喊道：“我出一千五百万。”
　　听到这个喊价，晚宴主人本来升起的将这件白玉龟直接送给余蓝的念头又打消了。
　　他对着主持人比了个手势示意竞拍继续。
　　一千五百万这种溢价根本没有人会跟，主持人连敲了两下锤，正要敲最后一下时，场内传来一道轻飘飘的声音。
　　“一个亿。”
　　气氛安静了一瞬，随即众人哗然，纷纷转身看向出价的人。
　　主持人还没敲锤，但姜南意已从容起身，将牌子递给晚宴的主人，她向顾菲菲投去淡淡的一眼，随即对着晚宴主人微笑道：“竞拍若是成功了请将账单寄去余氏。”
　　“失败的话余总也不介意忍痛割爱。”
　　场内太安静了，所有人都听到了她的话，众人的目光又望向一直竞拍的顾菲菲。
　　顾菲菲表情僵硬，刚刚没忍住已经爆了粗口。
　　她在众人的注视下，沉默半天，举起牌子，语气干涩道，“一亿……零五十万。”
　　她想起白莳临走前的笑容，咬了咬牙，低声咒骂了起来。
　　妖真该死啊！
　　要不是不想动干戈，她真想上手明抢了玄武像了事。
　　－
　　小白莱刚和白莳说了自己被绑架后，视频就被贾柔无情地断开了。
　　小妖崽晃了晃手机，看不到妈妈的画面后，有点生气了。
　　贾柔正好也打完电话，她将手机随手丢掉，低头看着径自生闷气的小白莱，抬手一揽，抱着她坐到了灵石城堡上。
　　她拿起一块递给白莱，“不吃？”
　　白莱扭开头。
　　贾柔耸耸肩，将灵石扔进嘴里。
　　“一会儿你妈妈来的时候，让她轻点打我，知道吗？”贾柔也不管小妖崽听不听，自顾自地给她灌输着歪理，道：“我没欺负你，还给你灵石吃。”
　　“你也不能让她欺负我。”
　　白莱小声嘀咕，“打坏妖。”
　　贾柔捏了捏她的后颈，看她缩着脖子往一旁躲，笑了笑，她随手打了个响指，一根雪白绵软的棉花糖出现在小白莱面前。
　　小白莱本来还躲呢，看到棉花糖又不动了。
　　妈妈说不能吃坏妖给的灵石，但棉花糖应该没事吧？
　　贾柔将棉花糖往小妖崽面前递了递，白莱眨眨眼，试着伸出舌头舔一口，但舔到了空气。
　　她觉得奇怪，又舔了几口，还是空气。
　　白莱疑惑地抬头看着贾柔。
　　贾柔忍笑，手指晃了两下，棉花糖就变成了一片叶子，“致幻术都学了几天了，怎么还没学会？”
　　她盯着气呼呼的妖崽笑个不停，但笑到一半不知想到了什么，望着白莱的眼神逐渐变得幽深。
　　这人间能容下半妖，却容不下她们魔。
　　她抬手搭在小妖崽的脖子上，感受着那处的柔软和脆弱，眼底闪过讽刺。
　　何其不公。
　　脖子有点不舒服，小白莱挣扎了下，贾柔又看了她一会儿，面无表情地松开了手，却也没了逗她的心思。
　　“你若是随我入了魔，你妈妈还会要你么？”或者说妖族容得下一个入魔的半妖么？
　　贾柔捏了一把小妖崽的脸，心中还真的有几分意动。
　　小白莱却没听懂她的话，歪歪头，奶声奶气道：“魔？”
　　“我会魔术啊。”
　　贾柔一怔，讶异道：“你会什么？”她以为白莱说的是魔才会使用的法术。
　　小妖崽看出贾柔的惊讶，又神气起来了，扭过头哼哼着不说话。
　　贾柔伸手正要将她的脸转过来，却突然顿住，侧眸望向某处，自言自语道：“这么快？”
　　随着她的话音落下，一只半大的狐狸自林中钻出，它灵巧地跃到了树干上，对着贾柔亮出的爪子却锋利又无情。
　　贾柔扭身躲开，半妖的身体让她没有那么敏捷，手臂挨了狐狸的一爪子，顿时皮开肉绽。
　　她轻嘶了一声，眼睛却隐隐泛起了红。
　　狐狸将贾柔从白莱身边驱赶走，反身跳到了妖崽的头顶，低头舔了舔沾着血的爪子，抬眸直勾勾地盯着贾柔。
　　小白莱看到狐狸眼睛一亮，激动地嗷呜了几声，还想跳起来，被狐狸一爪子按住了。
　　贾柔跳到了另一棵树上，没去管血流不止的手臂，转头看看四周，她无奈地笑了笑，道：“真是备受宠爱的小半妖啊。”
　　“你们妖管局这是倾巢出动了么？”
　　四面八方都涌现出不同的妖气，这是想将她困死在这里。
　　狐狸跳到了树干上，白光一闪白莳的身影出现在白莱的身后，她摸着妖崽的头，抬眸瞥着贾柔，红唇微勾，但却没多少笑意，“连什么都不会的幼崽也抓。”
　　她叹了一口气，“真该让观雪宗给你们魔也上上课。”
　　贾柔笑道：“别说，我还挺有兴趣。”
　　“怎么？魔也想在人界建立个魔管局？”
　　贾柔一脸真诚地问道：“可以吗？”
　　白莳笑笑，没说话，低头望向某处。
　　贾柔顺着她的视线看去，发现那里站着几个身穿白袍一脸肃穆的天师，天师明显也听到了她们的对话，其中站在最前方的闻洛心，不悦道：“和她废话那么多干什么？”
　　妖族野性难驯，但好歹还可以约束，懂得善恶，最重要的是有小昆仑山的龙女教导，忍就忍了。
　　而魔呢？
　　但凡是魔，皆无良善之辈。
　　这不是她们因古训而产生的固有印象，反而这就是事实。
　　从古至今魔皆是如此。
　　魔心中无善恶，只凭喜好行事，魔气越重情绪越难自抑，贾柔可以为妖崽准备灵石城堡，但也许下一秒就能剖开她的肚子挖出她的心脏。


第三十九章
　　余夫人是在保镖那里知道白莱被绑架的消息的。
　　这段时间她为了让余蓝和白莳多相处培养感情, 几乎没怎么出现打扰，一得知消息急得连忙去了公寓。
　　在从余蓝口中知道白莳和其他妖已经去救白莱后，忐忑不安的情绪也没有平复下来，她在沙发里坐立难安, 眉头总也舒展不开, 愁道：“这是有什么仇啊, 非要抓一个小孩子。”
　　“这种行为在她们那里算不算犯罪啊？”
　　“我们小白莱以后的安危可怎么保证哦。”
　　她都雇了那么多保镖暗中保护了, 这人还是说被绑架就被绑架了。
　　余夫人念念叨叨半天，也没得到回应，不由得抬眸看向对面的余蓝, 见她一直盯着手机看，奇怪道：“你在看什么呢？”
　　她说着又叹了口气, “我明天去问问天师, 有没有什么法术是你也能学的。”
　　白莳是妖，虽然她不知妖的本领到底有多大, 但总归是她想象不到的厉害。遇到这种事情, 余蓝却不能陪同一起，只能和她一样在这里等消息。
　　不论她们日常有多相爱，但人与妖终究还是两个世界啊。
　　现实中贫富、阶级的差距都可以拆散一对恩爱的恋人，更别说她们两个连种族都不一样。
　　余夫人突然觉得有点心酸，为自己女儿这坎坷的恋情，为她可爱的小白莱, 她抬手按了按眼尾，眼眶都有些湿润了。
　　余蓝抬眸看了一眼，以为她在担心白莱, 安慰了一句，“白莱没事的, 白莳说她身上有守护封印在，一般的邪魔伤害不了她。”
　　余夫人勉强放点心，她又提起刚刚的话题，“那你呢？”
　　“要不要学点法术啊。”
　　余蓝对此兴趣不大，淡淡道：“以后再说吧。”
　　余夫人不太满意，“为什么还要等以后？”
　　“远水难救近火。”余蓝一脸平静地解释道：“而且人类学习法术最多也就是张天师的水平。”
　　而张天师的能力在妖看来都是业余的，跟在身边也是拖后腿的那种。
　　观雪宗的天师倒是实力强大，但她们宗内的天师都是从小收养的，而且实力如何也要看慧根。
　　更何况余蓝也不可能放弃她现在所拥有的一切去一个陌生的领域。
　　她已经在以她自己的方式靠近白莳了。
　　她在和余夫人说话时，注意力时不时地还要放在手机上，余夫人心生好奇，起身走过去探头，疑惑道：“你到底在看什么？”
　　手机界面像是在视频，但对面却不是人像，而是一个很昏暗的森林，偶尔会有一只奇怪的动物从镜头前晃过。
　　视角被固定在高处，时不时地还会前后左右地运镜，像是在拍摄什么电影似的，余夫人仔细盯了一会儿，眼尖地发现了小白莱的身影。
　　她眼睛一亮，扬声道：“这是白莳她们吗？”
　　余蓝嗯了一声，目光一直追随着那个在树干间飞来跳去的狐狸转。
　　森林中光线不好，视频不太清晰，但运镜的手法足够专业，狐狸在白莱的背后变成了白莳时，对方还给了一个特写。
　　不得不说，妖幻化为人的画面可以比拟任何的电影特效。
　　余夫人看完后默默地回到了对面的沙发上。
　　虽然早就知道白莳是妖，也已经接受了这光怪陆离的大千世界，但冷不丁看到她无法理解的一幕时，她依旧忍不住怀疑其真实性。
　　余夫人想着想着突然看了余蓝一眼。
　　她想，余蓝不学习法术也好，不然万一出了什么岔子，变得奇形怪状了，她又得慢慢适应了。
　　余蓝觉得余夫人看她的眼神有点奇怪，问道：“怎么了？”
　　余夫人微笑摇头。
　　妖和人还能在一起，妖和怪物怕是就不行了吧。
　　－
　　白莳这次是奔着直接解决贾柔来的，包括顾菲菲一起。
　　她们就像是躲在阴暗处时刻潜伏着的毒蛇一样，总是冷不丁地冒出来咬上一口。
　　毒素不致命，但足够令人厌烦。
　　贾柔一开始只是想和她们玩一玩，但见白莳招招都是奔着要她的命来的，她也逐渐认真了起来，闪身避开差点割断她喉咙的指甲，她跳到了另一棵树上，抬手捂住颈侧流血不止的伤口，她还有心情笑，“这么狠？”
　　“不该活捉我关进伏魔监狱么？”
　　白莳舔了下指尖的血，目光锁定在贾柔身上，她长得太妖艳，舔血的举动都像是带着一股勾人的风情，连贾柔都多看了几眼。
　　“我大师姐出差了。”白莳笑了笑，“活不活捉你，我说了算。”
　　“我从小昆仑山出来时，宗主告诫我要少杀孽。”
　　白莳放下手，柔声道：“但我愿意为你破个例。”
　　贾柔被她盯得背脊发凉，正巧下方的天师们结印的术法成型，她瞥了一眼，啧了一声，第一次觉得麻烦了。
　　闻洛心牵动着术法将贾柔围住，她虽看不惯妖，但这个连幼崽都下手的魔更让她不齿。
　　“封锁好空间，别让她跑了。”
　　她点了几个天师，低声道：“我们把她的本体从这具半妖的身体里剥出来。”
　　她的话音刚落下，一直在附近伺机而动的众妖，在发现贾柔有逃跑意图时，低吼着扑了上去。
　　几乎是瞬间，半妖倒地，一缕缕黑气自她的头顶钻出，她自众妖的缝隙间穿过，直奔术法最薄弱的地方。
　　这个魔比之前的都要强大，闻洛心看到脚下有阴冷的白雾在弥漫，暗道一声糟糕。
　　她抬起头，果然她们之前准备的术法根本锁不住这个魔。
　　贾柔不想和她们纠缠，破开了天师的封锁就要离开，但一只雪白的狐狸拦住了她的去路。
　　她顿了下，黑气在空气中转了一圈，慢慢凝聚成一道人形。
　　狐狸伏低身体冲了上去。
　　小白莱坐在灵石城堡上都看呆了，一条蛇卷着手机游过来，还不忘在激烈的战斗中给小妖崽一个镜头，随后就立在她旁边，蛇尾卷着手机对着战场最激烈的地方推过去，嘴里嘀嘀咕咕，“怎么给人直播比打架还累呢。”
　　小白莱扭头，好奇地看着蛇妖。
　　蛇头凑过来蹭了蹭她，随后低头看着灵石城堡，馋得要流口水了，她小声道：“能喂我一个灵石吃吗？”
　　她将嘴张的大大的。
　　小白莱挑了一个最好吃的草莓味塞到了蛇嘴里，说道：“新品种！”
　　蛇妖连连点头，应和道：“好吃好吃！”
　　小妖崽笑出一口小白牙。
　　魔很快就被白莳和反应过来的众妖们撕成了碎片，黑气嘶吼着消散在空气中。
　　天师们还在准备术法，见此都是一顿。
　　闻洛心看着地上开始消失的白雾，望向众妖的目光又不善起来。
　　妖太强了。
　　而控制着这些野性难驯的妖的居然是她们的善恶观。
　　多么离谱可笑。
　　一个豹子化成人形，站在魔被撕碎的地方看了半天，眉头微微皱着。
　　白莳走过来，嗅了嗅空气。
　　豹妖抬起头，叹气道：“这居然不是她的本体。”
　　人界很少见实力如此强大的魔了。
　　白莳接过一个妖递来的纸，垂眸擦着手上的血，没有说话。
　　白毛少女抱着小白莱从灵石城堡上跳下来，还没忘了她的任务，将手机镜头对准白莳后才跑过去。
　　小妖崽从蛇妖怀里跳下去，一把抱住了白莳的腿。
　　白莳摸摸她的头，问道：“害怕了吗？”
　　白莱摇摇头，但将脸埋在白莳身上不说话。
　　天师们早就不打招呼离开了，其他妖也准备走了，白莳以为妖崽被吓到了，正想着要怎么安抚她，就见一直不说话的小白莱抬起了一只手。
　　她指了指后面的灵石城堡。
　　白莳抬眸看了一眼。
　　“想要。”
　　小妖崽哼哼唧唧地蹭着白莳撒娇。
　　白莳：“……”
　　白莱仰起头，一脸认真地作出保证，“好看，不吃。”
　　她说完没忍住舔了舔嘴唇。
　　白毛少女也在一边咽着口水劝道：“快答应孩子吧。”
　　“哪个妖崽的童年没有一座灵石城堡呢。”
　　还是酸酸甜甜的水果口味的城堡，比她的豪车香多了。
　　小妖崽最终得偿所愿拿走了灵石城堡。
　　回公寓的这一路都牵着白莳的手，一路蹦蹦跳跳的根本不像是刚被绑架过。
　　鬼娃娃一直在公寓门口飘着，见到白莱安全回来就迎了上去，转着圈看她有没有受伤。
　　白莱见到鬼娃娃眼睛一亮，拉着她分享喜悦，“我有大城堡。”
　　她抬起双手努力地比划着，“好大，好大。”
　　“也给你吃。”
　　鬼娃娃哼了声，扭头不搭理她了。
　　白莱疑惑地看着她飘走的背影，仰头看向白莳。
　　白莳和她对视，笑道：“娃娃不喜欢贪吃的妖崽了，好可怜哦。”
　　白莱根本不信鬼娃娃会不喜欢她，她松开白莳的手，追上鬼娃娃还在给她描述灵石城堡。
　　鬼娃娃躲了她几次，实在躲不过去，又和她闹成了一团。
　　白莳静静地望着又黏在一起的两小只，无奈地摇了摇头。
　　－
　　靠近阴暗森林的一所别墅内，顾菲菲坐在沙发上，一脸严肃地盯着前方的玄武像。
　　房间内突然魔气大起，正中央的地毯上出现鲜红的纹路，像是什么法阵，邪气森森的。
　　顾菲菲没有理会房间内的异象，注意力都放在玄武像上面，直到一缕黑色的影子出现在法阵中，她才抬眸看去。
　　这一眼就让她惊了，“你怎么这么虚弱？”
　　要知道贾柔的实力在她们魔中已经是顶尖的了。
　　贾柔飘在她对面坐下，冷笑一声，“你没和妖交过手？”
　　妖管局最厉害的唐韵瑾虽不在，但她没想到白莳的实力也这么强。
　　她是妖管局的新人，资料实在太少。
　　魔是没有身体的，但修为高深的魔凝聚出的影子却隐隐能看出五官和躯体，贾柔丧失了太多的魔气，感觉浑身都不舒服。
　　她转了转僵硬的脖子，就听顾菲菲突然一声惊呼，她不悦地抬眸看去。
　　顾菲菲瞪着贾柔脖子上的伤口，吃惊道：“你那里有伤。”
　　魔在夺舍的身体里受多重的伤也不会反映到本体身上的。
　　要知道她们的本体就是魔气，受伤与否也只会体现在魔气的强弱上。
　　所以这个伤口的出现让她惊悚。
　　贾柔摸了摸脖子，眉头紧锁，思索了一会儿才想到这个伤是她一开始被白莳的爪子划开的。
　　想到这里，她又低头去看她的手臂，那里也有一道很明显的伤口。
　　顾菲菲顺着她的目光看去，倒吸一口冷气。
　　“这到底是什么啊？”顾菲菲低声喃喃，“难道妖有了什么新的对付魔的招式？”
　　贾柔摸了摸手臂上的伤口，魔没有血液所以这个伤口只是在那里裂开着，她试着将影子打散，但伤口没有消失，依旧存在在她的魔气中。
　　像是某种标记。
　　贾柔摸着伤口，眼神有些幽深。
　　顾菲菲还在那里猜来猜去，贾柔不耐地打断她道：“是追踪我的标记。”
　　她起身将玄武像裹进魔气中，语气带着点笑意，“还想着休养一段时间呢，看来得抓紧时间了。”
　　想不到那个小狐狸还有这个招数。
　　“直接去锁妖塔吧，趁着她发现我们的目的前，先想办法把玄武像送进去。”


第四十章
　　灵石城堡太大了, 白莱拉着鬼娃娃在公寓里转了好几圈也没有找到能放下它的地方，整个妖都蔫了。
　　余夫人见不得小妖崽这么低落，连忙找人收拾了离公寓最近的别墅，把小妖崽带了过去。
　　灵石城堡能玩也能吃, 小白莱和鬼娃娃在城堡上爬上爬下, 玩得不亦乐乎, 早就把被绑架的事情给忘到了脑后。
　　晚上就睡在城堡里, 连公寓都不回了。
　　小妖崽不在身边，余蓝自觉地搬回了白莳的公寓，夜色已晚, 妖怪公寓前方的街道被昏黄的路灯笼罩着，路上空无一人, 几只妖力幻化的小动物在马路上嬉戏打滚。
　　公寓的路边停着一辆颜色亮丽的跑车, 一条蛇在车顶上盘踞着，蛇头高高昂起, 对着在路上打滚的妖嘶嘶叫, 看起来神气又得意。
　　余蓝洗完澡从浴室出来，路过窗边时随意地瞥了一眼，正好看见蛇妖被围殴从车顶滚下去的狼狈画面。
　　她沉默一下，抬手拉上了窗帘。
　　妖的形象已经随着接触在她的心中撕开了神秘的面纱。
　　不过她的狐狸永远可爱。
　　余蓝这么想着，侧头看向正趴在床上的白莳，她也刚洗完澡, 仅穿着一条单薄的睡裙，白皙修长的小腿露在外面，一条腿微微翘起, 正随着主人的心意一晃一晃。
　　她盯着看了一会儿，慢慢走了过去。
　　白莳正在和大师姐打电话, 她单手撑着下巴，垂着眸一边分心描绘着床单上的纹路，一边说道：“白莱没什么事，那个魔是奔着玄武像来的。”
　　唐韵瑾语气严肃，“我再调几个妖去你那个半妖事务所，以后别招收奇怪的妖了。”
　　白莳嗯了一声，又问道：“师姐，那这个妖要怎么解决呢？”
　　她顿了下，小声道：“我想杀了她。”
　　和贾柔接触之后，她总觉得这个魔很危险，不是因为她的实力强大，而是一种直觉。
　　唐韵瑾似在沉吟，片刻后才道：“我会考虑的。”
　　“她现在在哪儿？”
　　白莳用妖力感应了一下，正要回答，突然脚踝上传来温凉的触感，她顿了下，微微起身回头，余蓝和她对视了一眼，松开了手，但手指却顺着白莳的小腿向上，指尖摩挲过皮肤。
　　她垂着眸，爬上床枕在了白莳的腰上。
　　唐韵瑾等了一会儿，没听到白莳的回应，疑惑道：“白莳？”
　　白莳回神应了一声。
　　她转了个身让余蓝躺在她的肚子上，然后摸着她的头发，嘴上回应着道：“看标记所在的位置好像是伏魔监狱附近。”
　　白莳挑了一缕余蓝的发丝在指尖绕着玩，有些心不在焉地说道：“她去那里干什么？”
　　唐韵瑾也不知道这些魔到底在搞什么，还有这个新出来的玄武像，她啧了一声，淡淡道：“算了，等我回去再说吧。”
　　管她什么目的呢，先把魔的老窝掀了再说。
　　挂断电话后，白莳将手机丢开，绕着发丝玩的手指也移到了余蓝的下巴上，她低头凑过去亲人，“你好像在撒娇啊。”
　　余蓝没说话，只微微仰着头和白莳接吻。
　　床头灯光散发着淡淡的暖意，亲吻声渐渐清晰，余蓝的手抚在白莳的腰侧，滴水的发梢扫在白莳的衣领处，本就单薄的布料被水洇湿透出一点肤色。
　　余蓝在亲吻的间隙中，垂眸时正好看到，她停住，手指抚过那里，低声道：“湿了。”
　　白莳被亲舒服了，狐狸眼微微眯着，闻言她闷笑两声，一点也不害羞地说道：“那你给我脱了吧。”
　　她在这种时刻一向比余蓝大胆肆意，手指顺着余蓝的手腕摸上去，指甲刮了刮绷带，“这个怎么办呢？”
　　余蓝还有一只手使不上力气呢。
　　白莳的眼睛里泛着水光，在昏黄的光线下，看起来格外勾人，她舔着嘴唇，“要不我来吧。”
　　余蓝用没事的那只手带着白莳去抓她的裙摆，和她商量道：“你自己抓着？”
　　白莳不愿意，她的手更想抓些别的。
　　她不愿意也不说，就凑过去亲余蓝，在她嘴角、脸颊、鼻尖亲好几口。
　　余蓝没忍住，轻笑了一声。
　　她拿起枕边的皮筋将自己和白莳的头发扎好，随手将床头灯调亮，和白莳在柔软的床铺上亲成了一团。
　　随她玩吧。
　　余蓝想，反正玩迷糊就听话了。
　　－
　　小妖崽被灵石城堡勾着不回家，余蓝和白莳这段时间蜜里调油，不知道是心情太舒坦还是太急切，余蓝手臂上的伤也终于有了好转的迹象。
　　她在办公室里翻看文件，时不时地还会扬一下唇角。
　　作为秘书是最先发现余蓝心情不错的人，她将准备好的咖啡放到桌上，看了一眼余蓝的表情，忍笑道：“余总，闻氏的人到了。”
　　余蓝抬眸看她一眼，像是奇怪她在笑什么，但也没多问，只嗯了一声，淡声道：“让她进来。”
　　她说完将其他文件推到一边，拿过一直放在手边的那一份合同，翻开看了看。
　　这一份合同是她替妖族和闻氏签的，有关于共同开发灵脉双方所占的份额。
　　余蓝一开始和闻氏抢灵脉，想得更多的是要讨白莳师姐们的欢心，顺便用她的方式靠近白莳。
　　在她和白莳之间搭上一架桥梁连接两人的世界。
　　但小白莱被绑架的事情给她敲响了警钟，只是桥梁还不够，余蓝垂着眸，遮掩着眼底的情绪，她需要更多。
　　即使她的寿命比起妖来十分短暂，但这仅有的几十年，她也想为白莳和白莱留下些什么。
　　如果她不在了，她也可以守护她的爱人。
　　闻洛心走进办公室轻车熟路地坐在对面的椅子上，双手抱胸盯着余蓝，说道：“说吧，又有什么事？”
　　余蓝抬头和她对视，淡淡道：“你不喜欢处理和妖有关的事，为什么不让其他天师来？”
　　“你们这么狡猾，其他天师来上当了怎么办？”
　　闻洛心撇撇嘴，“我当然要亲自盯着。”
　　余蓝耸耸肩，她将合同推过去，直接进入正题，“有关开发灵脉的合作，我们可以再讨论下。”
　　闻洛心警惕地看着她，“干什么？还想要回一成？”
　　本来她们观雪宗占的就很少了，要不是余氏承诺之后不会恶意抢她们的地皮，她们是不可能答应的。
　　“不是，是准备让给你们两分利。”
　　闻洛心皱眉，怀疑道：“真的？”
　　她不怎么信。
　　“你有什么要求？”
　　余蓝的手指摩挲着咖啡杯，似乎是在组织语言，片刻后才说道：“我听说观雪宗的天师对风水一事上也很有研究？”
　　闻洛心傲然点头，“那当然。”
　　“我想要一块风水宝地。”余蓝说完顿了下，觉得容易有歧义，又补充道：“针对妖来说的。”
　　对于妖来说的风水宝地就是灵气十足，适合修炼的地方。
　　类似小昆仑山或小蓬莱。
　　闻洛心有点意外，但罕见地没有听到妖就炸，她皱眉问道：“你要这种地方干什么？”
　　“白莱是半妖不能去小昆仑山修行，即使准备了半妖事务所，但她前几天还是被抓走了。”余蓝语气平静，“我不希望我的孩子以后都生活在危险的环境下，所以我想为她建一座学院。”
　　学院？
　　闻洛心一愣，表情古怪，“幼儿园？”
　　就这还要专门找块宝地？
　　余蓝没说什么，只是递给她一份企划书。
　　闻洛心接过来一开始只是敷衍地翻了两页，但随着上面的内容，她浏览的速度越来越慢，表情也认真起来。
　　最后她将企划书放下，望向余蓝的目光变得复杂起来。
　　书院听起来是比现在这个幼儿园一样的事务所要正规多了。
　　而且从企划书上面的内容来看，这座学院建立起来也不止是为了白莱服务。
　　这个人类胆子真的很大。
　　她带着妖族开发灵脉还只能算是解了妖族的一些窘境，但这个学院若是建立起来，那就是在人界为妖族争夺一席之地。
　　小昆仑山出身的妖血脉比较正统，但人界各处还流落着大量的散妖，或者是因机缘生出灵智的精怪、鬼物。
　　她们幼年没有得到引导就懵懵懂懂地成长着，被恶鬼邪物盯上吞掉是常有的事。
　　她记得小昆仑山的龙女曾经动过为她们也提供庇护的念头，但最终还是因为精力不济而放弃。
　　而余蓝居然想将她们全都收拢到妖族的势力里，甚至她还盯上了那些业余的天师。
　　闻洛心向后靠在椅背上，眼里闪过一抹深思，她问道：“这也是妖族的想法吗？”
　　“妖族没理由拒绝。”
　　余蓝语气很平淡，但就像她说的一样，这对妖族来说百利而无一害的事情，她们不可能拒绝。
　　“妖族已经足够强大。”
　　闻洛心难得心平气和地和她谈论妖族，“不加以约束，只会让她们越发难驯。”
　　余蓝摇头反驳，道：“可一味地排斥没有任何效用，所以我才邀请你们观雪宗与我一起建立这所学院。”
　　“她们主动融入人界，人界也应该接纳她们，不是么？”
　　－
　　唐韵瑾回来后的第一件事就是带着妖管局的大妖一起去伏魔监狱。
　　贾柔不知道用了什么方法屏蔽了白莳留下的印记，而顺着印记最后的气息追踪，地点就是这里。
　　伏魔监狱地处偏僻，周围有结界，方圆百里内没有人类居住，反倒是很靠近小昆仑山。
　　所以大妖们对这里都不陌生。
　　白莳站在一处山峰上，微微仰着头，凝视着眼前这座高耸入云的锁妖塔，心中思索着贾柔来这里到底有什么目的。
　　这里对于妖来说是禁地，因为它只能进不能出。
　　大妖们四散分开搜寻贾柔的踪迹，唐韵瑾站在锁妖塔下面，低头看着什么，眉头紧锁。
　　白莳来到唐韵瑾身边，询问道：“怎么了？”
　　她顺着大师姐的目光看去，发现她在看锁妖塔前面的土地，她盯着看了几眼，没看出什么正要收回视线，就听到唐韵瑾冷声道：“裂了。”
　　白莳一怔，“什么？”
　　唐韵瑾跺跺脚，脚下的土地突然显现出犹如蛛网一般的裂纹，纹路一路蔓延直到锁妖塔下。
　　其他大妖发现不对劲纷纷聚拢过来，看到地上的裂纹皆是一愣。
　　白莳也低头看去，眨了眨眼，喃喃道：“不会吧。”
　　观雪宗那帮眼睛长在头顶的天师整天说锁妖塔要塌了，不会真的被她们乌鸦嘴说中了吧。
　　“是不是最近没下雨啊？”有大妖小声嘀咕道：“太旱了就这样。”
　　“要不浇浇水吧？”
　　“让观雪宗的来求个雨？”
　　她们七嘴八舌，话题很快就歪了，唐韵瑾本来在沉思，被她们吵得思路都断了，不悦道：“干脆让观雪宗给你们控控脑子里的水吧？”
　　就这智商，也不知道观雪宗整天在防她们妖族什么。
　　作者有话要说：
　　大家对黑化向番外感兴趣么？想写个if线，余总被渣后黑化发疯的那种。


第四十一章
　　锁妖塔存在已久, 但古籍中对此毫无记载，观雪宗对其也只是知道一些皮毛。
　　反倒是妖族内部知道一点实情。
　　唐韵瑾离开小昆仑山时，妖管局才刚刚建立，她本来对融入人界没什么兴趣, 当然也不打算进妖管局, 但临下山时宗主找到了她。
　　生活在小昆仑山的妖对锁妖塔都不陌生, 但唐韵瑾从未想过它居然还关乎着人间浩劫。
　　丢到里面的邪魔妖道最终都会化为镇压的锁链, 妖管局东奔西跑就是维护着这里的封印。
　　但现在它居然有裂开的迹象。
　　唐韵瑾抬眸望着眼前的这座庞然大物，眼神复杂难辩，她也不知道锁妖塔塌了之后会发生怎样的浩劫, 但观古籍记载，上一次的人间浩劫就是造成灵气枯竭的原因。
　　白莳见唐韵瑾脸色不好, 抬手搭在她的肩上轻轻晃了晃, 担心道：“师姐，怎么了？”
　　“没什么。”
　　唐韵瑾顿了顿, 扭头望着白莳, 道：“过两天你回小昆仑山一趟，将这里的事情告诉宗主。”
　　白莳一怔，目光忍不住扫向锁妖塔，宗主已经隐世千年，锁妖塔出事竟然这般严重？
　　像是知道白莳在想什么，唐韵瑾抬手拍了拍她的肩膀, 安抚道：“放心吧，不会有事的。”
　　白莳点了点头。
　　她穿的上衣领口很大，唐韵瑾只是随意一扫就看到了那零星几点遮不住的痕迹, 她拍着白莳肩膀的手僵住，冷着脸敲了一下她的额头。
　　白莳额头一疼, 下意识抬手捂住，一脸疑惑地看着唐韵瑾。
　　余蓝住在妖怪公寓的事情，唐韵瑾一直知道，只是睁一只眼闭一只眼，没有将人赶出去。
　　虽然早就知道白莳又和那个人类厮混到一起了，但亲眼看到，还是让她有点血压升高。
　　她面无表情地转身就走。
　　白莳还不知道哪里又惹大师姐生气了，她跟在唐韵瑾身边，一边观察她的表情，一边试着问道：“我可以带白莱一起回去吗？她也想宗主了。”
　　唐韵瑾没说话。
　　白莳从她的左边又绕到右边，语气故作轻松，道：“我带余蓝也一起回去吧。”
　　她说完偷瞄唐韵瑾表情。
　　唐韵瑾心中不情愿但最后还是语气硬邦邦地说了一句，“随你。”
　　真是拿人手软。
　　但灵脉已经在开发中了，让她们吐出来又不可能。
　　求偶期的人类真是狡猾啊。
　　－
　　终于从大师姐这里看到了一点曙光，让白莳的心情十分地不错。
　　但刚下班回到公寓的余蓝看着坐在地毯上玩乐高的小白莱时心情却有些微妙地遗憾了。
　　二人世界她还没过够。
　　小妖崽玩了几天就对灵石城堡不感兴趣了，虽然已经有三分之一都进了她和鬼娃娃的肚子里。
　　她这段时间灵石吃得多，体内的妖力增长了一些，曾经学不会的术法居然能使出来一两个。
　　白莱和鬼娃娃面对面坐着，正试图用法术控制着她们搭出来的乐高小人动起来，听到门响，她唰地扭过头，发现是余蓝后有点失望。
　　她看向余蓝身后，疑惑道：“妈妈呢？”
　　余蓝走过来，本想和妖崽一起搭会儿乐高，但一低头才发现乐高小人正在地毯上乱跑，她沉默下，选择摸摸白莱和鬼娃娃的头，道：“妈妈晚上就回家了。”
　　白莱拿起一个乐高小人递到余蓝手上，然后一眨不眨地看着她。
　　余蓝垂眸，乐高小人在她掌心对着她挤眉弄眼。
　　她面不改色地夸奖道：“这个法术真厉害。”
　　小妖崽扬起下巴，神气地嗯了一声。
　　白莳回来时，整个公寓都被乐高小人占领着，她抬头看着连天花板上都有在走来走去的乐高小人，表情微妙。
　　小白莱一直听着门口的动静，门一响她就跑了过来，双手抱着白莳的腿，眼巴巴地看着她，“法术。”
　　她指了指那些小人。
　　白莳点了点她的额头，“还挺厉害，是不是蚁妖教你的？”
　　她记得白莱没事就喜欢盯着蚁妖控制那些小蚂蚁跳舞。
　　白莱笑得两眼弯弯。
　　白莳弯腰将妖崽抱起来，随手弹出一道妖力，那些乐高小人迈着小短腿聚到了一声，它们互相攀爬着很快就变成了一只狐狸。
　　白莱眼睛都睁大了，哇了一声。
　　白莳将她放在狐狸的背上，轻笑道：“学学这个法术。”
　　白莱晃了晃腿，不说话。
　　白莳又道：“回去给宗主看。”
　　白莱晃腿动作一停，眨眼道：“宗主？”
　　“明天我们回小昆仑山。”
　　小妖崽眼睛一亮，跳起来欢呼了一声。
　　－
　　余蓝在知道明天要去小昆仑山的消息时，她们正准备睡觉。
　　床中央小妖崽躺在上面已经睡着了。
　　余蓝听到这个消息后坐起身，表情有点惊讶，“明天就去吗？”
　　白莳侧躺着，见余蓝这个反应有些好笑，“宗主很好的，你别紧张。”
　　余蓝板着脸，反驳道：“我没紧张。”
　　“嗯嗯。”白莳闭着眼睛，敷衍道：“那快睡觉吧。”
　　余蓝盯着她看了一会儿，重新躺回去，却有些睡不着了，余光瞥了一眼睡在中间的白莱，她轻手轻脚地将白莱抱到里侧。
　　小妖崽哼哼着翻了个身。
　　余蓝占了白莱的位置，伸手搭在白莳的腰上，在她耳边轻声道：“我要准备些什么呢？”
　　太仓促了，她不知道该带些什么上门礼。
　　人界的礼品大概不太适合，不知道她妈妈之前的那些收藏品有没有用。
　　白莳将头埋进她怀里，声音含糊不清，“准备一颗大心脏吧。”
　　余蓝没听懂，疑惑道：“什么？”
　　“万一我们被宗主赶出来，你不要哭就好了。”
　　余蓝：“……”
　　那她更睡不着了。
　　她低头在白莳头顶亲了亲，垂着眸似在沉思，身后突然传来动静，余蓝稍微侧个身看去，小妖崽揉着眼睛突然从床上爬了起来。
　　小妖崽睡着后一般都很少醒的，余蓝皱眉，伸手想要拉住她，但她已经从床上爬了下去。
　　白莳睁开眼，探头看过去。
　　白莱睡得迷迷糊糊，只睁开一只眼睛看路，她走到鬼娃娃睡觉的小床上，晃了晃她的肩膀。
　　鬼娃娃被晃醒，茫然地看着她。
　　小妖崽牵着她的手将她拉到了床边。
　　鬼娃娃一脸懵地和白莳还有余蓝对视。
　　白莱晃着鬼娃娃的手，对白莳说道：“也带娃娃去。”
　　白莳应了一声。
　　白莱满意了，松开鬼娃娃的手，又重新爬回床上，趴在枕头上睡着了。
　　白莳也重新躺了回去。
　　反倒是突然被叫醒的鬼娃娃还在迷茫中，她飘过去，小声问余蓝，“去哪儿啊？”
　　她跟着白莱一起，先是吞吃了很多的鬼，之后又吃了很多灵石，修为隐隐要突破，所以最近时常沉睡。
　　她今天睡得早，所以不知道白莱在兴奋什么。
　　余蓝低声道：“小昆仑山见宗主。”
　　鬼娃娃一呆，“啊？”
　　漫漫长夜，睡不着的又多了鬼娃娃一个。
　　－
　　余蓝对余夫人那些收藏也不太了解，从白莳那里得知小昆仑山还有很多妖崽后，干脆联系了观雪宗买了一批灵石。
　　小昆仑山外有结界，车只能停在外面。
　　白莳联系了白鹤妖，在等着顺风车来的时候，她看了一眼兴奋地一直蹦蹦跳跳的妖崽，笑了笑，对着余蓝说道：“一会儿让白莱带你们先去休息，我有事情要和宗主说。”
　　余蓝点头。
　　鬼娃娃站在余蓝身边，表情严肃地听着她们的对话。
　　白莱绕着她转来转去，她也没有转身去和妖崽闹成一团。
　　白鹤妖来得很快。
　　白莳牵着白莱的手先上去，鬼娃娃和余蓝落在后面，她小声地问道：“可以给我几块灵石吗？”
　　她也想带见面礼。
　　余蓝看她一眼，分给了她一半。
　　鬼娃娃抱着灵石，肉眼可见地放松了许多。
　　余蓝淡声问道：“你怎么这么紧张？”
　　鬼娃娃奇怪地看着她，“你不是也紧张吗？”
　　余蓝：“？”
　　我们的情况又不一样？
　　鬼娃娃这种在人类村子里待过的小鬼，每次混在人类幼崽堆里，最怕的就是看到家长，她经常听白莱提起宗主，所以自然而然地将村子里那些不让孙女和脏小孩一起玩的奶奶的形象套在宗主身上。
　　虽然她不脏，但是她黑啊。
　　还是个鬼。
　　她小大人似地叹气，都怪小妖崽，什么都不懂。
　　－
　　顺风车将她们送到山顶，白莳让白莱带着余蓝和鬼娃娃先去休息，她则踩着石阶向后山走去，一路上遇到不少跳出来和她打招呼的妖崽。
　　宗主在她们踏入结界时就察觉到了。
　　白莳刚走到宗主房前檐下，紧闭的门就吱呀一声向外敞开，一道含着淡淡笑意的声音传到白莳耳中。
　　“你怎么回来了？”
　　白莳快走两步，扶着门框向里面探头，宗主的房间很简洁，只有一张木床和两个蒲团，她正盘腿在蒲团上闭目静思，感受到白莳的目光，她睁开眼，对着她招招手。
　　“宗主。”
　　白莳走过去，在另一个蒲团上盘腿坐下，她擅自带了余蓝过来，所以表现得也非常乖巧老实。
　　宗主将她细细打量一番，点点头，说道：“修为倒是有些进展，不错。”
　　性格看起来也稳重了一些。
　　外出历练果然还是有必要的，就是在某些方面还是那么死脑筋。
　　宗主无奈摇头。
　　在小昆仑山一切都瞒不过宗主，所以在看到她摇头时，白莳就知道她已经知晓余蓝的存在了。
　　她心虚地摸摸鼻子，一脸正色地说起正题，“大师姐让我回来的。”
　　“锁妖塔出事了。”
　　宗主眉头慢慢皱起，“锁妖塔出何事了？”
　　“可能要塌了？”白莳将那天看到的裂纹给宗主描述了一遍，又提起前段时间一直捣乱的魔，“师姐说现在人界各处都有魔在作乱，其他地方的锁妖塔如何，她已经联系那边的妖管局去检查了。”
　　宗主垂眸未语。
　　白莳说完又想起什么，道：“对了，前几天人类的拍卖会上还出现了一座有着玄武气息的白玉雕像。”
　　她伸手比划了下，“就这么大，雕刻得也不是很像，但身上确实有玄武灵气，现在在那个魔的手里。”
　　“真奇怪，它为什么会出现在人类的拍卖会上。”
　　宗主听到这里，表情才有些变化，“你确定是玄武像？”
　　白莳点点头，“和我一起的是个千年大妖，她应该不会认错。”
　　宗主神情严肃，“玄武像不能落在魔的手里。”
　　白莳将手掌摊开，掌心浮现出一点红色印记却被丝丝黑雾所遮掩着，朦朦胧胧看不清晰，她蹙眉道：“我曾在那个魔的身上留了标记，但被她屏蔽了。”
　　宗主看了一眼，食指轻轻一点，黑雾碎裂散去，红色印记重又变得清晰起来。
　　－
　　锁妖塔和玄武像的事情比白莳想象中要严重得多，确定了贾柔的位置后，宗主就传音给了唐韵瑾。
　　其他各处的锁妖塔果然也出现了裂纹的情况，只是没有她们这里的严重，反而是玄武像倒是只出现那么一个。
　　三妖商讨一番后，天色都已经暗了下来。
　　白莳透过敞开的门向外瞥了一眼，月光皎洁，透过树顶的缝隙洒在地上，犹如散落着白色的花瓣。
　　她眨眨眼，觉得气氛还好，轻声道：“我叫白莱过来？”
　　宗主想起小妖崽，眼里闪过一抹笑，她随意地点了下头。
　　白莳偷瞄宗主表情，还想说些什么时，就被宗主打断了，“叫那个人类一起来吧。”
　　宗主抬手在白莳额头敲了一下，淡淡道：“下山前我怎么叮嘱你的，你都忘了吧？”
　　“又和人类在一起，我看你一点都没长记性。”
　　白莳感觉宗主好像没有那么生气，就凑过去试着为余蓝说好话，“她真的是个很好的人类。”
　　“观雪宗同意和妖管局一起开发灵脉，都是她的功劳。”
　　宗主挑了下眉，“共同开发灵脉？”
　　小昆仑山不问世事，山上又都是妖崽，消息流通得很慢，这件事宗主倒是才听说。
　　她对余蓝这个人类倒是产生了点兴趣。
　　她活得太久，见过了太多爱得死去活来的疯魔爱情，其中也有不少是人与妖。
　　人心她也见识过那么几颗，但颗颗令她厌烦失望。
　　人与妖确实能共长生。
　　但没有几对能赌赢的，宗主不觉得白莳就是幸运的那个。
　　－
　　白莱和白莳的住处就在宗主隔壁的山头。
　　这里的房屋都很简单，里面的装饰也不奢华，但就着房前的几棵花树，蜿蜒清澈的溪流，和一条像是通往云雾中的石阶，倒是别有一番韵味。
　　小妖崽一回来就被以前的妖崽朋友们给围住了，房前的空地都被叽里咕噜的妖崽们占满了，余蓝准备的灵石倒是派上了用场。
　　这些妖崽们没下过山也没见过人类，对余蓝很是好奇，有几只狐狸还凑过来闻了闻她。
　　她身上有白莳的气味。
　　鬼娃娃在妖崽们中间飘来飘去地发灵石，白莱则蹲在地上和那些妖崽们叽里咕噜地说着什么，余蓝盯着她们看了一会儿，见她们玩得很好就转身回了白莳的房间。
　　她早就想进来看看了，她的狐狸从小生活到大的地方。
　　白莳的房间没有宗主的房间那么空荡，生下白莱休养的这几年，她散漫却又注重享受，房间里添了许多人界的家具。
　　余蓝拿起沙发上的狐狸抱枕看了看，反手抱在了怀里，又走到了陈列墙前。
　　这里放置着的都是白莳收集到的感兴趣的东西。
　　以一个人类的眼光，余蓝每一件都仔细看过，但能认出来的却不多，但她依旧很有耐心且兴致勃勃。
　　她拿起一个玻璃瓶举到面前，盯着里面的白色小石头看。
　　白莱跑过来，仰头看了一眼，脆生生道：“牙！”
　　余蓝低头和她对视。
　　白莱见她没听懂，就张开嘴巴，指着自己的牙给她看。
　　余蓝看看她，又看看玻璃瓶，问道：“你的牙齿吗？”
　　白莱摇头，“妈妈的。”她说完还哼了一声，“我不掉牙。”
　　她说完为了展示自己的牙齿有多尖利，还张大嘴巴上下牙用力咬了咬。
　　有轻微的小石子落地的声音，小妖崽感觉牙齿一酸，她闭上嘴巴，用舌头舔了舔牙齿，发现有一个豁口。
　　她懵懵地低头，看着掉在地上的白色“小石子”。
　　余蓝是亲眼看到她有一颗牙齿飞出去的，她沉默了，将手里的玻璃瓶默默地放回去。
　　白莱抬头和她对视。
　　余蓝想了下，安慰她，“人类小孩都是这个年纪换牙的。”
　　小妖崽憋着嘴，眼泪瞬间涌上了眼眶，她张嘴想哭，但想起嘴巴里的豁口，只能将嘴闭得紧紧的。
　　人类小孩会掉牙，她才不掉呢。
　　都怪小妈妈！


第四十二章
　　看到小妖崽的眼泪像是一串珠子一样掉下来时, 余蓝暗道了一声糟糕。
　　白莱一哭，除了白莳外，其他人轻易哄不好。
　　余蓝半蹲下／身，用手背小心地给小妖崽擦掉眼泪, 难得有点无措, 哄道：“别哭了, 大家都换牙的。”
　　小白莱不敢张嘴, 就红着眼睛，吸着鼻子，她看向外面被幼崽们围着的鬼娃娃。
　　余蓝顺着她的视线看去, 说道：“鬼娃娃也会换的。”
　　白莱张嘴，整齐洁白的小牙出了个豁口, 她委屈道：“想让娃娃现在就换牙。”
　　这就有点强人所难了, 余蓝沉默。
　　鬼娃娃听见了这边的动静，飘过来看着白莱红红的眼睛, 奇怪道：“你怎么哭了？”
　　她绕着小妖崽转了几圈, 眼尖地发现了掉在她脚边的牙齿，惊呼道：“白莱，你的牙怎么掉了！”
　　小妖崽的眼泪又开始掉了。
　　余蓝叹口气，她弯腰捡起落在白莱脚边的牙齿，左右看了看找到了一个空的玻璃瓶，她将牙齿放进去, 试着将玻璃瓶递给白莱。
　　白莱扭过身不接。
　　白莳过来时，明显感觉到了气氛不对，她双手抱胸看了一眼僵持中着的一人一半妖, 漫不经心道：“你们在干嘛呢？”
　　小妖崽冲着白莳跑过去，伸手抱着她的腿, 将嘴巴闭得紧紧的。
　　白莳接住她，随手摸了摸头发，抬眸询问般地看向余蓝。
　　余蓝对着她晃了晃手里的玻璃瓶，表情无奈。
　　白莳费了一番口舌才让白莱认可了“只有换过牙的妖崽才会长成厉害的大妖”的说法，泪珠子终于不再往下落了。
　　但前去见宗主的这一路，她被白莳牵着手，另一只手攥着玻璃瓶，小脑袋一直垂着，看起来蔫蔫的。
　　来到了宗主的房前，白莱就松开白莳的手，向里面跑去。
　　余蓝在门口停住，面上虽然没什么表情，但垂在身侧的手却悄悄地勾住了白莳的手指。
　　白莳侧头看她一眼，低头蹭了蹭她的肩膀。
　　“没事的。”她小声道：“宗主没有大师姐那么凶。”
　　她的话虽没有安慰到余蓝，但自然地撒娇却让余蓝心头一软，唇角也不自觉地扬起。
　　“只要你不再突然跑掉。”她凑到白莳耳边，低声道：“我就没什么害怕的了。”
　　居然在这种时候翻旧账，白莳瞥她一眼，撞了一下她的肩膀，拉着她进去。
　　房间内，小妖崽已经抱住宗主的大腿在撒娇了，她抿着嘴笑得眉毛弯弯。
　　宗主逗了她几句，有点奇怪她为什么一直不说话，就捏了捏她的脸颊，问道：“怎么不说话？”
　　“在人界这么久了，还没学会说话吗？”
　　她说着看向白莳。
　　白莳耸了耸肩，倒是很给面子地没给小妖崽拆台。
　　小白莱攥着玻璃瓶，就靠在宗主的腿上，时不时地抬头对她抿嘴笑，不说话。
　　看久了还挺怪异。
　　宗主摸摸幼崽的脑袋，抬眸，视线终于落向白莳身边的余蓝身上。
　　她上下打量，眼里闪过一抹诧异，倒是没想到这个人类竟然是个大气运者。
　　她和姜南意一样都能看透余蓝金光闪闪的灵魂。
　　不过这倒是也不奇怪，毕竟小白莱还站在这里呢，若不是大气运者，怎么可能压过白莳的血脉呢。
　　但仅是大气运者也代表不了什么。
　　白莳拉着余蓝过来给她们介绍，余蓝随着白莳喊了一声宗主。
　　宗主没应，而是直接问道：“你想修行吗？”
　　“观你体质，倒是个修行的苗子。”
　　余蓝一怔，下意识地望向白莳。
　　白莳也有点懵，她转身看着余蓝，还上手摸了摸她的手臂，嘀咕道：“我怎么没看出来？”
　　余蓝谨慎地答道：“我暂时还没有这个计划。”
　　宗主表情没什么变化，只点了点头，注意力又重新放回了白莱身上。
　　余蓝抿了下唇，正要开口说些什么，靠在宗主身上的小白莱看到了躲在角落的鬼娃娃，眼睛一亮，跑过去把她拉了过来。
　　鬼娃娃紧张地缩成一团。
　　她拉着鬼娃娃给宗主介绍，“这是娃娃，我的好朋友。”
　　小白莱忘了自己掉牙的事，咧嘴一笑，就露出了藏了半天的小豁口。
　　宗主看见了，别开头轻笑了一声。
　　白莱一愣，将嘴巴闭紧舔了舔豁口，余光瞄见了一旁的余蓝，眼里又泛了水光。
　　余蓝隐约觉得不好。
　　果然，白莱委屈地道：“怪小妈妈。”
　　余蓝：“？”
　　宗主的目光也跟着转了过来。
　　余蓝沉默地盯着白莱的发顶，失眠一整晚想留下点好印象都被妖崽搅和了。
　　这印象真是好不了一点。
　　好在宗主也没把某个妖崽随便扣在余蓝身上的锅当真，但直到她们离开前，她对余蓝的态度都十分冷淡。
　　临走前，余蓝主动要求和宗主单独谈谈，宗主看她一眼同意了。
　　白莳没走太远，就坐在宗主院子里的青石上面，心不在焉地喂着池子里的锦鲤。
　　白莱和鬼娃娃蹲在池边玩水。
　　紧闭的房门十分钟后就打开了，余蓝和宗主一前一后走出来，白莳动作一顿，扭头看去。
　　宗主房间有结界，她也听不到里面在谈什么，但她了解余蓝，一看就看出她一直紧绷着的神经终于放松了下来。
　　白莳挑了下眉，将手里的鱼食一把撒进去，随后跳下青石走过去。
　　余蓝对她点点头，主动向白莱她们走去，给白莳和宗主说话的空间。
　　白莳看了眼她的背影，又凑到宗主面前观察她的表情，狐狸眼眯起，笑吟吟道：“你们聊得好像不错？”
　　“我说的没错吧，她是不是特别好的人类？”
　　宗主无奈摇头，对着白莳她的态度要软化许多，“还行吧。”
　　她回答得很敷衍，但盯着余蓝的眼神倒是有几分赞赏，“她很懂得抓住机会。”
　　人类的身份本来不占优势，但她却敏锐地抓住了妖族迟迟融入不进人界的困境这个机会，将劣势转变成了优势。
　　帮助妖族开发灵脉在宗主这里还算不得什么，但这个学院计划却切实地打动了她。
　　是个聪明的人类。
　　白莳笑了下，又想起什么，问道：“那你刚刚说她体质适合修行，是真的吗？”
　　宗主瞥她，“你说呢？”
　　白莳遗憾叹气，她就说嘛，她成天和余蓝睡在一起，哪根骨头没摸过咬过，她都没发现她是适合修行的体质。
　　“人类找上妖，大部分都是为了长生为了修行。”
　　她只是随口试探。
　　白莳闻言，勾唇一笑，道：“余蓝肯定不是。”她们在一起时，余蓝都不知道她是妖。
　　宗主没说什么，望向正低头给小白莱擦手的余蓝，神情有几分微妙。
　　这个人类看起来的确对长生修行没兴趣。
　　她好像就是一门心思地想和白莳谈恋爱。
　　人类真难懂。
　　“回去吧。”宗主语气平淡道：“其余的事情以后再说。”
　　人心难测，唯时间才可验证。
　　－
　　回去的路上气氛轻松了许多。
　　白莳靠在余蓝肩上，声音含着笑意，“宗主已经开始认可你了。”
　　“你们到底谈了什么？”
　　余蓝摸着她的头发，将这段时间一直筹谋的学院计划说了一遍。
　　她还在等观雪宗的回答。
　　若是观雪宗拒绝与她合作，只有妖族的话虽然艰难了些，但也能实施。
　　即使要耗费几年或是十几年的时间。
　　白莳曾经听余蓝说过这个，但那时只是她的一个念头，没想到她现在已经开始筹备了。
　　她侧头在余蓝的脖子上亲了几口，小声道：“你真厉害。”
　　余蓝垂眸看她，眼神柔软。
　　“我们回去可以交／配么？”白莳嗅着余蓝身上的气息，有点心猿意马，坦诚道：“我想要。”
　　余蓝下意识地看了一眼前面压成一团正在睡觉的白莱和鬼娃娃，又瞥向驾驶位的白鹤妖。
　　白鹤妖正随着音乐摇头晃脑。
　　她收回视线，垂着眸没说什么，但手指却捏了捏白莳的耳垂。
　　白莳自她肩上抬起头，眼睛很亮，含着一丝戏谑，故意凑过去问她，“行不行啊？”
　　“你为什么不回答我？”
　　“你不愿意吗？”
　　余蓝在这种事情上实在没有白莳坦荡，更何况这还是在外面，被白莳追问得有些恼了，就抬手捂住了她的嘴将她揽在怀里。
　　白莳被她捂着嘴，直接闷笑出声。
　　余蓝低头在她耳边，轻声道：“回我家吧。”
　　那里的床更大一些。
　　－
　　余夫人知道余蓝今天要和白莳回小昆仑山，还挺紧张，本想晚上问问情况，没想到她们竟然回了余家，惊喜地连忙让厨师做顿大餐。
　　但余蓝和白莳明显没什么胃口吃饭，坐在沙发上和余夫人聊了一会儿，就一前一后回了房间。
　　在离开余夫人的视线后，白莳脚尖一点原地转了个身，眉眼含笑，微红眼尾的一抹风情异常蛊人，她双手搂着余蓝的腰，倒退着被她挤进了房间。
　　门还没有关好就吻成了一团。
　　正给余夫人看自己换下来的牙齿的小妖崽发现妈妈不见了，第一反应就是去找。
　　她从沙发上跳下来正要往楼上跑，就被余夫人眼疾手快地一把捞进了怀里，她笑道：“妈妈累了，让她去休息吧。”
　　“宝宝晚上想吃什么？”
　　她抱着白莱向玩具房走去，小妖崽那个还剩下一半的灵石城堡也在这里。
　　白莱很容易就被余夫人转移了注意力，她歪着头想半天，说道：“吃橘子味的灵石。”
　　“和好多肉。”
　　余夫人嘴上连连应着，余光扫到白莱张嘴时露出的小豁口，心中有些发愁。
　　这换牙期一般都不会只掉一颗牙啊。
　　灵石这么硬，万一又掉几颗怎么办？
　　妖崽说话本来就不利索，这回又要漏风了，真是雪上加霜。
　　作者有话要说：
　　宗主：人类难懂
　　余蓝：很好懂，我就是个白莳脑


第四十三章
　　白莳没能和余蓝多亲昵几天, 就被大师姐叫去处理锁妖塔的事情了。
　　贾柔这个魔心思深沉且狡诈，在知道白莳又能锁定她的位置后，就不在同一个地方停留太久，而是一直围绕着锁妖塔和她们转起了圈圈。
　　同时又叫来了不少魔来这里捣乱。
　　妖管局的妖既要追踪她, 又要满城市地抓魔, 忙得脚不沾地。而白莳是追踪贾柔的主力, 已经一天一夜没有回去了。
　　她的手机都要被小妖崽打爆了。
　　市里突然出现大量的魔作乱的事情很快就被观雪宗发现了, 她们派天师来支援的同时又调查了一番。
　　锁妖塔出现问题的事情也瞒不住了，几乎是她们发现的一个小时内，妖管局就收到了开会通知。
　　而且还点名要唐韵瑾去。
　　唐韵瑾烦得不行, 但锁妖塔有坍塌危机这件事又的确应该和观雪宗的人通个气儿。
　　土地上的裂纹增长得再多，仿佛都影响不到屹立在此的锁妖塔, 它阴气森森, 但使命却是守护。
　　唐韵瑾凝视着锁妖塔片刻，侧头问旁边的大妖, “白莳呢？”
　　大妖道：“快回来了吧。”
　　她左右张望, 果然看到了拿着手机正向这边走来的白莳，忙招了招手。
　　白莳快走了两步，手机放在耳边，时不时地应一声，她追踪贾柔一直没休息，但脸上看不出一丝疲惫。
　　手机对面不知道说了什么, 她略微垂下眸，勾唇笑了下，和煦的阳光打在脸上, 让她的面容更娇艳了几分。
　　白莳走到唐韵瑾身边，抬头喊道：“师姐。”
　　唐韵瑾看着她, 冷着的脸色缓和几分，询问道：“在和白莱通话吗？”
　　她说着扫了一眼白莳的手机界面，“老婆”两个字闯入了她的视野里。
　　唐韵瑾：“……”当她没问。
　　她转身就走。
　　白莳将手机挂断，小跑两步追上去，挽着唐韵瑾手臂，笑道：“宗主都夸她了，师姐你也行行好，就让她做我老婆吧。”
　　唐韵瑾冷哼一声。
　　“师姐？”
　　“师姐～”
　　白莳晃着唐韵瑾的手臂。
　　唐韵瑾被她晃得烦了，语气硬邦邦地道：“随你随你。”
　　真是没有一件顺心的事。
　　－
　　观雪宗开会的地点在小蓬莱。
　　唐韵瑾一进去才发现不止是观雪宗的天师在，某个人类居然也在场，她瞥了一眼白莳，难怪她突然也要跑来。
　　白莳正和对面的余蓝眉来眼去，察觉到大师姐的目光，她转过头一本正经地解释道：“我来这里是有正事的。”
　　妖管局人手不够了，她得和观雪宗借几个天师来抓贾柔。
　　唐韵瑾抬手把她按在座位上，淡淡道：“那就坐在这儿。”
　　别一副要跑去对面坐的架势。
　　白莳耸耸肩，老实地坐下了，这个位置和余蓝不是面对面，但坐不到旁边拉不到小手，所以坐哪里她倒也无所谓。
　　余蓝没错过桌子对面白莳和她师姐的交流，她垂眸想了下，和旁边的天师换了个位置。
　　她和白莳坐斜对面，比刚刚的位置更近了一些。
　　她都一天一夜没有看到白莳了，余蓝的视线专注地盯在白莳的脸上，认真细致地描绘她的五官，有些走神。
　　闻洛心带着两个天师匆匆赶来，身后竟然还跟着一个大妖。
　　大妖有着漆黑及腰的长发，一张脸苍白而显得有些病态，貌美却阴郁，一副病恹恹的样子。
　　白莳只是随意地一瞥，看清大妖的脸后一愣，悄悄地坐直了身体。
　　余蓝发现了白莳的异常，顺着她的目光望了一眼，眉头微蹙。
　　这个大妖她居然认识。
　　是白莳的二师姐。
　　她调查过姜南意背后的公司，这个大妖的照片曾经出现在她的桌子上。
　　大妖走到白莳和唐韵瑾中间坐下，阴沉着脸，像是在强忍怒火。
　　白莳凑过去，小声喊道：“二师姐。”
　　大妖看她一眼，抬手摸了下她的头，道：“乖。”
　　唐韵瑾皱眉，“你怎么来了？”
　　“开会。”
　　大妖像是很不愿意讲话，说完就闭嘴了，双手抱胸靠在椅背上闭目养神。
　　白莳观察了下二师姐的状态，觉得她不像是知道自己和余蓝的事，略微松了口气。
　　她还没想好怎么和二师姐说呢。
　　主要是现在的时机也不好。
　　她抬眸正好与余蓝撞上视线，白莳眯了眯眼，抬手在脖子上比划了下，然后对着余蓝笑。
　　余蓝也轻轻掀了下唇角。
　　她们这边正在搞小动作，冷不丁地传来一声，“你在干嘛呢？”
　　大妖不知道什么时候睁开了眼，皱眉看着白莳，又看了眼对面，看见余蓝时她怔了下，觉得这个人类有点眼熟。
　　但她看见小白莱的次数太少，所以并没有将她们联系到一起。
　　白莳眨眼道：“没干什么啊。”
　　唐韵瑾在一旁冷笑了声。
　　大妖觉得她们有点奇怪，但现在又懒得问，重新闭上了眼睛。
　　－
　　闻洛心没心思去管妖族这边的弯弯绕绕，她直奔主题，表情严肃地问道：“锁妖塔到底出什么事情了？”
　　唐韵瑾淡声道：“要塌了。”
　　闻洛心一惊，和其他同样震惊的天师们对视，她拧眉问道：“塌了的话会发生什么？”
　　以前被关进去的邪魔会逃出来？
　　“人间会出现灾难。”
　　“这么大的事情你们怎么不说？”
　　唐韵瑾瞥她一眼，眼神很冷漠，“我前几日就派妖来告诉过你们了。”
　　但派去的妖都没见到主事的天师就被打发回来了。
　　闻洛心一噎，气焰弱了下来，很明显她也是知道底下的人对妖有多敷衍的。
　　但这么大的事，唐韵瑾应该亲自来告知啊。
　　有天师拉了拉闻洛心的手臂，上前一步，先是诚恳地道了歉，然后询问锁妖塔还有没有办法补救。
　　“锁妖塔可以吸收邪魔之力，抓捕大量的魔可以巩固封印，实在不行宗主会出手。”
　　听到小昆仑山的龙女会出手，天师们的表情放松了许多。
　　白莳在一旁插话道：“锁妖塔的事肯定和贾柔这个魔摆脱不了干系，还有那个玄武像，不能落在她的手里。”
　　天师看向她，说道：“我们可以协助你抓她。”
　　白莳勾勾唇，不客气道：“那我要二十个天师。”
　　天师点点头。
　　人间或许会出现浩劫这件事实在紧急，双方又讨论了一会儿，闻洛心就匆匆离开去召回外出的天师，准备抓魔事宜。
　　留下的天师一脸歉意地看着余蓝，说道：“学院的事情只能下次再谈了。”
　　锁妖塔的事情迫在眉睫。
　　余蓝点点头表示理解。
　　白莳和大师姐二师姐离开时，无意识地转头看了好几次，脚步也不自知地缓了下来。
　　她自己没发现，但大妖却突然停下脚步。
　　头顶热烈的阳光让她有些厌烦，但大妖依旧转身，盯着走在她们身后的人类。
　　她缓缓道：“她是谁？”
　　大妖盯着余蓝的脸，察觉到了什么。
　　余蓝走近，见她们都停下，不知道发生了什么也跟着停了下来。
　　唐韵瑾站在一旁看戏。
　　大妖的目光从余蓝脸上转移到白莳的脸上。
　　白莳和她对视了一会儿，脖子有点发冷，她干咳一声，走到余蓝身边，介绍道：“她就是帮助妖族开发灵脉的人类。”
　　大妖没说话。
　　白莳垂在身侧的手悄悄地牵住了余蓝的手，余蓝转头看她一眼。
　　“她叫余蓝。”
　　余蓝以为白莳在正式地介绍自己，正想要礼貌地跟着白莳喊一声师姐，手上就突然一紧。
　　“她还是我的老婆。”
　　白莳说完抓着余蓝就跑，用上了妖力，身影很快就消失不见。
　　大妖站在原地没动。
　　唐韵瑾看她一眼，谨慎地退后了一步。
　　“白莳不是和姜南意玩得很好吗？”大妖像是在忍着火气，抬眸望着唐韵瑾，“你早就知道？”
　　唐韵瑾摇头，撒谎道：“刚知道的。”
　　大妖呵了一声。
　　－
　　余蓝被白莳抓着转瞬间就离开了小蓬莱还有些没反应过来。
　　她看着白莳一脸心有余悸的表情，她蹙眉问道：“你二师姐很可怕吗？”
　　白莳表情纠结，抬头看了一眼头顶的大太阳，道：“主要是现在不是时机。”
　　“嗯？”
　　“我二师姐不喜欢白天。”
　　白莳凑过去摸了摸余蓝的脖子，笑道：“她生起气来会咬人的。”
　　当然，白莳很听话从没被咬过，但是她看到大师姐被咬过。
　　那么强势的大师姐都被咬了，可想而知她二师姐发起火来有多可怕。
　　余蓝皱着眉头，思索一会儿，问道：“你二师姐喜欢什么？”
　　“送她点股票喜欢吗？”
　　“还是投资她旗下艺人的电影？”
　　如果这样就可以博得好感的话，那还挺简单的，比对付唐韵瑾要简单多了。
　　毕竟她钱很多。


第四十四章
　　白莳的二师姐以前最喜欢的是还是妖崽的白莳, 现在喜欢的则是小妖崽白莱。
　　但这两个，无论哪一个余蓝都不会给的。
　　白莳见她面色凝重，捏了捏她的手指，安慰道：“没事的, 二师姐白天不喜欢出门, 我不接她的电话, 她就训不到我了。”
　　她很乐观。
　　毕竟宗主和大师姐的态度都已经软化了, 最难过的两个坎都跨过去一个半了。
　　没什么好担心的了。
　　但白莳的乐观心态没有传染给余蓝一星半点，越是前路坦荡，她越是小心谨慎, 生怕出现一点差错，让她和白莳现今的美好皆化为泡影。
　　劳斯莱斯就停在小蓬莱的外面, 开车的司机依旧是张天师。白莱坐在后面, 她半跪在车座上，半个身子都从车窗里探出来左看右看, 发现白莳的身影后, 眼睛一亮，双手扒着窗框就想钻出来。
　　但窗户只降下一半，她也只钻出来一半。
　　张天师发现后连忙下车，但小妖崽已经卡在那里了。
　　“你这……”
　　张天师对着仰头默默看他的小妖崽有点无从下手的感觉。
　　白莳走过来，抬手点了点小妖崽的额头，用妖力将她推回车里, 随后打开车门上去，将淘气的妖崽抓到腿上。
　　她挠了挠白莱的下巴，笑道：“张嘴。”
　　白莱乖乖地将嘴巴张开。
　　她又掉了一颗牙齿, 说话已经开始漏风了。
　　白莳检查了一番，见没什么问题就托着下巴将她的嘴巴合上了。
　　白莱坐在她腿上, 一眨不眨地盯着她看。
　　白莳和她对视一会儿，抬手给她比划了下，道：“已经长出这么多了。”
　　白莱抱着她的手看了半天，勉强松了一口气。
　　她从白莳腿上爬下来，把她的手臂抱在怀里，继续玩被丢到一边的玩具，全程一句话也不说。
　　余蓝看她一眼，无奈摇头，轻声道：“昨天带她去游乐园玩，说话时被其他小朋友笑话了。”
　　回家后就一直追着鬼娃娃跑，缠着她问什么时候掉牙，把鬼娃娃缠得都躲起来了。
　　白莳勾了下唇，抬手在妖崽的头顶摸了一把。
　　余蓝转头盯着白莳，抬手在她的眼下轻抚过，询问道：“要不要休息一会儿？”
　　她知道白莳一天一夜未睡了。
　　“不用。”白莳嘴上说着不用身体却倒向余蓝，枕着她的肩膀，还打了个哈欠，“一会儿观雪宗的天师来了，我就要走了。”
　　她说完侧过头在余蓝的颈侧嗅了嗅，又无意识地蹭了蹭。
　　妖的精力是很充沛的，即使追踪了一天一夜但白莳也没有感觉到疲惫。
　　可不知道是不是余蓝身上的气味太好闻了些，她一嗅到就有些犯懒了。
　　余蓝调整了下姿势让她枕得更舒服些。
　　张天师一直站在车外没有进来，车内只有她们三个，没有人说话，只有时间静悄悄地流淌着。
　　观雪宗的天师聚集得很快，负责支援白莳的二十个天师居然是由闻洛心领队的。
　　白莳挑了挑眉，她从车上下来，看着天师们走近，她漫不经心地道：“闻天师，又合作了。”
　　上一次抓贾柔也是闻洛心带着天师和她们妖管局一起。
　　闻洛心对她这友好的寒暄没什么反应，反而面无表情地说道：“希望锁妖塔真的像你们说得那样严重。”
　　白莳耸了耸肩，语气随意道：“其实锁妖塔塌不塌，我们妖是无所谓的。”
　　闻洛心不悦地看着她。
　　“谁让人间不管变成什么样子，我们妖都能生存呢。”白莳望着闻洛心变得难看的脸色，低笑了一声，道：“闻天师，你觉得我说的对吗？”
　　闻洛心僵着一张脸，瞪着白莳说不出话。
　　如果是往常，她肯定气不过要讽刺妖一番，但若是锁妖塔的事情是真的，她们现在还需要妖族。
　　有天师走上前拉着闻洛心的手臂，对着她摇摇头。
　　毕竟还要合作，气氛太僵硬了也不好。
　　闻洛心冷冷地别开头。
　　白莳收回视线，转头和余蓝还有妖崽说了一声，侧头示意天师们跟着她走。
　　余蓝按住还想要去钻窗户的白莱，目光一直追随着白莳的背影，直到看不见了才收回目光。
　　她垂着眸，拿出手机点开，屏幕亮起上面是她偷偷拍下的一张白莳的睡颜。
　　白莳才离开，她却已经开始想她的狐狸了。
　　她径自盯着手机出神，腿上的妖崽却有些不老实，总扒着车窗想往上爬。
　　余蓝蹙着眉头，抬眸看了一眼，发现白莱正对着窗外挥手。
　　她顺着白莱的视线看去，微微一顿。
　　两道修长身影静静地站在路边，正面无表情地望着这边，与余蓝撞上视线后，唐韵瑾对着她点了点头，沉声道：“我们谈谈。”
　　－
　　距离锁妖塔几十里的一处山林中，贾柔坐在树上把玩着玄武像，偶尔抬头望一眼锁妖塔的方向，不知在想什么。
　　她又换了一具新的身体，是一个修为不弱的散妖。
　　但即使换了新的身体，她颈侧的伤痕依旧存在，这段时间她想了无数种方法，但都清除不掉这个标记。
　　她十分怀疑白莳的这个术法是小昆仑山的那个龙女专门教给她的。
　　“我们要躲到什么时候啊？”顾菲菲靠着树坐着，比起贾柔，她看起来很狼狈，“不是说只要将玄武像靠近锁妖塔就行了吗？”
　　“怎么没有用？”
　　贾柔摩挲着颈侧的伤痕，心不在焉道：“我怎么知道。”
　　玄武像要喂给锁妖塔才行，但她试过了，锁妖塔根本不吃。
　　玄武像扔进去也会被不知名的力量反弹回来，用魔带着进去，魔被吞了，玄武像也会被吐出来。
　　怪异得很。
　　妖族里还有龙女这种知道锁妖塔底细的妖存在，她们魔只能道听途说了。
　　玄武像能开启锁妖塔的传言虽不知源头在何处，但不知为何她们魔对此却挺深信不疑。
　　好像冥冥之中有股力量在指引她们。
　　“只要开启了锁妖塔，人界就会大乱。”顾菲菲闭着眼睛，念叨着，“人界越乱越好，乱了，这里才会有我们的一席之地。”
　　“人类已经被限制在规则里太久了。”
　　这个人间就由她们魔来解放吧，做人界的主人。
　　贾柔低头看她一眼，皱眉，“你这具身体是不是要死了？”
　　这几天顾菲菲一直跟着她，妖族追踪时她就躲在山林里，但人类的身体还是不禁折腾，她的气息明显变弱了。
　　顾菲菲也察觉到了，低头看着无力的双腿，不悦道：“人类真是太弱了。”
　　她正想让贾柔给她去找一具新的身体，就见贾柔突然坐直了身体。
　　顾菲菲仰着头，问道：“怎么了？”
　　贾柔抬眸望着某个方向，低笑道：“小狐狸又开始了。”
　　要不是白莳带着一堆妖，她还不真介意和她玩一玩。
　　贾柔跳下去，拎着顾菲菲的衣领闪身离开。
　　她们离开没多久，白莳和几个妖带着闻洛心出现在山林中，最擅追踪的妖一落地就开始四处嗅闻，随后对着白莳点点头。
　　天师们没有妖的速度，而白莳也没打算让她们跟着一起追，而是吩咐了其他妖将她们带去了不同的地方。
　　她身边只带着闻洛心。
　　闻洛心被妖带着跑，过快的速度让她的脸色有点白，她问白莳，“你确定这个术法有用？”
　　白莳嗯了一声，“试试吧。”
　　“这个魔太能跑了。”
　　－
　　白莳追踪魔时，还不知道她的两个师姐已经找上了余蓝。
　　小白莱对大妖不怎么熟悉，一下车只往唐韵瑾那里跑。
　　但半路被大妖拦住抱了起来。
　　小妖崽愣了愣，扭头盯着大妖的脸。大妖也盯着她，谁也没有说话。
　　片刻后，大妖转头问余蓝，“她怎么不说话？”
　　余蓝简洁道：“换牙期。”
　　大妖皱了下眉头，低声吐槽，“怎么和你妈妈小时候一样。”
　　她抱着不情不愿的小妖崽转身就走。
　　小蓬莱外面有不少凉亭，大妖找了个位置坐下，将小妖崽放在自己的旁边，也不知道从哪里拿出来一串糖葫芦给她。
　　小白莱本来想偷偷溜走，一看到糖葫芦又不动了。
　　大妖叮嘱她，“慢点咬。”
　　白莱舔了一口外面的糖衣，对着大妖抿嘴笑了笑。
　　大妖勾了下唇，抬眸看向余蓝时，这抹笑容又消失了，她直截了当地说道：“你能离开白莳吗？”
　　余蓝面色一肃，缓缓摇头，“不能。”
　　“为什么？”
　　“我爱她。”
　　大妖嗤笑一声，“能爱多久？有多爱？你知道你和她在一起能得到什么吗？”
　　“你可以共享她的生命。”
　　余蓝皱眉，乌黑眼眸直视着她，没有说话。
　　经过这几次的接触，唐韵瑾对余蓝的印象已经有些改观，再加上白莳已经比五年前要成熟许多，她对两人在一起的态度要和缓一些，她叹了一口气，说道：“远古时期曾流传下来一种婚契，可以解决人与妖之间的寿命问题。”
　　“白莳不知道从哪里知道的，她想要和你结契。”
　　有办法解决，这本来应该是个好消息，但唐韵瑾和大妖的表情都很凝重，这让余蓝也心生不安。
　　她问道：“这个婚契有问题？”
　　唐韵瑾点了点头，“这个契约很霸道，如果失败，白莳也许会变成人类。”
　　古往今来，也有那么一些妖带着自己的人类恋人找上宗主想要结契，但成功的也就那么一两个。
　　毫无杂质的人心太稀少。
　　妖的身上有太多人类想要的东西，爱或许是真的，但隐藏在心底的贪欲也是真的。
　　它就像是光穿过缝隙留下的影子，细微却存在，而这些痕迹都会被契约一一寻到。
　　结契一旦开始就不能中断，要么共长生，要么白头厮守。
　　余蓝虽然想与白莳厮守，但绝对不是以白莳变为人类这样的形式，她的心情有些沉重，谨慎问道：“怎么样会失败？”
　　“你对她的心思不够纯粹就会。”
　　就这？
　　余蓝闻言，反倒是莫名地淡定了下来，她哦了一声。
　　她的反应让唐韵瑾和大妖对视了一眼，皆都皱起了眉头。
　　余蓝却想得更深远了些，她蹙眉问道：“那如果白莳不够爱我呢？”
　　“这个婚契会怎么样？”
　　唐韵瑾一愣，然后摇头，“不知道，没有这个案例。”
　　对于妖来说甘愿冒变成人类的风险去和自己的爱人结契，不存在不爱的可能。
　　余蓝沉默片刻，表情有些许微妙但转瞬即逝，她语气很淡说道：“那还是再考验我几年吧。”
　　“如果白莳执意要带我去结契，我希望你们能够拦她一下。”
　　她一点也不希望白莳成为妖族唯一的失败案例！
　　作者有话要说：
　　师姐们担心：这个人类到底爱不爱白莳？
　　余蓝担心：我老婆到底爱不爱我？


第四十五章
　　散妖的身体不像人类一样会限制魔的一些手段, 贾柔虽不能以一敌整个妖管局，但带着她们绕绕圈子还是可以的。
　　天大地大，大妖们再有能力也不可能用妖力把整个城市都封锁了。
　　又一次地绕回了山林，贾柔将顾菲菲扔到地上, 即使身后追着一串的尾巴, 但她还不紧不慢地, 像是一点也不着急。
　　顾菲菲本就半死不活, 扶着树干干呕了一声，摆摆手虚弱道：“我不行了。”
　　贾柔瞥她一眼，“这具身体已经没用了。”
　　顾菲菲也知道这具人类身体现在是个累赘, 但是……她一脸地纠结，“其实这个人类的身份很好用, 就这么抛弃我还挺不舍得。”
　　顾家被余氏针对后虽然已经不如从前, 但瘦死的骆驼比马大，这个身份还是有用处的。
　　尤其是现在她也找不到新的身体, 而待在这个人类的壳子里, 就算被妖抓了，有观雪宗在她们也不能拿她这个“人类”怎么样。
　　“算了，我还是找地方藏起来吧。”顾菲菲扶着树干坐在地上，打定主意不换了。
　　贾柔看出了她的那点心思，轻嗤一声，却没有说什么, 她把玩着玄武像，正要离开，但抬眸扫过四周时, 脚步却突然顿住了。
　　她皱着眉头仔细打量周围的环境。
　　顾菲菲顺过气后，发现贾柔还在这里有点意外, 她抬头正想问她为什么还没走，就敏锐地发现她表情不对。
　　“怎么了？”
　　顾菲菲也转头环顾四周，但什么都没看出来。
　　“……我走的不是这个方向。”贾柔眯了下眼，妖和魔都有自己分辨方位的办法，即使看起来相似的山林，但她还是看出了细微的差别。
　　她被什么东西影响到了方位感。
　　但这一路贾柔都并没有察觉到哪里有术法的痕迹。
　　她的逃跑路线并不是随心所欲决定的，而是她特意计算好的。
　　但现在路线出现了偏差，就说明她算好的妖族追踪过来的时间也出错了。
　　贾柔心中暗道不好，闪身正要离开，但沉重的四肢却在告诉她已经迟了，她抬眸望向前方。
　　一只雪白狐狸蹲在她前方的树上，正一眨不眨地盯着她，偶尔舔一下锋利的爪子。
　　有实力强大的大妖正在快速地靠近这里，虽然大妖们不能封锁整个城市，但用妖力将这片山林封锁住还是很简单的。
　　顾菲菲慢一步发现狐狸的存在，她身体一僵，见狐狸的注意力都在贾柔身上，试探地转过身想要溜走，但一条白色绳索突然套在了她的脖子上，勒得她几乎窒息。
　　白莳和大妖们的身影接二连三地出现，隐隐将贾柔包围在中间。
　　白莳在这途中还分心看了眼顾菲菲，好心道：“我劝你最好老实地待在那里。”
　　“你也知道人类很脆弱，一不小心就会死掉。”
　　闻洛心比大妖们要慢上一步过来，正好听到这句话，她皱皱眉头，用术法将顾菲菲脖子上的绳索移到了腿上。
　　白莳瞥她一眼，耸了耸肩。
　　贾柔的目光在白莳和闻洛心之间转了几圈，突然笑了，她道：“还以为你们妖族在人界有多风光呢。”
　　“原来不过是人类的乖宠，整天摇摇尾巴来讨食吃么？”
　　她玩味地盯着白莳，笑道：“这种事情我们魔倒是不擅长了。”
　　有的大妖不悦皱眉，就连闻洛心脸色都不太好看，反倒是白莳低笑了一声，上挑的眼尾因为笑意带出几分风情，她对着贾柔摇了摇手指，柔声道：“战斗时不接受挑拨。”
　　这可是她大师姐给她上的第一堂课。
　　－
　　抓捕一个魔最要防备的就是她弃掉身体逃跑。
　　但她们已经让贾柔溜走一回了，这次怎么也长了记性。
　　闻洛心将准备了许久的术法率先扔在贾柔身上，随后大妖们一拥而上。
　　被五六个修为强大的大妖围攻，这次贾柔没支撑太久就落败了，因为闻洛心的术法她这次连身体都没能逃出来。
　　妖力幻化的绳索将贾柔绑了个结实，玄武像早就在她某次躲避白莳的妖力时掉在了地上，正好就在她的脚边。
　　闻洛心看到了，走过去正想将玄武像捡起来，贾柔瞥了她一眼，突然抬脚，脚尖轻轻一踢，玄武像被踢到了白莳的脚边。
　　白莳低头看了一眼，弯腰将它捡了起来，神情若有所思，她们开会倒是没有说由哪一方来看管玄武像。
　　闻洛心抬头，怒视着贾柔，道：“你干什么？”
　　贾柔语气诚恳，“没什么，就是想给我的宝贝找个好主人。”
　　白莳抬眸看她们一眼，微微一笑，说道：“抓捕结束，接受挑拨。”
　　“玄武像我先收着了。”
　　说完不管闻洛心的反应，对着旁边的大妖使了个眼色，示意她们将贾柔和顾菲菲带走。
　　－
　　伏魔监狱。
　　闻洛心带来的二十个天师都在这里等着，见到真的把贾柔抓到后都松了一口气。
　　说起来白莳把她们借来，却只把她们带去几个地方使用了个很普通的扰乱术法，然后就把她们留在了这里。
　　她们心中焦急又不知道妖族在搞什么把戏，但现在看来能抓到魔说明妖族还是靠谱的。
　　贾柔也看到了这二十个天师，她想到了什么，问一旁的白莳，“为什么我没有发现术法痕迹？”
　　她若是早发现了肯定会心生警惕，也不至于被抓住。
　　白莳挑挑眉，问道，“你和人类天师交过手吗？”
　　贾柔一怔，摇头，“很少。”
　　白莳看了一眼天师那边，压低声音说道：“她们的术法都这样奇怪。”
　　她也是上次和闻洛心等人一起抓贾柔时注意到的，在带她们过来前，白莳还特意试验过。
　　人类天师们使用的术法不像是妖族那样杀伤力强大，适合战斗的，她们的术法看起来很鸡肋，没什么用。
　　但若是不小心莫名其妙地又会中招。
　　也不知道她们是从何处学来的。


第四十六章
　　锁妖塔需要大量的邪魔来使其稳定, 白莳将贾柔抓到这里时，锁妖塔前方已经排了一长串的邪魔，正挨个被大妖们用妖力绑着丢进锁妖塔里。
　　唐韵瑾站在外侧，静静地望着这一幕, 面上看不出什么表情。
　　白莳将贾柔带过来, 抬手在她的肩上一推, 对着看过来的唐韵瑾说道：“师姐, 抓来了。”
　　她说着还晃了晃手里的玄武像。
　　贾柔全身被不知道多少道妖力束缚着，一点反抗的力气都没有，被白莳推得踉跄了下, 她扭头看了一眼刚刚还和她谈笑转眼就翻脸无情的某大妖。
　　贾柔叹了一口气，摇摇头道：“太无情了吧。”
　　白莳和她对上视线, 挑眉轻轻一笑, 柔声道：“还是留了情的。”
　　“我本来是想杀了你的，但师姐想让你去填锁妖塔, 算你运气好。”
　　“可这个运气我不太想要呢。”
　　贾柔说着抬眸凝视着前方的庞然大物, 目光幽深，锁妖塔里面是什么，谁也不知。
　　但光是站在这里她就已经感觉到了仿佛能渗入骨髓钻入灵魂般的不适感。
　　这座锁妖塔天生克制邪魔。
　　顾菲菲以人类身体也感受到了不适，她白着一张脸，看看唐韵瑾，又看了看闻洛心, 虚弱说道：“我现在是人类。”
　　闻洛心转头看她，顾菲菲和她对视，语气带着一丝讨好, “我失踪了，你们对顾家也没法交代的, 而且妖族法则禁止妖对人类下手的，不是么？”
　　“我是真的想要当个人类，你们放过我，我以后就是顾菲菲。”
　　“我愿意成为人类经历生老病死。”
　　她怕了，她一点也不想进锁妖塔。
　　闻洛心皱皱眉，冷道：“你一个魔在说什么鬼话。”
　　唐韵瑾对着一旁的大妖使了个眼色，大妖上前一步抓着顾菲菲的手臂拽着她向着锁妖塔走去。
　　在路过闻洛心时，却被她抬手拦住。
　　挣扎中的顾菲菲眼睛一亮，一脸期待地看着她。
　　闻洛心的目光却没有望向她，而是对着唐韵瑾说道：“她不能这样进去。”
　　白莳和其他大妖没听懂闻洛心话里的意思，但唐韵瑾经常和她打交道，知道她的性格。
　　她啧了一声，淡淡道，“麻烦。”
　　她走过去单手掐住顾菲菲的脖子，五指收紧，顾菲菲一开始还憋得脸色涨红，但几秒钟后她就身体一软倒在了地上。
　　唐韵瑾手中掐着的人类也变成了一缕黑色的影子。
　　她面无表情地将蜷缩成一团的魔丢进锁妖塔里，然后将目光转向贾柔。
　　贾柔却低头看着地上的人类尸体出神，片刻后她抬起头，望向锁妖塔眼神若有所思。
　　白莳见她表情有异，也低头看了一眼她刚刚看的地方，人类的尸体没什么可研究的，反倒是尸体附近的土地上的裂纹有些明显。
　　她皱皱眉，沉声道：“你自己进去？”
　　贾柔收回目光，笑道：“难怪你们这么急，原来是锁妖塔的地基出现问题了。”
　　可惜，她后来一直在被妖族追踪，若是早知道她现在也许已经找到让锁妖塔坍塌的办法了。
　　“你知道锁妖塔有多少个吗？”贾柔不待白莳回答，就低声说道：“有十一个。”
　　“你们防不住的。”
　　早晚会塌的。
　　唐韵瑾最烦听废话，几乎是贾柔的话音才落，她就和剩下的几个魔一起被唐韵瑾用妖力绑着一股脑地丢了进去。
　　少了几哇乱叫的魔之后，周遭陡然一静，只剩下风吹树叶的声响。
　　使锁妖塔恢复原样明显是个持久战，大妖们三三两两地离开继续去搜刮邪魔，闻洛心带来的天师里有一部分也加入其中。
　　剩下的几个人围绕在闻洛心身边看着地上的属于人类顾菲菲的尸体。
　　尸体像是才死去不久，身体都还是温的。
　　闻洛心别开目光，低声道：“带回去吧。”
　　人已经救不回来了，但尽量让她早些入土为安。
　　这些该死的魔！
　　闻洛心带着天师们准备离开，走之前她盯着白莳手上的玄武像看了半晌，最终什么也没说冷着一张脸走了。
　　白莳瞥了一眼天师们离开的背影，举起玄武像，问一旁的唐韵瑾，“这个怎么办？”
　　从贾柔手里夺回的玄武像和拍卖会上的那个好像又不太一样了，玄武像散发的天生灵气更明显且浓郁了。
　　唐韵瑾还是第一次看到这个东西，她接过来打量几眼，又不感兴趣地塞回白莳手里，“拿回去给宗主看看吧。”
　　这个东西能动摇锁妖塔的地基，来历肯定不一般。
　　－
　　白莳快两天一夜没有休息，虽然她自己没觉得累，但还是没有跟着其他大妖一起去抓魔，而是回了家。
　　没办法，她毕竟是个有家室的妖了。
　　白莳回的地方是妖怪公寓。
　　余蓝在她忙着抓魔时就带着白莱搬了回来，妖怪公寓虽然小，但胜在安全。
　　白莳回来时，小妖崽正在家里和鬼娃娃看动画片，锁妖塔动荡之后，所有在外的大妖都被召集了回去，包括半妖事务所的老师。
　　小白莱又成了没学上的妖崽。
　　将玄武像随手放在柜子上，白莳走过去检查了下白莱的牙齿，小妖崽乖乖地张开嘴巴给她看。
　　牙齿的长势倒是挺好，但很奇怪地她的一侧小尖牙上面竟然挂着一丝阴气。
　　白莳一顿，视线扫过一旁的鬼娃娃。
　　鬼娃娃缩在沙发里也默默地看着她，因为太黑了，看不清她的表情，但白莳也养她有一段时间了，所以很轻易地就看出了她眼眶里含着泪珠。
　　白莳：“……”
　　她捏着小妖崽的后颈，问道：“你干什么了？”
　　小白莱缩着脖子，闭紧嘴巴，睁着一双乌黑眼眸无辜地和她对视。
　　她就说，她今天回来时小妖崽怎么一点反应都没有，原来是又闯祸了。
　　白莳将小妖崽从沙发上拎下来，示意她在地上站好，然后询问鬼娃娃，“娃娃，白莱今天都干什么了？”
　　鬼娃娃看了看白莱，吸了吸鼻子，“看动画片。”
　　白莳挑眉，“还有呢？”
　　“咬我。”
　　鬼娃娃把两只小黑手伸出来，仔细看的话能看到她的两个拇指上有不整齐的牙印。
　　小白莱反驳道：“没咬娃娃。”
　　“嗯？”
　　“娃娃摸我的牙。”
　　她的牙齿有点痒，才在娃娃的手指上磨了磨，但她的手指太好吃了，她没忍住就偷偷地吃了两口。
　　白莳捏了一把白莱的脸，沉声道：“你不能吃娃娃的阴气，你们是好朋友。”
　　白莱歪头，偷偷地看沙发上的鬼娃娃。
　　鬼娃娃扭过头不搭理她。
　　小妖崽低下头抠手指，哼哼唧唧地道：“不吃了。”
　　－
　　余蓝回来时就发现小妖崽竟然站在楼道里，她左右看看，皱眉道：“怎么站在这里？”
　　白莱蔫蔫地说道：“妈妈罚我。”
　　弯腰正想将妖崽抱进去的余蓝闻言立马起身，她哦了一声，自己开门进去了。
　　但还算不忍心地给妖崽留了个门缝。
　　白莱转身趴在门上顺着门缝向里偷看，鬼娃娃在沙发上瞄到她了，见她可怜兮兮的，心就软了。
　　她飘过去悄悄地将白莱放了进来。
　　小妖崽和鬼娃娃的动静没有瞒过正在卧室里的白莳，她摇摇头，装作不知道继续低头看着手机。
　　余蓝走进来，见她盯着手机入神，问道：“在看什么？”
　　她坐在床边，将手放在白莳的腿上。
　　白莳将手机递给她，在她垂眸看的时候，盯着她看了一会儿突然抬手揽着余蓝的腰将她带上床，低头亲了好几口。
　　她亲得随意，有几下没对准嘴唇而是亲在了脸颊上。
　　余蓝眼里闪过一抹笑意，抬手挠了挠白莳的下巴，轻声道：“怎么这么热情？”
　　白莳半眯着眼，语气散漫，“想亲你。”
　　白莳的情感从来都是坦荡又直接的，余蓝早就体会过了，且直到此刻都沉溺其中。
　　余蓝放下的手摸到了白莳的手腕，她轻轻环住，手指摩挲着凸起的腕骨，她抬眸向门口方向瞥了一眼，低声道：“晚上再亲。”
　　白莳低头咬着余蓝的衣领轻轻扯开，将脸埋进去嗅着她的气息，心里莫名地感到一阵满足，她觉得自己真的很喜欢这个人类。
　　她小声说道：“明天再陪我回一趟小昆仑山吧。”
　　她将玄武像给宗主送过去，顺便还可以带余蓝在宗主面前刷刷存在感。
　　多见几次，没准宗主就看她顺眼了呢。
　　余蓝摩挲白莳手腕的动作一顿，想到了什么表情有些微妙，一时没顾得上回答。
　　白莳等了一会儿，抬头疑惑地看着她。
　　余蓝镇定地点了下头，道：“好的。”
　　白莳觉得她的反应有点怪，探究般地盯着她看了片刻，没看出什么就抛到了脑后。
　　门外传来响动，随后是两道慌乱跑走的脚步声。
　　白莳抬头看了一眼，从余蓝身上下来，开门出去教训又不听话地跑来偷看的小妖崽。
　　余蓝从床上坐起来，没有去管敞开的衣领，而是从口袋里拿出了自己的手机。
　　她打开微信，找到某个群聊，聊天界面冷清到一条消息都没有。
　　她点开对话框打了一行字。
　　【余蓝：白莳明天要带我回小昆仑山。】
　　五分钟群里面都没有人回应。
　　余蓝耐心地等待着，又过了一分钟，她的消息下面被回了一个“。”。
　　几乎是同时白莳的手机响了起来。
　　余蓝拿着手机出去交给又把小妖崽拎出去罚站的白莳。
　　白莳接起来，有点意外，“二师姐？”
　　二师姐的声音通过手机传来有些冷酷，“你明天有事吗？”
　　“明天我要回小昆仑山，把玄武像给宗主送过去。”
　　“我去送。”
　　白莳一懵，“为什么？”
　　“没有为什么。”
　　对面说完就很干脆地把电话挂断了。
　　白莳低头看了看手机，奇怪道：“我还以为二师姐是要训我呢。”
　　怎么她和余蓝的事就这么轻轻揭过了？
　　余蓝看着她一头雾水的样子觉得可爱，凑过去抱了抱她，“她可能在接受我们了。”
　　白莳怀疑，“真的？”
　　余蓝从容点头，道：“信我！”
　　她已经成功打入敌人内部，反客为主，搞定这两个师姐是迟早的事。
　　作者有话要说：
　　来晚了。
　　沉睡千年苏醒的天师祖师睁开眼的第一件事就是问妖族的近况。
　　天师：已经在打压了！
　　祖师：？
　　天师：她们成不了气候！
　　祖师：……真是谢谢你们了，我追妻路上的绊脚石。
　　其实观雪宗的天师不代表人类的所有势力，她们只是其中一支，但这本就是小甜文，所以世界观不扩展那些。


第四十七章
　　白莳对余蓝的话将信将疑。
　　虽然带余蓝去宗主面前刷存在感的计划被打破了, 但白莳也没怎么不满，正好空出来一天，她决定带着白莱去接余蓝下班。
　　虽然余蓝嘴上没说，但白莳发现每次自己去接她下班时, 她的心情都会变得不错。
　　这从晚饭的牛排煎得更美味, 夜间的亲热也更热情上就可看出端倪。
　　也许这就是人类恋爱时的一些小喜好？
　　白莳觉得自己在“相爱”上还有一条很长的路要慢慢探索。
　　劳斯莱斯就停在路边, 白莳领着白莱走过去, 但还未走近身后突然传来一阵喇叭声，让她脚步一停。
　　白莳转过身，飞驰的车辆一个急刹在她面前停住, 车窗降下露出一张病恹恹的脸。
　　大妖给了白莳一个上车的眼神。
　　白莳一脸意外，躲在她身后的白莱探头出来, 偷偷地打量大妖。
　　大妖看了一眼白莱, 将手伸出来，食指和拇指夹着一朵雕刻得栩栩如生的灵石玫瑰。
　　小妖崽的眼睛瞪大, 仰头看着白莳, 脆生生地道：“要！”
　　白莳接过灵石玫瑰随手递给白莱，看着大妖，问道：“二师姐，你怎么来了？”
　　玄武像她昨晚就让青鸟妖给二师姐送过去了。
　　大妖抬起眼皮，望着她问道：“你有事？”
　　“我要去接余蓝下班。”
　　大妖蹙眉，明显也不太了解情侣间的小心思, “下班有什么好接的。”
　　白莳耸肩，“人类喜欢。”
　　大妖对讨论人类没什么兴趣，止住话题, 淡淡道：“上车，陪我回小昆仑山。”
　　她看起来心情不太美妙。
　　白莳抬头看了一眼天色, 默默地领着白莱上了车，她拿出手机给余蓝发了一条消息。
　　大妖在一旁瞥到了，想说什么但最终只是冷哼了一声，别开了目光。
　　车辆向着小昆仑山驶去，四个车轮都贴着加速符，半个小时后远远地就看到了小昆仑山的轮廓。
　　白莳本以为会挨训，但这一路竟然风平浪静，她偷瞄了一眼坐在另一侧的大妖，大妖睁开眼睛，视线和她撞了个正着。
　　车停在山脚。
　　白莳和大妖领着小妖崽步行上山。
　　回到了小昆仑山，大妖的心情也转晴不少，苍白的脸色都好看几分，她低头看着白莱，还伸手捏了捏她的骨头，说道：“养得不错。”
　　小半妖在正常成长。
　　白莳勾了勾唇，抬手摸了摸妖崽的头发。
　　大妖侧头看着几乎和自己一样高的白莳，眼前却闪过她还是幼崽时的娇憨模样，心里有点感慨。
　　“白莱。”大妖念了一遍小妖崽的名字，突然起了点好奇心，询问道：“为什么叫这个名字？”
　　白莳眯了眯眼，语气漫不经心地道：“因为是白来的，所以就叫白莱喽。”
　　她说完，自己低头笑了一声。
　　她刚生下白莱时，看着拳头大小的狐狸崽儿一点都没有真实感，宗主让她起名字，她就随随便便起了。
　　现在一想是有点随意。
　　大妖也被无语到，盯着她看了一会儿，叹了口气道：“孩子气。”
　　她突然觉得那个人类的担心也是有道理的。
　　－
　　以妖的体质爬一座山连呼吸都不会乱半分，但小妖崽只爬了三分之一，后半程全靠大妖抱着。
　　宗主早早坐在院中等候，石桌上摆放着三杯晨露。
　　白莳将玄武像放在桌子上，拿起一杯晨露喝了一口，感叹道：“好喝。”
　　宗主亲自去收集的晨露，这可是小妖崽们才能享受的待遇。
　　大妖将她面前的那杯也推给白莳。
　　宗主拿起玄武像，垂眸打量，指腹摩挲过龟脚上不明显的小蛇，淡淡道：“此物是从何处流出的？”
　　“大师姐调查过，第一个拿出此物的只是个普通的人类富商，据她说这是她祖上传下来的。”白莳蹙眉问道：“这到底是什么？”
　　大妖的目光也落在玄武像上。
　　“天生灵气，可促进修为也可庇护一方。”宗主将玄武像放回去，语气很淡，“玄武的一部分本源。”
　　“那这个是好东西啊。”白莳觉得奇怪，问道：“为什么魔要用它来开启锁妖塔呢？”
　　宗主摇摇头，没有回答。
　　就是因为是好东西才会引来争抢啊，大妖看着玄武像像是在看一个祸害，啧了一声，道：“那这个东西怎么办？”
　　宗主看了白莳一眼，突然说道：“之前余蓝说的学院进展如何了？”
　　白莳一怔，答道：“还在等观雪宗回话。”
　　大妖第一次听说这件事，皱眉道：“为什么还要等观雪宗回话？”
　　“余蓝认为这件事我们和观雪宗合作会比较好。”白莳简单地解释了下余蓝的想法。
　　建学院的地点好选也不好选，妖族也会看一点风水，但是没有人类天师擅长。
　　其实由妖族随便挑选一块地方也可以建学院，但余蓝说邀请观雪宗挑选地方是为了向她们抛出一条代表合作的橄榄枝。
　　妖族需要快速融入人界且发展势力，而观雪宗看似在自己的地盘掌控着一切，实际上她们在战斗力上一直处于弱势。
　　双方共同参与建立的学院，妖族就可以尽情地将散妖半妖或是一些天生灵物都收拢到自己的势力里，而观雪宗也可以学习到一些妖族的术法。
　　甚至那些自己摸索的业余天师也能有个去处。
　　妖族不可能一直靠着余氏去抢观雪宗的地皮来开发灵脉。
　　只有合作双方才能共赢，尤其是现在正处于锁妖塔动荡时期。
　　白莳想不到余蓝那么深远，但也觉得她说的挺有道理。
　　大妖没想到余蓝想得挺周到，皱皱眉，却没说什么。
　　宗主抬手摸了摸玄武像，轻声道：“地点就定在小昆仑山旁边吧，告诉观雪宗我会亲自为学院摆阵。”
　　“就以玄武像为阵眼。”
　　－
　　小昆仑山的龙女发话，观雪宗本来还在犹豫中，闻言直接答应了下来。
　　更多细节定在了三天后在小蓬莱商讨。
　　也不是观雪宗要拖延，而是她们现在实在是忙得不可开交。
　　她们身为天师有对抗邪魔的能力，却依旧是肉体凡胎，不像是妖族一样有用不完的精力。
　　“二师姐今天很奇怪。”白莳抱着枕头趴在被子上，一只手搭在躺在她旁边啃灵石的白莱头顶，闭着眼睛念叨，道：“也许真让你说中了。”
　　“她在慢慢接受了。”
　　但真的很奇怪，那可是比唐韵瑾还要暴躁的二师姐啊。
　　余蓝站在床边看着挨挤在一起像是两个小动物的白莳和白莱，目不转睛地凝视了片刻，拿出手机拍了一张。
　　她将这张照片换成屏保，想了想又发到了群里。
　　她在群里发的红包没有妖领，但照片一发出去就收获了两个“。”。
　　余蓝见这招有用，打开相册又挑了几张在群里刷起了屏。
　　白莳抬起头，疑惑道：“你在干嘛呢？”
　　余蓝收起手机走到床边坐下，抬手摸了摸白莳的头发，语气自然道：“发个消息。”
　　白莳将头枕在余蓝腿上，抬手抓了她的一缕头发在指尖卷来卷去，问道：“和谁？”
　　余蓝也没隐瞒，直接将群聊打开递到白莳面前，唇角微微上扬，道：“你的两个句号师姐。”
　　满屏幕都是她和白莱的照片，白莳一开始没看太懂，往上翻了翻才听懂余蓝的意思，她笑得眉眼弯弯，开心道：“师姐在认可你了。”
　　“宗主也觉得你很好。”
　　她转了个身爬上去搂住余蓝的脖子，和她抵着额头，狐狸眼睁得很圆，眼眸也亮亮的，倒是真的有几分孩子气了，“我们去找宗主结契吧。”
　　余蓝本来正温柔地看着她，闻言顿了顿，余光瞥到一旁的手机，她拿起来生硬地转移话题，“你还有别的难搞定的师姐吗？”
　　“都拉进这个群里吧。”
　　正好能一起劝劝白莳结契的事情最好再多等几年。
　　谁让她的狐狸有“前科”呢，说跑就跑了！
　　妖心难测。
　　作者有话要说：
　　开始收尾了，还有没有哪里的剧情我没填上啊？
　　顺便大家番外有什么想看的么？


第四十八章
　　白莳只在家里休息了一晚, 隔天就被大师姐抓走并入抓捕邪魔的队伍里，东奔西跑，忙得脚不沾地。
　　但好在锁妖塔的状态逐渐稳定了下来。
　　而贾柔不愧是顶尖的魔，丢她一个进锁妖塔就不知道顶了多少的邪魔。
　　白莳低头看着脚下的土地, 脚尖轻轻拨开草叶, 露出被杂草掩盖住的裂纹。
　　纹路比起之前要细小许多了, 但还没有完全消失。
　　“师姐。”白莳抬眸望着锁妖塔, 蹙眉问道：“锁妖塔真的会塌吗？”
　　这座塔从她们有记忆以来就一直存在，从未想过它会有坍塌的一天。
　　更想象不到塔塌了之后的人界浩劫会是什么样子。
　　唐韵瑾沉默片刻，才沉声说道：“暂时不会。”
　　只是这个“暂时”的期限谁也不知道是多久, 也许是永远，也许是几百年、几十年或是几年。
　　但这不会让她们妖族从此变得焦虑难安。
　　妖管局成立至今, 早已将守塔视为己任, 唐韵瑾侧头看了一眼白莳的表情，笑道：“害怕了？”
　　白莳想了想, 低头笑了笑, 摇头道：“还好。”
　　她只是担心身为人类的余蓝。
　　唐韵瑾也不知道有没有看出白莳在想什么，微微摇摇头，淡声道：“别为人类担心，人族现在很强大的。”
　　她指的不是人类天师，而是她们脚下踩着的这片土地背后真正的主人。
　　和观雪宗约定好的时间很快就到了，余蓝两天没见到爱人, 特意推掉工作开车来到锁妖塔外面等着。
　　白莳早就收到了余蓝的消息，在和大妖们处理邪魔时都有点心不在焉，将邪魔丢进锁妖塔后就迫不及待地往外跑。
　　却在半路被唐韵瑾拦住了。
　　“跑什么？”唐韵瑾皱眉看她, 说道：“一会儿和我去小蓬莱。”
　　她实在不想和观雪宗天师们交流，正好推白莳出去外交。
　　谁让这件事是她的人类恋人提议的呢。
　　白莳眨眨眼, 盯着唐韵瑾看了半晌，试探说道：“余蓝来接我了，师姐我们坐她的车吧。”
　　才两天没见面就追过来了，人类可真粘人。
　　唐韵瑾沉着脸，不说话。
　　一直被白莳抓着手臂拉到余蓝车前，唐韵瑾的脸色都没有放晴，虽然她勉勉强强算是同意了白莳和这个人类的事情，但她对人类到底还是不怎么信任的。
　　余蓝降下车窗和她们打了个招呼，一只小手越过她抓在窗框上，头上扎着两个小啾啾的妖崽探头出来，脸上戴着的小狐狸墨镜格外吸睛，她转头找了一圈，最后仰头望着唐韵瑾，脆生生道：“姨姨，上车。”
　　唐韵瑾和小妖崽对视几秒，移开了目光，但唇角却不自觉地上扬几分。
　　好会耍花招的一个人类啊。
　　唐韵瑾无奈叹了口气，默不作声地打开车门进去。
　　身后的白莳表情微妙，抬手捏了一把白莱的小脸，小妖崽挣开她的手，扭头对着余蓝张开嘴。
　　余蓝喂给她一块巧克力。
　　甜滋滋的味道在嘴巴里蔓延，小妖崽享受地眯了眯眼，小声道：“好吃。”
　　自从换牙后，糖果巧克力这种零食已经不让白莱吃了，她每天都要想办法才能从余蓝那里得到一块。
　　“还想吃。”
　　余蓝低头在她耳边说了句什么，白莱歪头想了想，扭身从前排钻到后面坐在了唐韵瑾身边，仰头盯着她看。
　　唐韵瑾低头看她，问道：“怎么了？”
　　白莱不说话，爬到她腿上坐着。
　　唐韵瑾一怔，还以为她是想和自己亲近，抬手摸了摸她的头，神情逐渐变得温柔，她正想拿几块灵石给小妖崽吃，就听到她鹦鹉学舌似的，说道：“小妈妈说我想妈妈了，晚上要和妈妈一起睡。”
　　“只要妈妈回家我就可以吃两块巧克力。”
　　她现在会说的话变多了，但也很少会说这种很长的句子，明显是有人教的。
　　唐韵瑾冷哼了一声。
　　坐在前面正不动声色地关注这边的余蓝见此沉默地将头转了回来。
　　小妖崽未免也太不靠谱了吧。
　　－
　　白莳被路过的大妖拉着说了一会儿话，晚了几分钟才上车没有目睹刚刚的小插曲，只是觉得车内的气氛莫名地冷凝。
　　而这个冷凝的氛围直到到了小蓬莱都没有缓和。
　　下车后，白莱被唐韵瑾牵着在前面走，白莳故意放慢脚步拉开了一些距离，她侧头问一旁的余蓝，“大师姐怎么了？”
　　余蓝沉默了会儿，将刚刚的事情告诉她，随后又问道：“所以晚上回来住吗？”
　　“妖管局施行日夜不休的工作制度，我认为不太合理。”
　　妖族吃得消，但是她的人类恋人每天都快望眼欲穿了。
　　白莳左右看了看，发现没什么人，就凑过去抱了抱余蓝的腰，小声道：“我找机会偷溜回去。”
　　“为什么要偷溜？”
　　余蓝皱皱眉，她们不是已经过了明路了么？她们这样总给她一种学生时代偷偷早恋的感觉。
　　虽然她在学生时代也没有经历过早恋。
　　白莳也觉得大师姐最近管她很严，叹了口气，道：“大师姐最近总盯着我，不知道为什么，好像我要去干什么坏事一样。”
　　她仰着头和余蓝对视，一脸地疑惑，“可我能干什么呢。”
　　余蓝脚步一顿，想到了什么，表情有些许微妙，一直盯着她看的白莳敏锐地发现了，眯着眼睛问道：“怎么了？”
　　余蓝面不改色地说道：“没什么。”
　　正巧观雪宗的天师走近打断了两人的对话，白莳又看了余蓝好几眼，才拉着她和天师们一起进去。
　　还是之前开会的地点，只不过这次余蓝的位置被安排在了妖族这一边。
　　天师们对于妖族发展自己的势力还是有些忌惮，但小昆仑山的龙女亲自设下的法阵又让她们心动。
　　要知道龙女虽然对外宣称自己是千年大妖，但没有人知道她到底活了几个千年。
　　这次的谈判闻洛心没有出现，观雪宗这边的代表则换成了对妖族态度更加温和的天师。
　　共同建立学院本就是对双方都有利的事情，更何况龙女亲自出山，这次的谈判气氛难得和谐，观雪宗内部应该是达成了统一，面对妖族提出的条件也不介意让步。
　　唯一一点就是她们要学习妖族的一部分术法。
　　一直谈判到最后，双方才勉强达成了共识。
　　谈判结束时天色已暗，大妖们不用顾虑被人类发现，纷纷选择最便捷的离开方式，白莳混在大妖队伍里，却在中途转了个身趁着夜色摸进了余蓝的车里。
　　唐韵瑾向后瞥了一眼，却只看见漫漫夜色。
　　旁边的大妖见她转头，疑惑地问道：“怎么了？”
　　唐韵瑾收回视线，道：“没事。”
　　算了，就当是小妖崽想妈妈了，她心想。
　　也不至于一晚上没盯着就结契了吧。
　　－
　　白莳又恢复了白天去抓魔，晚上回家睡觉，偶尔还会有两天假期的正常上班生活。
　　对此余蓝表示非常满意。
　　这几天余氏上下都发现了她们的总裁心情十分不错，不像前几天一样疯狂加班，浑身上下都透着一股子冷气。
　　连在楼里跑来跑去的小白莱也活泼了不少。
　　余蓝虽然没有对外公开过白莱的身份，但她也没有隐瞒她的存在，整日都带在身边。
　　五六岁的小孩子不怎么好带，但白莱却是个很特殊的小孩。
　　她不哭不闹，每天只抱着娃娃自己玩，乖得不像话。
　　就是偶尔会自言自语。
　　卫莺坐在沙发里，托着下巴观察了白莱一个上午得出来这个结论。
　　小孩子还是得有个玩伴才行啊。
　　她一边感慨一边问余蓝，“之前不是说送她去上学了吗？怎么又没去了？”
　　“你看她一个人玩多寂寞啊。”
　　余蓝抬头看了一眼，小妖崽正在和鬼娃娃玩捉迷藏，跑来跑去的，笑得眼睛都快看不见了，也不知道卫莺从哪里看出来的寂寞。
　　余蓝语气平淡地解释道：“学校不合适就没去了。”
　　“那怎么办？”这个理由让卫莺一懵，“请家教在家里学？”
　　“建个新学校。”
　　卫莺对着余蓝比了比大拇指，感叹道：“有钱。”
　　余蓝看她几眼，突然说道：“学校建成后，你也可以去看看。”
　　有缘分的话也许还能学几个术法防身。
　　卫莺听不懂她什么意思，还以为是让她也投资呢，就随意地点了点头。
　　正好小白莱从她面前跑过去，她盯着白莱小小的身影，突然问道：“你们什么时候结婚？”
　　余蓝一怔，“结婚？”
　　卫莺诧异，“你们不结婚么？”虽然在国内没办法，但去国外就可以领证了，最不济也要办个婚礼吧，给白莱的身份过个明路。
　　虽然她到现在也不知道好友的这个女儿是怎么来的。
　　余蓝放下了手里的笔，垂着眸若有所思起来。
　　小白莱再一次地从卫莺面前跑过去，卫莺没忍住抬手将她拦下，摸了摸她头顶的小啾啾，摆出一张笑脸，问道：“自己跑来跑去的，好玩么？”
　　“要不要我给你讲故事听啊。”
　　白莱歪头看看她，很快就认出了她是谁，她退后一步，指了指地上。
　　卫莺顺着她的手指看去，地上什么都没有，她笑了一声，以为小白莱在逗她玩，正要抬头，余光却瞥到地毯的边角突然鼓起了一个包。
　　她仔细看去，一个乐高小人从地毯底下钻了出来，扭身对着她跳起了舞。
　　卫莺：“？”
　　她揉揉眼睛，乐高小人已经倒在了地毯上一动不动，仿佛她刚刚看到的是幻觉。
　　卫莺喃喃自语道：“见鬼。”
　　白莱嘻嘻笑一声，一边跑走一边说道：“是魔术。”
　　鬼娃娃在墙角将冲过来的小妖崽抱住，小声地说道：“白莱，你不能对着人类使用术法。”
　　小妖崽不听，抱着鬼娃娃说道：“抓到你了！”
　　她仰着头对着鬼娃娃张开嘴巴。
　　鬼娃娃没办法，抬头看一眼余蓝，见她没盯着这边，就偷偷地给白莱喂了一块灵石。
　　白莱几口就将灵石嚼碎，她挣脱开鬼娃娃的手转身还想跑，步子刚迈出两步视野却突然一矮，随即又是一黑，她钻到了一个奇怪的地方。
　　白莱还不知道发生了什么，鬼娃娃却眼看着小妖崽突然变成了狐狸崽，没刹住脚步直接钻进了地毯里。
　　她瞪大眼睛，惊了，弯腰掀开地毯，喊道：“白莱？”
　　鬼娃娃的喊声引来了余蓝的注意，她抬眸看去，见鬼娃娃掀着地毯找白莱，还以为小妖崽不知道干净钻地毯玩，眉头微微蹙起。
　　但很快她就发现了不对劲，起身走了过去。
　　地毯上鼓着一个小包，狐狸崽儿在里面分不清方向，顺着另一头钻了出来。
　　毛茸茸的小脑袋仰着，耳朵背在后面，像是懵了，一动不动。
　　余蓝垂眸看着她，难得有些茫然。
　　卫莺本来想和余蓝说刚刚眼花的事情，见她突然起身还以为有什么事也跟着过去，顺着她的目光看到了从地毯里钻出来的一团毛茸茸。
　　白色的一团，像是一只小狗崽，她疑惑道：“你还养了只小狗？”
　　卫莺弯腰仔细地打量一眼，道：“萨摩耶？”
　　余蓝：“……”
　　你才是萨摩耶。
　　她面无表情地将卫莺推开，弯腰将狐狸崽儿抱起来，手指摸了摸她的耳朵，目光转向鬼娃娃。
　　鬼娃娃迷茫地和她对视，摇摇头，“我也不知道她怎么了。”
　　卫莺听不到鬼娃娃的声音，对小狗也没兴趣，她更惦记着刚刚白莱的“魔术”，抬眸扫视一圈，惊讶地发现白莱居然不见了。
　　“白莱呢？”
　　她一脸地惊奇，还特意打开门向外看了一眼，走廊里空荡荡的什么也没有。
　　一阵小风吹过，卫莺不由自主地打了个冷颤，扭头望向好友，犹豫着道：“你这里……是不是不太干净啊？”


第四十九章
　　余蓝费了一点口舌才将怀疑她这里有鬼的卫莺打发走。
　　小妖崽躺在余蓝的腿上, 偶尔动一动尾巴，也不再乱跑了，水润乌黑的眼眸眨动着，显得很是无辜。
　　鬼娃娃蹲在一旁, 两只小黑手托着脸, 眼神担忧地望着小狐狸, 偶尔扫了一眼旁边的时钟。
　　“已经过去十分钟了, 白莱是不是变不回来了。”
　　余蓝捏了捏小狐狸的耳朵，低声道：“我问问白莳吧。”
　　小妖崽觉得自己又闯祸了，小声嗷呜了一声, 爬起来想跑被余蓝一只手按住了。
　　白莳忙起来的时候常常顾不上手机，余蓝先是试探地发了个消息, 见她回复了才把电话打过去。
　　“这个时间点打电话给我？”白莳的声音从手机里传出, 带着一股子散漫的味道，“想我了吗？”
　　余蓝一听到白莳的声音把正事都给忘了, 略微垂着眸, 嗯了一声，道：“晚上几点回来？”
　　她看了一眼时间，“我去接你？”
　　“去哪里接我？”
　　“哪里都行。”
　　白莳笑了一声，手机被拿远像是在和身边的大妖说些什么，过了几秒她才重新放回耳边，说道：“我去接你下班吧。”
　　余蓝唇角微勾, 正要说什么，手臂突然被鬼娃娃抓着晃了晃，她低头, 发现小妖崽也站起来，两个前爪搭在她的肩上, 正歪头盯着她。
　　嘴角的笑容收回，余蓝一脸正色，沉声说道：“白莱出了一点问题。”
　　“嗯？”
　　“她变成狐狸了。”
　　手机对面安静了几秒，随后传来白莳语含诧异的声音，“变成原形了？”
　　怎么会呢？小妖崽身体里都有封印的啊。
　　因为白莱，白莳提前了两个小时来接余蓝下班。
　　余蓝打开车门进去，先凑过去在白莳唇角亲了一下，随后将外套的拉链拉开，一团毛茸茸从她怀里探出头来，无辜地和白莳对视。
　　白莳眯了眯眼，两根手指捏着小妖崽的后颈将她拎出来，询问道：“她变成这样之前发生过什么吗？”
　　余蓝摇摇头，“她一直在和鬼娃娃玩。”
　　鬼娃娃在一旁缩着，闻言弱弱地说道：“我给她吃了一块灵石。”
　　白莳扭头看她，疑问道：“什么灵石？”
　　鬼娃娃掏出来一块给她看，花花绿绿的，是之前贾柔给小妖崽的灵石城堡剩下的那些。
　　白莳：“……”
　　贪吃鬼。
　　虽然白莳检查了一遍小妖崽并没有发现什么问题，但她不怎么放心，又带着她给大师姐和姜南意看了看，最后得出结论，她只是灵石吃多了而已。
　　太多的灵气消化不了，所以变成了妖族幼崽的状态。
　　过个几天就会好。
　　折腾了一番，回到家时天色都已经暗了，小妖崽体内有太多灵气存在，一路上一直昏昏欲睡的。
　　白莳将她放在枕头旁边，小狐狸翻了个身，露着肚皮早已睡得香甜。
　　余蓝勾着她的尾巴，用手指戳了戳小狐狸鼓鼓的肚皮，眼里闪过淡淡的笑意，她抬眸看着白莳，压低声音道：“可爱。”
　　她突然有些想看白莳的本体了。
　　妖力幻化的大狐狸也很可爱，但是触感和真正的狐狸还是不一样的。
　　大概是她渴望的眼神太明显，白莳察觉到她的心思，挑了挑眉，单膝跪在床边，抓了余蓝的一只手放在了自己的腰后。
　　余蓝一开始还没反应过来，直到掌心传来毛茸茸的触感，她一愣，随即眼神带上了几分热度，她略微侧头，手指勾着衣摆向上挑起。
　　和小狐狸还没长大的尾巴不同，白莳的尾巴长长的一条，颜色雪白毛发光滑，尾巴尖随着主人的心意懒懒地摆动着。
　　余蓝伸手将尾巴轻轻地抓过来，五指深陷进毛发之中。
　　“好玩么？”白莳晃了晃头，两只狐狸耳朵随着她的动作颤了颤，她弯腰凑到余蓝面前，上挑的眼尾因为笑意带着几分蛊人，“我还有耳朵呢。”
　　余蓝抬头看去，随后感觉嘴唇被舔了一下，带着一点奇异的刺痛。
　　白莳退后一些，舔了舔嘴唇，舌尖一晃而过，她眯眼笑道：“还有舌头。”
　　余蓝凑过去想亲她，但是被她躲开了。
　　白莳将余蓝推倒在床上，自己爬上去亲她的嘴唇，含含糊糊道：“所以今晚让我来吧。”
　　妖族的力气不是人类能够抵抗的，余蓝试着挣扎了下，发现挣脱不开就放弃了，微微仰着头回应她的亲吻。
　　白莳的亲吻和她一样粘人，余蓝闭上眼睛沉浸其中，但很快她就发现自己的手臂上传来奇怪的触感，她疑惑地睁开了眼睛。
　　“等等……”
　　余蓝侧头躲了下，自由的那只手抵在白莳的肩上推了推。
　　白莳疑惑地起身，随后就发现了余蓝喊停的原因。
　　她沉默地看着睡得四仰八叉，一只爪子踹在余蓝身上的小妖崽。
　　－
　　鬼娃娃躺在她的小床上刚睡着，就感觉头顶的灯被打开了。
　　她坐起身，疑惑地看向门口。
　　余蓝抱着小狐狸走到她床边看了看，示意她往外躺躺，随后将小妖崽塞到了小床上。
　　鬼娃娃懵懵的，小声道：“她晚上和我睡吗？”
　　小妖崽睡得太熟了，换了地方都没有醒。
　　余蓝嗯了一声，淡淡道：“她很乖。”
　　就是睡姿不太好。
　　她给鬼娃娃和小妖崽盖好被子就匆匆离开了。
　　鬼娃娃盘腿坐在床上，目送着余蓝的身影消失，随后将目光转向小狐狸，托着小脸看了会儿，伸出手指试探地摸了下她的鼻子。
　　湿湿的。
　　她又试着捏了捏小狐狸的爪子。
　　软软的。
　　鬼娃娃双手捂着嘴偷笑了一声，小狐狸崽儿真好玩。
　　－
　　白莱变成小狐狸后每天大部分时间都在睡觉。
　　余蓝一开始在家里看着她顺便办公，后来见她这么老实，干脆带着她去了公司。
　　很快，余氏众人就发现她们的总裁穿衣风格变了，从之前的休闲时尚风变成了运动风。
　　一连几天都穿着带着帽子的卫衣。
　　秘书过来给余蓝送咖啡时，看她扎着马尾穿着一件天蓝色的卫衣，还有点不太习惯，正要收回目光却突然看到她的帽子在动。
　　秘书一愣，“余总，你的帽子……”
　　余蓝抬起头，一只毛茸茸的小白爪子就搭在她的头顶上。
　　秘书眼睛都看直了。
　　余蓝见她一脸震惊，想到了什么，抬手摸了摸，抓着小爪子将睡醒的小狐狸抱了出来。
　　她挠着小狐狸的下巴，淡淡道：“我女儿。”
　　秘书哦了一声，有点尴尬，“原来余总也养宠物啊。”不过放在帽子里面也太奇怪了吧。
　　知道秘书理解错了，余蓝也没解释，只勾了勾唇，见小狐狸眼睛要睁不睁的就随手又将她放回了帽子里。
　　狐狸崽子太小了，放在帽子里随身带着更安全点。
　　余夫人带着下午茶和一大袋子零食过来时，余蓝正看着刚睡醒的小妖崽和鬼娃娃玩游戏。
　　说是游戏，实际上只是为了让小妖崽在地上跑一跑。
　　余夫人开门进来时，小妖崽正好跑到门口，看着门板向着自己拍过来，她紧急刹住脚步，却没掌握好平衡，脑袋一沉，在地毯上咕噜咕噜滚了两圈。
　　毛茸茸的一团滚来滚去的吸引到余夫人的目光，她眨眨眼，问余蓝道：“这是什么？”
　　余蓝一脸平静地说道：“白莱。”
　　余夫人：“？”
　　她惊愕地看着那团白色小狗崽一样的小动物，喃喃自语道：“我在做梦吗？”
　　她的小宝贝怎么变成这么一丁点了？
　　－
　　自从女儿交了一个妖族女朋友后，余夫人见了太多非常规的事情，好在她接受良好，虽然白莱变成了小狐狸崽儿，但她捧着看了一会儿，就欣然接受了。
　　甚至还有点怪余蓝没有早些告诉她，不然她就可以带来一些狐狸喜欢吃的零食了。
　　白莱对余夫人身上的气息十分熟悉，趴在她的腿上，被挠着下巴摸着尾巴，舒坦得不行，仰着头呜呜了几声。
　　“小可怜。”
　　余夫人一脸地爱怜，捏了捏她的小爪子，问一旁的余蓝，道：“你和白莳相处得怎么样了？”
　　“她的家人接受你了吗？”
　　余蓝嗯了一声，说道：“快了。”
　　余夫人略微松口气，她从张天师那里听说了妖族都不赞同妖和人类在一起的，对余蓝和白莳的事一直提心吊胆的。
　　生怕这对小情侣被妖族棒打了。
　　“接受了就好。”余夫人抚了抚心口，想到了什么，又问道：“那你们什么时候结婚？”
　　结婚……
　　这是余蓝第二次被人问了，之前卫莺说起的时候她就很心动，她垂眸思索了一会儿，低声道：“我当然希望越快越好。”
　　虽然和妖族的结契不是一个性质，但这是属于人类的承诺。
　　余夫人看她的表情，试探问道：“她家人那边不同意吗？”
　　余蓝没说话，而是将手机拿了出来，她打开微信找到最近经常去刷屏的群聊。
　　指尖在屏幕上敲了敲，她点开对话框打了一行字发了过去。
　　【余蓝：白莳最近很着急和我结契，我想拖延她一阵，所以决定先和她在人界办个婚礼。】
　　对话框下面很快被回复了一个“？”。
　　余蓝面无表情地打字回复。
　　【余蓝：她不懂人界婚礼的意思，我告诉她和妖族的结契一样，希望你们不要说露馅了。】
　　群里迟迟没有回复，但余蓝已经将手机收了起来。
　　结契真是一块好砖。
　　余蓝抬眸和余夫人对视，唇角微勾了一下，轻声道：“找人算个好日子吧。”
　　她要买个海岛送给她的狐狸举办她们的婚礼。
　　－
　　唐韵瑾将群聊里的短短两句话看了好几遍，最后将手机关上，抬头一言不发地盯着白莳看，眼神隐隐带着几分恨铁不成钢的怒气。
　　白莳被她看得有些心虚，没忍住摸了摸鼻子，问道：“师姐，怎么了？”
　　唐韵瑾冷道：“你怎么这么着急？”
　　白莳：“？”
　　她有点摸不到头脑，茫然道：“什么？”
　　“你还是幼崽的时候，你二师姐给你送去的玩具，你每次玩几天就丢到了一边。”唐韵瑾面无表情地说道：“你从小就喜新厌旧。”
　　白莳一怔，隐隐有些明白她指的是什么，低笑了一声，“可能长大后就变了。”
　　“你怎么知道你变了？”
　　白莳认真地想了想，说道：“我就喜欢过余蓝这个人类，没有喜欢过别的妖，这不算么？”
　　她成年化形也有个好几年了。
　　她们狐妖一族天生的花心，但好像没遗传到她的身上。
　　唐韵瑾冷哼一声，“你才见过几个妖。”
　　她虽然这么说，但态度已经软化了很多，抬手敲了敲白莳的额头，低声说道：“和她在人界结个婚，我勉勉强强能够同意，但结契的事情现在还不可以，懂了么？”
　　白莳听得一愣，结婚？
　　结什么婚？她怎么不知道结婚的事？
　　唐韵瑾见她愣着不说话，还以为她还惦记着结契的事情，皱皱眉头又在她额头敲了一下。
　　白莳回过神来捂着额头后退，连连点头，说道：“知道啦，师姐。”
　　唐韵瑾盯着她，无奈摇头，只要能推一推结契的事情，结个婚而已，她就捏捏鼻子忍了。
　　谁让专出渣女的狐族居然出了这么一个纯情的狐狸呢。
　　－
　　确定了学院的位置后，余蓝和观雪宗都组织了一个团队专门负责这件事。
　　双方开会讨论了不知多少轮，图纸一张接着一张地送到小昆仑山，又一一被退回来。
　　最后还是观雪宗出了几个天师编进团队里，专门负责风水这一块，才最终敲定了让小昆仑山龙女也满意的图纸。
　　有了图纸后进度就变得快了起来，余氏和闻氏的财力都不弱，学院几乎一天一个样子，很快连雏形都出现了。
　　余蓝偶尔会过来盯一会儿，但大部分时间都是由天师们负责盯梢。
　　毕竟有一些法阵的位置和风水的方位只有她们才懂。
　　而最终的法阵是由龙女负责，观雪宗也不敢在这里动什么手脚。
　　学院距离小昆仑山和锁妖塔都很近，三者的位置也很微妙，天师们偶尔扫过地图时都会停留片刻，怀疑这是不是龙女故意为之。
　　但以她们的修为却又看不出更多的意图，最后只能作罢。
　　按照风水布局，学院前方有一大片空地还没有规划，观雪宗建议在这里摆上她们天师族祖师的雕像，作为今后学院里天师一脉的传承。
　　但这个消息传到了妖族的耳朵里后引来了她们的不满。
　　比起天师祖师的雕像，她们更乐意将她们宗主的雕像摆在这里，不过很快这个提议就被宗主本人给否决了。
　　双方达不成统一的意见，争吵了几轮，最后找到了余蓝这里。
　　余蓝抽了个时间过来，帽子里还睡着小狐狸崽儿，她在学院前方的空地上转了几圈，随后停住脚步，抬眸望着前面已经渐渐成型的学院。
　　闻洛心站在她旁边，面上没什么表情，但视线却几次扫过余蓝的帽子，她沉声说道：“从古至今，全天下的天师传承皆来自于祖师，她的成就已经无法用语言来评价，她的雕像应该立于此受天师们崇敬。”
　　她说着就见余蓝的帽子鼓包突然动了动，她卡顿了一下，才继续说道：“这是天师界的规定。”
　　余蓝嗯了一声，目光在空地上转了一圈，问道：“雕像多大？”
　　闻洛心将目光从她的帽子上移开，走过去给她比划了一下。
　　余蓝点点头，指着另一边说道：“那把另一边分给妖族，你们不介意吧？”
　　闻洛心皱皱眉，问道：“妖族要立谁的雕像？”
　　龙女不是不同意她们立雕像吗？
　　余蓝一脸平静地说道：“狐狸。”
　　她的表情太正经了，导致闻洛心想了半天也没想到妖族有哪个狐族名妖，她试探地询问，“叫什么名字？”
　　“我老婆白莳。”余蓝说完顿了下，又补充一句，“我们马上要结婚了。”
　　闻洛心：“…………”
　　她表情有点开裂，语气也很古怪，“你确定？”
　　把白莳的雕像和她们天师祖师的放在一起，怎么想怎么古怪。
　　好像突然从很严肃深沉的事情转去了秀恩爱的频道。
　　她都能想象到那个画面，有点子滑稽。
　　余蓝表情很认真地点点头。
　　闻洛心站在一旁气得连话都不想说了。
　　余蓝也没想参考闻洛心的意见，打定主意后就将目光从空地上收回，她侧头看了一眼闻洛心，想起了什么，说道：“我和白莳要结婚了。”
　　闻洛心和她对视一眼，见她一直盯着自己，就哦了一声。
　　“我们之后就是合法伴侣，我的财产有她一半。”
　　闻洛心不明所以，“和我说这个干什么？”
　　“学院我占股七成，其中有一半是白莳的。”余蓝面上带着一点笑意，“所以她的雕像放在这里，合理合规。”
　　闻洛心：“……”她是真的无语了。
　　她现在十分怀疑这是余蓝不想要她们的祖师雕像立在这里而使用的劝退手段。
　　“我和白莳结婚，观雪宗要来观礼吗？”
　　闻洛心没好气道：“你邀请我们就去。”结个婚说个没完没了。
　　没见过这么恨嫁，爱炫耀的。
　　山里多云雾，但因为靠近小昆仑山，这里的空气中夹杂着丝丝灵气，小妖崽嗅闻到了在帽子里蹬了蹬爪子，随后扒着余蓝的肩膀爬了出来。
　　她凑在余蓝耳边叫了几声。
　　余蓝抬手将她抱下来放在地上。
　　小狐狸伸了伸懒腰，鬼娃娃从余蓝口袋里的娃娃身上钻出来，在小妖崽头顶上飘来飘去。
　　闻洛心低头看了她们一会儿，默默转开了视线，她望向在云雾中若隐若现的锁妖塔。
　　余蓝顺着她的目光看去，问道：“为何叫锁妖塔？”
　　“不清楚。”
　　闻洛心皱眉，“从古时流传下来的称呼。”
　　至于为何叫这个大概世间只有龙女才知晓了。
　　作者有话要说：
　　今天更了九千。
　　感谢榜单任务治好了我的拖延症orz


第五十章
　　余蓝成功地打消了观雪宗想要在学院前立天师祖师雕像的念头, 妖族见此也没了争夺的兴致，最终那一整块空地的规划权反而归了余蓝。
　　余蓝也没有客气，直接将这里设计成了狐狸乐园，大大小小、憨态可掬的狐狸雕像栩栩如生, 或嬉戏、或依偎着共眠, 或参与着神奇的冒险。
　　除了和学院有些格格不入外, 其余的一切完美。
　　就是观雪宗的天师们这几天脾气很大, 每每路过都要停下运口气再走。
　　白莳还是在学院建成时才发现的这个乐园，她在里面转了几圈，随后将趴在肩膀上睡觉的小妖崽随手放到了一只大狐狸的背上。
　　小妖崽被冰冷的石面冻到, 四肢蜷在了一起缩成了一团毛球，头顶的绒毛随着风东倒西歪。
　　白莳眼里闪过一抹笑意, 拿出手机拍了一张照片分享给了余蓝。
　　一只手捏着小妖崽的后颈将她从大狐狸的背上抓下来, 随后塞到了外套里暖着，唐韵瑾不赞同地看了白莳一眼, 皱眉道：“别淘气。”
　　白莳将刚拍的照片举到唐韵瑾面前, 笑道：“不可爱吗？”
　　唐韵瑾看了几秒，别开目光，转身带着小妖崽往外走，语气很淡，“分享给我。”
　　的确挺可爱。
　　学院建成，龙女要亲自出山为其摆阵, 妖管局大妖和观雪宗天师皆放下手中事务来学院等候。
　　狐狸乐园也在此时被众妖所发现，一个个在里面玩得不亦乐乎。
　　龙女到时也一眼就看到了那些大大小小的狐狸，她微微摇头, 抬手向那边弹了一道妖力，一阵风拂过, 狐狸们开始伸展四肢，在原地做一些简单的动作。
　　小妖崽站在唐韵瑾的头顶，睁着乌黑圆溜的眼睛惊奇地望着那些在动的狐狸。
　　龙女经过时脚步一顿，抬眸望着小妖崽，询问道：“她怎么了？”
　　她抬手将小妖崽抓下来，手指揉了揉她软软的肚皮。
　　白莳轻笑，道：“灵石吃多了撑的。”
　　龙女沉默一秒，捏着小妖崽的爪子给她注入了一道妖力，小狐狸身上白光一闪，在龙女怀中幻化成五六岁的幼童。
　　小白莱还知道因为灵石吃撑了就变原形很丢妖，从龙女怀里跳下来后，蹬蹬蹬地跑到了白莳的身后躲了起来。
　　龙女摇摇头，抬眸望向前方的学院，唐韵瑾上前一步，将玄武像递过去，喊道：“宗主。”
　　天师们的视线也都聚集在龙女身上。
　　龙女挥挥手，几道妖力卷着阵石落向八方角落，一支幻化的毛笔在半空中飞速地勾画着什么，天师中即使是最擅法阵之人也看不清它的轨迹。
　　转瞬间，法阵勾勒成型，龙女接过玄武像垂眸看了一会儿，抬手送到了阵眼中。
　　风停，时间像是静止。
　　淡蓝色的虚影出现在学院的背后隐隐将之笼罩，形似龟，颈间绕着一条长蛇，头顶本晴朗的天空聚集了白色的云雾，毛毛细雨飘洒下来，带着令人沐浴在灵气中的舒爽。
　　玄武虚影在半空中舒展着身体，其他三个方位隐隐有所呼应，但又归于沉寂，仿佛是错觉。
　　即使是对灵气迟钝的天师们也察觉到了不同，眼里皆闪过惊异和喜悦。
　　妖对灵气更为敏锐，白莳抬头深深吸了一口气，微微眯起了眼睛，喃喃道：“好纯净的灵气。”
　　此处的灵气不亚于小昆仑山了。
　　玄武像还真的是个好东西。
　　－
　　学院建成后，白莱鬼娃娃还有那些小半妖们成了第一批入学的新生，第二批则是小昆仑山上的妖崽们。
　　观雪宗则观望了一阵子才送来了一批年岁不大的小天师们。
　　学院里无论是灵气还是妖族教的术法都让观雪宗天师们心动，但多年的高高在上，让她们在心动外还保持着一点矜持。
　　见妖族只安排了幼崽们学习，她们也只好先送来了年岁相差不大的小天师。
　　好在她们还懂得“互惠互利”，见妖族在术法上没有藏私，也紧跟着安排了几个天师过来当教师。
　　虽然还不够规范，但学院也算勉强运转起来。
　　不过余蓝觉得这所学院在散妖精怪大批量入学前，应该叫做“小学”更为准确。
　　白莱上学的过程曲折了一点，但好在这一次终于稳定了下来。
　　白莳每天忙着抓捕邪魔，送白莱上下学的任务就落到了余蓝的身上，好在有加速符在，才没有让她每天的时间都浪费在路上。
　　不过偶尔来接小妖崽的也会变成余夫人。
　　天色微微暗时，学院外的结界向两侧分开，小白莱拉着鬼娃娃的手灵活地从狐狸乐园里穿过，一溜烟地跑到了余夫人的面前，她抱着余夫人的手臂，探头看向她身后，奇怪道：“小妈妈？”
　　“她今天有事让我来接你喽。”余夫人弯腰正要将白莱抱起来，但视野一低，目光直接与蹲在白莱腿边的一只小狮子对上了视线，她的眼睛不由自主地瞪大。
　　“这这……”她拉着白莱往后退，一退才发现白莱身后跟着一长串的食肉性野兽。
　　余夫人的呼吸都屏住了。
　　即使知道这些都是妖崽，但猛地看到她还是有些适应不了。
　　妖崽们很少见到普通人类，有一只小老虎好奇地凑过来想要闻闻余夫人，被察觉到余夫人情绪的白莱一爪子给拍走了。
　　白莱对着妖崽们呲了呲牙，凶道：“走开！”
　　小老虎缩了缩脖子，带着其他妖崽灰溜溜地跑了。
　　小白莱一脸得意地仰起头，对着余夫人说道：“我最厉害！”
　　余夫人低头亲她一口，心都快化了，牵着她的手向车边走去，夸奖道：“莱莱真厉害啊。”
　　“妖崽弱。”
　　“嗯嗯，今天学了什么术法？”
　　白莱眼睛转了转，不说话了，今天教的术法她都没学会。
　　但娃娃都会了。
　　她转头去看飘在后面的鬼娃娃，说道：“娃娃更厉害。”
　　鬼娃娃对着她比了个嘘，白莱就又转了回来。
　　余夫人看不见鬼娃娃，还以为白莱在说她常抱着玩的玩偶娃娃，宠溺一笑，顺着她说道：“好好好，你们都厉害。”
　　“今晚和我一起睡吧。”
　　白莱疑惑，“妈妈呢？”
　　余夫人干咳一声，道：“她们有点事。”
　　白莱低头想去掏口袋里的手机给白莳发信息轰炸，但被余夫人及时拦住了。
　　“我给你准备了大城堡哦。”余夫人捏了捏白莱的脸颊，“灵石搭建的。”
　　白莱歪歪头，眼睛亮了。
　　－
　　余夫人口中“有事”的小情侣刚在浴室里结束一场缠绵，双双倒在柔软的被子上，白莳转身将一条腿搭在余蓝身上，眼尾的红晕还没有完全褪去。
　　她伸手玩着余蓝的头发。
　　余蓝侧头看她一眼，手指抹去她眼角残留的泪痕，低声问道：“困了吗？”
　　她扫过时钟，已经到了白莳睡觉的时间了。
　　白莳摇摇头，轻柔的嗓音泛着一丝懒意，“昨天让你和我回小昆仑山，你为什么不去？”
　　余蓝一顿，没说话而是凑过去亲她。
　　白莳眯了眯眼，在她舌尖上咬了一口，看着她吃痛退开，她哼笑一声，道：“你有点奇怪。”
　　她爬起来坐在余蓝身上，微微倾身，盯着余蓝的眼睛，问道：“你在瞒着我什么？”
　　余蓝一开始还淡定地和她对视，但没多久就败下阵来，她别开脸，声音有些低，坦白道：“……我只是觉得现在结契还太早。”
　　白莳：“？”
　　她惊讶道：“你不想和我结契？”
　　余蓝皱眉，否认道：“怎么可能。”
　　白莳不太懂，歪头想了一会儿，问道：“那为什么？”
　　直说要考验考验这个有前科的狐狸，余蓝觉得她肯定会生气，所以她沉吟了几秒，道：“因为我想先和你结婚。”
　　她们可以先挑战人类的婚姻，再去结那个霸道的婚契。
　　余蓝从不怀疑自己对白莳的爱，但她也绝不想冒一丝一毫让白莳从妖变为人类的风险。
　　她可以等。
　　“结婚？”
　　“就是人类的结契。”
　　白莳隐约有些懂了，但还是不理解这两者为什么要分前后，她翻身下去躺在床上。
　　这次换余蓝压上去，她难得有几分紧张，乌黑眼眸一瞬不瞬地凝在白莳脸上，轻声道：“你愿意和我结婚吗？”
　　白莳和她对视，像是觉得她表情严肃的样子有点好玩，盯着看了半天才勾起红唇，双手捧住余蓝的脸，尾音带着一点上扬，“我愿意啊。”
　　她不懂人类的求婚，只是余蓝问了，她就坦诚地回答了，“我这么爱你。”
　　余蓝永远会在白莳直白汹涌的爱意中溺毙。
　　－
　　九十点钟的酒吧里正是热闹的时候。
　　涂渺渺拿着珍藏的红酒走到吧台时，刚好看到白莳对着前来搭讪的大妖亮出了自己的右手，纤细白皙的无名指上套着一枚闪闪发亮的钻戒。
　　她走到白莳身边坐下，一脸疑惑地问道，“你干嘛呢？”
　　搭讪的大妖被她随手打发走。
　　白莳给她看戒指，耸肩道：“余蓝教我的，有人搭讪就给她们看戒指。”
　　不过她不太理解这样做的原因，而且很明显刚刚那个大妖也和她一样不解。
　　涂渺渺毕竟在人界时间久，盯着看了一会儿就了然了，不过她觉得有点好笑。
　　妖族没有这个习俗，也不知道余蓝知道这一招在妖族没有用后会是什么表情。
　　她将红酒打开，给白莳的杯子倒了一些，问道：“喝点吗？”
　　白莳瞥了一眼，将杯子拉到手边。
　　涂渺渺每天守着她的小酒吧都不知道外面发生了那么多的事，听说余蓝又帮妖族开发灵脉又牵线建了学院后，她感叹道：“余蓝这个人类真是个奇人啊。”
　　虽然不像人类天师一样会术法，但在某些方面也是实力很强大了。
　　涂渺渺现在已经不去想怎样棒打这对小情侣了。
　　因为她突然觉得余蓝这个人有点可怕，她已经接触到这个圈子了，若是白莳再向五年前那样不告而别，涂渺渺都不知道这个人类会不会做出什么恐怖的事情来。
　　她太有手段。
　　但同意归同意，结契的事情她和大师姐她们一样保持统一的意见，涂渺渺说道：“你们好好在一起吧，结契的事过几年再说。”
　　她说完就观察白莳的表情，随后发现她居然只是点点头。
　　涂渺渺纳闷，“今天怎么不吵着要去结契了？”
　　白莳摸摸戒指，笑道：“我们要先结婚。”
　　“结婚？”
　　白莳嗯了一声，又道：“余蓝说人类的结婚和结契一样。”
　　涂渺渺表情有点微妙，想说什么但又吞了回去，只缓缓点了点头。
　　据她所知，人类的结婚和妖族的结契差距还是有些大的。
　　不过她看着白莳的表情还是决定不告诉她了。
　　涂渺渺端起杯子喝了一口红酒，眼眸眯着，不愧是人类啊，她想。
　　招数就是多。
　　作者有话要说：
　　想一章搞完失败喽，算算时间写完要一点了，下章完结吧还是(._.)


第五十一章 比所有妖都要好看（正文完）
　　白莳是去给小师姐送结婚请柬的, 不光涂渺渺有，妖管局的大妖们也都妖手一份，就连她二师姐公司里的妖也没有错过。
　　妖族本是没有这些繁琐的习俗的，但余蓝说结婚要有仪式感, 她特意空出了时间亲自策划她们的婚礼, 白莳不懂但也黏人地追在她的身后跟着她一起忙来忙去。
　　看着余蓝认真专注的模样, 白莳突然间对这个婚礼生出了几分期待。
　　“安克斯亚岛。”涂渺渺看着请柬上的地点, 语气疑惑地问道：“这里是什么地方？”
　　“余蓝送我的海岛。”
　　涂渺渺虽在人间时间久，但还真没见识过这些，闻言有些迷茫, “干嘛用？”
　　白莳想了想，老实说道：“其实我也不知道, 但余蓝说那里风景好, 想在那里举行婚礼。”
　　涂渺渺一边觉得人类麻烦，一边又觉得很新奇, 她将请柬翻来覆去看几遍, 突然小声问道：“大师姐和二师姐她们去吗？”
　　白莳将头凑过去，也小声地回道：“请柬我让白莱去送的。”
　　涂渺渺斜睨她。
　　果然和人类在一起久了，她听话的小师妹都变狡猾了。
　　－
　　涉及到妖族的存在，余蓝在邀请自己这边的宾客时忽略掉了大部分人，只给了几个心大的好友送了请柬，婚礼也属于不对外公开的形式。
　　海岛在南半球, 余蓝本想包几架飞机用来送妖族和天师们过去，但是被白莳拦下了。
　　机舱里，卫莺坐在余蓝身侧, 时不时地转头向后张望，一个小纸团从另一边丢过来, 刚好砸在她的头顶，她没好气地看过去，林听婉问她，道：“你老往后看什么呢？”
　　卫莺偷瞄一眼余蓝，干咳道：“我只是好奇白莳怎么不在。”
　　还有白莳那边的亲人好友，也不见一个。
　　这真的是要结婚吗？该不会是余蓝单方面的决定吧？
　　不然婚礼还没开始呢，新人双方就不能见面了么？连飞机都不能坐同一架？
　　余蓝侧头望着外面，没搭话。
　　林听婉也觉得奇怪，视线转向余蓝。
　　被两人盯了一阵，余蓝才开口，解释道：“白莳在后面。”
　　她说话的时候也一直没有将目光从外面收回，一条只有她才能看到的雪白狐尾在视野里一晃而过，余蓝轻轻勾了勾唇。
　　卫莺和林听婉以为她指的是白莳她们在另一架飞机，两人对视一眼，都看出了对方松了一口气的表情。
　　真好，看来是正常的婚礼，不是余蓝臆想出来的。
　　飞机的上方、两侧还有身后，几十只仙鹤挥动着翅膀仿佛在为它保驾护航，白莳搂着白莱坐在最靠近飞机的那一只仙鹤上，妖力幻化的结界阻挡着迎面而来的气流。
　　涂渺渺坐在她的身侧，一脸艳羡地看着飞机，说道：“我还没坐过这个飞机呢。”
　　她们身下的仙鹤像是不满一样颠簸了一下，涂渺渺的话及时拐了个弯，“当然了，这飞机看着就没有咱们的仙鹤安全快速。”
　　仙鹤的飞行又变得平稳起来。
　　在她们旁边的仙鹤身上传来一声嗤笑，涂渺渺抬眸看过去，撇撇嘴，她在白莳耳侧低声道：“观雪宗的天师怎么也来蹭咱们的仙鹤啊。”
　　往常高高在上地不爱搭理妖，最近倒是时常在她们面前晃悠。
　　白莳向那边扫了一眼，笑道：“飞机她们经常坐，仙鹤这大概是第一次。”
　　也或许还存着和她们妖缓和关系的一点心思吧，白莳懒得想，反正这都是她师姐们操心的事。
　　到达海岛后，仙鹤在空中多盘旋了几圈才找了个没人的沙滩降落，大妖们多是陆生动物，在妖管局打工的也不像是在娱乐圈里的妖一样见多识广，看到大海眼睛立刻就亮了起来。
　　小妖崽也挺好奇，松开白莳的手就想跑过去，但被迎面一个浪又给吓了回来。
　　涂渺渺哈哈大笑，揉着小白莱的头发，问白莳道：“大师姐她们什么时候来？”
　　锁妖塔动荡，她们这里的锁妖塔暂时稳住了，但听说其他地方的塔状态不太好，这段时间唐韵瑾一直在外出差。
　　连二师姐和姜南意都被她强行拽走了。
　　“婚礼当天。”
　　托了白莳的福，妖管局全体员工罕见地放了两天的假。
　　－
　　余蓝的父母和婚礼策划团队在她们之后一天到达。
　　余蓝事事都想亲力亲为，连桌子上的鲜花摆放的位置也要设计两套方案，结婚这种喜事放在余蓝身上，仿佛也看不到太大的情绪变化，她依旧冷冷清清的模样。
　　除了在婚礼细节上过分较真的态度，根本和往常看不出什么差别。
　　卫莺一开始还在感叹余蓝的稳重和淡定，但后来她就发现了不对劲。
　　在余蓝第不知道多少次抽出纸巾擦手心的汗时，她凑过去，小声问道：“你在紧张？”
　　余蓝瞥她一眼，语气平静，“我有吗？”
　　卫莺上下看她一眼，摇摇头，“看不出来。”
　　表面看起来很正常，要不是她观察余蓝时间久，发现她擦汗的频率实在太高了，不然也看不出奇怪来。
　　余蓝嗯了一声，淡淡道：“那就是没紧张。”
　　她说完转身要走，卫莺看着她离开的方向，疑惑道：“你干什么去？”
　　“找白莳。”
　　“……她不在那个方向啊。”那边是没开发过的海滩。
　　余蓝停下脚步，转头认真地环顾了一圈，最后转了个方向。
　　卫莺跟在她身后使劲抿紧嘴巴才忍住了到了嘴边的笑声。
　　就这还说自己不紧张呢？
　　白莳和大妖们住在一起，从电梯里出来时，余蓝和卫莺就听到了一阵阵欢呼声。
　　卫莺探头向大厅的方向看了一眼，小声道：“干什么呢，这么热闹。”
　　说起来她第一次见到白莳这边的亲人好友时直接被惊到了。
　　还以为这是什么明星宴会。
　　不过这些人长得是怪好看的，但气质都很迥异，或者更准确一些来形容就是古怪。
　　让她都不敢过去搭讪。
　　妖族凑在一起有她们自己的解闷游戏，比起人类聚会时的一些互动游戏，她们的要更加激烈和危险。
　　半掩着的门被打开时，白莳的目光扫向门口，发现余蓝还带着一个人类时，随意搭在沙发上的手抬起，一道妖力弹出去，满大厅的刀剑匕首全都消失不见。
　　正切磋着的大妖们只觉得手上一空，只好捏着拳头比划。
　　跟在余蓝身后进去的卫莺只觉得大厅里的温度有些冷，她探头看了一眼，发现那些气质古怪的美人们三三两两凑在一起正在……摔跤。
　　卫莺眨眨眼，怀疑自己看错了。
　　余蓝对此倒是见怪不怪，她走到白莳身边坐下，和她靠着肩膀，问道：“白莱呢？”
　　白莳抬手一指，余蓝顺着她指的方向看去，小妖崽戴着墨镜，站在角落的桌子上正跳着脚拍手，她的脚边堆着众妖打赌的灵石。
　　砰砰砰，后背被摔在地板上的声音非但没有让她害怕，小妖崽还激动地嗷呜了起来。
　　余蓝：“……”
　　她淡定地收回目光。
　　白莳对着卫莺微笑着打了个招呼，卫莺坐在对面，见她们神情自然也尽力融入其中，哈哈笑道：“真热闹啊。”
　　白莳给她倒了一杯水，推过去，笑道：“你也想玩吗？”
　　卫莺干咳一声，“我就算了。”
　　大家看起来都柔柔弱弱的样子，但摔跤手法真的好凶残啊，这到底是一群什么人。
　　－
　　大师姐和二师姐还有姜南意都是婚礼当天才到，宗主轻易不出小昆仑山，所以这次没有来。
　　由于有妖族在，所以婚礼策划团队在将一切准备妥当后就离开了。
　　余蓝本来想融合妖族的习俗来办这个婚礼，但妖族实在没有类似的俗礼，最后只能按照人类的来。可余蓝没有想到妖族在亲缘关系上如此地“洒脱”，白莳的父母和姐姐们一个都没联系上。
　　她只好找白莳的师姐们在仪式上来牵白莳走上红毯。
　　但这项任务最后不知怎么地就落到了涂渺渺的身上。
　　好在小师姐平时不太靠谱，在这种时刻倒是没有掉链子。
　　交换戒指时，余蓝不着痕迹地深吸了一口气，但托着白莳手指的手却在轻微地颤抖。
　　白莳感觉到了，倾身凑过去看她的表情，本是过于妩媚的一张脸因为笑容而显得有些娇憨，她小声地说道：“我好爱你啊，余蓝。”
　　她最近时常对余蓝说这句话，嘴甜得很。
　　余蓝一直紧绷的神经突然就放松了下来，她回给白莳一个笑容，随后将戒指轻轻推到指根，她低声回道：“我也好爱你。”
　　站在不远处的余夫人听见了两人小声的告白，有些感动地抬手按了按眼角，随后轻轻地推了推白莱的后背。
　　小妖崽牵着鬼娃娃的手，拿着手捧花跑上去，但她忘了这是要给白莳的，只记得这个要丢到台下去，跑到一半就停了下来。
　　她抓着手捧花要扔，被鬼娃娃眼疾手快地拦住了，小声道：“不是让你扔的，白莱。”
　　小妖崽迷茫地收回手，手捧花就全由鬼娃娃拿着，但在余夫人和卫莺等普通人类的眼里就是手捧花飘在了空中。
　　众人：“？”
　　鬼娃娃连忙把手捧花又塞给白莱，白莱低头看了看，抬手就扔了下去。
　　正巧她扔的方向是妖族那个区域，大妖们眼睛一亮，紧紧地盯着手捧花，你按着我我踹飞你，聚集成一团争抢了起来。
　　涂渺渺在台上欢呼了一声，将悠扬的钢琴曲换成了劲爆的舞曲，也跳下台进入了争抢的队伍。
　　余蓝看着闹成一团的众妖，怔了片刻，表情有些无奈，道：“下面的流程不是这个。”
　　妖族在下面老实地坐了一个小时观礼，早就按耐不住，现在又疯闹了起来。
　　有的大妖甚至直接半妖化。
　　唐韵瑾瞥了一眼，微微摇头，却没有阻止。
　　二师姐和姜南意坐在一起，对着饮酒，但一只蝙蝠和小猫咪却混进了大妖队伍里，跟着一起摇头晃脑。
　　和妖族这边的群妖乱舞截然相反的就是另一边观雪宗天师们。
　　她们穿着相同的白袍，挺着笔直的腰身，用礼貌的笑容观看完了整场婚礼。
　　直到妖族开始闹起来她们脸上的笑容才消失，隐隐望过去的目光带着几分嫌弃。
　　野性难驯，真是解放了天性。
　　在见识过了美人摔跤后，卫莺在面对下方这两边都很诡异的情景，意外地很是淡定。
　　一旁的林听婉眼睛却都要瞪出来了，她指着几个半妖化的大妖，结结巴巴道：“这、这这是怎么回事？”
　　卫莺看过去，想了想说道：“cosplay？”
　　林听婉：“？”
　　别唬我，换衣服有这么快的吗？
　　可能是在场的人都很淡定，林听婉慌了一阵后也勉强平复了心跳，但她还是很纳闷，自言自语道：“我真不是在做梦？”
　　不说这些奇怪的兽人，就说那些穿着白袍表情像是统一刻上去的女人，真的不是哪个教堂里出来的牧师吗？
　　为什么这么古怪？
　　卫莺比她心大，闻言她宽慰道：“你仔细想想，女人和女人能生孩子吗？”
　　“……不能。”
　　卫莺摊了摊手，“那她们连孩子都生了，这些还有什么可奇怪的。”
　　所以，怪就怪吧。
　　世界这么大，还没点子怪事了。
　　－
　　夜色渐渐朦胧，白莳拉着余蓝从人群、妖群中穿过，躲开那些热闹与喧嚣。
　　海风吹在身上带着一丝丝凉爽。
　　白莳将右手抬起来，对着月亮欣赏无名指上的戒指，道：“我们这样就是结婚了吗？”
　　余蓝扭头看她，轻轻嗯了一声。
　　刚刚妖族疯闹起来，白莳也参与其中，头顶的狐狸耳朵和藏在裙摆下的雪白狐尾，直到现在都没有收回去。
　　很像她们的初见。
　　在那个群妖乱舞的酒吧里，小狐狸喝得醉醺醺的，却在抬头望向她时，整个眼睛都是亮的。
　　身边的人很安静，白莳转头，一脸疑惑地看着余蓝。
　　余蓝抬手，指腹在白莳眼尾一抚而过，她突然想知道白莳第一次见她时在想些什么，是不是和她一样抱有同样的情愫。
　　她好奇，所以也就问了。
　　白莳却是一愣，眯着眼睛想了半天，才说道：“觉得你长得很好看，我很喜欢。”
　　余蓝眼神温柔，却听她又说道：“但我那时候以为你是我二师姐给我介绍的鹤妖。”
　　余蓝：“……”
　　她面无表情地哦了一声，转身欲走，白莳眼疾手快将她拦住，双手抱着她的腰，歪头去看她的表情，笑吟吟道：“你生气了？”
　　“没有。”
　　“你看起来就是生气了。”
　　“我不是鹤妖，我不生气。”
　　白莳将头埋在她肩上，闷笑出声。
　　不远处传来鬼娃娃的惊呼声，白莳和余蓝同时转头看去。
　　小妖崽站在沙滩上，提着裙摆正蹦蹦跳跳地踩着水玩，水花飞溅到脸上引来她嘻嘻的笑声。
　　不远处一个浪头涌来，白莱眼尖瞄到了，扭身就想跑，但沙滩限制了她的灵巧，两只脚拌在一起，扑通一声跌在了沙子里。
　　鬼娃娃飘过去，拽着她的手臂想将她拉起来，惊呼道：“白莱！”
　　小妖崽顶着鼻尖上的沙子，懵懵地抬起头。
　　鬼娃娃将她拽起来后，又惊呼道：“你的尾巴湿了！”她又飘过去，抓着白莱的尾巴试图拧干，累得气喘吁吁。
　　“好笨啊。”
　　白莳歪头，尾巴代替双手缠上了余蓝的腰，她向余蓝强调道：“我幼崽时可不像她一样。”
　　余蓝还惦记着刚才的事，沉默片刻，突然问道：“真的喜欢鹤妖？”
　　她记得妖族这次来了不少鹤妖，个个都仙气飘飘的。
　　见她很认真的样子，白莳不再逗她，而是也同样认真地回答，“不喜欢。”
　　白莳凑过去亲余蓝的唇，语气带着浓浓的笑意，柔声道：“你长得比鹤妖好看。”
　　比所有妖都要好看。
　　所以她最喜欢。
　　作者有话要说：
　　给大家说下番外吧，1，结契，2，妖崽上学记，3，白和余早期恋爱日常，4，白怀崽后没有跑掉的if线，5，白没有怀崽恋爱一个月时就发现余是人类渣了余后，余黑化向if线
　　－
　　开这篇文前我很久没有写文了，当时想尝试下感情流，所以没有设定太多的剧情，但这篇和妖修是同一个世界观，所以我写的时候也随手铺了些设定。
　　关于锁妖塔，文里写了它目前是稳定的，有名有姓的反派也都解决了，我在这本里写的线都收了，再多的也展不开了。锁妖塔在这里塌掉，后面的高光也很难给到白和余，那后面的观感不就更差了？感情线也圆满了，我后面不能凭空写几个情敌或者来个狗血的失忆吧。
　　我不擅长那种细腻的或者是狗血的感情线，所以就按照我擅长的插一点剧情来写的，但看起来挺失败的，大家觉得不好，我下次就不写这种了。
　　这本文设定就是轻松向小甜文，大家把它当个消遣吧。


第五十二章 番外1婚后日常（上）
　　01, 蜜月
　　妖管局只放假两天，婚礼结束后众妖又坐着仙鹤离开了，只留下了白莳。
　　白莳的假期本来也结束了，但新婚夜余蓝说人类结婚后都要度蜜月的, 她们也得有。
　　白莳对这些一窍不通, 但不妨碍她听老婆的话。
　　天还没亮她就跑去找了大师姐, 理直气壮地要请婚假, 最后以额头收获了几个包收场。
　　不过虽然过程有点曲折了，但最终结果是好的。
　　仙鹤在海边起飞，穿进云雾之中很快就不见了踪影, 白莱和鬼娃娃手牵着手在沙滩上跑来跑去。
　　白莳侧头望向余蓝，问道：“我们的蜜月要怎么过？”
　　在这个海岛上过吗？但这里好像也没有什么好玩的了。
　　作为一只狐狸, 她对大海实在没有什么兴趣。
　　余蓝伸手抓住她的手腕, 牵着她往回走，海风吹乱了她额前的碎发, 她微微低着头, 唇角一直是上扬的，轻声说道：“都听你的好不好？”
　　她抓在白莳手腕上的手慢慢下滑与她掌心相对，十指相扣。
　　“去你想去的地方，吃你想吃的食物，玩你想玩的游戏。”
　　结婚后，她更加迫切地想要了解白莳的一切。
　　白莳眨眨眼, 向前跑了一步，然后转过身面对着余蓝在沙滩上倒退着走，牵在一起的手连在中间, 她像是想到了什么好玩的，语气有些兴奋, “那我带你去摸月亮吧。”
　　余蓝眼底的温柔不变，轻轻地点了点头。
　　摸月亮，听起来就很浪漫。
　　－
　　白莳说做就做，消磨过白日的时间，在月亮挂上夜空时，她就抓着余蓝的手腕向海岸边的灯塔跑去。
　　在她们身后还追着一白一黑两条小尾巴。
　　夜色朦胧，正值月圆夜，银白色的月光倾洒在海面上，波光粼粼。
　　灯塔是这里唯一能登高的建筑物。
　　白莳仰头看了看，抬手捂在余蓝眼睛上，笑吟吟道：“你把眼睛闭上，我带你上去。”
　　余蓝被蒙着眼睛，想说什么，但最终又没开口。
　　摸月亮。
　　她在心中默念了三次，随后开始祈祷，这听起来就很浪漫艺术的事情，千万不要转变为惊悚。
　　有手臂揽在了她的腰上，随后身体一轻，冷风猛地扑在了脸上，但仅仅一秒钟的时间，下一刻在耳边呼啸的风声就消失了。
　　双脚踩在实地上，余蓝才被允许睁开眼睛，率先映入眼帘的是更为圆润皎洁的月亮，但她只欣赏了一秒，视线就控制不住地向下看去。
　　余蓝：“……”
　　离地面一百多米高的距离让余蓝有些眼晕。
　　白莳随意地坐在塔顶上，单手托着腮，脑袋也向下面望去，白莱和鬼娃娃在底下正蹦哒着吵着也要上来。
　　她笑了笑，挥出一道妖力，一只雪白狐狸在她身前浮现，狐狸伸了下懒腰，向下一跃，爪子在塔身上借力，很快就来到了下面，张嘴叼着小妖崽和鬼娃娃扔在了背上。
　　白莱和鬼娃娃不怕高，从狐狸身上跳下来后就在不算宽敞的塔顶上你追我跑的。
　　而在场唯一的人类对此却有些吃不消了。
　　余蓝尽量贴着白莳站着，面上还维持着淡然的表情。
　　“不好看吗？”
　　白莳疑惑地看着余蓝，“你怎么一直不说话？”
　　余蓝看她一眼，点头道：“好看的。”
　　这景色的确很美，而且是人类很难观赏到的，如果不是站在百米高空上，余蓝可能会拿出手机将景色拍下来。
　　白莳也记着余蓝是人类，所以在她周身设下好几道结界，免得她被寒风吹到，她伸手将余蓝拉到自己身边坐下，歪头枕着她的肩膀，眼睛盯着月亮，说道：“我小时候宗主就总带着我坐在锁妖塔顶上看月亮。”
　　她那时是狐狸幼崽，每次离开时她蹲在宗主的肩上，就会伸出爪子去摸仿佛就在她身侧的月亮。
　　白莳一直觉得那是她见过最美的风景。
　　她轻声笑了笑，像是有一点不好意思，小声道：“所以我也想让你看看。”
　　“所有的一切我都想和你分享。”
　　余蓝侧眸，凝视了她片刻，突然拿出了手机。
　　白莳疑惑地看着她。
　　余蓝将录音打开，低头摆弄着手机，看似很淡定地说道：“再说一遍吧，我刚刚没有听太清楚。”
　　她的声音里带着掩饰不住的笑意。
　　白莳眼眸微微弯起，她低头凑近手机，视线却一直盯着余蓝，笑吟吟道：“我好爱你啊，余蓝。”
　　余蓝手一抖，刚好点在了暂停上，她低头将这条录音仔细地收藏起来。
　　很奇妙。
　　白莳短短几句话就能将余蓝所有的注意力都拉拢到她的身上。
　　百米高空的存在感好像也没有那么强烈了。
　　余蓝将手机收起来，转头凑过去，和白莳在月亮下接了一个吻。
　　她的狐狸是浪漫的。
　　后来……
　　“想看的看完了，接下来我带你去打猎玩吧。”白莳挂在沙发上，望着正用笔记本查看邮件的余蓝，一脸地兴致勃勃，“我知道一个无人森林，里面有好多猎物。”
　　“那里有一种兽的肉特别好吃，我抓来给你吃啊。”
　　作为妖，她一直接触的东西和人类还是有本质的区别的。
　　余蓝将笔记本推开，起身走过去，手臂绕过她的背来到腰间，将她按坐在沙发上，说道：“想去滑雪吗？”
　　白莳的注意力很容易就被转移了，“想啊。”
　　“那我们去吧。”
　　余蓝抬手捏了捏白莳的耳垂，眼神带着淡淡的笑意。
　　为了她的命着想，下次有这种计划还是都让她来安排吧。
　　－
　　02，结契
　　白莳和余蓝结婚的第五年，妖族这边对于她们结契的态度才有所松动。
　　倒不是妖族这边认为余蓝通过了考察，而是莫名其妙地事情就发展到了这一步。
　　等她们反应过来时，她们已经站在小昆仑山的广场上面旁观她们两个结契了。
　　这五年里，余蓝利用自己既是人类又是白莳恋人的身份，成功地在两族之间搭建了一架桥梁。
　　虽然是一根独木，狭窄又摇摇晃晃，但也算是一大进展。
　　就是这架桥梁出现后却没有促进两族的关系，反而一直向奇怪的方向发展。
　　比如说，在白莳和余蓝婚后的第四年，妖管局隔壁突然出现了一个婚姻所。
　　是专为妖族和人类发放结婚证的官方机构。
　　谁也不知道它是从哪里冒出来的，但诡异地是它居然有妖管局和观雪宗双方都盖了章的批文。
　　事后，唐韵瑾和闻洛心大肆追查了一番，但最终又不了了之。
　　因为婚姻所成立后门可罗雀，唯一的新人就是白莳和余蓝。
　　而这次的结契也和婚姻所一样，在妖族还没察觉时，就被快速定了下来。
　　唐韵瑾和另外几个师姐还有些不满，但见宗主都默认了，也只能作罢。
　　虽然这几年余蓝的表现很正常，可只要是契约就会有失败的可能性，即使概率很低很低，但她们依旧会不安忐忑。
　　在场之中，大概只有白莳的心情是愉悦且放松的，一副散漫的姿态，眼底没有半分阴霾，而站在一旁的余蓝面上看似平静，但实际上挺直的腰背已经僵直了许久。
　　宗主望着不知愁绪滋味的白莳，微微摇了摇头，她又看了一眼余蓝，问道：“真的准备好了吗？”
　　白莳嗯嗯点头。
　　余蓝缓缓地吐出一口气，转头盯着白莳看了半天，才轻声道：“好了。”
　　宗主抬起手，指尖在白莳和余蓝的额头轻点一下，低声说道：“凝神，静思。”
　　“白莳你来引导她。”
　　白莳闭着眼睛未有反应，但她的身后已经出现了一只狐狸的虚影，狐狸舒展着身体，随后一跃跳到了余蓝的身后。
　　狐狸弯腰蹭着余蓝，像是在撒娇。
　　宗主看了一会儿，表情有些无奈，喊道：“快一点，别玩了。”
　　随着她的话音落下，狐狸终于有了新的动作，它张开嘴巴咬在了余蓝的脖子上，随后身体向后像是在往外拽什么东西。
　　余蓝突然皱了皱眉头，像是觉得不适。
　　但她和白莳长期亲密相处，对她的气息极为熟悉，对她的狐狸也没有任何的抵抗。
　　一道边缘泛着金色的灵魂被从余蓝的身体里拽了出来。
　　狐狸停下来甩了甩脑袋，随后对着余蓝的灵魂扑了过去，在即将撞到她时，狐狸的身形拉长，也逐渐变成了人形。
　　那是白莳的灵魂。
　　两道灵魂对立而站，脚下却有丝丝缕缕的血色细线在靠近，在融合，在勾勒着什么古老的契约。
　　宗主抬手设下一道结界将她们笼罩住。
　　结契一旦开始就无法停下。
　　说它是婚契，或许也有一些不太准确，同生共死契才是更符合它的名字。
　　结契一直持续到了晚上，但看着结界内越来越浓郁的血光，唐韵瑾等妖却是不约而同地松了一口气。
　　成功了。
　　眼见余蓝这个人类通过了考验，她们的态度都和缓了许多，心中的石头放下后她们又开始好奇这个契约的效果了。
　　毕竟这算是她们见过的第一对结契成功的恋人。
　　白莳睁开眼的第一件事就是抬眸去看对面的余蓝，一眨不眨，视线从上到下将她认真地打量一遍，然后眼里浮现出一丝疑惑，“好像没什么变化？”
　　其他妖也跑了上来，好奇地观察着余蓝。
　　余蓝垂眸看了看自己的手，沉吟道：“应该是有的。”
　　可能是时间太短，还不太明显，
　　不过这些先放到后面，她抬眸望向白莳，往日清清冷冷的一双黑眸，如今却温柔似水。
　　她的狐狸果然是爱她的，那些挂在嘴边的情话不止是嘴甜而已，它们还是白莳捧出来送给余蓝去收集的真心。
　　她有点后悔没有找妖把她们结契成功的那一刻拍下来。
　　这个画面应该被铭记。
　　众妖围着余蓝观察了一圈就一哄而散，白莳走过去，拉起余蓝的手好奇地捏来捏去，见她一直没说话，不由得抬眸，疑问道：“在想什么？”
　　“在想……观雪宗的天师好像很擅长雕刻。”
　　“嗯？”
　　“我想找她们雕刻一个我们。”
　　作为妖族和人族的第一对结过婚契的恋人，她们不应该有个雕像来接受众人的祝福吗？
　　她相信观雪宗也会理解的。
　　作者有话要说：
　　观雪宗：？


第五十三章 番外2婚后日常（下）
　　03, 有关术法
　　结契后的第二年，余蓝发现自己的身体有了一些变化，其中最明显的就是她能感应到灵气了。
　　那本来是时常挂在妖族和天师们口中，却在余蓝看来很虚无缥缈的东西。
　　白莳是第一个知道余蓝能感应到灵气这件事的, 她提前回去跑到余氏接余蓝下班, 一回家她就绕着余蓝转了两圈, 还用妖力团出一个灵气球让她捏。
　　余蓝低头看一眼漂浮在手边的球状体, 没有捏只用手指轻轻戳了一下。
　　白莳眼睛微亮，能看到且触碰到灵气是人类踏入修真界的第一步，也是门坎最高的那一步。
　　“你好厉害啊。”白莳将灵气球散去, 又将余蓝的手拿起来左看右看。
　　余蓝任由她摆弄，对她的话只笑了笑, 没说什么。
　　这哪里是她厉害, 分明是因为结契而受到了白莳的影响。
　　她的狐狸才是，修为越来越厉害了。
　　“你能感应到灵气了, 那你要不要去学院学术法呢？”
　　能感应到灵气学习术法也会事半功倍的。
　　就连观雪宗的天师们都不是所有人都能感应到灵气的。
　　余蓝想了想, 问道：“你不可以教我吗？”
　　白莳眨眼，“我教你？”
　　余蓝点头。
　　虽然白莳没怎么教过别人术法，但仔细想想这好像也不是很难，毕竟余蓝又不像白莱那样淘气。
　　白莳欣然点头，“可以啊，你想学什么术法？”
　　余蓝的目光在白莳身上转了一圈, 主要在她腰部下方停留片刻，又不动声色地收回来，淡声道：“先从简单的学起吧。”
　　最想学的到最后总能学到的。
　　后来……
　　白莳单手被缚在背后, 半身侧躺在床上被余蓝的手指轻抚在腰间时，她眯着有些泛红的眼眸, 被亲得红润异常的唇微微张着，语气带着点戏谑，道：“我教你的术法，你就用来干这个？”
　　她的狐狸尾巴不受控制地冒出来，尾尖卷起亲昵地蹭了蹭余蓝。
　　余蓝抬手抓住尾巴，就放在白莳的身上，温柔地摸了起来。
　　“很好用。”
　　她赞同了白莳的话，声音隐隐带着笑意，“白老师教得好。”
　　白莳轻哼了一声，尾巴被顺着毛，整个狐狸都像是被拿捏住了，她舒服地伸展了下四肢，干脆转身窝进了余蓝的怀里。
　　下次再教她一个更厉害的吧，比如说什么缚身术之类的，人类的力气也太小了。
　　余蓝修习术法的道路走得很顺，就是学习到的术法大多都是更适合用在日常。
　　而缚身术她最后也学会了。
　　但这个术法最大的“受害者”却不是白莳，而是白莱。
　　小妖崽已经十三岁了，但半妖越到后面成长得越慢，她看起来只有人类十岁的模样。
　　十三岁的小半妖已经不需要小妈妈天天接送上学了，所以她就开始偷偷逃课了，
　　但很不巧，第一天就被余蓝逮到了。
　　被缚身术捆住时，白莱有一点点懵，躲在墙角偷看的鬼娃娃也震惊地睁大了眼睛，两只小黑手抬手捂住了嘴巴。
　　小半妖疑惑地看着余蓝，又探头看她身后，一脸迷茫，“妈妈在家呢？”
　　“没有。”
　　白莱惊讶了，她盯着余蓝看了半天，讷讷道：“小妈妈，你也会术法啊？”
　　比起小半妖的惊讶，余蓝很云淡风轻，“半年前就会了。”
　　半年前？
　　那她怎么一点都不知道。
　　小半妖满脑袋问号，她不是亲生的吗？
　　－
　　04，有关出差
　　余蓝掌管着整个余氏，后来又替妖族揽下了一部分灵脉的开发工作，她还手握学院的治理权。
　　这些工作堆积在一起，一度让余蓝烦恼会不会压榨到她和白莳的相处时间。
　　后来她发现是自己想多了。
　　白莳在妖管局比她还要忙碌。
　　锁妖塔在她们婚后第八年又出现了动荡，这一次的坍塌危机出现在另一个省市，而白莳去那里出差已经超过了十天。
　　十天，她们只在睡前靠手机联系。
　　第十一天，余蓝为自己也安排了一趟出差，而地点就定在了白莳出差的省市。
　　当晚，大妖们就在白莳身边见到了余蓝的身影，不过对此她们早已经司空见惯，有些大妖还凑过来和余蓝打了个招呼。
　　白莳为了抓捕邪魔，十天十夜未睡，眼底能看出淡淡的疲倦，她伸手抱着余蓝的一条手臂，将头歪在她的身上，对着另一边的唐韵瑾有气无力地挥了挥手。
　　唐韵瑾看她几眼，点了点头。
　　白莳一边打着哈欠，一边跟着余蓝回酒店。
　　余蓝在路上时不时地转过头看白莳，眉头微微蹙着，低声问道：“这次问题很棘手吗？”
　　怎么累成这样？
　　“还好吧。”白莳想了想解释道：“是人手不太够用。”
　　这边的妖管局没有修为太厉害的妖，所以抓魔的主力只能靠她们。
　　余蓝想到什么，问道：“观雪宗呢？”
　　“她们很少出外差的。”
　　在被妖族分掉一半的灵脉开发权之前，小蓬莱才是观雪宗的主业，副业监督妖族且时不时地给妖族上课。
　　虽然人类天师圈子里一直有着邪魔都归观雪宗天师管的传言，但实际上她们的重心并不在此。
　　而其他宗门的天师实力又太弱了。
　　余蓝微微垂眸，若有所思。
　　回到酒店后，白莳邀请余蓝一起洗澡被拒绝后，她耸了耸肩，自己进了浴室。
　　余蓝打开电脑，点开文件夹里从白莳大师姐那里要来的标记着妖管局在各个省市据点的地图，放大看了几遍。
　　随后又联系了秘书。
　　等她处理完事情后，才发现白莳已经钻进被子里睡着了。
　　她走过去坐在床边，心疼地摸了摸白莳的脸。
　　她的狐狸太累了。
　　反正观雪宗也不同意帮她们做雕像，那还是给她们找一些正事做吧。
　　－
　　观雪宗掌管着所有的灵脉，小蓬莱几乎开在人界各个角落，只不过规模有大有小而已。
　　余蓝临时让助手叫了一个团队过来，决定在这里扩张一下她们余氏的商业版图。
　　第一件事就是把这里的小蓬莱旁边的地皮买下来。
　　第二件事就是打造一个商圈。
　　当然了，这里地处偏僻，人流稀少，交通不便，并不适合这个规划，但商圈的主要服务对象也不是人类。
　　余蓝做过研究，这个省市的位置处于中心，周边的几个城市里都设有妖管局，而且据白莳说有一些古族或是隐世的宗门都在这几座城市。
　　所以抢夺观雪宗的客源也不是什么难事。
　　正巧她们共同开发的灵脉出产了一批不错的灵石。
　　就在余蓝意图买下小蓬莱旁边地皮的隔天，闻氏的负责人匆匆赶了过来，和余蓝交谈了一番后，又匆匆地赶了回去。
　　没多久，观雪宗天师在闻洛心的带领下赶来协助妖管局。
　　妖族的压力陡然一松。
　　但余蓝扩张商业版图的计划并没有就此取消，只是选择了带着闻氏一起。
　　毕竟这个位置是真的很有发展的潜力。
　　观雪宗天师没有妖族那么大的精力，跟着连轴转了几天就已经吃不消了，开始分批回去休息。
　　闻洛心睁着疲惫的双眼，看着对面的闻氏负责人，语气有些不甘心，道：“我们就这么被余蓝牵着鼻子走？”
　　“这里位置这么好，你们当初怎么没想到过来开发呢？”
　　闻氏和观雪宗一脉同宗，只是有天赋的进了观雪宗，没天赋的进了闻氏，但二者的目标都是一致的。
　　负责人和闻洛心一起长大，被她批了一顿也没有生气，而是有气无力道：“我是人类啊，很纯种的人类。”
　　她的精力就那么多，哪里能把所有的事情都顾上。
　　再说了，她们闻氏和余氏也不是一个体量啊。
　　她们垄断灵石的时候也不用搞这种开发。
　　闻洛心沉默。
　　和白莳结契后，余蓝这个人类就变得和妖族似的，精力十足，不知疲倦。
　　“有句古话说得好。”负责人和闻洛心对上视线，念道：“鱼与熊掌不可兼得。”
　　灵石这个“鱼”她们已经让出去了，剩下的“熊掌”必须得拿到手。
　　“为了妖族的术法，忍忍吧。”
　　提到妖族的术法，闻洛心脸色一黑，想说什么又忍了下来。
　　负责人疑惑地看着她，“怎么了？”
　　“……没事。”
　　“你们不会还没有学到吧？”
　　这都几年过去了，送过去的小天师们都长大快了。
　　闻洛心只冷冷地丢下一句，“你不懂。”
　　学院建成之初，观雪宗见妖族只送去妖崽，她们为了维持所谓的面子，也没有让成年天师去学院学习，只送进去一些适龄的小天师。
　　但她们又实在眼馋妖族的术法，所以她们也在暗搓搓地学习小天师们在学院里学过的术法。
　　但凡不是天赋绝伦之辈，一个术法要几个月一年才能领悟都是正常的，所以在跟着小天师学习时，虽然觉得术法名字有点怪，但也没有当一回事。
　　直到她们学会了才发现这都是大妖逗妖崽们玩的术法。
　　比如说将一块石头变成青蛙，将青蛙再变成荷花，而这个术法的名字居然叫“双重打击术”。
　　很难不去想她们是不是被妖族给耍了。
　　闻洛心那天气得将观雪宗内所有的池塘都给填了。
　　妖族在妖崽们长大前都不教给她们太具杀伤力的术法，而妖崽的成长速度又很慢很慢……让她们主动向妖族开口讨要，又抹不开面子。
　　所以这件事就这么僵持住了。
　　负责人趴在桌子上，唉声叹气道：“求求你们了，接点地气吧。”
　　老这么端着干什么。
　　闻洛心别开头，不语。
　　她们是天师界第一宗门，就是要端着！
　　作者有话要说：
　　05，结婚纪念日
　　在知道白莳喜欢摸月亮的原因后，余蓝在她们每一年的结婚纪念日都会和白莳坐在锁妖塔的塔顶上赏月。
　　但第十年，锁妖塔它……塌了。
　　余蓝：“？”
　　她扭头就动用钞能力在旁边又建了一个新的，塔可以塌，她们结婚纪念日的专属活动不能断！
　　（其实她们这里的塔不会塌的哈哈哈，随便写的小段子。）
　　今天搞了下妖修的大纲，发现世界观已经设定好了，但有几个副本还挺模糊的，下本没准会开那个Abo，妖修可能要再琢磨一下。
　　二选一，一切皆有可能。


第五十四章 番外3小妖崽上学记（主白莱）
　　01, 领地争夺战
　　学院建成后，妖族派了三个经验丰富的大妖，观雪宗派来一个资历优秀的天师，作为学院的任职教师。
　　收拢在外的散妖、精怪来扩展妖族的势力等诸多计划也在妖族的推动下缓慢地进展着。
　　不过这都是大妖们要烦恼的事情, 对于白莱这个小妖崽来说, 她的生活只发生了一个变化。
　　她多了好多个新同学。
　　其中有幼崽时一起玩耍的小妖崽, 还有一些奇奇怪怪的白色小人。
　　那些白色小人脾气不好, 整天聚在一起，占据着教室一半的领地，还不让小妖崽们过去玩。
　　对于妖来说, 领地意识是刻在基因中的，即使她们的年龄还很幼小。
　　所以, 领地争夺战一触即发。
　　白莱作为半妖幼崽和妖族幼崽群体中的小霸王, 拉着鬼娃娃的手站在最前方，仰着下巴对着这些白色小人, 脸上的黑色墨镜显得她酷酷的, “天使坏！打你们！”
　　鬼娃娃在一边小声提醒，“她们是天师，不是天使。”
　　白莱乖乖纠正，道：“天师坏！”
　　她身后的小半碗和小妖崽们跟着她一起嚷嚷。
　　小天师们一身白色长袍，各个肃着一张小脸，端着姿态, 对白莱等妖崽的挑衅，为首的小天师想学大人那样不屑地哼一声，但她明显还不擅长, 最后的“哼”声变为了很弱的“嗯”。
　　无端地失了气势。
　　反倒是小白莱眼睛一亮，像个小炮／弹一样冲了出去, 脆生生道：“她同意了，打她们！”
　　小天师被气得跳脚，谁同意了！可恶！
　　一场人类幼崽和妖崽幼崽的推推乐开始了，教室里乱成了一团，鬼娃娃自认自己是大人了，不参与她们小孩的事情，悠闲地飘在空中，视线在底下的乱战中搜寻着白莱的身影。
　　小妖崽很威风，但小天师大部分都比她要大上两三岁，身高不占优势，好几次冲过去都被为首的小天师一只手就给按住了。
　　屡战屡败，屡败屡战。
　　几个大妖双手抱胸站在门口看热闹，时不时地还嘲笑一下被揪了尾巴嗷嗷叫的妖崽，一旁的天师眉头却紧紧皱起，冷着一张脸就要进去阻止。
　　一个大妖抬手拦了下，道：“别扫兴啊，玩得正开心呢。”
　　“公然无视教堂秩序，乱成了这个样子。”天师冷眼看她，道：“你们就这样看着？”
　　大妖耸耸肩，没觉得这样哪里不好，“幼崽嘛，打打闹闹很正常，就是在玩耍。”
　　不打不闹怎么增进感情。
　　“这在观雪宗并不属于正常。”
　　“嘿！”大妖有些烦了，不悦道：“你怎么上纲上线的？”
　　她一边挽袖子一边说道：“不然我们练练，早看你不顺眼了。”
　　天师冷笑一声。
　　门内乱成一团，门外的战火也一触即发。
　　－
　　02，摸尾巴
　　白莱带领着小半妖和小妖崽与小天师们打了几次后，双方突然就停战了。
　　教室内泾渭分明的领地线也变得模糊起来。
　　白色小人们终于离开了她们固有的位置，逐渐散落在教室各处，与妖崽们穿／插在一起。
　　不到十岁的年纪，根本端不住大人们的姿态，对妖崽们那点陌生和警惕很快就被好奇心所取代，甚至有进展快的小天师已经成功摸到了身边妖崽的尾巴。
　　作为新一代天师中最有天赋的人，闻嫣在领地争夺战中一直冲在最前方，并几次都阻拦住了她们的小霸王白莱。
　　但战斗开始得很突然，结束得也突然。
　　等她再反应过来时，她的小伙伴已经三三两两聚在一起摸妖崽的尾巴了。
　　她盯着那边看了半天，觉得她们真堕落，但余光又总忍不住地瞥向坐在她旁边的白莱。
　　白莱是半妖，但偶尔会控制不住妖力，露出狐狸耳朵和尾巴。
　　比起那些妖崽小动物，明显是她更符合人类的审美，并且能勾起她们的好奇心。
　　她还是小半妖中长得最好看的那一个。
　　闻嫣偷看了白莱几次，她端坐在座位上，面上矜持得很，身体却悄悄地倾斜过去，用干巴巴的语气掩饰她心底的羞涩，她道：“我要摸你的尾巴。”
　　白莱扭过头，一脸茫然地看着她。
　　闻嫣垂下目光，盯着那条白色的毛绒尾巴看，手已经向那边伸了过去。
　　但在即将碰到时，狐狸尾巴一摆躲开了她的手。
　　“你干嘛啊！”白莱起身就跑，气呼呼地丢下一句，“讨厌！”
　　她可是很记仇的。
　　这个坏天使，按住了她好几次。
　　她才不给她摸尾巴呢。
　　闻嫣也生气了，冲着白莱背影吼道：“我还不想摸呢。”
　　她扭过身体，盯着前方看了一会儿，偷偷地低下头伤心地抹了抹眼泪。
　　狐狸才不是妖族最可爱的妖呢。
　　－
　　03，墨镜
　　白莱和闻嫣的关系进一步缓和是在小天师和妖崽们握手言和的一个月后。
　　白莱上学迟到了，跑到教室的时候才发现她的墨镜落在车上了。
　　这一整个上午，她都老实地窝在鬼娃娃身边，狐狸耳朵垂着，看着乖巧兮兮的。
　　闻嫣在一旁用余光偷偷观察了好几次，满心地疑惑。
　　偶尔小白莱发现她探究的目光，也只是飞快地扫过一眼，就将头扭到了一边。
　　不像以往那样，会扭过身来凶巴巴地问她看我干嘛。
　　好奇怪啊。
　　闻嫣一边在笔记本上记录着老师说的术法，一边心不在焉地想着。
　　中午下课，鬼娃娃出去给白莱拿墨镜，小白莱自己趴在桌子上玩她的乐高小人。
　　一个小纸团被丢在了她的桌角，白莱的视线动了一下，随后装作没有看到继续玩手里的小人。
　　她手上的乐高小人是余蓝特意给她定做的，黑长直发，白色的袍服，活脱脱一个小天师。
　　而在她的桌子一角还凌乱放着几个妖族样式的乐高小人。
　　闻嫣在本子上又抄写了一遍课上讲的术法，抄写完后她放下笔，微微转头，盯着白莱看了几秒，问道：“你怎么了？”
　　白莱不说话。
　　闻嫣凑过去看她的脸，小白莱的眼睛总是被墨镜遮挡着，偶尔墨镜下滑露出来也只是一晃而过。
　　她还是第一次知道小白莱的眼睛这么漂亮。
　　“你的墨镜呢？”
　　白莱撇撇嘴巴，小声哼了一下。
　　闻嫣沉默了一会儿，将手探进挂在书桌旁的书包里，她掏了半天才拿出来一个包装精美的小礼盒，慢慢吞吞地放到了白莱面前。
　　“送你吧。”她坐直身体，低头盯着字迹整齐的笔记，干巴巴地道：“我在路边捡到的。”
　　白莱歪歪头，将盒子拆开，发现里面居然是一个墨镜，镜框的形状是两个尖尖的狐狸耳朵。
　　小白莱哇了一声，将墨镜戴上后整个妖又活了。
　　她起身蹭到闻嫣的凳子上，和她挤在一起坐着，歪着头开心地问道：“你在哪里捡到的啊？”
　　闻嫣矜持了两秒钟，就放下了笔，扭头盯着白莱的笑脸，她也弯了弯眼睛，“在我家里。”
　　是她让她妈妈去买的。
　　“你要去我家里玩吗？”
　　“我还有好多好多墨镜，都可以送给你。”
　　小白莱双眼发亮，身后的尾巴欢快地摇了一下。
　　鬼娃娃拿到小白莱的墨镜回到教室时，就发现原本互不理睬的两个幼崽，居然凑在了一起，小天师总板着的脸都笑出了花来。
　　鬼娃娃：“？”
　　幼崽的友谊都来得这么快吗？
　　已经是大孩子的她，果然不懂小孩子的心理。
　　－
　　04，学习术法
　　实践课是在小学二年级开始的。
　　教这堂课的老师来自于妖族，是在小昆仑山时就经常帮助龙女教导小妖崽的大妖。
　　她有非常丰富的经验。
　　“这个术法叫做‘双重打击术’。”大妖将两只手举起来，很慢地演示一遍，说道：“威力很强大的哦，你们要认真学。”
　　没办法化成人形的妖崽们在那里抬着爪子瞎比划，小天师们谨记自己的任务，一个个地眼睛都要看直了。
　　只有白莱在听到这个名字的时候，表情有些疑惑，双虫打击术？
　　是妈妈教过她的那个吗？
　　接下来的几天，大家都在学习大妖教的术法，只有白莱蹲在一边，身边时不时地总会出现几个青蛙。
　　闻嫣在认真练习的间隙，还看了看白莱的动向，见她一直在玩，皱皱眉头，走了过去。
　　“白莱，你怎么不练习啊？”
　　白莱仰头看她，指着青蛙，说道：“虫。”
　　“虫？”
　　闻嫣低头看去，一脸地迷茫，教室里哪来的青蛙啊。
　　其他妖崽和小天师凑过来，听到她们的对话，有妖崽啊啊大喊，“青蛙不是虫子！”
　　“是。”上过幼儿园的小天师反驳道：“书上说它们是益虫！”
　　“不是虫子。”
　　“就是。”
　　有妖崽又有了新的分歧，指着青蛙喊道：“它不是青蛙，它是□□，□□不是虫子。”
　　小天师不干了，“□□就是青蛙。”
　　她们吵得不可开交，教室里很快乱成了一团，双方谁也说服不了谁，最后将大孩子鬼娃娃拉了过来主持公道。
　　鬼娃娃虽然跟着人类小孩一起上过学，但学识也没有那么丰富，被架在中间犹豫了一会儿，指着青蛙一本正经地说道：“它是蟾蜍。”
　　白莱词汇量没有那么大，听见鬼娃娃说了个自己没听说过的词，就跳起来给她拍手。
　　妖崽和小天师们互相对视，最后一致认为，这个是蟾蜍不是青蛙。
　　至于它是从哪里冒出来的，都被众人抛在了脑后。
　　直到一年后，闻嫣将这个术法学会，兴冲冲地回到观雪宗打算给大天师们表演。
　　她站在最前方，心里一直默想着术法的结印手势，她也是第一次真正地使用，心中有些紧张。
　　闻洛心站在一旁，抬手拍了拍她的肩膀，鼓励道：“来吧，让我们看看威力有多强大。”
　　这个术法她们前阵子已经开始学习了。
　　闻嫣深吸了一口气，双手抬起熟练地结着印，周遭的灵气明显被她所引动，慢慢在她身前凝聚着。
　　结印很快到了尾声，她用了一个完美的收尾将术法打向对面测试的石头。
　　一道灵气凝聚而成的利箭飞向石头。
　　众人屏息，认真地观看，利箭却在刺入石头时化成一道白光，随后石头消失，两只青蛙在地板上蹦跶着呱呱叫。
　　闻嫣：“？”
　　闻洛心：“？”
　　众天师：“？？？”
　　什么玩意？
　　－
　　余家别墅的院子里，小白莱也在给余夫人展示这个术法。
　　她抓起来两个小石头扔出去，然后双手快速地结印，在将术法丢出去前，大喊道：“双虫打击术！”
　　两块石头在空中变成了两只青蛙，啪叽两声，青蛙撞在了树上，顺着树身滑下去呱呱地叫。
　　余夫人很捧场地鼓掌，“好棒啊，白莱！”
　　白莱扭头对着余夫人嘻嘻地笑了一声，很是得意。
　　这个术法可是她妈妈白莳发明的，妈妈说她当初用这个直接称霸小昆仑山。
　　谁不听话就用青蛙丢谁！
　　作者有话要说：
　　鬼娃娃：拒绝天降，从我做起！
　　看到评论发现很多人把白莱看成了白菜哈哈哈哈
　　你们这样以为时没有考虑过会给妖崽起名白菜的我的精神状态吗？哈哈哈哈哈
　　读者：白菜？名字好怪～再看看～嗯～作者这样起名肯定有她的目的，算了不管了怪就怪吧～
　　我懂了，名字我就改名叫花心莱！


第五十五章 番外4早期恋爱日常（上）
　　余蓝一时心软捡了个小醉鬼, 隔天就收获了一个毫不走心的表白。
　　她们才认识一天，甚至连名字都不知晓，这个小醉鬼就站在她面前，坦荡地问自己能不能当她的老婆。
　　像个广撒网的渣女。
　　余蓝礼貌拒绝, 并将放着两个煎蛋的盘子推到醉鬼面前, 淡声道：“吃饭吧。”
　　白莳坐在她对面, 拿起筷子戳了戳煎蛋, 对人类的食物有点好奇，但低头闻了闻，香味又不太吸引自己, 她试探地咬了一口就放下了筷子。
　　手边放着一杯温水，她拿起来喝了一口, 发现是甜的。
　　白莳眯了眯眼, 小声道：“这个好喝。”
　　余蓝抬眸看她一眼，又很快收回目光, 轻声道：“是蜂蜜水。”
　　小狐妖没喝过这个, 她只喝过晨露和溪水。
　　小醉鬼早饭就咬了一口煎蛋，蜂蜜水倒是喝了两杯，有点挑食，难怪这么瘦，余蓝脑海中莫名其妙地闪过这个念头，随后又觉得自己的关注点很古怪, 眉头皱了起来。
　　她为什么要观察一个陌生人挑不挑食？
　　将盘子洗净擦好放进柜子里，余蓝转身时却发现小醉鬼已经不在饭厅了，她的动作一顿, 才舒展的眉头又有皱起的趋势。
　　广撒网的渣女都没什么耐心的吗？
　　告白被拒后就这样放弃了？
　　果然说什么喜欢就只是随口说说的。
　　余蓝面无表情地想，她是绝对不会喜欢对待感情太随便的人的。
　　十分钟后, 余蓝坐在沙发上专心致志地看着新闻，随手丢在一旁的手机屏幕还没有熄灭，浏览器页面叠在一起，隐约可见几条标题。
　　【什么样的人是渣女？】
　　【渣女对待感情会认真吗？】
　　【认识第一天就表白的女人，可以相信吗？】
　　【一见钟情了怎么办？】
　　【拒绝表白后还能反悔吗？】
　　晨间新闻播到了尾声，正在播放天气预告，未来七天的天气都不太好，多云转阴，偶尔还有小雨。
　　余蓝觉得这个天气和自己的心情实在太贴切了，不怎么开心地拿着遥控器转了台。
　　－
　　白莳自己的衣服被余蓝洗了，只能穿着余蓝的睡衣，但对方比她高一些，尺码不太合适，她一边弯腰挽着过长的裤腿，一边和小师姐打电话，“我也不知道我在哪里，只知道这个妖有一个好大的房子。”
　　涂渺渺也宿醉刚醒，声音迷迷糊糊的，“好大的房子……什么妖喜欢大房子？鸟妖？”
　　“不知道诶，可能是鹤吧。”
　　白莳将裤腿挽好，转身向床上一扑，抱着枕头，心不在焉地说道：“但她好像不喜欢我。”
　　“啊？”
　　“我说让她当我老婆，她不同意。”
　　涂渺渺也有点摸不到头脑，奇怪道：“可她不是你姐姐介绍给你的吗？”
　　不同意的话为什么还要把小狐妖带走啊。
　　白莳也想不通，她是真的很喜欢这个鹤妖……的脸，两个妖对着沉默了一会儿，涂渺渺突然说道：“难道不是你姐姐介绍的妖？”
　　白莳眨眨眼，不太确定地说道：“难道是我二师姐介绍的？”
　　她离开小昆仑山前，二师姐也问过她喜欢什么样的妖。
　　涂渺渺干咳一声，“也许吧。”她说完又急着补充道：“你可不能联系二师姐啊，不然就要被抓走了。”
　　被大师姐和二师姐抓走就要去打苦工的，白莳被小师姐拉着叮嘱过好多次了。
　　她嗯嗯地应着，视线却移到了门口，想了想从床上爬起来，赤着脚踩着地毯走出去，对着沙发上那道身影，询问道：“你认识……”
　　余蓝转过身望着她。
　　白莳是想问余蓝认不认识她二师姐，但突然忘了二师姐叫什么名字了，挠了挠下巴，说道：“那个什么蝙蝠的公司吗？”
　　余蓝：“？”
　　她不动声色地点了下头，道：“认识。”
　　她说完用手指将手机勾过来，眼眸微垂，手指快速地打字搜索，幸好蝠翼传媒这个公司的名字太奇特了，很多人会将它的名字叫成蝙蝠，所以余蓝很快就查到了。
　　“蝠翼传媒。”余蓝抬眸，语气自然地说道：“我名下的公司和她们有过合作。”
　　合作这个词小狐妖还是能听懂的，她眼里闪过一抹了然，这个鹤妖果然认识她二师姐。
　　她得到答案后转身回了房间。
　　余蓝在沙发上却有些坐不住了，她随手将脸侧的发丝勾开，把刚刚搜索出的蝠翼传媒的介绍仔细地看了一遍。
　　小醉鬼是什么意思呢？
　　找她搭话还是……想当个明星？
　　她蹙蹙眉，小醉鬼这个年纪应该待在学校里才对。
　　白莳回去又重新趴在床上，捡起扔在枕头边的手机，对着另一边的小师姐说道，“她认识二师姐。”
　　涂渺渺一窒，随即压低声音催促道：“那你赶快离开吧，别被二师姐抓住了。”
　　吸血资本家的公司，谁进谁后悔！
　　白莳才来人界什么都不太懂，对小师姐还是十分信任的，她挂断电话走出去问余蓝，“我的衣服在哪里？”
　　余蓝没有回答，而是问道：“你要走了吗？”
　　白莳点点头。
　　余蓝抿了下唇，低声道：“衣服还没干。”
　　白莳眨眨眼，低头看了看自己身上穿的这一套，小狐妖没有睡衣只能在家里穿这种常识，耸耸肩道：“那我的衣服送给你，你的这一套送给我吧。”
　　余蓝：“……”
　　她无意识地捏着手机，思索了一会儿，突然转头看向窗户，外面的天色很沉，“一会儿会下雨的。”
　　“等天放晴后，你想去哪里我开车送你。”
　　余蓝也不给白莳回答的机会，说完就拍了拍身边的位置，示意白莳过来坐下。
　　她长得真的很合自己的心意，而且心眼也很好，小狐妖抱着一桶酸奶，一边挖起一勺品尝，一边想道。
　　肯做我老婆就更好了。
　　－
　　天气预报播报今日多云转阴，午时会有小雨，但一直到吃午饭的时间了，外面的太阳金灿灿的，和余蓝多云转阴的表情完全不同。
　　幸好小醉鬼对什么都很新奇，在房子里转来转去的，没有再提要离开的事。
　　但人总归要走的。
　　就是不知道她住在哪里，还会不会去昨晚的酒吧玩，她看起来才刚成年，在那种乌烟瘴气的酒吧里喝得醉醺醺，实在危险。
　　余蓝这么想，也就问了出来。
　　白莳正蹲在鱼缸面前观察里面的鱼，闻言随口答道：“我就住在那个酒吧啊。”
　　“……你父母开的？”
　　“不是。”
　　余蓝等了等，不见她回答，脸色有些许凝重，该不会是在那里打工吧？
　　“你在哪里上学？”
　　“我没有学上了。”白莳看够了鱼，站起身环顾四周，又去找新的感兴趣的东西，她的语气轻松甚至透着一丝欢快。
　　离开小昆仑山就不用再去上人界观察课和法术课了，真好。
　　她欢快的语气听在余蓝的耳朵里却莫名带着沉重，这么天真烂漫的少女，却拥有一个并不幸福的家庭。
　　这么小的年纪就辍学去酒吧打工了。
　　也许她并不是渣女，她只是缺爱。
　　余蓝从小到大身边的人都是圈子里的，她没接触过小醉鬼这样的，不知道心底漫起的这份心疼是因为这个人，还是因为她的处境。
　　但她确确实实心软了，“我资助你继续上学吧。”
　　白莳扭头看她，满脸迷茫，“上学？”
　　也没有妖说，小妖到人界了还要继续上课啊。
　　－
　　余蓝留着小醉鬼吃了午饭又吃了晚饭，外面一滴雨也没下，但她装作没看见，丝毫没有准备履行自己承诺的意思。
　　幸好小醉鬼也没有再主动提出要走，不过吃过午饭后她跑去露台打了个电话，出来时看她的眼神都变得怪怪的了。
　　余蓝摸不透小醉鬼的心思，惦记着资助她上学的事情，拿出手机点开了一个群聊。
　　【余蓝：你们有正上高中的妹妹吗？】
　　【卫莺填海：没有。】
　　【卫莺填海：有个上小学的。】
　　【不是用来吃饭的婉：我有一个表妹上高二，怎么了？】
　　【余蓝：性格怎么样？】
　　【不是用来吃饭的婉：大学霸喽！长得也很好看，好像是校花呢。】
　　余蓝盯着校花两个字看了几秒钟，又抬头看了小醉鬼一眼。
　　白莳察觉到她的目光，转过来和她对视，眼眸清澈明亮，红唇却翘起来一点，笑容很是蛊人。
　　余蓝垂下眸，手指点着屏幕打了一行字。
　　【余蓝：不要校花。】
　　【余蓝：问问你们的朋友有没有性格好相处的高中生妹妹，告诉我她们在哪个学校。】
　　【余蓝：我要资助一个小孩上学，想给她找几个朋友。】
　　群聊页面安静了一分钟，随后就被问号刷屏了，余蓝等了一会儿，见群里没什么有用的消息，随后关上扔到一边。
　　白莳坐在另一个沙发上一直用余光观察余蓝，随后低头和小师姐发消息。
　　但妖对这种繁琐的打字实在没有耐心，聊了几行对面的电话就打了过来。
　　白莳拿着手机又跑到了露台上。
　　“她还没有赶你走呢？”涂渺渺那边环境很乱，她扯着嗓子问道：“都已经九点了。”
　　“没有。”
　　白莳微微歪头，看了一眼沙发上的女人，漫不经心地说道：“她还总偷看我呢。”
　　她抓到好几次了。
　　涂渺渺是个孤寡兔子，对恋爱一窍不通，也给不出什么意见，只能说道：“要不再问问吧？”
　　“还不同意的话你就赶紧回来吧。”
　　酒吧里为小狐妖而来的客人都等得望眼欲穿了。
　　涂渺渺给出的意见和白莳不谋而合，她是个行动力很强的妖，几乎是挂断电话就跑到了余蓝的面前。
　　她单膝跪在沙发上，两条手臂搭在沙发背上将头枕在上面，就那么笑眼弯弯地看着余蓝，五官明艳得不像话，她含着笑问道：“你现在可以当我老婆了吗？”
　　“你今天一直偷看我，肯定是喜欢我。”
　　余蓝的心跳因为她的笑容莫名其妙地漏跳了一拍。
　　作者有话要说：
　　来更新了！番外还是按照之前的顺序写orz


第五十六章 番外5早期恋爱日常（中）
　　余蓝多了一个黏人的恋人, 捡回来的小醉鬼摇身一变成为了喜欢抱着她要亲亲的老婆。
　　不知道是不是因为年龄小，所以对亲密关系接受得很快。小醉鬼十分地缠人，才确定关系不到十分钟，她就仰着脸向余蓝索吻。
　　坦荡且毫不羞涩。
　　余蓝抬手轻轻地抵着她的下巴, 视线落在白莳柔软的唇上, 她抿唇婉拒道：“进展太快了。”
　　她们确定恋爱关系就已经是光速了, 余蓝觉得一段健康的恋爱关系, 节奏不适宜太快。
　　她们应该缓下来，用一点时间去互相了解，随后可以试着约会、牵手、拥抱。
　　亲吻的步骤应该放在恋爱的一个月后。
　　白莳不知道面前的这个人类对于恋爱有自己的一套见解, 妖族的天性让她们随心所欲，她觉得余蓝身上好香, 想和她贴贴, 所以她就这么做了。
　　小狐妖低头在余蓝的手指上亲了一口，又去亲她的手腕, 随后抬头盯上余蓝的嘴唇, 手指伸过去按了按她的唇角，道：“还想亲这里。”
　　余蓝没什么反应，但却抬手攥住了白莳的手腕。
　　白莳有些失望地叹气，“不能亲吗？”
　　她见其他妖族伴侣都很亲密的，为什么她的老婆不让她亲呢？
　　不给小醉鬼亲的话，她就一副好失望的样子。
　　余蓝虽然没接触过恋爱这个领域, 但她身边的朋友都是恋爱大师，忘了是哪一个曾经说过一句话——当失望堆积在一起就会变成恋人逃离你的阶梯。
　　她们才刚在一起，阶梯还是不要搭起来为好。
　　余蓝松开白莳的手腕, 另一只手尝试着放在她的腰上，将人轻轻地拉向自己, 她的目光在白莳的脸上流连，低声问道：“怎么亲？”
　　蜻蜓点水式的唇瓣轻贴还是……
　　她神情认真地问道：“可以张嘴吗？”
　　白莳：“？”
　　原来亲吻还有不同的花样？
　　－
　　小醉鬼只是嘴上缠人，亲起来就有些青涩笨拙了，余蓝比她多一些理论知识，亲到后面反而是她变得黏人起来。
　　电视上播放着晚间新闻，一桶开了盖的酸奶孤零零地待在角落里无人问津，白莳被余蓝压在沙发上接吻，宽松的睡衣领口微微敞开，露出一片白皙的皮肤。
　　白莳微微仰着头，很快有柔软的触感顺着她的唇角、下巴向下在那片皮肤上流连。
　　有点热。
　　白莳缓慢地眨了下泛着水光的眼睛，垂在一旁的手抬起将睡衣的扣子直接扯开了。
　　余蓝动作一顿，下意识地帮她把衣服又拢上了。
　　白莳疑惑地看着她，舔了下被亲得红润的唇，问道：“干嘛？”
　　“进展太快了。”
　　余蓝找回了几分理智，暗暗反思，她怎么这么禁不住诱惑。
　　白莳没懂，“什么进展？”
　　她还是觉得热，伸手将余蓝推开起身往浴室跑，还没到浴室门口身上的睡衣已经脱了一半。
　　余蓝一抬眸就看到了一片赤／裸雪白的背，但很快那一抹白色就消失在浴室门口。
　　她盯着那个方向看了一会儿才收回视线。
　　余蓝放松身体靠在沙发上，右手抬起轻轻地摸着嘴唇，神情有几分心不在焉。
　　哪个国家可以同性结婚来着？
　　她怎么有些想不起来了。
　　作者有话要说：
　　太短了，实在不好意思啊我太卡了。
　　先丢上来给大家看看吧！


第五十七章 番外6早期恋爱日常（下）
　　白莳在余蓝的房子里住了下来。
　　自古以来妖大多独来独往, 到了现代妖族幼崽虽然从小在小昆仑山群居，但长大后这份“独”又体现在了她们的身上。
　　小狐妖有了住的地方还有了老婆后，连电话都不给小师姐打了。
　　她成天追在余蓝的身后，像是一个缠人的小尾巴, 对人界的任何事物都会感到好奇。
　　偶尔余蓝也会对她的这份懵懂觉得奇怪, 可一看到她托着下巴好奇观察的模样就觉得可爱, 什么念头都抛在了脑后。
　　她的恋人只是成长时期的生活圈很封闭, 所以长大离开那个圈子后才会对周围的一切都充满好奇心。
　　她应该心疼，而不是怀疑。
　　因为怀疑的种子一旦种下，它就会挤占爱情幼苗的成长空间。
　　特意下单了排行榜上热销前十的爱情宝典, 余蓝自认她在爱情理论上现在也是满分了。
　　只差实践。
　　但她有信心，她和白莳的爱情幼苗一定会茁壮成长的。
　　下午三四点钟, 小区附近的商场人流量一般, 余蓝在生鲜区挑了白莳爱吃的水果放进购物车，一转身却发现一直追在身后的小尾巴不见了。
　　她转头环顾一圈, 发现白莳正站在距离她两米开外的地方, 被几个和她年龄相仿的学生围着。
　　白莳长得好看，肤白唇红，一双眼尾自然上翘的眼眸格外地勾人。
　　再加上她又很喜欢偷穿余蓝的衣服，不合身的衬衫松松垮垮，长裤的裤腿被她挽到脚踝，明明像是偷穿大人衣服的小孩, 明明该是满身的青涩气，但放在她的身上却自带一股慵懒和性感。
　　很能吸引人。
　　她在人群中仿佛会发光。
　　白莳是在观察货架上的橘子家族时被一群热情的高中生给围住的，她手里托着皱皱巴巴的橘子, 迷茫地看着这些人。
　　“小姐姐你是哪个学校的啊？”
　　“我们可以加个微信吗？”
　　“你长得真好看，是不是明星啊？”
　　她们很热情, 态度也很友善，但小狐妖还没接触过这么热情的人类，幼崽时在人界观察课上学习的沟通方式忘得一干二净。她挠了挠下巴，下意识地向余蓝那边望去，见她正看着自己，眼睛一亮。
　　白莳挤开人群跑过去将余蓝拉过来，说道：“她是我的老婆，有问题你们和她说吧。”
　　学生们：“？？”
　　余蓝：“……”
　　余蓝语气很淡地问道：“你们有什么事吗？”
　　众人面面相觑，有人大着胆子要白莳的微信，被余蓝婉拒后，失望地离开了。
　　小狐妖对人类兴趣不大，又返回去观察她更为感兴趣的橘子家族。
　　余蓝跟在她身边，见她盯得目不转睛，默默地把货架上的每一个品种的橘子都买了一份。
　　她一边挑一边似不经意地问道：“我没有给她们微信，你会生气吗？”
　　白莳也跟着余蓝一起挑，闻言有些诧异，“为什么要生气？”
　　余蓝唇角勾了一下，就听到白莳又说道：“我又不喜欢人类，为什么要给她们。”
　　不喜欢人类。
　　这句话听起来有点怪。
　　余蓝转头看着白莳，看着她那双干净又清澈的眼眸，她想，或许换一种方式理解这句话就不怎么怪了。
　　她们正在恋爱，白莳当然不能喜欢其他的人类。
　　－
　　橘子家族被带回家后白莳就失去了兴趣，任由它们躺在了冰箱里。
　　在外面时，小狐妖对任何能看到的事物都会有一点好奇心，但当到了家里她的注意力就全都放在了余蓝一人身上。
　　玩手机时也要枕着余蓝的腿，抓着她的手贴在身上，缠人得很。
　　余蓝不知道别人谈恋爱时是什么样子，但她的恋人是真的很喜欢和她亲密贴贴。
　　而这个亲密贴贴也不止是在日常相处上。
　　还包括在床上。
　　时钟的指针缓缓指向九，枕在余蓝腿上的白莳突然抬起头，她看了一眼时间，站起身伸了一个懒腰，睡衣下摆向上卷起露出一截白皙的腰身，“该睡觉了。”
　　小狐妖有着良好的作息时间，每晚十一点前她会准时进入睡眠状态。
　　所以……
　　白莳双手捧着余蓝的脸，亲昵地去蹭她的嘴唇，拉长声音撒娇道：“我们去交／配吧。”
　　余蓝的嘴唇张了张，正要说些什么，被白莳舔了一下又沉默了。
　　她略微仰着头和白莳接了一个漫长的亲吻。
　　直接睡衣的扣子被解开了大半后，余蓝才稍微冷静了一点，她抬手很轻地捏了一下白莳的脸，低声道：“我不是说过不许用这么直白的字眼。”
　　白莳舔着唇和她对视，眼眸水光潋滟。
　　带着一点热度的指尖将睡衣剩余的几颗扣子一一解开，余蓝将白莳拉低了一点，一边和她亲吻一边低声教她，“你下次可以用‘去洗澡么’来暗示我。”
　　白莳学东西很快。
　　亲吻她在余蓝这里就学得很好，只是一个暗号而已，她学得更快。
　　依旧改不了进浴室前就脱掉睡衣的习惯，小狐妖一丝／不挂也不害羞，从浴室的门口探出头来，对着余蓝现学现用，问道：“去洗澡么？”
　　她含笑道：“我们可以一边洗澡一边交／配啊。”
　　新花样！
　　余蓝不愧是大妖，懂得就是多。
　　余蓝：“……”
　　作者有话要说：
　　日常好难写，一滴也挤不出来了。
　　怀崽的if线放在作话里赠送给大家吧，写的很差也很短不单独发了。


第五十八章 怀崽两三事（if线）
　　01，
　　白莳在人界恋爱谈得好好的，突然变得嗜睡虚弱，回了一趟小昆仑山才知道她的肚子里竟然怀崽了。
　　人和妖的血脉，是个小半妖，用不了多久就要出生了。
　　才成年没多久根本算不上是个大妖的小狐妖懵了半天才反应过来。
　　这里面是她和余蓝的后代。
　　她摸了摸肚子，心情有点奇妙。
　　在人界，女人和女人生孩子应该也不是奇怪的事吧？
　　02，
　　女人和女人生孩子在人界是一个奇怪的事，但余蓝只诧异了一瞬，就很淡定地就接受了。
　　她老婆是个狐妖，所以任何事情她都不觉得奇怪了。
　　但余蓝晚上抱着白莳睡觉时，罕见地失眠了。
　　到底什么是半妖啊？
　　是上半身是人类下面是狐狸？还是反过来？
　　如果形象太突出了要怎么办？
　　妖族容不下的话，那以她的财力能不能让她们两个的孩子顺遂一生呢？
　　余蓝失眠到了三点，隔天将顾虑和白莳说了后，非但没有放心，反而更忐忑了。
　　因为小狐妖对半妖了解得也不多。
　　“好像一半是妖，一半是人。”
　　“我师姐们都说不好养。”
　　余蓝的面色更加凝重了。
　　03，
　　白莳特意找了一些有关半妖的书籍给余蓝。
　　余蓝勉强放下一点心。
　　04，
　　小半妖出生前，白莳独自回了小昆仑山。
　　余蓝在家里焦急地等待了两天，白莳抱着一个纸箱回来了。
　　她将纸箱放在地上，在此陪伴余蓝的一众好友不约而同地将头凑过去，盯着纸箱里的一团毛茸茸，沉默。
　　余蓝将白莳拉到身边仔细观察，见她面色红润，心底的石头落地一半。
　　她的目光转向被朋友们包围的纸箱。
　　白莳推着余蓝过去，笑眼弯弯，“你快去看看啊，她长得很像你。”
　　余蓝刚走过去就接收到朋友们诡异的眼神，她眉头微皱，视线落向纸箱，那团毛茸茸在这时正好动了动，仰着头睁开了眼睛。
　　余蓝和毛茸茸对视，面无表情，一动不动。
　　就在朋友们以为她被刺激到了，正琢磨着怎么安慰时，余蓝突然开口，说道：“的确长得很像我。”
　　她弯下腰小心地将狐狸崽儿抱出来。
　　不知道白莳是妖的一众朋友：“……”
　　哪里像？
　　你们小情侣又在玩什么把戏？
　　你老婆从外面抱一只狐狸崽儿说是你们的孩子你就信了？
　　你这僵尸都嫌弃的恋爱脑！
