


　　书名：恋爱app之姑娘快赏口血呗gl
　　作者：万言不值一块钱

　　文案：
　　叶无双：说话要存档，吸个血也要存档，一个不小心还要各种死死死！这个恋爱APP做的也太差了吧！
　　客服：你好，神明客服1111号为您服务！请问你有什么问题？
　　叶无双：说话要存档，吸个血也要存档，一个不小心还要各种死死死！这个恋爱APP做的也太差了吧！
　　客服：你好，神明客服1112号为您服务！请问你有什么问题？
　　叶无双：……
　　客服：你好，神明客服1113号为您服务！请问你有什么问题？
　　一个被强制塞进手机的恋爱APP软件，
　　一个倒霉的测试人，
　　还有一段跟着女神之间不可能的恋爱，
　　就这么发生了……

　　内容标签：血族 悬疑推理 升级流 校园
　　搜索关键字：主角：叶无双；秋如是； ┃ 配角：起名废； ┃ 其它：起名废；


第1章 手机中病毒啦？
　　使用恋爱APP的人须知：
　　1、绝对遵行选择的职业规划；
　　2、绝对不可以改变他人生老病死的命运，一旦改写，余下命运请后果自负；
　　3、绝对不能使用修改器；
　　4、绝对不能告诉别人恋爱app的存在；
　　5、最后，绝对绝对不能泡主角！！！！
　　特别提醒：以上，不管你选择哪项，当你的手中如果出现奇怪的恋爱app的字眼。那么，恭喜你，你的命运被强制改写了。 【笑】
　　2017年02月14日
　　发布者：神明制作协会
　　“喂，叶无双，你有没有听到我说话！”忽而，一个声音打断了女生的阅读，被称之为叶无双的女生却没有抬起头，还在思考着这诡异的协定。
　　这个所谓的恋爱APP的发布日期是去年的情人节，而现在，正好是2018年02月14日的情人节。这对于她这种恋爱绝缘体来说，简直就是人生之中最大的讽刺。
　　“嗯，我在听。”感觉到好友的不满，叶无双退出恋爱app的界面，将这个不知道从哪里冒出的软件从手机上卸载了。
　　她的动作毫不犹豫，甚至还在暗自嘲讽是不是因为昨天下载的那些电影而导致了自己的手机中了不知名的病毒。
　　诡异的介绍，诡异的爱心图标，怎么看，都像是为那些情侣狗设计的内容。
　　“无双，我简直要疯掉了，明明我一直给她刷负数票，最后一年的校花竟然还是秋如是！”另外个人名从好友的口中蹦出，说这句话的时候，她的眼睛睁的老大，丑陋的嫉妒让她这张明显带有人工养成的脸上显得有几分的狰狞。
　　“没办法，毕竟人家秋如是是被选中的美少女。”叶无双想到了学校背地里给秋如是起的这个称号，她很想知道，到底秋如是知不知道别人给了她起了这种会遭受神明愤怒的羞耻称号。
　　好友听着更是来气，继续说道：“真不知道哪个王什么说的，好看的人才有青春！我都这么努力了！哼，等高考完，我就去某国走一趟！”
　　好友继续诅咒着好看的人，叶无双已经对于好友的这种态度习以为常，毕竟，作为一个人类，这个叫做秋如是的女生简直是全世界女人的公敌。
　　秋，是秋天的秋；如，如果的如；是，是是否的是，这是一句颇为诗意却烂大街的名字，却是叶无双进入这所高中以来听到的最多的名字。
　　哪怕进入高三最后不到半年的时光，秋如是的名字依然是同学们最喜欢谈起的话题。
　　尤其是在情人节这种时候，每个人迫不及待的去找秋如是去送死。
　　对于叶无双这种没有恋爱缘的人来说，在她的认知里，跟着秋如是的告白就是‘送死’这种感觉。明知道没希望，这群大脑不知道长在哪里的男人总是会不切实际的幻想着电影里屌丝逆袭白富美的逆天剧情。
　　就在今天早上，她还看到了秋如是微笑的收着校草的巧克力，虽然那种脸上挂着比明星还要灿烂的笑容，脑内大概内容就喊着‘公猪去死啊’之类的字眼。
　　当然，这一切都是叶无双的遐想，她甚至都没有跟这个被神选中的美少女说过一句话。似乎是觉得抱怨的差不多了，好友从口袋之中掏出了一条士力架，“哎，差点忘记了，给你的士力架……本来应该是巧克力的，结果今天人头没算准，你就凑合拿这个当巧克力吧。”
　　“爱情士力架？”叶无双条件反射的接了过来，可能是因为想到了秋如是，不知道为何，她自然而然的把这天收到的士力架定义也不由定义了。
　　好友噗嗤一声笑了起来，她搂住了叶无双的肩膀，对着她脸颊就是狠狠一亲。仿佛觉得还不够，她又直接朝着叶无双抱了过来。
　　“别蹭啊，你脸上的妆要掉了。”叶无双的反抗是那么无力，等她还没有反应过来，眼前的好友已经站了起来，对着叶无双眨着眼睛，继续说道：“哎呀，无双你真是太可爱了，姐姐我要去泡男人了，晚点微信联系。”
　　叶无双更是无语，她擦了擦刚才被好友亲的地方，就感觉有什么东西再脸上扩散。她低头，毫无意外的看到了自己手背上的口红，显然已经被自己刚才的动作涂开。
　　尽管现在不用照镜子，她也知道自己这幅样子到底有多么滑稽。
　　一个没有男人缘的女人，活了18年，唯一得到的吻还是来源于最好朋友的脸颊亲吻。虽然不觉得好友亲自己恶心，只是……
　　她只得无奈的走向了最近的厕所，但不知道是不是因为情人节的诅咒，不管她如何用力的洗，那口红却怎么也洗不掉。
　　就在这个时候，大门被猛地推开，叶无双条件反射的回头，就看到了进入厕所的女生。
　　她似乎也看到了叶无双，两个人的眼神对上，外面的对话应声响起。
　　“看到如是没……”
　　“我刚才看到她跑进厕所了。”
　　自然，眼前这个慌张进入厕所的女人就是秋如是。
　　只是，叶无双无法理解，到底是什么事情，会让这个天之骄女慌成如此的样子。可她又很快意识到了自己有点多管闲事，刚想回头，就看到秋如是走进了最后一间厕所。
　　其他人的闯入快的甚至没有让秋如是关掉厕所门的空隙，走进来的也是几个高三的学生。
　　她们热汗淋漓，仿佛在之前做过了非常多的运动。
　　叶无双稍微低头，就看到了她们手中拿着的巧克力，不过，如此被握着的方式，估计已经开始渐渐融化。叶无双觉得，秋如是也许就像这巧克力，她已经无法再承受众人对于她的过度热情。
　　“你是我们班的吧，有看到如是吗？”一个女生上下打量了叶无双半天，可能也是因为叶无双的不起眼，她甚至连叶无双的名字都叫不出。
　　“没有。”叶无双不想牵扯进去她们之间的事情，她还在努力的擦着脸上的口红印记，一遍又一遍，不知道这口红的防水性为什么这么好，总之，叶无双很恨这些防水的产品。
　　“一定没有错的，刚才有人说看到如是进来了，她一定太害羞藏起来了。”几个人之间的对话继续着，叶无双也在听着。
　　在她看来，秋如是的眼神绝对不是害羞，那是一种恐惧，不过看着眼前如狼似虎的女人们，叶无双觉得，如果她是秋如是，估计早已就这学校疯狂的粉丝弄的神经衰弱。
　　当然，她是不可能说出口，她只是比起普通人比起说更喜欢思考。而且，说出来，对于她也没有任何的好处。
　　“我们一间一间的搜，只要里面有人……”女人们说着，却见眼前的叶无双朝着厕所门走去，女人们中断的对话继续着，仿佛死也不会意识到叶无双走进的正是秋如是所在的厕所。
　　秋如是也被吓了一跳，想要说点什么，叶无双快速的捂住了她准备发声的唇，另外一只手把门锁住，将两个人封锁在这个空间之中。
　　旁边还能听到各种搜索的声响，秋如是看着叶无双，眼里充满着感激。这也是两个人在同班以来第一次的正式接触，可谁也做梦没有想到，这第一面会是在厕所的隔间里面。并且，叶无双的脸上还有着洗不掉的口红印。
　　而对面的秋如是不管如何的狼狈，她的容貌却是绝美的，美的让所有男人为之倾倒，也让所有女人觉得嫉妒。
　　叶无双觉得自己应该就是那种普通的会嫉妒的女人，她的一切都太过平凡。只是，比起那些女人的丑陋，她更喜欢在一旁旁观。虽然，她现在却不知道为什么会做出了帮助秋如是的举动。
　　一间又一间，这群人甚至会趴在上面看上厕所的人，也就是说，就算叶无双进入了这个空间，她们也会来到这边一探究竟。
　　秋如是的表情也有些不安，她开始捂着肚子，从刚才开始，秋如是的脸色就不断在苍白着，仿佛正承受着巨大的痛苦。
　　叶无双默默的打开了手机，在搜索一览写下几个字，那种奇特的声音立刻就在整个空间传递。
　　“卧槽，有人放屁！”
　　“不行了，太臭了，我们快点出去。”
　　明明没有闻到味道，光是听到那种声音，本还在搜查的女生们逃开了。
　　叶无双关掉了声音，她又看到了眼前的秋如是。
　　那双漂亮的眼眸充满着光亮，说不出到底是一个什么样子的表情，秋如是缓缓的伸出手。
　　叶无双吓得后退，门被压得发出轻微的声响，那只修长漂亮的手已经抚摸在了她的脸上。
　　手的温度有点冰冷，却有种奇异的香味。
　　不知道是护手霜还是什么东西，那种味道让叶无双不由得吸了一口气。叶无双不理解眼前秋如是的举动，却也没有反抗，就听到她说道：“你这样子是擦不掉的。”
　　这也是叶无双第一次这么近距离听到秋如是的声音，比想象中的还要好听，只觉得耳朵在嗡鸣，那双眼睛近在咫尺之间，而她已然被震得浑身发麻。
　　像是一股电流在她的大脑之中穿梭，叶无双感觉自己起了一身鸡皮疙瘩，而平稳的心跳开始乱了。
　　作者有话要说：　　新文开更，这几天会努力的日更万，
　　第一次尝试把 吸血鬼+现实中的恋爱游戏+悬疑推理恐怖几种结合在一起。
　　灵感来源于动画【齐木楠雄的灾难】steam游戏【Vampyr】
　　故事内容自然无关~~
　　希望这种崭新的组合让给大家耳目一新的感觉。
　　啊，还是那句老话，本人文笔渣，不喜慎入~~~求收藏我，求营养液我~~~


第2章 女神的恶作剧？
　　她从未想过，人生之中第一次的心跳加快竟然会是因为一个女人。而对方，似乎压根没有意识到自己的举动有什么突兀的地方，她抚摸着叶无双被口红污染的地方，随即从带着的小包之中掏出了湿巾。
　　随即，叶无双就感觉到芳香的气味更一步的在自己的鼻腔扩散，她已经贴了上来，专注的擦着她的脸。
　　“霸凌？”
　　吐息轻轻的吐在她的脸上，叶无双回头，差点就跟着秋如是的脸撞在了一起。
　　秋如是却似乎没有察觉到她们过于接近的距离，她一点都不像是外面的人传言之中那般如同女神一般温柔，那双眼睛带着冰冷，还有点愤怒。
　　看叶无双没有回应，她继续开口，询问着叶无双正确答案。
　　“没有被霸凌，只是朋友开玩笑亲的。”叶无双解释，她从来不知道秋如是会是这样子一个热情而且正义感十足的人。
　　但就算是叶无双这么说，秋如是还是看着她，直至确定脸上的口红痕迹被完全擦掉，她们才分开了一段距离。那群人已经走了很久，只是，不管是叶无双，还是秋如是，都仿佛没有从这个厕所出来的打算。
　　“看到如是学姐了吗？”
　　“没有，我们去那边看看吧。”
　　外面还是有着各种的声音，仿佛在这个情人节陷入了疯狂的状态。
　　毕竟，这也是秋如是在这个学校最后的时光。她仿佛能理解人们的热情，可她不明白，秋如是为什么要逃。
　　“你为什么要逃？”叶无双还是忍不住问了，她觉得就算是她，也绝对做不到跟着一个极品美少女大眼瞪小眼的在厕所呆这么久。
　　虽然她可以选择离开，可又不知道怎么脚步完全走不动。
　　“我没有在逃，我只是在找人。”秋如是回应着，叶无双分不清楚真假，不过对于她来说，有回馈就是好事情。
　　“找人？你可以把对方约在一个地方。”即使心里觉得与自己无关，可脑海之中的真实想法却还是冒了出来。
　　秋如是摇了摇头，“我没有她的联系方式。”
　　“可以跟着她要，如果是你的话，谁也不会拒绝的。”叶无双又忍不住说了真话，她感觉眼前的秋如是根本就是在掩藏她的真实想法。
　　“那么，你的联系方式是……”秋如是像是觉得无法相信，她抬起了头，目光炙炙的像是要把眼前的叶无双所烫伤。
　　叶无双一愣，随即充满抱歉的说道：“抱歉，你不是我的朋友，我不能告诉你。”
　　秋如是却忍不住笑了起来，那双眼睛像是会说话一般，她看着叶无双，继续说道：“看吧，并不是所有人都接受我，就像我们同班三年，你从来没有对我说过话。对吧，叶无双同学。”
　　叶无双听着哑口无言，可让她觉得意外的并不是秋如是的言语，而是眼前的秋如是竟然知道她，还知道她们没有说过一句话。
　　叶无双还想要继续追问，眼前的秋如是却坐在了桶面上，双手还在捂着肚子。
　　“不舒服吗？”
　　“我的肠胃有点不好，中午也没有吃。”秋如是解释着，像是因为胃疼，她的身体也开始轻微的颤抖。
　　叶无双立刻想到了好友给她用来代替巧克力的士力架，忙从口袋之中掏了出来。
　　“来，吃条士力架吧。”她不由自主的说出了那广告词，对面的秋如是就更是笑的花枝招展。她笑的一点也不做作，却是美丽大方，叶无双的目光不由自主的被这美丽所吸引。
　　“真是谢谢你，我真的有点饿了。不过，你这是友情的，还是爱情的？”秋如是也接了过来，猛地说出了一句让叶无双有点意外的话。
　　她以为，只有她会把在今天收到任何带巧克力成分的内容当做情人节的礼物对待。
　　“爱情的。”要命的是，叶无双觉得自己已经太可怜了，她也不知道为何，看对面的人生赢家，猛地就脱口而出一个谎言。
　　“那我把别人的爱意吃了真的好吗？”秋如是撕开包装的手一顿，仿佛觉得自己做出了很残忍的事情。
　　“没事，反正我也不打算接受，你放心吃吧……包装纸能撕开吗？”而当这个谎言继续，叶无双只得硬着头皮编造更多的谎言。
　　她原本只要说这是朋友送给她的巧克力替代品，可是不知道为什么，脑子却在这个时候抽筋了。
　　“可以的……我是胃疼，又不是浑身无力。”秋如是像是真的饿了，她努力的想要撕开包装纸，却用着那白皙手指撕扯了半天那指却纹丝不动。
　　秋如是的脸开始微微泛红，像是也觉察到自己的困境，叶无双伸出了自己的手，将那纸袋轻松的打开，然后包装纸小心翼翼的朝着下面撕下，这才重新递给了秋如是。
　　秋如是小声道了谢谢，仿佛还是第一次被人如此的帮助让她觉得非常不好意思。
　　叶无双也没有在意，只是，秋如是这样子的一面让她觉得十分有趣。比起那个每天被人追捧着什么被神选中的美少女之类的，她更觉得现在的秋如是很好。
　　虽然可能是因为胃疼之下的脆弱，但她想，如果她们两个人是朋友，大概会是这种感觉。
　　秋如是开始慢慢的吃着，她的动作就跟着她人一般的优雅斯文，竟然有着说不出的橘里橘气的感觉。就在这个厕所这么久的时间，她竟然看到了秋如是这么多意外的面。
　　仿佛也意识到了叶无双的目光，她将那士力架轻微的举了举，“要吃吗？”
　　似乎是礼貌性的应答，等问出口，不管是问这句话的，还是听这句话的人都愣了一下。
　　秋如是有点尴尬，仿佛意识到了自己的举动太过突兀，她想要收回继续一个人吃，叶无双低下了头，朝着士力架咬了一小口。
　　只是，因为太紧张了，她却压根吃不出这传说中的士力架的味道，她所感受到的就是味蕾溢出的甜腻，还有鼻腔里那种不知名的的香味，让她下意识的憋住呼吸。
　　不过叶无双也庆幸，自己并没有做出呛到了这种尴尬的事情。
　　对面的秋如是也似乎很意外叶无双的配合，她继续吃着眼前的士力架，两个人的目光相交，又很快移开，仿佛终于意识到了她们刚才的举动代表着的含义。
　　‘间接接吻’四个字也从叶无双的脑海之中擅自冒出，可不知道为何，她的内心却有点高兴。
　　秋如是是她们学校的名人，就算只是说句话，也会让人虚荣心膨胀，而现在，她们正在正常的聊天。在这之后，两个人都没有怎么说话，谁也没有提出要出去的意思，然后一起迎接着午休的结束。
　　“对了，如果你不介意的话，我可以帮你送巧克力。”叶无双想到了秋如是的说法。
　　她很想知道，到底秋如是的巧克力是送给谁的。
　　她想要知道，这个漂亮完美的秋如是，会喜欢上一个什么样子的人。
　　秋如是的目光也抬起，她看着叶无双，仿佛有些惊讶。叶无双明白自己的突兀发言吓到了秋如是，她们甚至不了解，对面表示怀疑也是绝对的。
　　“没事的，我只是随便说一下，没有想要打探你隐私的意思。”
　　“可以哦。”秋如是却开口了，她从背包之中小心翼翼的拿出了一个包装精致的巧克力，然后双手捧住，递给了眼前的叶无双。
　　“这是爱情巧克力。”她继续介绍着这个巧克力的定义。
　　叶无双没想到她会这么大胆的告诉自己这些，忙摇头说道：“放心，不管你喜欢谁，我都不会说出去的。”
　　秋如是笑了笑，她锊了锊耳边的刘海，继续说道：“她坐在第三排第七个位置。”
　　叶无双郑重的点头，终于意识到了秋如是为什么会记得她。因为她，恰巧就坐在那个位置的附近，如果不出意外，大概是她的前桌或者后桌的位置。
　　“好的，那需要我带什么话吗？”叶无双继续追问，仿佛觉得叶无双的表情太过平淡了，秋如是又继续说道：“这只是个恶作剧哦。”
　　叶无双更是莫名其妙，她已经不能理解眼前这个女人的心思，却还是点了点头，小心翼翼的把巧克力放在了背包，然后两个人一前一后的朝着教室走去。
　　路上没有任何的交谈，她们又变得像是两个人陌生人一般。
　　但事实上，两个人就是陌生人。
　　走进教室，众人越过了叶无双围住了秋如是，叶无双则开始从第三排的位置从前开始往后数。
　　“1、2……7。”只是，叶无双却发现第七个位置，正好是自己所在的位置。
　　她不死心的再度数了一遍，却发现不管怎么数都还是自己的位置。
　　这种发现让叶无双疑惑，她转头用着眼神询问秋如是答案，可她看到的一双充满玩味的眼神。
　　她的嘴唇微微张口，仿佛正在诉说着‘这只是个恶作剧。’
　　叶无双恍然大悟，她意识到，自己最终还是被这个该死的女人耍了。
　　不对，她根本不就是什么被神宠坏的美少女，她的内心其实根本就是个恶魔！叶无双看着那块巧克力，像是看着秋如是，却不知道应不应该生气。
　　“哎呀，巧克力，无双，你的春天终于来了？”坐在后面的某男夸张的叫了出来，仿佛觉得叶无双的春天简直是国际新闻。
　　他说着，似乎想要抢走叶无双的巧克力，伸出了自己的手。叶无双快速的撕开包装，朝着巧克力上就是狠狠一咬。
　　“嗯？你想对我的爱情巧克力做什么？”叶无双看着眼前的大男孩，忍不住瞪了过去。
　　男生失笑出声，却明显还是对着叶无双这句话的可信度产生着怀疑。他想了一下，最终还是掏出了一盒巧克力，放在了叶无双的桌子上。
　　“给你的，友情巧克力。”他仿佛觉得叶无双在说谎。而的确，叶无双的确也在说谎。
　　叶无双却没有回答男生，将秋如是那块巧克力完全吃的一干二净，可在内心，她却开始诅咒着愿全天下情侣终成兄弟姐妹。
　　她开始陷入了自我的反应与厌恶，却没有意识到不远处的秋如是看着她吃掉巧克力后嘴角微微扬起，仿佛像是松了一口气。
　　作者有话要说：　　啊，吸取教训女一女二早日出现，当然就开始各种纠缠~~
　　希望大家可以喜欢这种带着点日系的小说。


第3章 竟然还要存档？
　　接下来的课程浑浑噩噩，不知道是不是今天的节日特殊，所有人都围绕着关于情人节的话题展开，就连老师，也似乎受到感染，开始诉说着他的初恋趣事。仿佛在这个世界上，所有人都散发着恋爱狗的酸臭味。
　　直至放学来临，叶无双不知道自己的肚子塞了多少狗粮。
　　她几乎是在放学后落荒而逃，即使对着恋爱不感兴趣，可一想到周围的人都是这幅德行，她的内心就涌动着一种奇异的感觉。
　　说不出到底是什么滋味，总觉得内心有种怅然若失的错觉。
　　脑海中不由得浮现出恋爱APP那上面的内容，在经历过秋如是的愚弄后，那种感觉更加强烈了。
　　叶无双打开手机，毫无意外的又看到了那恋爱APP重新出现在自己的手机之中，她突然涌出一种强烈的预感，仿佛这个恋爱APP真的能为她的生活带来少许的改变。
　　“要不我回家试试吧。”看着看着，叶无双不由得喃喃自语起来。等她说出这句话的时候，毫无意外的看到了旁边站着的女生投射来的目光。
　　叶无双愣住了，因为在她旁边这个一声不吭的女人竟然又是秋如是。
　　听到叶无双的自言自语，她的嘴角只是勾起一抹笑意，笑的让人心头一跳。不仅如此，周围的男人们以秋如是为圆形散开，哪怕这个公交车已经如此的拥挤，却微妙的存在两个人的空暇距离。
　　‘不亏是被神选中的女人，连做个公交车都这么夸张。’叶无双移开视线，今天秋如是对着她做的恶作剧让她很是反胃。
　　她就算当一辈子的光棍，也不要这个被神选中的女人的怜悯。只是，她从未听说过秋如是坐过公交车的事情，她的家里非常的有钱，按照道理来说，这种衣来伸手饭来张口的女人不会做这种人挤人的车。
　　莫非……
　　一个念想在脑海之中展开，让叶无双不由得多看了秋如是几眼，她的手中拿着一个小包，护着紧紧的，仿佛里面有着什么贵重的物品。从刚才开始，她的目光总是不由自主的在这个包里面停留，很介意别人的靠近。
　　要命的是，这个背包看上去价格不菲，不管里面装着什么，这都并不是一个好的掩饰贵重物品的背包。叶无双的余光继续扫视，就看到了不远处那个贼眉鼠眼的男人，看着他的动作，仿佛早已盯上了秋如是的包。
　　人群越来越多，男人们围绕着秋如是的圈越来越大，女人们的表情自然很微妙，当得到男人们的宠爱，从某种意义上失去了女性同伴。不知道为何，叶无双却觉得秋如是有点可怜。
　　她还来不及在脑海之中同情着秋如是，自己已经随着越来越的人群被挤到了某个角落。她能看到眼前那个男人嫌弃的表情，也能闻到那股不知名的臭味，像是口臭，又或者是汗臭，那种感觉让人觉得窒息。
　　现在是冬天，空调的热量，食物的味道，还有各种奇异的味道交织在一起，混合在一起简直让人发狂。叶无双忍住了想要呕吐的冲动，朝着外面走了点。刚没走几步，就能听到乘务员扯着嗓子大喊：“里面的乘客，麻烦再往里面点。”
　　说着，人头涌动着，再度把叶无双挤到了里面，可比起刚才，这群男人的动作却是刻意而做作的，目光所投射的都是在秋如是的身上。
　　她像是甜蜜的蜂蜜，正在吸引着成堆的蜜蜂去靠近，去采摘。
　　叶无双的身高一米六五，秋如是大概一米六三的样子，不过两个人的身高差别不是很大，如果面对面的站立，不管距离多近，那种感觉都让人觉得尴尬。即便秋如是没有表现出来，她想这个女人的心中大概会骂着‘母猪赶快从我面前滚开’之类的字眼。
　　当然，这只是叶无双的妄想，因为只有这么的自我安慰，她才不会在意她现在的紧张。
　　那种香味又传递过来，秋如是也靠的非常近，余下的则是人墙虎视眈眈的视线，仿佛对于身为女性的叶无双充满着艳羡。也是因为身为同为女性，不管是做出什么姿势，都像是表现出一种友好的方式。
　　她觉得自己其实完全可以抱上去的，然后看着男人们艳羡的想要去T国做变性手术的疯狂眼神。可是，秋如是的目光实在太纯洁了，纯洁的让叶无双觉得自己所做的一切都是罪恶的。
　　不该去指责秋如是，去幻想一些不切实际的事情，仿佛脑中的思维正在被一种奇妙的思想所控制，让她不由得自我反应，就像是一种能控制思维的魔法一般。
　　又或者说，像是精神控制。
　　叶无双继续幻想着她所知道的小说情节，在这个漫长的时间里，她所能做的就是双手举起，保持着像是投降一样的动作，然后，眼前的秋如是站在自己的面前，两个人的头朝着相反的方向偏去，却是默默无语的。
　　没有人会把这个肢体接触升级，周围的味道总是在提醒着她们。
　　她们这才算是第一次的见面，第一次的说话，第一次坐同一辆公车……
　　沉默的气氛继续保持着，叶无双无聊的朝着周围张望，一眼就看到了刚才那个贼眉鼠眼的人掏出一把小刀，快速的划开了一个女人的背包，从里面掏出了一个皮质钱包。他的动作十分快，明显是个老练的小贼。
　　两个人之间的距离很是遥远，叶无双想，就算她叫喊，这个该死的贼也绝对不可能跨过人群来捅自己一刀。
　　她不由得张开口，想要提醒着众人车上出现了小偷，可小偷似乎也注意到了她的存在，朝着她狠狠瞪了过来。那种眼神十分凶狠，仿佛饥饿的豺狼，他狠狠的瞪着叶无双，做出了一个抹脖子的动作。
　　仿佛，只要叶无双这么说出口，接下来她的命运就会遭到终结。那种眼神凶恶而充满戾气，仿佛像是杀人犯才会拥有的眼神。就在这个时候，手机突然出现响起，叶无双被震动吓了一跳，朝着后面狠狠的退了一步，结果撞到了门面上。
　　有点疼，骨头与金属的撞击发出微妙的响声，对面的秋如是看着她，还是露出了微笑，仿佛是想要这种招牌笑容来掩饰着自己的憋笑。
　　叶无双觉得无语，却也当做自己没有看到，她掏出了手机，就看到了恋爱APP的提示。
　　【亲爱的叶无双小姐，是否进行存档。】
　　叶无双一愣，她根本就还没有玩这个游戏，可是眼前这个该死的APP不仅知道她的名字，还提示着她存档。
　　不仅如此，那个存档的提示正在用最快的速度流逝着，仿佛若是叶无双不在这个时候点下存档键，接下来发生的事情将会改变她的一切的命运，甚至会让她死亡。
　　想到这种可笑又荒唐的想法，叶无双觉得自己似乎疯掉了，只是，为了试验这个恋爱APP到底是什么样子的东西，她还是点了那个【是】的按钮。
　　按下的同时，她就看到手机多了一个存档界面，很快的，又一个选项界面跳出。
　　【恭喜你，叶无双小姐签订了恋爱APP的契约，此游戏为自由选项模式，每个选项都决定你或者他人的命运。】
　　叶无双差点看的想要摔掉手中的手机，她还是第一次看到这么无耻的APP，利用玩家的好奇心态，结果就这么莫名的骗她真正的注册。
　　不用想，那个什么恋爱APP的通知也压根是骗人的，这根本就是个耍着人玩的破游戏！叶无双感觉被愚弄，她想要再度删掉这个该死的恋爱APP，却见那个界面上蹦出个粉红的爱心图片。
　　此时此刻，正在画面上碰碰的跳着，看上去有点恶心的感觉。不知道设计者到底是什么用意，总之，就是很莫名其妙。
　　叶无双下意识的想要关闭手机，可点了半天，那个界面却怎么也无法退去，仿佛只要自己不点下这个恶心的爱心，她的手机就会一直这么挂着这个羞耻的动画。
　　像是注意到了叶无双的专注，对面的秋如是也看了过来。
　　叶无双忙是将那个爱心一点，希望这个辣鸡的恋爱APP可以放过她这种穷苦孩子，没想到，在点的时候，却出现了三种选项。
　　【接下来，你做出的选择会改变你以及周围人的命运，请谨慎选择应对的方法。】
　　O：无视小偷，等待到站。
　　口：大喊抓贼，引起所有人的注意。
　　X：冲上去跟小偷决一死战；
　　△：未解锁。
　　看到最后一条建议的时候，叶无双在心中骂了一句神经病。
　　她不知道这设计恋爱APP的人到底脑子怎么想着，若是男人的话，跟着一个身强力健还持有刀具的男人勉强的可以大战。可是，叶无双既没有力量，也没有学过任何的功夫，她如果冲过去，说不定连命都没有了。
　　想着刚才那个小偷的眼神警告，她默默的选择了第一项的‘无视小偷，等待到站’。
　　手机发出了强烈的震动声音，一股奇怪的波动在公交车上扩散，整个世界都在同一时间陷入了黑白状态，仿佛整个人世界都停止了转动。可也是那一秒之间，世界又恢复了原本的彩色，叶无双甚至觉得自己刚才所看到的内容只是想象之中的。
　　秋如是还是那般的美丽动人，周围还是围绕着那么多的蜜蜂，那个小贼还在孜孜不倦的偷着别人的钱包，却没有任何人注意他的动作。
　　罪恶感在叶无双的脑海之中滋生，她移开了目光，陷入了久久的沉默。
　　一站又一站，秋如是在第三站的时候已经下了车，周围的男人们拥挤了过来，将可怜的叶无双挤到了角落。等她到底的时候，几乎是狂奔下来。她开始喘息，开始觉得活着是多么的好。
　　手机的震动再度响起，叶无双掏出手机，就看到恋爱APP发出的通知。
　　支线任务——小偷失败，新任务——逃亡开启。
　　叶无双无法理解这到底是什么意思，可很快的，当她回头看了看，就看到了冲着他狰狞笑着的小偷。
　　作者有话要说：　　突然想到了底特律变人，哈哈哈，再加上个，灵感来源，底特律~~~
　　所有做出的任何选项都会改变你或者他人的命运。
　　之后的很多选项，都会根据大家的多数选择剧情走向，制造出一种游戏感，当然，大家也可以做出选项，嘿嘿嘿，符合口味的，会变成剧情走向。
　　这估计是我最大胆的小说尝试，哈哈哈，希望跟着大家一起走向成功~~~


第4章 初次人生重置？
　　天色已经完全昏暗，叶无双住在的地方也很不太平。在这个叫做天使街的鬼地方，没有人会注意别人的死活，也就是说，一旦被选择成为猎物，叶无双就必死无疑。
　　可她不明白，她明明选择了是正常人都会走的路线，可却让自己走进了死亡flag线。
　　不对，就是因为自己选择的是最为保险的这条线，这个小贼才会觉得自己好欺负。
　　“哎呀，这么巧，我们都是天使街的居民。”小贼看着越来越暗下来的月色，那张阴郁丑陋的脸几乎与月色融为一起。
　　听到这句话，恐怖的情感迅速占据了叶无双全身的感官，她已经吓得说不出话来。即便想要拔腿就跑，可遇到了这个不是小贼的小贼，她的双脚已经有些发软。
　　如果不马上离开这个危险的地方，她会失去重要的东西。至于会失去的到底是什么，叶无双也不敢想，不管是哪种，都是她绝对不想要的。
　　心脏开始碰碰的直跳，比起跟秋如是四目相对的时候感官更加的强烈，背后早已发凉，手脚已经完全不受控制。叶无双从未觉得一个男人会如此高大，或者说，在恐惧下，她变得渺小。
　　“哎呀，刚才你还不是准备喊吗？现在弱成这样子！”小贼张狂的笑着，眼里充满着对于弱者的讽刺。
　　叶无双咬住了下嘴唇，她已经听到这句话不下数次。
　　不管是在家里还是学校，甚至，她还要被一个小贼所鄙视。恐怖被愤怒所压抑，她身体的机能逐渐的恢复了正常。
　　叶无双捡起了地上的易拉罐朝着眼前的小贼狠狠丢去，然后顺着自己最为熟悉的路线朝着天使街深处跑去。
　　她必须要活下来，哪怕她就是这么微弱的存在，哪怕她的死亡不会让任何人难过！可是，她还是想要活下来，想要享受着平凡的人生！
　　叶无双开始拼命的跑着，不知道跑了多久，不知道身后的小贼到底有没有继续追着，活下去成为了她现在唯一的信念。
　　可惜，平时不运动的她最终还是因为筋疲力尽而停了下来，叶无双充满希望的回头，却在回头之后又变得失望。
　　那个小贼还在跟着她。
　　他跑的十分轻松，仿佛刚才的大量运动对于他来说只是家常便饭。叶无双却已经累得再也跑不动，她无力的坐在地上，只能渴求着自己的下场不会太惨。
　　可她却错了，这个小贼似乎想要做的不仅只是劫财。
　　手中的手机再度传来了震动，叶无双想到了自己唯一的希望，忙是打开手机，就看到一行字。
　　支线任务：逃亡失败，完全剧情强制终结。
　　叶无双一愣，她从未想过，只是因为选错了一个分支，她现实中的人生就完全进入完结状态。
　　【系统：马上进入完结剧情，是否重新读档】
　　【系统：读档费用一百，会随着读档次数不断抬高价格。】
　　【系统：您的存款金额为600元,是否读档。】
　　屏幕上刷的字眼越来越快，仿佛都在诱惑着叶无双点下去。
　　她叹息一口气，看着眼前越来越逼近的小贼，最终按下了确定键。
　　那一刻，世界陷入了黑暗……
　　叶无双只觉得浑身轻飘飘的，等她再度睁开眼睛，面前又出现了秋如是那张漂亮的脸。
　　比起刚才噩梦一般的剧情，现在出现的秋如是简直就是梦中的天使。她忍不住的拥抱了她，惹得周围的人都倒吸了一口冷气。
　　羡慕嫉妒的眼神从周围传递，也让叶无双变得冷静下来，她看着眼前的秋如是，却见她微微红了脸，像是也不习惯这么被突然的一抱。
　　“你真瘦，是不是一百斤都不到。”叶无双也发现了自己的失常，她感觉自己又在一开始的时候做出了要命的选项。
　　秋如是点了点头，仿佛想要诉说自己体重的准确数字，可似乎又觉得不好意思。她的目光开始朝着周围看去，就能看到一群人做着侧耳倾听的模样。
　　这样子的发现让她变得更是不自在，可看叶无双的提问，似乎处于礼貌性，她还是贴着叶无双的耳朵说道：“只有九十斤。”
　　声音的热量打在叶无双的耳朵里，轻轻的，那种奇异的电流开始透过耳朵又朝着四面八方传递。叶无双抖了一下，就感觉自己的心跳扩散。
　　眼前这个该死的女人，不管做什么都太过美丽。
　　叶无双忙是退后一步，这一次，她毫无意外的又撞在了窗户上。只是，比起上一次的毫无防备，这一次她只是轻轻的贴着。
　　对面的秋如是只是安静的看着她，却也没有诉说其他的话语。她显得安静，美若画卷。
　　只是，如果背景不是那虎视眈眈的男人们就好了。
　　叶无双感慨着，她感觉自己刚才的恐惧也都随着读档消失了。她开始检查自己的钱包，本来带着的六百元竟然只剩下了五百。
　　而她，非常的确定自己在这期间并没有购买任何东西，上车前，她也曾经检查过钱包一次。尽管她还是无法相信这个恋爱APP，可眼前的事实却在告诉她一切都是真实的。她选错了选项，所以直接终结。
　　想到这里，叶无双的目光再度移向了小贼那边。
　　在哪一瞬间，他们的眼神再度相遇，即便叶无双飞快的移开了，可手机还是同样的传递了刚才一模一样的信息。
　　【接下来，你做出的选择会改变你以及周围人的命运，请谨慎选择应对的方法。】
　　O：无视小偷，等待到站。
　　口：大喊抓贼，引起所有人的注意。
　　X：冲上去跟小偷决一死战；
　　△：未解锁。
　　第三个选项自然是完全不可能的，周围这么多人，也根本不需要自己的动手。想到刚才因为选择无视所面临的下场，叶无双确定着自己的方位，然后指着那个小贼大声喊道：“这个人是小偷！”
　　话语的同时，所有人都变得混乱，小贼却显得怡然自得，一脸的事不关己高高挂起的表情。
　　手机的震动开始，提示着支线任务——小贼失败，放羊的孩子任务开启。
　　放羊的孩子叶无双自然不会陌生，可她不明白，自己的真话怎么会变成这种选项。就在叶无双信心满满的以为可以就这么人赃并获的时候，却并没有人从这个小贼的身上检查到赃物。
　　也就是说，这个小偷的衣服有着看不到的口袋。
　　不对，他不是一个人作案！另外一个想法立刻从叶无双的脑海之中跳出。
　　众人的表情变得尴尬，开始跟着小贼道歉。就在这个时候，一个女人也钻了出来，看着叶无双的校服，就对着她指指点点。
　　“别以为你是天堂中学的就可以诬赖人！”她的言语尖酸刻薄，仿佛把这辈子全部难听的话都用来对付叶无双。
　　叶无双从未像现在这么难堪过，她从不知道，她的第二个选项会造成‘放羊的孩子’的效应。
　　人们的目光变得更是质疑，哪怕就算叶无双说眼前这个女人是共犯，却个根本不会再有人相信。
　　“哎，我的钱包丢了，你是不是做贼喊抓贼。”反而，这个女人开始栽赃陷害。
　　叶无双感觉自己大脑一片空白，她从不知道，人心竟然会是这么险恶的东西。仿佛觉得指责还不够，女人靠近着叶无双，仿佛想要给她一个更加深刻的教训。
　　但是，一个人挡在了叶无双的面前。
　　“这位阿姨，得饶人处且饶人，如果我的同学真的看错了，我跟你道歉。”出头的是秋如是，叶无双愣住了，她从未想过秋如是替着她出头。
　　“况且，我不觉得一定是我朋友看错了，我记得现在的公交车都安装了监控。我觉得有必要调查看看，这个贼到底是谁。”她还是那般的笑着，笑容让人如沐春风。
　　可那都是对于男人而言。
　　对于女人来说，秋如是的美丽是罪过的，是会让人更加疯狂的举动。
　　那个女贼的脸上更是难看，她伸出手，想要朝着秋如是的脸上扇去。那一瞬间，叶无双不知道哪里来的力量，她将这个恶心的女人狠狠的一推。
　　女人被推得毫无防备，撞向了那玻璃上，头破血流。
　　叶无双意识到了，她又做错了选项。
　　“司机，我流血了，快，快到医院！”女人看到了自己破了的头，尖锐的声音大喊着。
　　叶无双从未像现在这般的疲惫。
　　明明她是做出了正确的选项，这一次，却被做贼的倒打一耙……
　　接下来发生的事情浑浑噩噩，秋如是替着叶无双解决了余下的全部问题。她最不想要欠着的人，没想到却又欠下这种严重的人情。
　　不仅是弄伤人的事情，就连回家，都是秋如是的司机送的。
　　“别想太多，这个事情交给我处理。”秋如是如此安慰着叶无双，叶无双木讷的点了点头，她的内心无比的混乱。
　　她不明白自己的选项又错在哪里。
　　莫非，她应该选择最后一个选项跟着小贼拼命？那么，她的下场不是也会变得很惨？
　　“无双，下来吃饭了。”母亲在楼下喊着叶无双的名字，只是，叶无双却没有任何吃饭的心情。
　　“我吃了其他的东西，现在还不饿！”叶无双对着楼下回应，她看着手机上的恋爱APP，又看到了那个该死的恋爱APP的提示。
　　跟白天看到的一样，并没有什么特别的东西，还是说着那些模棱两可的言语。翻着翻着，直至快到了结尾，她终于发现了一个特别的按钮。
　　【是否进行人物重置】
　　叶无双看着这个按钮发呆了三秒，可经历了白天两次死里逃生的她没有选择无视，她按下按钮，整个世界在一瞬间变成了黑白色。
　　世间万物，仿佛只有她染上了色彩。
　　而在她的面前，呈现了一个半透明的人物立体影像。轮廓被完全的模糊化，上面写着叶无双三个字，还有一些基本上的情况。
　　性格，黑历史，那些都详细的想要。仿佛，这个恋爱APP是陪伴着叶无双出生的一般。
　　这种感觉让叶无双毛骨悚然，已经超越了现在科技的认知，哪怕就VR技术，也无法做到全景投影。
　　并且，叶无双清楚的知道自己是在现实世界中，而她的选项，却是充满着游戏的戏剧性。
　　她深吸一口气，开始努力的让自己恢复冷静，来审视着这个所谓的人物重置。
　　上面并没有进行人物的面部身体改造之类的一切内容，反而有体力，智力，魅力，口才，勇气之类的数据。
　　体力4，智力4，魅力0，口才4，勇气4，橘力0。
　　当叶无双点开这些数据，可以看到更加详细的内容。
　　就拿体力来说，臂力，腿力，握力……
　　智力则是对天文地理之类的那些的熟练度，同时会影响口才，根据提示上说，还可以增加特殊的选项。
　　当叶无双好奇的点开最后一个橘力的时候，她不由得想起了橘里橘气这个新生词汇。
　　叶无双充满好奇的点开，毫无意外的发现这个所谓的橘力就是就是那种啪啪啪运动，各种姿势细节，只有更加过分的，没有这个该死的APP想不到的。
　　可跟这个其他的内容不同，这个橘力跟加点不一样，是增加熟练度的一种方式。叶无双没有去尝试，她相信，就算真的用了这个APP，她也是注孤身。
　　反正，这该死的东西也不能把自己变成个极品大美女。
　　叶无双心中自嘲的笑着，当她想要翻页，界面上却提示她还有属性点没有加完。
　　想着这个庞大的界面，叶无双寻找了一下，在模拟人的头顶上看到四个属性点。并且，似乎为了方便，甚至还有属性重置的选项。
　　也就是说，这些已知的点数都可以作为0起步，全部都堆在一个方面。
　　叶无双好奇的点了重置一下，就见系统来了个提示。
　　【第一次重置免费，接下来将会收取费用。】
　　又是一样的套路，不过叶无双已经不在意。她想到了一个胜利的方法，也许，当她的某个属性点到达了某个界限，就能改变她面临的残酷命运。
　　一想到这，叶无双先用手机存了个档，然后这才点下重置按钮。
　　那一瞬间，她感觉自己身体的许多东西都被抽了出去，虽然不痛，可却有种奇异的感觉，仿佛身体的某些部分变得空落落的。
　　而现在，她有这着二十的点数可以使用。
　　看着上面的数据，叶无双毫不犹豫的选择了魅力。
　　在点击的时候，那模糊的长相看的清晰起来，像是把叶无双直接美化了20%的感觉。
　　总觉得皮肤变得好了点，那身材的比例也好了许多，叶无双又转了几圈，却没有发现其他的改变。
　　于是，她又把全部的点移动到智力上，脑海之中变得冷静下来，思考问题的感觉，像是清晰不少。但她把这个点数去掉，刚才那种清晰的感觉已经消失不见。
　　叶无双继续把点数点在智力上，她现在需要一个清晰的头脑来考虑自己这个分配的点数，用来面对自己人生之中遇到的第一个支线任务。
　　并且，就像是这个系统说的，她的选项会改变她的还有周围人的全部命运，她必须选择最为有力的选项。
　　体力可以改变自己逃跑时候的速度，在‘选项无视小偷，等待到站还’，‘冲上去跟小偷决一死战’这两个选项之上大概会发生极大的作用。
　　魅力跟口才能够改变周围人对着自己的态度，在选项‘大喊抓贼，引起所有人的注意’，会为自己制造便利。至于最后个未解锁的选项，大概是某个属性，或者某几个选项的组合。
　　这是一个自由却又不自由搭配，可不知道为什么，发现这些，让叶无双变得兴奋。
　　也就是说，如果她好好的利用这些，说不定可以改变自己平凡的命运。
　　一想到这里，叶无双止不住的开始颤抖，她开始掐着自己的胳膊，疼痛感此时此刻也正在告诉着她，她现在所发生的一切都是真实的。这种疼痛感让她也冷静下来，她必须要保证自己的初始加点是完全正确的，才不会陷入上两次的重蹈覆辙。
　　不需要被杀，不需要欠下人情，还能完美的完成这个支线任务。
　　最终，在思考了一个小时，她选择了最为保守的方法。
　　体力10，智力10，魅力0，口才0，勇气0，橘力0。
　　【系统：是否确定加点】
　　【温馨提示：您的加点会改变你未来的一切走向，解锁一些特别的任务。】
　　叶无双深吸一口气，最终按下了确定按钮。
　　画面开始逐渐变成了彩色，不知道是不是她的错觉，她感觉自己的身体变得轻松了一点，大脑也变得清晰了许多。
　　而现在，她再度打开了手机，找到了存档界面。
　　【系统：此次读档需要两百元。】
　　叶无双深吸一口气，最终点下【确定读档】按钮。她相信，当她完成这次的支线任务，一定会解锁更多的内容。
　　作者有话要说：　　能力变得强大后就不会这么憋屈了，我有预感，绝对有人会说着女主太惨了……
　　就像食物链一样，决定改变你自己跟着他人的命运。
　　我觉得大家最想看的是橘里橘气的加点？是我误会了你们吗？


第5章 觉醒任务开启？
　　紧接着，在晕眩之中，她又回到了公交车上的保存点。
　　秋如是还是那般的楚楚动人，只是这个场景已经看了第三次，哪怕就是这么近距离的接触，却也早已做好了心理准备。她显得有些气定神闲，哪怕现在她面临的就是那个现在根本无法的选项。
　　一样的剧情，一样的继续，叶无双记得这个时候对上了那个小贼的眼睛。
　　想着，她刚准备抬头，就感觉到重力失衡，公交车在路上来了一个漂亮的甩尾。
　　所有人都被甩的随着惯性定律移动，叶无双也随着动作朝着窗户上撞了过去。
　　不知道是不是身体的机能因为熟悉点的改变而变得良好，她竟然在撞上窗户之间抓住了上面的扶手。那一瞬间，一个女人撞到了她的怀中。叶无双条件反射的将这快要摔倒的女生腰间一揽，四目相对之间，她们的距离贴的又剩下咫尺之间。
　　叶无双松了一口气，却觉得这剧情有点奇怪。
　　按照之前的道理来说，这次她应该也只会跟着小贼四目相对，然后引起接下来的剧情。可这一次，却发现了突然事件。
　　‘莫非，这属性点也能够改变剧情的走向？’叶无双在心里问自己，她越来越对着这个恋爱APP产生了兴趣，打开那个恋爱APP一看，上面竟然多了一个关系栏的图标。
　　点开，就能清晰的看到叶无双的各种交际关系。
　　像是月老的红线，有着各种的颜色，纠缠在叶无双的十根手指上，她变成了牵线人偶。
　　这些都是与叶无双有过一面或者几面之缘的人，只是，这个APP却已经将她的全部都串联在了一起。
　　姓名年龄资料，还有许多未知的项目写着尚未解锁。她突然有点好奇秋如是跟着自己的关系如何，在搜索栏之中输入了【秋如是】三个字，很快的，就是呈现着她跟秋如是的任务。
　　在她们的小拇指间上，正绑着一条透明的线，淡的几乎不仔细看，根本无法看到。
　　姓名：秋如是。
　　年龄：18岁。
　　身高：163。
　　已知情报：学校的女神，被戏称为‘被神选中的美少女’。
　　与玩家的情感状态：陌生人。
　　尚未解锁项目。
　　尚未解锁项目。
　　尚未解锁项目。
　　……
　　叶无双看着那些密密麻麻的未解锁项目，实在是觉得有些瞠目结舌。更为可怕的是，她不知道到底自己这个破烂的手机到底是如何支撑一个这么庞大的暗恋APP的，这若是用在现实中的建模，估计起码要几个G才能做得这么精致。
　　她的内心感慨万分，却见手机上突然提示了一个信息。
　　英雄救美【秋如是】，好感度+5，是否重新播放映像。
　　叶无双张着嘴，她感觉自己想是掉入了恋爱养成游戏的玩家，仿佛只要她继续攻略下去，就可以啪了眼前的秋如是一般。
　　如此可怕的想法让叶无双觉得不好意思，虽说她也因为好奇玩过【人什么学园】之类的游戏，可现在可是现实，一旦做出了选择，就无法做出任何的改变。况且，叶无双还觉得自己应该是个异性恋。
　　就算秋如是如此的美丽。
　　她的目光不由得看着眼前的秋如是，就看到嘴唇微微张开，仿佛想要跟着自己说谢谢，可似乎却因为自己刚才一直玩手机没有打扰。直至看到叶无双放下手机，秋如是这才轻轻的道了一声谢。
　　叶无双说了不客气，秋如是的耳根却变得更红了，她轻轻的说道：“所以，你能放开我了吗？”
　　听到这句话，叶无双这才意识到自己还一直用着单手抱着她。若不是因为自己是个女人，估计就算是开挂的男主，也在这个时候也会那些虎视眈眈的男人们用眼神杀死无数遍了。
　　“抱歉，刚才正在看信息。”叶无双道歉着，两个人分开了一点距离。
　　叶无双再度拿出了手机，她很想知道上一次突然抱住秋如是是否有好感度的增加，在找了半天却发现一堆未解锁的项目。只是，不管自己如何的摆弄，眼前的秋如是像是根本看不到一样。
　　就算叶无双特地的把手机屏幕对准秋如是，她似乎都压根没有观看的兴趣，目光看着窗外，仿佛正在看着什么。
　　第三站的时候，叶无双对着秋如是喊道：“XX站到了。”
　　秋如是一愣，随即她立刻朝着门口，随着几个下车的人一起下车。
　　叶无双看到了她松了一口气的表情，仿佛又像是想起什么，她的目光看向了还在车里面的秋如是，对着她做了一个口型。
　　‘谢谢。’那口型大概就是表达的这个意思。
　　叶无双的嘴角微微一扬，对着秋如是挥了挥手，然后再公交车发动的时候，她重新打开了手机，想要看一下自己跟着秋如是关系的关系。
　　原本那个代表着好感度的数字，从5变成了10。
　　只是两个简单的动作，竟然就这么把好感度刷到了10。叶无双惊讶不已，总觉得这好感度上升的太快有点不可思议。只是，她也好奇在好感度升上去的时候，会不会发生其他特殊事件之类的。
　　一想到这种来源于二次元世界的设定，叶无双有点克制不住嘴角的笑意，她又怕别人当做她疯掉了，所以连忙捂着嘴，装作不经意的打量着周围。
　　这一看，她终于对上了小贼的眼睛。
　　小贼也看到了她的存在，四目相对的时候，选项再度出现。
　　O：无视小偷，等待到站。
　　口：大喊抓贼，引起所有人的注意。
　　X：冲上去跟小偷决一死战；
　　△：【已解锁】瞪过去。
　　本来以为会解锁什么有效的项目，没想到竟然会是【瞪过去】这种选项。叶无双想到了她现在增加的体力，似乎并不会扭转她跟着小贼的战局，也许，瞪过去也是一种能改变眼下情况的手段。
　　想着，她努力的朝着小贼瞪了过去，将自己全身上下的气势全部用了出来。那小贼大概根本没有想到秋如是大战，他的手竟然一缩，再也没有从别人的口袋之中摸索钱包了。
　　紧接着，手机传递来了信息，就能看到上面的提示。
　　支线任务——小贼完成，奖励一千元。
　　叶无双觉得不可思议，这重复了三次的任务，竟然用着这种方式就完结了。她觉得还是无法相信，打开了自己的钱包，本是扁扁的钱包此时此刻，被多了的一千元塞的鼓鼓的。
　　她的心情有点高兴，很快她意识到了可能是另外个陷阱。
　　没错，她拿出钱包的动作被所有人所注意到，也就是说，她很可能会在之后接受新的不可能完成的任务。
　　叶无双觉得毛骨悚然，总觉得这游戏仿佛就是为了死死死设定的。她刚才的不理智害了她，如果没有意外，等会下车的时候她一定又会被跟踪。
　　那么，她绝对不应该在人烟罕至的天使街下车，那边只会让她陷入麻烦。
　　叶无双看着外面逐渐暗下来的月色，她想到了在天使街的下一站，就是火葬场。
　　那边是靠山而立，地形复杂，并且阴森恐怖，就算是天使街的人也不敢轻易的去。虽然叶无双也不想要去那边，可现在的情况，似乎只有在那边才能很好的隐藏自己。
　　【天使街到了，下车的乘客请……】
　　温柔的女声响起，叶无双抓住扶手，忍住了下车的冲动。
　　此时此刻，车上的人已经十分的稀少，留下来的人则是小贼，在上一次选项之中骂自己的女贼，还有一个虎背熊腰的男人。他们三个的位置站着很远，可从那偶尔互相传递的眼神来看，这三个人绝对是认识的。
　　司机还在努力的开着车，哼着不知名的小曲，显然压根不知道叶无双马上就要面临的灾难。
　　叶无双苦笑，她感觉自己似乎被这个恋爱APP所玩了，明明选择的是解锁的项目，为什么自己还要遭受如此悲惨的命运。
　　【火葬场到了，下车的乘客……】
　　温柔的女声再度响起，叶无双开始有些犹豫，却看到了手机的提示音。
　　【触发支线任务——觉醒】
　　【温馨提示：完成此任务可能会改变你现在的职业。】
　　那一行提示强烈的吸引着叶无双，她想也没有想的大喊道：“我要下车。”
　　这声音吓到了车里的所有人，司机也吓得脚下一用力，空踩了油门，发出‘wuwuwu’的声响。所有人的视线看向叶无双，感觉她是疯掉了。
　　这里可是火葬场，死者长眠之地，并且，还是在夜幕降临的情况下。
　　“小姑娘，你确定？”司机还是忍不住又问了一句，他停下车，上下打量着叶无双。
　　眼神有点微妙，仿佛像是确定着叶无双到底是人还是鬼。
　　叶无双点了点头，“是的，我有点事情。”
　　她故意加大了音量，让这个公交车空间的人都能听到。
　　“你要知道，这边的路很玄，就算是我这种几十年的老司机，也不敢在晚上随便开。而现在，我这已经是末班车了，等运输完你们，我就回去了。”司机继续友善的提示，让叶无双清楚的知道这个火葬场到底是多么的恐怖。
　　“没事，大叔你放心吧，我能照顾好自己。”叶无双笑了笑，她努力的让她表现出气定神闲的模样。她知道，她的慌张会让这群贼人起了疑心。
　　如果不好好表演，那么，就算到了这种恐怖地方来避难，她也是必死无疑。
　　“好吧，那你要小心，希望……”司机欲言又止，想要说点什么，自己却先是打了个冷颤。
　　叶无双礼貌性的笑了笑，她从后门走了出去，就看到了那三个人盯着她的复杂眼神。
　　那种前所未有的轻松感觉让叶无双不由得嘴角上扬，她终于逃出这个该死的死亡支线的束缚。并且，甚至可以在这种的情况下完成新的支线任务。
　　欲望战胜了叶无双的恐怖，手机也在这个时候发出了震动提醒，诉说着她的勇气属性点+1。
　　这对于叶无双来说更是鼓舞，她继续翻动，却看到还有一条提醒。
　　【支线任务——逃亡开始。】
　　在看到这个熟悉的字眼出现的同时，叶无双有那么一刻想要摔倒这个手机。
　　可她并没有这种时间，因为在公交车呼啸而过的时候，那两男一女也走下了车。
　　“哎呦，小姑娘真有胆量哦，来一个人试胆吗？”小贼说道，他的脸上挂着伪善的嘴角，可从手中的动作来看，他的背后一定藏着刀具之类的武器。
　　比起上次的恐惧，叶无双这次的内心却是平静不少。她的智力跟体力都得到了提升，在这种危机的关头，两种属性点支撑着她拔腿就跑。她无法在黑夜看到一切，而同样的对方也绝对无法在黑夜里看到一切。
　　本来只是为了生存而进行的逃亡因为理智的上线变得冷静，也是因为已经经历了一次的死亡，一次的磨练，让她变得理性了许多。她也没有朝着渗出跑去，利用视觉上的盲区，在三个人钻入深林之中就朝着相反的走去。
　　这三个人并没有跟上来，他们大概以为叶无双只是个无脑的高中生。虽然叶无双的确是，可生存的欲望战胜了一切。
　　她很快又朝着远路走了出来，看着这片黑压压的火葬场，那种恐惧感油然而生。就算不知道这里面到底存在什么未知的东西，但是女人的第六感正在强烈的告诉她离着鬼地方远点。
　　手机开始震动，提醒着她任务的进度。
　　【支线任务——逃亡成功，奖励一万元。】
　　有那么一瞬间，叶无双以为自己的眼前出了问题。可眼前的简体字却是在真真切切的告诉叶无双这个金额到底对于她这种学生来说是多么的巨大。她迫不及待的打开了钱包，自己的钱包已经膨胀的完全容不下这么的金额。
　　真正存在的现金，那种手感，还有上面的花纹，都在证明着这些钱是真实的存在。
　　只是，大量的纸币实在太过碍事，若是接下来这个金额变得更加多，那么叶无双就根本没有地方塞那些多余的钱。她继续看着恋爱APP，希望可以找到其他的功能。
　　比如说，可以将这些纸币其他处理的方法。
　　看着看着，她找到了商城的界面。
　　里面卖着各种道具，但每个道具都是以万为单位进行贩卖，有些是消耗品，有些是持久性道具，叶无双继续找着，就看到了一个储物背包。上面提示着这个背包是存在于手机之中，可以存取任何的东西，永久有限，只是那个价格却要十万元。
　　叶无双放弃了，她第一次意识到贫穷是多么可怕的一件事情。不过，这次支线任务的剧情也让她明白未来的任务会让她有着更多的可能赚取这个金钱的机会。
　　只是……
　　她看着那个支线任务——觉醒，却还是在犹豫着。
　　说真的，她不知道应该不应该冒险再度尝试一下这个支线任务。
　　没有介绍，没有地图，只有简单的提示，而在任务难度那栏写着S。
　　支线任务——小贼只有E级,逃亡也只有D级，却已经把她折磨的如此够呛。那么，如果是个S级的任务，会不会冒出一个僵尸追着自己满世界跑。
　　一想到那种美好的画面，叶无双不由得抖了一下。她看了一下手机接近边缘的电量，开始打开滴滴寻求着愿意来这边的出租车。
　　她应该暂时放弃这个支线去先回家养精蓄锐，然后再考虑如何能获得更多的属性点改变自己，改变自己的生活。
　　叶无双的嘴角微微上扬，在这个单身的第18个情人节，在这么普通的她身上竟然发生了巨大的改变。若是没有意外，将来的她说不定会比秋如是还要受欢迎。
　　女人之间的攀比欲望滋生，她继续耐心的等待着有人接单。
　　电量正在一点一点的耗尽，可是，不管她的价格提高多少，却始终显示着她的订单没有任何人接。这并不是一个好的兆头，叶无双意识到自己现在所面临更加严峻的问题。
　　她可以要在这个鬼地方露宿街头，也有可能要这么样子的步行回家。
　　只是，她这加十的属性点，真的能让她完成这不可能的任务吗？
　　叶无双叹息，下意识的又点了一下存档按钮，刚想要找寻站牌，却见手机再度发出了震动。
　　【支线任务——农夫与蛇开启】
　　随即，她就听到凄惨的叫声，响彻整个火葬场。
　　乌鸦飞出，冷风吹拂着，让这阴森的夜晚变得更是诡异。
　　叶无双打开了地图，无视了着凄惨的声音，她才不会去管那几个该死的贼的死活，只是，当她走了几步，手机在同一时间关机了。
　　最要命的事情还是在叶无双的身上发生了，若是没有了这个手机的指引，她就失去了回家的方向，不，甚至可以说，她连最后的安全感都失去了。
　　“救命……救命……”凄惨的声音继续着，宛若勾人魂魄的女鬼，听的让叶无双毛骨悚然。
　　夜晚的温度也开始降低，风继续吹着，早已把她的脸冻得通红。
　　【支线任务——农夫与蛇继续，是否需要导航。】
　　忽而，在叶无双的面前出现了一个悬空的界面，呈现在她面前的是立体影像。与她身高的高度差不多大小，里面可以看到常用的功能。短信，电话，拍照，角色信息，道具，商城等等之类的全部选项。
　　叶无双看到了上面显示的黄色警示灯，她的手向案件触摸，就见那黄色警示带提醒着她现在所用的功能为紧急模式，只能进行主要的操作。总而言之，这种紧急模式只是为了完成任务而临时设置的，除此之外，不可以代替真正手机的使用。
　　像是觉得叶无双看界面看的实在太久，恋爱APP再度提出了第三次的提醒。
　　【支线任务——农夫与蛇继续，是否需要导航。】
　　叶无双想着自己刚才已经存的档，想着自己估计也做不了其他的事情，也就干脆点了同意，然后朝着那声音的源头走进。
　　这个火葬场背山而建，月光完全没有办法照耀，根据老一辈人的说法，这里是阴气最重的地方，最为适合下葬。但现在叶无双却觉得，这里更像是个养尸之地。
　　距离越近，那种浓郁的尸臭味实在难闻的让人作呕。叶无双被味道呛得几乎睁不开眼睛，她实在不明白，到底这群人进坟地干什么。
　　作者有话要说：　　就像老婆那本一样，真的只有一点点的恐怖气氛哦~~~


第6章 新职业解锁了？
　　叶无双的脚步停了下来，又忍不住进行了第二次的存档。
　　就算当年玩生什么危机的时候，自己的心跳也从未这么加快过，因为她清楚的知道那是游戏，就算死亡，就算被亲爱的岳父大人当拖布拖走，她也可以进行第二次，第三次，无限次的挑战。
　　但现实不同，叶无双是有血有肉活着的人类，她所承受的是身体还有心灵上的巨大压力。读档需要钱财的支撑。体力跟智力只有10的她，是否并不可能像是某些主角一般的杀杀杀。
　　叶无双深吸一口，努力的平复着自己跳的过于快速的心跳，当这个恋爱APP所发生的事情都变成了事实，就算出现什么东西也完全是有可能的。
　　比如说，在这个火葬场之中，尸体复生，变成僵尸之类的东西。或者是鬼魂妖怪，这些极阴之物。这种想法让她的内心恐惧更胜，只是脚步却也加快了。每一步都是小心翼翼，然后朝着那有些光亮的地方走去。
　　她小心翼翼的剥开草丛，做好了随时读档的准备，却还是在看到眼前的画面忘记了呼吸。
　　在那柔美的月光下，坟墓的土壤松弛，已经腐烂或者完全变成骷髅的架子从地底钻出，那两男一女被尸体围绕，他们被困在那尸体之中瑟瑟发抖，一直保持着僵直状态。
　　但不知道为什么，那些尸体却没有做出攻击的意思，只要那些人一动，尸体们就有规律的跟随着他们行动。叶无双觉得很奇怪，仔细一看，却见这人群之中似乎有个小孩子的尸体跟着其他人不一样。
　　她的血肉完整，像是一个活生生的人类，肌肤若雪，双眼血红，两颗獠牙十分的明显。很显然的，她应该是不同于这些尸体的品种，像是僵尸之类的。
　　样貌极其普通，也并不像电影里的那般蹦蹦跳跳，唯独那一身衣服破破烂烂，却没有露出半分的羞涩。她的双眼带着好奇，仿佛觉得眼前的人类十分新鲜。
　　叶无双不由得想起了现在任务的标题叫做农夫与蛇，也就是说，这群人应该就是那些坏心眼的蛇，想要对这个无知的僵尸下手。
　　他们开始嘀嘀咕咕，仿佛也意识到了僵尸没有半分的危险性，看那眼神的互动，还有之前发生的全部事情，让叶无双觉得这群人想着歪主意。
　　比如说，想要把眼前这个僵尸少女卖给某些奇怪的组织，或者对着她的其他方法感兴趣。
　　纯洁的僵尸少女更是不知道自己的命运，那些尸体却也并没有真实的意识。当那个小贼不小心踩到一个尸体的手臂，那尸体却还是那般的自然的在原地做着踏步的动作。
　　而三个人看着尸体们的无害，也看到了那其中的僵尸少女，于是她们露出了诱拐儿童的嘴脸，越靠越近。那僵尸少女更是傻乎乎的听着，她死的时候看起来岁数就不大，智力似乎本就不健全，再加上她似乎是第一次见到活人，仿佛对于眼前的人更是亲切。
　　尤其是对于女人，处于对于母爱的渴望，被那个女贼花言巧语的所哄骗，只是在来回几个回合，那群人就骗着这个僵尸少女朝着山下走去。
　　叶无双感觉这剧情的走向不对劲，她总觉得自己似乎应该出来跳出来做点什么事情才能完成任务。但是，现在支线任务已经没有任何的提示，叶无双想要去商城买个选项，价格却贵的吓人。
　　一万元，而且只能解锁一个选项。
　　叶无双放弃了这个机会，她觉得钱财需要用在更加宝贵的地方。只是，面前有着三个人，她一个人怎么可能是对手？到底如何做，才能拿到这任务的两万元。
　　金钱成为了她的动力，叶无双的目光朝着周围看去，就见到了几块大岩石。
　　因为前几日的连续下雨，这岩石看起来松松垮垮的。叶无双轻轻的推动，那岩石也随着坡度的惯性产生滚动。叶无双用着结实的木头将那岩石撬了出来，然后对准树木较少的滑坡狠狠向下推去。
　　只是刹那间，小岩石顺着坡度下滑，随着坡度的助力，速度越滚越快，叶无双继续撬着其他石头，不是为了砸死这下面的几个人，而是想要通过声音转移他们的注意力。
　　果然，声音让几个人产生恐惧，叶无双接着微弱的月光就看到他们几个人站在原地。那个僵尸少女也站在旁边，她的双目在黑暗之中发着光亮，此时此刻，正朝着叶无双所在的方向看去。
　　叶无双靠近了几分，然后对着僵尸少女低语：“小朋友，快过来。”
　　那僵尸少女血红的眼睛眨了眨，却没有过去的意思。
　　叶无双有些无语，她干脆一口气冲了过去，将那僵尸少女抱住。僵尸少女没有预想的沉重，轻盈的像是纸张，叶无双抱着僵尸少女跑的飞快。
　　“卧槽，那个女孩子不见了！”
　　“还不快去找。”
　　后知后觉的三个人发现了僵尸少女的消失，只是叶无双早已带着她在这个黑暗之中跑的很远。
　　“那群人是坏人！她们想要抓住你把你卖了。”叶无双开始解释着自己为什么要抓住僵尸少女的原因，对方还是一言不发，没有挣扎，唯独那双血红的眼睛依旧在黑暗之中闪闪发光。
　　突然间，叶无双感觉到自己脸上一痛。她伸手去摸，却感觉到自己的脸上沾染了什么液体，带着点淡淡的血腥味，仿佛像是在刚才路过那个黑色阴影的时候碰到了什么尖锐的物体。
　　疼痛感让她停下脚步，她想要看一下那个刮着自己的到底是什么东西，再度朝着那边走过去。这里的地质坚硬而坑洼，随着叶无双的踏动能听到嘎吱嘎吱的声音，像是类似骨头一样坚硬的东西。叶无双在上面踏着，一种恐怖的想法在她的脑海之中油然而生。
　　虽然这里是火葬场，按照道理来说全部的尸体都被火葬处理，不可能留下任何的足迹，可现在叶无双脚下的触感正在清晰的告诉着她自己踏着的东西很有可能是人类的骨头。并且，这种触感从刚才一直持续，叶无双刚才以为是岩石没有注意，现在想起来，她可能是在某块特殊的地域。
　　“她们在那边！”
　　“兔崽子，给我站住！”身后再度响起了那三个人的声音，像是被僵尸少女眼睛却发出的光亮所吸引。叶无双也顾不住自己所在的地方，她忙是蹲下身子，脱下自己的外套，将那僵尸少女的眼睛挡住。
　　三个人开始在周围转悠，毫无意外的也感受到了踩在骨头堆上的触感，却明显没有像是叶无双那般的想多，嘀咕着叶无双跟着僵尸少女的去向。
　　“该死的，她们跑哪里了！”
　　小贼恶狠狠的说道，“一定跑不远，等会抓到了先让我来！”
　　另外个男人说道：“小的给我！”
　　“你们男人哎……”女贼摇了摇头，仿佛在感慨着自己同伴的行为，随即发出了那种尖锐的笑容，听着叶无双毛骨悚然。
　　而这种该死的支线任务，竟然只有D级，让叶无双开始怀疑自己未来遇到的会不会更加恶心的事件。
　　“一定不要出声，等会就没事了。”可叶无双做的却不是让自己冷静，她安慰着那一声不吭的僵尸少女。
　　血红色的眼睛还是盯着她，仿佛无法理解叶无双的所作所为。叶无双也对上了她的眼睛，那双血红色的眼睛没有想象中的那么恐怖，反而有种说不出的美感。叶无双好奇的多看了几眼，仿佛就觉得自己的思维开始不受控制。
　　她的大脑一片空白，直至疼痛感袭来，她这才意识到了自己竟然被这个僵尸少女咬了。
　　僵尸少女那双血红的眼眸变得更是发亮，耳边还能听到那三个贼人的叫喊声，还有血液被逐渐从身体之中抽离的奇异感觉。整个身体变得越来越无力，叶无双意识到自己马上就要死了。
　　这一次，她距离死亡是那么的近。
　　【支线任务——农夫与蛇失败，即将进入死亡状态，是否读档。】
　　叶无双终于意识到了，所谓的农夫并不是指着这个僵尸少女，蛇也不是这三个贼人。
　　农夫其实是她叶无双，而蛇则是僵尸少女。
　　“读……读档。”叶无双看着眼前僵尸少女因为吸血而变得愉悦的嘴脸，发出了最后的声响。
　　世界停止了，周围的一切变得缓慢而清晰，叶无双开始随着一阵剧烈的抽搐再度清醒。她环顾周围，还是在山脚下的地方。
　　那三个贼人还是在疯狂的叫着，叶无双疲惫的坐在地上，她不由得摸了摸自己刚才被狠狠咬伤的脖子，不管如何，刚才与死神擦肩而过的感觉太让她深刻了。她努力的呼吸，可心跳却怎么也平静不下来。
　　手机的震动再度发出，吓得叶无双更是精神紧绷，她抽出手机一看，就见支线任务——农夫与蛇再度开启。
　　叶无双在心里咒骂，她这一次决定绝对不要再去牵扯这个该死的支线任务。她感觉，若是在这么玩下去，估计一万次存档也不够她找到正确的路线。
　　“如果有力量就好了。”她看着只有10%电量的手机，再度打开了任务界面，只有孤零零的两个任务。
　　S级的觉醒，还有D级的农夫与蛇。
　　她想，如果有着其他力量的话，她会变得更加轻松。想法在叶无双的脑海之中滋生，她反复的看着这个觉醒的任务，最终，还是忍不住点下了提醒按钮。
　　手机发出钉的一声，然后本是写着尚未解锁的项目多了一条内容。
　　【前置条件：农夫与蛇】
　　那一瞬间，叶无双再也忍不住把手机朝着远处丢了出去。
　　她总觉得这个一万块花的实在太冤枉，她以为，应该是可以更加直接的提示，可现在，却让她又要反复的完成眼前的任务。
　　叶无双变得烦躁，她打开钱包，就看到了那本是因为金钱膨胀的钱包又可怜的只剩下了最后的一千元。
　　刚才的读档又花去了三百元，按照这种读档的方式，下一次就是四百元。
　　这已经是她玩游戏最后的救命钱，若是没了，估计她的人生也就结束了。
　　只是，这个觉醒的诱惑实在太大了，叶无双觉得自己必须冒这个险，她如果想要真正的运用这个APP，力量是绝对必不可少的。
　　所以，不管如何，她一定要成功。
　　想法在脑海之中滋生，叶无双深吸一口气，再度朝着山上走去。
　　还是同样的救助僵尸少女，同样的朝着一个方向走过去，只是为了能够反击，叶无双找了一个硬木，只要这个僵尸咬自己，那么她就直接杀掉她。只是一个区区的D级任务，对方也只不过是个小僵尸，她一定可以的。
　　可现实却还是那么的残酷，在叶无双走神的时候，她已经被眼前的僵尸少女咬了一口。可与上次不同的是，她的手中有着武器，她狠狠的刺向了僵尸少女。
　　那看似坚固的尸体却又像是纸片一般的被这硬木所刺穿，僵尸少女发出尖锐了尖锐的声音，她的双手舞动着，仿佛想要跟着伤害她的叶无双拼命。
　　“那边有声音！”
　　“她们在那边！”
　　贼人们的声音再度传来，叶无双捂住了那被僵尸少女咬的已经皮开肉绽的肩膀，鲜血的味道更是浓郁，她疼的机会都快要晕过去了。借着月光，她仿佛看到了自己的血液是黑色的。
　　她的心都寒了，感觉自己仿佛又浪费了一次选项的机会。
　　就在叶无双在考虑要不要继续存档再来一次的时候，她听到了手机的震动。
　　【支线任务——觉醒内容更新】
　　1、死过一次；
　　2、被僵尸咬过一口；
　　3、前置任务【农夫与蛇】完成；
　　增加新的提示。
　　电量发出了最后的警告，周围的那些贼人的距离越来越近，叶无双祈祷着这行字赶快刷出来。
　　可似乎手机却没有听到叶无双的祈祷，最终慢悠悠的刷出一行字。
　　新增提示条件，僵尸的血液可以帮助觉醒。
　　叶无双的呼吸都冷了下来，她意识到这个觉醒的新职业大概就像是吸血鬼之类的职业。
　　只是，她现在要喝眼前这个僵尸少女的血液？
　　作为连鸡血都见不得的叶无双，此时此刻，竟然要喝一只僵尸的血液？
　　叶无双反复问自己是否能做到，可是，眼前的一系列的危机却又在提醒着她不能多想。她上前一步，掰开了僵尸少女朝着自己咬来的头，朝着她的肩膀位置狠狠咬去。
　　僵尸少女变得更是疯狂，她仿佛想要抵抗着叶无双的反噬，可那抵抗却是那么的微弱，到了最后，她只能哭声。叶无双心中一软，却又想到了上次选项这个该死的僵尸少女毫不留情的吸干了自己的血液，她更是大口的吸允。
　　不知道这血液到底是什么味道，也不知道自己到底吸了多久，等她回神过来的时候，眼前的僵尸少女只剩下了一副骨头架子。
　　三个贼人赶到，他们自然看到了叶无双，却没有看到被叶无双挡住的僵尸少女。
　　一直被云遮盖的月亮露出来，在这块地方洒下柔和的光芒，贼人们叫嚣着，叶无双回过头，那一瞬间，三个人定在了原地。
　　月光是血红色的，而叶无双的眼眸，也变成了血红色。
　　手机发出支线任务——觉醒成功，解锁职业吸血鬼的提示后，彻底关机了。
　　作者有话要说：　　好的，大家所爱的吸血鬼职业解锁出来了。
　　虽然叫做恋爱APP，不过是个假的恋爱APP游戏，哈哈哈哈，反正就是叶无双在各种边缘试探如何花式攻略秋如是的小说？


第7章 桃花人生开启？
　　三个贼人变得混乱，却并没有逃开的意思，目光锁定在叶无双的身上，随着她的移动，毫无意外的发现了叶无双身后那被吸干血液的僵尸少女。
　　此时此刻，僵尸少女失去了血液的支撑，皮囊黏连在了一起，眼珠子朝着外面晃动，仿佛随时会掉下来一样。
　　叶无双就这么看着她们的表情从原本的惊讶变成惶恐，明明是黑夜之中，她的眼睛竟然能够清晰的看到夜晚之中的一切。
　　周围的树木，飞着的各种微小虫子，还有眼前三个贼人显得滑稽的表情都是那般的清明。身体轻盈的过分，像是完全没有了自己的体重。
　　若说唯一美中不足的地方，就是从刚才开始，她一直觉得自己的牙齿有点痒痒的。
　　那种感觉很是陌生，仿佛像是有什么东西正要从这口中长出来。叶无双张开了嘴，轻轻的用着大拇指在牙齿上触摸，就感觉到自己有两颗牙齿变得尖锐。
　　像是虎牙，可又比虎牙还要锐利，左右两边各一个，像极了电视里对于吸血鬼描述的牙齿。
　　叶无双对着自己这个崭新的身体充满着好奇，那种奇妙感让她忍不住的想要更加探索。她低着头，想要看一下自己身体是否也有着其他的变化。
　　非常可惜的是，该有的还是有，本就没有的东西还是一点也没有增加。现实还在残忍的告诉着她，她还是一个不折不扣的飞机场。
　　“别怕，我们三个人，她只是个小丫头，不管这到底是什么东西，我们三个人一定也能把她弄死！”
　　叶无双能将她们的这些对话听的清清楚楚，偶尔路过的昆虫轨迹也变得清晰，世界都变得如此的缓慢。应该是说，她的眼力足以让她看清楚更多的事情。
　　叶无双很好奇这样子的觉醒是否还会改变自己本身的属性点，在心中默念，就有看到了恋爱app又出现在了自己的面前。
　　体力10+50，智力10，魅力0，口才0，勇气+10，橘力+5。
　　体力出现了明显的加号标签，却并没有完全跟着原本的体力重叠在一起，叶无双继续往下看，看到了自己的勇气从原本的1变成了10。也许是因为她面临这么恐怖的画面，所以勇气得到了提升。
　　只是，当叶无双看到最后的时候，却发现了那不同于的地方。
　　本来应该是只有0的橘力，此时此刻竟然多了五点属性点。叶无双实在不理解，她到底刚才做了什么，才会让这个橘力产生改变，还涨了五点那么多。
　　‘莫非，吸血也是橘里橘气的一种？’叶无双在脑海之中嘲笑着，当她想要点开橘力看到具体的内容，就见到了新的解锁项目。
　　职业从普通人更新为吸血鬼，解锁职业系统。
　　紧接着，就是一个大大的獠牙图标，很可惜的是，除了基本上的技能，全部的技能点都被锁链所紧紧舒服，却能看到下面关于技能的介绍。
　　魅惑术，诱惑术，隐身术，瞬间移动，飞行术，读心术等等一系列的能力。而在这下，又是一群完全灰暗的图标，显然是要通过特殊的途径才能找到解锁的方法。叶无双越看越高兴，比起之前完成任务的各种憋屈，当她专职成为吸血鬼的时候，那一切都会变得轻松。
　　她会变得更加强大，而不是弱小的只能做出逃跑的举动。
　　“我们包抄她。”
　　“绝对不能让她逃走。”
　　三个贼人还在窃窃私语，叶无双就站在原地继续看着自己觉醒后的新鲜能力。
　　说真的，每个技能都十分的厉害，都完全可以改变她的现状，可技能点的取得条件应该会比普通的属性点要更加难。若是她现在要做出选择，那一定要选一个最为实用，并且能改变眼下情况的。
　　扫视了一圈，叶无双的目光最终在飞行术上定格。
　　这是最为保命也是可以改变自己现有苛刻条件的最好的能力。
　　看着几个人越来越逼近，叶无双毫不犹豫的点下了那个按钮。刹那间，一股力量自下而上涌入全身，随即开始在背部扩散。她这种感觉让她非常的难受，她跪在了地上，身体开始不住的颤抖着。
　　眼前的贼人们以为叶无双恐惧，朝着叶无双狠狠的扑了过来。
　　霎时间，一双翅膀从叶无双的背部伸张，撞开了这冲上来的三个贼人。宛若蝙蝠的翅膀从叶无双的后背伸展，虽然看上去有些袖珍的可爱，却已经带着叶无双在空中混乱的飞着。
　　第一次尝试飞行感觉的叶无双无法控制平衡感，只是，那种超越了一切常理的感觉让她意识到了她的真正职业的觉醒。下面三个贼人已然被叶无双吓得半死，仿佛也无法理解这种超越现实的事情为什么会在她们的身上发生。
　　“不行，不能被这该死的女人逃走，她会去报警的。”
　　“你傻啊，她看起来都不是人了，吸干了那个小孩的血，会不会等会把我们……”另外个贼人说道，仿佛比起担心叶无双的逃跑，更害怕自己的安全。听到这句话的三个人脸色都苍白起来，仿佛意识到了自己所处在的并不是猎人的身份。
　　她们是猎物，是眼前这个不知名的鬼东西的猎物。
　　“真是个不错的想法。”
　　一个声音响起，听的三个贼人心中来气，转头就喊道：“这怪物都要来吃我们了！你还说主意不错！”
　　但他们接着月光看清楚，才发现说话的人并不是同伴，那叶无双不知道什么时候已经站在了他们的面前。她的脸上还挂着残留的血液，此时已经被风吹干。
　　她的嘴角微微扬起，黑发红眸，在这样子的夜色下是那般的不真实。而现在，在三个人尖叫的同时，她已经快速的扑向了其中一个男人，狠狠的咬向了他的脖颈。
　　仿佛是一种生存的本能，让她做出如此的反应。
　　鲜血的味道并不甜美，却能让饥饿的肚子觉得舒服，叶无双怕把男人的血液吸干，只是尝了几口，就停止了动作。
　　她看着眼前已经晕死过去的男人，不由得自言自语起来，“真难喝，你是不是肾有问题。”不知道为什么，在吸食血液的时候，她甚至能感知到对方的血液的好坏，甚至连对方的身体情况都能完全掌握。
　　其他两个逃跑的人夸张的大叫着，叶无双却也不着急。在这样子的火葬场，此时此刻她才是主宰……
　　半个小时之后，她将三个晕死过去的人用着树藤挂在周围的大树上，然后在他们的身上用着书包里的荧光笔写下了几个字，这才心满意足的离开。只要当太阳升起，公交车司机路过，就会看到这一幕美好的画面。
　　恋爱APP在叶无双的面前弹了出来，提示着叶无双拿到了新的称号。
　　【解锁称号：夜袭者，佩戴实用可使体力+5.】
　　叶无双变得更是兴奋，她从未玩游戏玩的像现在这般兴奋过。不应该是说，她在现实玩着一个真正的恋爱游戏，也许，在不久的将来，她也会遇到她命中注定的白马王子。
　　……
　　虽然想是这么想，可是只有一级的飞行术却还是让叶无双的回家之路变得非常的艰难，小小的翅膀无法经受长时间的飞行，必须在使用后需要进行休息恢复，这一段路程，她飞了三分之一，又走了三分之一，最后她看到了一辆大货车，悄悄的趴在了货车上面，终于在长达好久的漂泊之中到达了天使街。
　　到达的时候，她的浑身酸痛，尤其是翅膀所在的位置，有种说不出的酸痛感觉。可要命的是叶无双却只能碰到翅膀的一小部分地方，根本无法揉捏着翅膀。她觉得很难受，恨不得去做作个按摩。
　　可惜，不管想要做点什么，她现在必须要回家。
　　天使街的夜晚还是那般的充满着两极分化，普通的人群在夜晚后会停止一系列的外出行动，锁门闭窗，甚至会在家中摆放着各种武器，防止入室抢劫这种事情发生。
　　至于那些并不是普通人的犯罪，则开始在这样子的夜晚流串，这里是天堂市的天使街，却也是天堂市最为昏暗的地段。
　　叶无双的家里就在这边，父亲是个普通的工人，经常加班到凌晨，而母亲则在菜市场摆了摊位，也是早期晚归，一般的时候，叶无双基本上的时间都是一个人。
　　只是，她清楚的记得上次选项的时候，母亲破天荒的提前回家，就连自己的父亲也难得的没有加班。
　　而现在，已经将近十二点，叶无双觉得自己这么晚回去一定会遭到父母的怀疑。不对，她现在所担心的不应该是父母的怀疑，而是她现在的模样。
　　叶无双开始凝视镜子里面的自己，黑发红眸，身后还有一对如同蝙蝠一般的翅膀，怎么看都不像是一个正常人。
　　如果说是自己去参加cos，不知道自己老古董的父母是否能接受这种新鲜的词汇。就算接受了，那明天应该怎么办？她还要上课，总不可能就这么继续一双红色的眼睛上学吧。
　　想到这一系列的问题，叶无双本有的兴奋在现实中之中又恢复了冷静。她的确有着超乎现实的体验，而也正是因为是现实，却无法像是游戏里任意妄为。叶无双在门口停留，简单的存了个档，确定着在自己家门口不会触发奇怪的支线任务之后，她最终还是决定不直接进门，从二楼的窗户偷偷的爬了进去。
　　家里非常的安静，父母的房间也根本没有影子，直至叶无双看到在桌子上摆放的鲜花，才意识到自己的父母可能在这个节日去约会了。因为上次的选项错误，父母留在家里并没有去约会。
　　而这一次，因为她下一站下车的举动，蝴蝶效应引起了连锁反应，两个人出了门，大概都不知道叶无双到底是几点回来。这种发展是对于叶无双来说非常有力的，她不由得松了一口气，忙先去洗了个澡。
　　身体的结构也没有发生任何多余的变化，只是那背后的骨架连上了翅膀，被水冲洗的时候非常的舒服，甚至还会随着温水的冲刷而兴奋的摆动着。
　　叶无双开始尝试着收回，可不管她如何努力，那翅膀顶多只能回收在背部。叶无双希望恋爱APP能给自己的解答，只是她用着眼前的可视界面看了半天，却根本毫无收获。
　　说白了，眼前这个可视化的恋爱app只是个延伸，如果她以后需要长时间的使用恋爱APP的话，那么就必须保证自己的电量充足。
　　洗澡很快结束，她冲回了自己的房间，拿起还在充电的手机，乞求着恋爱APP能给予自己答案。
　　现实的残酷再一次打击到了叶无双，这上面只是单纯的写了个飞行术，然后就说飞行术的进阶效果，却没有提起任何回收翅膀的信息。叶无双压在床上，因为身后有着翅膀，她不得不只能背朝着天花板。
　　但是胸前的两坨此时此刻却又变得不舒服，逼得叶无双只能侧身躺着。
　　翅膀偶尔会随着本能动作，在叶无双不注意的时候，甚至她整个人都悬浮在空中，看上去十分诡异，仿佛标志着叶无双还未习惯自己崭新的模样。
　　就在这个时候，她听到了外面的低语，像是有什么人正远处朝着家中走去。
　　叶无双的神经开始紧绷起来，这熟悉的声音正在告诉着叶无双这群人正是自己的父母。
　　想也没有想，叶无双将自己裹在被子之中，尽力的将伸展的翅膀缩了回去，然后装作睡着的样子。
　　父母的声音变得更加轻，却也打开了叶无双的门，确定着叶无双是否已经安全回家。
　　“我就说无双会回家吧。”
　　“还真是可惜，我还以为今天她会去二人世界呢。”
　　父母感慨的声音传递到耳朵里。
　　叶无双的父母非常的开明，甚至可以说巴不得让叶无双高中毕业之后直接结婚。而叶无双，其实也打算在高三结束后直接去参加工作，她不想成为父母的负担，却也不想要承受只能嫁人的命运。
　　所以，高三以来，叶无双就根本没有认真的读书，她也知道自己并不是一块读书的料。但现在，这个恋爱app的出现改变了她现在的生活。
　　门外的调情继续着，就听到自己的母亲继续说道，“你这个老色鬼，以为女儿跟你一样啊，每天想着那些乱七八糟的东西。”
　　父亲抱怨着，叶无双仿佛能听到他亲吻母亲脸颊发出的声音，“我要是不这样子，你能生出无畏跟无双来。”
　　天地良心，叶无双真的不是有意的偷听。
　　只是，叶无双现在的听力变好，那些细微的声音也变得强烈。
　　就在这个时候，手机发出了震动声，叶无双吓得差点把手机摔了，她抬头一看，却见恋爱APP发来了提示。
　　【是否偷看。】
　　她从未想过这恋爱APP会是这般的无耻，可一想着自己任何的选项都会带来剧情上的变化，她点了一下是，然后悄悄的走了出去。
　　不用双脚走路而用翅膀的飞行为叶无双省去了很多麻烦，她就要这么飞去了父母所在的房间，然后偷偷打开一条缝，然后看到了与电脑上看到的内容完全不同的橘里橘气现场。
　　这看的她有些不舒服，只是看了几眼，就悄悄的关门离开了。
　　手机再度提醒着她，叶无双一看，却发现自己的橘力从原本的5变成了10。仿佛，只是那多看了一眼，就解锁了什么未知的世界。
　　体力10+50，智力10，魅力5，口才0，勇气+10，橘力+10。
　　金钱：1111000。
　　当看到金钱那个地方，叶无双忍不住跳了起来，她打开了背后，就看到早已撑开自己背包的金钱，仿佛都在标志着她不仅从普通人解放，也变成了一个超级无敌有钱人。
　　看到这里的叶无双忍不住花了十万买了个随身背包，将这些现金放入保存，在考虑着接下来应该买什么道具的时候，她再也忍不住周公的召唤而睡着了……
　　作者有话要说：　　叶无双名字定义：夜无爽？
　　秋如是谐音：求如是？


第8章 修改器上线了？
　　“无双，你要睡到什么时候，上学要迟到了！”不知道睡了多久，直至她听到了自己母亲的叫喊声，叶无双才意识到天已经亮了。
　　但身体却还是疲惫之至，仿佛身体内每个细胞都是死的。有点像是感冒的症状，浑身无力，但她的思维却绝对是清醒的，并且，正在因为眼前的事情发生着高速运转。
　　似乎是因为叶无双久久没有回应，楼下的声音由远及近，仿佛正在做着上楼的动作。木质的地板被踩的嘎嘎作响，叶无双的心也跟着那地板一样仿佛被踩的嘎嘎作响，她还记得自己现在的样子。
　　先不说那根本不能用红眼病来忽悠的红色眼眸，光是她的身后那对完全真实的翅膀就根本瞒不住。想法在叶无双的脑海之中产生，让她开始拼命的想要夺回自己身体的使用权。她努力的想要让自己动起来，可身体却根本不听使唤。
　　“叶无双，你到底还想不想上学了！”可惜的是，她还没有从床上爬起来，自己的门就被猛打开了。
　　那一刻，叶无双也不知道哪里来的力气，她想要护住自己的眼睛跟翅膀，却在压在床面上的时候感觉不到翅膀的存在，而自己的母亲露出了一副看亲生女儿的智障表情，仿佛觉得叶无双是哪里出了毛病。
　　“都叫你不要通宵打游戏，每天自己吓个半死，还偏偏玩的那么起劲。”她叹息一口气，理所当然的把叶无双的反应当做了是玩游戏的后遗症。
　　叶无双松了一口气，她的双手摸索着背后，确定着自己背后的翅膀完全消失，她又掏出了手机，将摄像头对准自己的脸，确定着自己的眼睛与普通人没有任何的区别。
　　“叶无双，别自拍了，赶快吃早饭然后去上课！”母亲无奈的叹息，她仿佛想要说点什么，却最终还是什么也没有说出口。
　　即使如此，叶无双却也能猜到母亲大概的想法。
　　比如说，现在自己的母亲大概想到了自己那个优秀的仿佛不是亲生的哥哥叶无畏，大概又会将他们进行仔细的对比。
　　如果说哥哥叶无畏大概不是亲生的，那么叶无双就是属于从垃圾捡来的类型，从昨天的恋爱APP的属性点也能看出她的可造型到底有多么的差。
　　但……
　　她的目光再度落在了恋爱APP上，看到那个原本觉得恶心的图标，第一次对着未来充满着向往。虽然不知道这恋爱APP存在的意义，叶无双也想要好好的过一次真正的青春。
　　去交朋友，去恋爱，去奋斗，去改变这种环境……
　　话是这么说，可现在的叶无双却是连路都站不稳。
　　不知道为什么，太阳的照射让她觉得浑身无力，她的大脑动作迟缓免得缓慢，当叶无双打开恋爱APP，发现了自己的体力已经变成负数。
　　显然，吸血鬼职业的优点带给她了力量，却还是无法改变怕阳光的本性。
　　按照这个APP的说法，接下来她必须要不断的吸食更多更多人的血液才能变得强大，才能够解锁更多的技能。即便心中觉得很是期待，但叶无双却觉得现在的自己似乎根本无法看到下午的太阳。
　　寸步难行，腿上仿佛绑着几千斤重的锁链，而现在，上课铃声已经打响。叶无双这个时候才刚才公交车，毫无意外的能看到教导主任那种严肃的嘴脸。
　　本就不走运的叶无双，却还偏偏遇到了整个学校最难应付的老头子。
　　“你哪个班的，把学生证拿出来。”教导主任对于叶无双的脸色苍白视若无睹，反而开始调查着她的信息。
　　“三班的。”叶无双无奈，只得掏出了自己的学生证，眼睁睁的看着教导主任在迟到名单上写下她的名字。
　　说真的，这真的是一个与昨天晚上完全不同的糟糕早晨，叶无双想到了自己那个麻烦的班主任，若是被知道她迟到被抓，估计又要被公开的爱的教育。这样子的想法产生，让她想要依赖恋爱APP，想要知道读档是否可以改变现在所处于的困境。
　　【温馨提示：并没有触发支线任务，直接读档需要999元的费用。】
　　【温馨提示：你重新选择的读档选项会改变你未来的全部选项变化。】
　　手机发出了两条信息，仿佛是在提醒，又仿佛正在暗示着叶无双这所作出的读档选项改变所发生的蝴蝶效应。叶无双思考了一下，最终还是选择读档。
　　周围的场景开始变化，她的位置也发生了转移，教导主任还是站在门口，却并没有离开的打算。叶无双开始觉得自己的这次读档用的有点冤枉，有点心疼自己刚才花费的金钱，却无法改变自己现在悲惨的命运。
　　她叹息一口气，决定还是去面对无法改变的现实，却见一个女人快速的从她旁边走过。
　　一头染着的金发，打扮的仿佛在红灯区上班的小姐，只是，她的脸太过稚嫩了，一点都不像是饱经风霜的老女人。而这样子的女人，看起来也根本不像是会在学校旁边转悠的，她鬼鬼祟祟的在四处张望，然后围绕着学校的墙面开始转悠。
　　叶无双没有动，应该是说她身体的情况实在太过虚弱，根本无法做出任何的反应。
　　手机开始震动，她打开一看，就看到了一个新的提示。
　　更新配角人物卡——不良少女【霸王花】
　　年龄：17岁。
　　职业：高二学生。
　　性取向：未知。
　　情感状态：未知。
　　攻略难度：B级。
　　攻略情报：性格冲动，接近需要非常的谨慎。正义感十足，喜欢保护人，可以从这边入手。
　　喜欢的东西：未解锁。
　　特殊视频：未解锁。
　　特殊相册：未解锁。
　　……
　　之后的内容还有很多，扩充过来又可以发展到方方面面，只是叶无双无法理解的是，这人物要如何攻略。
　　莫非，真的就如同恋爱APP上的字眼，她要跟着每个人谈恋爱？
　　【是否进行攻略？】
　　手机上进行新的提醒，仿佛在催促着叶无双跟着她曾经最害怕的不良少女进行进一步的交流。叶无双觉得更是头大，她点了一下【否】，继续观察着眼前不良少女的动作。
　　不良少女的目光看向了叶无双，却也并没有在意，将外套一脱，捆在腰间，然后借着眼前的树木向上攀爬。叶无双看着瞠目结舌，觉得这个不良少女有点厉害，为了逃避被教导主任抓到，竟然就这么想要从树上朝着学校的墙里面跳。
　　可是，对面的墙还是那般高，就算能爬上去，却根本到达不了对面。
　　叶无双为这个不良少女捏了一把冷汗，感觉她是在现实中玩命。
　　可她似乎已经习惯了这种方式，朝着里面用力一跳，稳稳的站在了空中。不，是那边正好是房屋的顶端，她正站在那个平台上，目光又朝着自己看了过来，眼里的轻蔑很是明显。
　　叶无双的嘴角露出苦笑，感觉自己似乎被这个不良少女小看了，想着，她的双手有些笨拙的抓住那树木。不知道是不是因为身体却比想象中的要轻松了许多，上来的过程有点艰难，总体来说是有惊无险。
　　站在树上的感觉意外的并不惊悚，只是随着她的走动，那树木就会发出沙沙的声响，连同她整个人的平衡感都有点不稳。叶无双努力的前进，然后也用尽全力朝着那边的台子跳。
　　可惜，她原本的接力点已经不是很平稳，到达对面台子的时候也并没有平衡感，踩在台子上的时候，整个身体开始不住地向后仰，叶无双感觉自己会随着惯性定律朝着墙掉下去，就看到了不良少女朝着她伸来了手。
　　叶无双忙是抱住了眼前的不良少女，就感觉到她更加嫌弃的表情。
　　“我说你有没有点脑子，我能跳的地方，你这种小胳膊小腿能跳吗？”她的口气很不友好，说话的时候就像是想要跟叶无双吵架，那画着的妆容更是看不清楚她真实的面容，只有一层厚厚的粉。
　　“我看你很轻松，以为……”叶无双更是觉得尴尬，她总觉得按照这样子第一次的接触，估计跟着这个不良少女的好高度会变成负数。
　　“算了，你是一年级的吧，赶快去上课吧。”她松开了手，仿佛也意识了自己吓到了叶无双，与她分开了一段距离。
　　叶无双想要诉说自己是高三的学生，可看这个不良少女如此犀利的眼神，最终还是放弃解释自己是高三的学生。但她很好奇，为什么她之前并没有听说过高二有这样子一个学生。
　　她继续走着，今天的叶无双的倒霉运似乎也随着剧情的改选变得走运，当她走进教室，老师并没有来。
　　“哎呀叶无双，你昨天去哪里风流了，这么晚才来。”坐在叶无双后面的男生还是那般讨厌，叶无双不想理他，做了一个嘘的手势。
　　她不希望她的迟到被其他人所注意，可是因为这句话，她明显看到了周围人投来的视线。在那人群之中，她毫无意外的看到了秋如是的目光。
　　同时，叶无双就听到了手机发出的震动声。
　　她相信，秋如是的资料一定很夸张。叶无双努力的深吸一口气，努力的让自己不管接下来看到什么资料都不要激动起来。
　　可是，当她扫视秋如是的资料，却还是吓得差点跳了起来。
　　更新主角人物卡——被神宠爱的美少女【秋如是】
　　年龄：18岁。
　　职业：高三学生。
　　性取向：无法解锁。
　　情感状态：无法解锁。
　　攻略难度：S级。
　　攻略情报：无法解锁。
　　喜欢的东西：无法解锁。
　　特殊视频：无法解锁。
　　特殊相册：无法解锁。
　　……
　　除去叶无双所知道的年龄身份之外，秋如是的身份苛刻的只留给了她一个S级的攻略难度。
　　这并不是最为要命的，她继续朝着秋如是的属性点看，却发现这个女人简直开了修改器。
　　魅力：999+
　　智力：999+
　　情商：999+
　　幸运值：9999+
　　尤其是最后的幸运值，完全是逆天而行。一个漂亮完美还是被神所爱着的女人，这个世界上，绝对再也没有这么恐怖的第二个女人。叶无双感觉到造化弄人，她又想到了那个恋爱APP的协议。
　　【绝对不能泡主角】。
　　也就是说，她不可以攻略秋如是？叶无双松了一口气，却又突然觉得有点失望，她其实对着攻略秋如是兴趣十足，但很快的，随着她继续向下查看资料，却见到很多奇怪的地方。
　　比如说，她竟然还有着一种被动技能。
　　被动技能：吸收周围人的幸运值，所有与此卡片使用者接触的人，会变得越来越不幸。
　　若说刚才是看到秋如是的逆天技能而吃惊，现在的叶无双却是恐惧的。
　　她想起了昨天的遭遇，那种千年不遇的小贼，竟然在跟着秋如是做同一班车的时候遇到，并且，她们产生过肢体动作，也就是说，如果她跟秋如是的关系越好，她就会变得跟着其他人一样越来越不幸？
　　叶无双也想到了很多很多的细节，比如说现在还住在医院的秋如是的朋友，还有前段时间的教学楼坍塌事件。那些事情发生的时候听说秋如是都在现场，现在想来可能就是因为秋如是在无意识的吸收着别人的属性。
　　这是绝对无敌的技能，可不知道为什么，她却觉得秋如是很可怜，对于所有人都是女神的她，其实得到的却是孤独的诅咒。
　　叶无双撑着下巴继续看着秋如是，仿佛是因为她的目光看的太久，秋如是忽而转过了头，叶无双忙是移开了视线，装作自己只是在欣赏窗外的风景。
　　教室还是如此乱哄哄的，仿佛因为班主任的没有出现而变得雀跃起来。只是，这种声音却很快停止，叶无双奇怪的抬头，却发现有个人站在自己的面前。
　　秋如是不知道何时走在了自己的面前，她冲着叶无双笑，然后又伸出了那双白皙的手。
　　叶无双保持着撑着下巴的姿势，却是一动不动的，不管秋如是这个可怕的被动技能是什么，她现在可是在众目睽睽之下，被所有人心目中的女神搭话了。
　　仿佛少女漫画的情节，可不幸的是，叶无双是女人，秋如是也是个女人。
　　“你的头发上沾上树叶了。”秋如是轻轻的说道，她的声音是如此的悦耳清脆，敲击着叶无双的心脏。
　　叶无双一愣，就感觉到两个人的距离越来越近，她拿掉了自己头发上的叶子，叶无双能感觉到那指尖在自己的头发上的触感，也能感觉到自己的心脏加快跳动。
　　可她明白，那不是恋爱，也不是心悸，只是因为秋如是被神所宠爱的美少女。而这个美少女，正在抱有某种奇怪目的的正对着她产生好奇。
　　不管到底是什么目的，想到那个变态的被动技能，叶无双都发誓要跟着秋如是成为教室里最远的距离！
　　作者有话要说：　　今天写的时候突然想起了穷神，嗯，再加个穷神女主的逆天神技，吸属性点~~~
　　我个人喜欢养成游戏，不喜欢开局就酷炫狂霸拽的龙傲天画风，所以主角会慢慢的变强，然后慢慢的攻略这个无法攻略的女主。


第9章 不小心出柜了？
　　只是，眼前的秋如是却没有走的意思，她还在叶无双的旁边，露出了那种招牌下的笑意，仿佛还再希望得到什么回应。
　　叶无双真的不知道秋如是到底想要干什么，她尴尬的掏出了恋爱APP，想要看一下有什么提示。
　　可惜，即便恋爱APP改变了她的生活，却并没有改变一切，她还是不懂得别人的心。更何况，还是秋如是的心。她只得沉默的道了一声谢，然后摆弄着恋爱APP，希望这个APP能有些特别的技能。
　　比如说，读心术……
　　吸血鬼职业技能上读心术三个大字很快呈现，叶无双将那【读心术】三个字打开，就看到了上面关于读心术的详细介绍。
　　读心术特点：可以听到任何人类的心声，同样使用恋爱APP的人除外。
　　优点：可以解锁一些特殊的选项。
　　缺点：一旦开启无法关闭。
　　等级1：可以听到以自身为圆点十米之内的声音。
　　等级2：可以听到以自身为圆点五十米之内的声音。
　　……
　　读心术分外七级，每个等级都会以自身圆点为中心，到了第七级，可以听到一千米之外特定人的心声。
　　可是，叶无双有点无法理解这个‘一旦开启就无法关闭’的字眼，莫非，当她点上了这个技能点的时候，她就要每天每个时刻都要听到周围人的心声？
　　对于读心术可能带来的影响让她变得有点犹豫了，她又看了其他的吸血鬼职业，每个人职业技能都需要大量的血液作为经验值开启，并且还有着一定几率的失败。等级越高，几率越大，仿佛是巴不得叶无双每天去吸取血液获取经验值。
　　但是越是厉害实用的技能越是需要更多技能点，而除去叶无双已经点了的【飞行术】，其他技能的条件更是苛刻，还要完成隐藏任务才能完成。也就是说，这个看似很是自由的加点，其实都是建立在残酷的现实之中。
　　“这还真个现实的游戏啊。”叶无双不由得发出了感叹，身后的男生就不由得凑了上来。
　　“你竟然开始玩游戏了，给我看看，你在玩什么。”男生似乎对于叶无双玩的游戏很是好奇，叶无双还没有反应及时，手机已经被抢走。
　　“什么也没有玩啊？不过，叶无双，你的手机也太差了吧。”男生看了半天，却仿佛根本看不到那个界面上多了的恋爱APP的界面。
　　男生看着叶无双的沉默，最终还是忍不住说出了现在最想问的问题，“说起来，你跟秋如是很熟吗？我坐在你后面三年了，还是第一次看到你们接触。”
　　叶无双楞了一下，她终于知道坐在自己身后老骂着自己丑女丑女的男生为什么今天突然温柔了。说白了，就是因为秋如是突然闯入了她的世界，导致她的现实中又发生了微妙的异变。
　　叶无双的目光不自在的朝着秋如是所在的位置看去，就见秋如是又被如同众星捧月一般的拥护在中间。她的脸上带着那种任谁看了都会非常喜欢的笑容，说着的话让每个人都觉得心中欢喜。
　　只是看了几眼，她的目光很快移开，懒洋洋的趴在桌子上，这里是阳光无法照射到的地方，让她的身体稍微觉得好过了点。
　　身后的男生还在等待着叶无双的答案，看着她没有回应，用着笔戳了戳她的后背。叶无双有些无奈，只得解释道：“嗯，她估计只是看到我头上有树叶吧，所以才特地好心的过来帮我拿掉。”
　　身后的男生更是激动，“那还真是厉害……说起来，你见过秋如是有过女性朋友吗？”
　　叶无双还在浏览着秋如是的资料，想要具体看一下秋如是的信息，敷衍的回应道：“有哦。”
　　男生更是来了兴趣，忙问道：“是谁是谁？”
　　叶无双滑动屏幕的手停了下来，她发现在秋如是的资料界面上，好友界面写着‘无。’本来只是想要查看一下秋如是的信息，可不知道为什么，她竟然觉得秋如是突然有点可怜。
　　明明是男人们心中的女神，竟然连个朋友都没有？
　　这种想法产生，让叶无双觉得这恋爱APP的内容可能并不是完全正确，她将手机的摄像头对准身后的男生，想要看一下是否能看到其他人的资料。
　　更新路人人物卡——路人159【王友】
　　年龄：18岁。
　　职业：高三学生。
　　性取向：异性恋。
　　情感状态：暗恋中。
　　攻略难度：E级。
　　攻略情报：只要是女的就可以。
　　……
　　情报比起之前看到的两个人内容完全公开，能解锁的东西少的可怜，但是好友那一栏却显示的正是他好朋友的名字。不过，看到那个攻略情报，叶无双还是忍不住笑了起来。
　　‘是女的都行’，这到底是如何的饥不择食，才会有这这么一种选项。可心中想是这么想，叶无双却是当做只是玩着手机。
　　“喂，问你呢，秋如是的好友是谁。”在说这句话的同时，叶无双看到了恋爱APP提示着男生更新了好感度。
　　路人159【王友】好感度下降5%，现在为70%。同时，手机也发出振动，继续新的提示。
　　【是否使用属性进行好感度修正，开启特殊对话。】
　　叶无双看的瞠目结舌，她还不知道这手机还有这种用法，想了一下，她点了同意，就看到了自己的属性点信息出现在了自己的面前。
　　体力10，智力10，魅力5，口才0，勇气+10，橘力+10。
　　【系统：请您选择一种属性点进行特殊对话，请注意，您的选项会将你未来的命运进行影响。】
　　看到这个提示，叶无双不由得又存了一个档，她感觉自己好像有点步步为营。一个微妙的变化能够改变他人的评价，也能对着未来的某些事情产生或多或少的影响。
　　只是，叶无双现在不同，她比起其他人多了一个存档的选项，可以去用着属性点改变其他对方。
　　想着，叶无双查看了男生的属性点情况。
　　体力30，智力10，魅力0，口才10，勇气+10，橘力+100。
　　叶无双扫了一遍，目光不由得再度定格在橘力那边。
　　似乎是因为她的眼神怪怪的，男生被看的有点不自在，手在她的面前晃了晃。
　　“叶无双，你该不会是看上我了吧。”他问的小心翼翼，仿佛觉得是被叶无双看上是一件很恐怖的事情。
　　叶无双听的有点生气，道不是因为男生嫌弃她的长相，而是对方某种心态。
　　“看你了几眼就变成我喜欢你？”她的大脑当机，这种说法让她非常的不爽，可是她想到了整个班级里她似乎根本没有在意的对象，于是指着窗户外面的人群说道，“那我多看那个人几眼，我不是就变成疯狂的喜欢他了？ ”
　　叶无双的音量抬高，引起了众人的注意。所有人仿佛才意识到叶无双的存在，甚至很多人都是第一次听到叶无双的声音。她也惊讶自己的冲动，却发现自己不小心点上了勇气的按钮。
　　所谓的勇气，是指面对一切事物的决心，可似乎因为没有口才的支撑，她说的话显得那么毫无说服力，男生愣了一下，也朝着窗外看，就看到了几个路过的女生。他似乎不知道应该如何表达，顷刻哈哈大笑起来。
　　“看不出来，叶无双你竟然喜欢女人！”男生笑的更是放肆，仿佛那低敛的情商根本没有出现。
　　仿佛是听到这句话，那窗外走过的女生也看了进来，目光正好与叶无双的目光相交。而恰巧，这个女生叶无双早上有过一面之缘，正是那个不良少女。
　　只是，也在相交的时候，两个人的目光快速移开。
　　手机发出嗡嗡的声音，叶无双默默的低下头，就见那个提示。
　　【是否进行攻略？】
　　这一次，叶无双毫不犹豫的选择了【是】。
　　她受够了这样子的生活，受够了一层不变的日常，受够了每天要被直男癌指指点点。
　　叶无双抓住了眼前的男人，狠狠的说道：“我就是喜欢女人怎么了！”
　　【系统：玩家突破自我，发出出柜宣言，大幅度提升勇气值。】
　　她毫无意外的看到了这条提示，顾不得开心，忙是打开了不良少女的人物卡，却发现本来只有0的好感度降到了-10。
　　也就是说，她的勇气在没有口才的支撑下，她的宣言并没有改变她跟着不良少女的关系。并且，叶无双还发现人物卡多了一个解锁信息。
　　配角人物卡——不良少女【霸王花】
　　更新信息，性取向：异性恋。
　　当看到那个信息，叶无双简直觉得自己疯掉了。
　　她实在不明白，这该死的恋爱APP到底让她攻略的是什么东西！只是，叶无双现在后悔了，所有人的目光仿佛都在诉说着她是个怪物。
　　虽然叶无双不是同性恋，可是，她第一次感觉到同性恋在这个世界上是多么的艰难。
　　“哎，别生气，看上哪个了，哥哥帮你打听打听。”男生尴尬的打了圆场，却又像是瘟神一般的想要避开叶无双。仿佛，同性恋是什么传染病一样。
　　叶无双却没有回应，她打开了刚才存档的界面，在考虑着是否要把自己刚才的选项覆盖掉。
　　点击，就能看到比上次读档多一百的金额。
　　现在读档的金额还不算太高，一次以一百的增加，对于现在算是小康的叶无双来说并不是一笔昂贵的费用。只是，她在考虑这件事情会对着她未来所造成的蝴蝶效应。
　　想着，叶无双打开了人物界面，身后的男生好感度从原本的70%降到了50%，从朋友的关系变成了普通的同班同学，因为特地的事件，地位跟心态也发生了变化。
　　叶无双又看了看秋如是的，却见她的好感度从原本的10%，又变成了0这种状态。
　　不知道为什么，当看到这个好感度为0的时候，叶无双却忽而觉得这样子的关系也不错。
　　她继续往上翻，就见到了秋如是的性取向也解锁了。
　　性取向：异性恋。
　　看到那一栏，叶无双更是松了一口气，她觉得当秋如是知道自己是个同性恋之后，那么，就不会在报着奇怪的目的接近自己了。
　　叶无双也考虑到了自己这件出柜的事情可能产生的其他蝴蝶效应，仔细的想了一下，她已经高三了，虽然会参加高考，但是按照她这三年的成绩，就算现在有着金钱支撑，也无法上个有出息的学校。
　　既然如此，她还是按照原本的计划决定放弃读书去外面打工，换句话说，她接下来不会出现在大学，不会听到她们窃窃私语关于这个性取向的话题，不会对着自己的交际产生任何的影响。
　　这个蝴蝶效应所带来的后果是微弱的……
　　想到这里，叶无双毫不犹豫的覆盖了存档。可她不知道，这句话，才是让她人生发生巨大变化的最大元凶。
　　作者有话要说：　　啊，因为姨妈痛，昨天没更新，今天也有种马上就要晕倒的错觉。。。
　　嗯，以后再也不熬夜了！！！！！
　　其实说是游戏人生，不如说是人生如戏。
　　在现实中全部的内容，微妙的细节，将来都会改变一些特定的方面。
　　感觉这个如果做成游戏会很有趣，可惜【望天】好的，当我没说~~~


第10章 吸血鬼大事件？
　　自然，现在一切都没有发生任何的变化。
　　她还是如同以往一般的上课，下课，然后在午休的时间买了面包，坐在人群相对较少的花园之中。
　　面包的味道一如既往，即便变成了吸血鬼，叶无双并没有对着食物产生排斥反应。显然，哪怕拥有吸血鬼的血液，也并没有让她的味蕾发生异变。
　　只是，不知道为什么，就算两个面包下肚，她还是觉得无法填补那种饥渴感。这样子的感觉让她真正的意识到，她所渴望的已经不是人类所需的食物能量，她需要的是血液。
　　想到这里，叶无双抚摸着自己脖颈曾经被咬过的地方，伤口已经完全消失，昨天晚上所发生的事情却是那么清晰而深刻。
　　她似乎真的在一夜之间从一个普通人变成了吸血鬼，可是，这种荒唐的事情，她到底要跟谁说？
　　叶无双叹息一口气，打开手机，条件反射的又打开了恋爱APP，等她这么做的时候，这才意识到自己已经形成条件反射。
　　就像平时打开聊天使用的APP一样，身体跟手已经形成了某种条件反射。并且，她还翻动了几下，这才意识到自己用手机找的并不是恋爱APP这个软件。想到这里，叶无双关闭恋爱APP，打开了百度，开始搜寻关于恋爱APP的信息，想要了解下是否有人跟着她一样，都被强制性的安装了这个软件。
　　收获自然是完全没有，叶无双所能看到的都是一些婚恋网站，关于这个玄乎的恋爱APP却是只字未提。也许是因为使用这个恋爱APP的资格必须要遵守不能跟着任何人透露恋爱APP的存在。
　　或者说，当违反了上面的几条规定，那些人已经随着恋爱APP消失了。
　　叶无双忍不住又摸了一下被咬的地方，明明伤口已经完全复原，她却总感觉那昨天咬的一口的重量还再身上停留。也许是心理作用，也许是因为这个恋爱APP的力量让她觉得不安。
　　总觉得，如果用久了，会发生什么不好的事情。
　　她再度叹息一口气，就感觉到一个人从身后蒙住了自己的眼睛。但是，在她朝着自己大概有着几十米距离的时候，叶无双就已经感知到她的存在。她能听过脚步声确定来的人，哪怕叶无双根本没有回头确认过。
　　“猜猜我是谁。”身后的人压住了声音，试图用这种蹩脚的方法来掩盖她的身份。
　　只是，那种浓郁的香水味，还有手指尖的美甲，都在提醒着叶无双这身后的人是自己的好友。
　　“猜不出来。”叶无双摇了摇头，她跟好友是小学初中的同班同学，而在高中的时候，两个人自然也就保持着朋友。再加上叶无双的慢热，可以毫不夸张的说，叶无双只有眼前这个女人一个朋友。
　　“我是你的心肝宝贝啊。”好友努力的憋着笑意，声音压得更加低沉，不知道为什么，叶无双所能感受到的却只有血液的流动，还有她的心跳声。
　　世界的一切都进入了黑白状态，叶无双再度闻到了那股香味，看到了好友在自己面前毫无保留展现的脖颈。此时此刻，她的脑海中只有一种想法。
　　‘咬下去，人类的血液是最为甜美的。’
　　叶无双眼里的红色开始闪烁，她嘴中又变得发痒，仿佛又有什么东西正在试图从她嘴里长出来。
　　“叶无双，你又怎么了！”好友晃动着眼前的叶无双，总觉得她的状态似乎有点吓人。
　　这一推，力量大的差点把叶无双从椅子上推了下去，她伸手一抓，这才没有导致自己摔了个底朝天。
　　“没……没事。”叶无双也松了一口气，她才夺回了自己的意识，发现自己刚才到底是要对着自己最好的朋友做出多么可怕的事情。
　　“脸白的跟吸血鬼一样，你该不会又打游戏打通宵了吧。”好友继续诉说着自己的关心，可不知道为什么，叶无双的视线焦点却还是在她的脖子上。只要自己稍微集中集中，视线完全可以穿透衣服看到里面的肌肤，再用力，她能看到里面的血脉，心脏，那种活生生的画面让叶无双觉得有点恶心。
　　明明心理上觉得恶心反胃，可大脑却有着另外的想法，她觉得那些被血浸染的肝脏之类的一定很美味。当着想法产生，叶无双再也忍不住开始干呕。
　　“无双，你到底怎么了。”好友被着叶无双的反常吓到了，她想要靠近着叶无双，叶无双却做出了防御性的姿势。
　　“你就在那里，别过来！”叶无双禁止好友的靠近，她不明白自己到底是怎么回事，可这种危险的思想会让她做出伤害人的行为。
　　现在也不清楚被自己吸了血的人会怎么样，叶无双对于自己的觉醒第一次觉得那么的可怕。
　　好友更是觉得莫名其妙，却也乖乖的坐在位置上，看到今天的叶无双跟着个精神病一样的反常行为，想要再询问点什么，可还是忍耐住了。
　　距离的拉开让叶无双觉得好过了点，她捂住鼻子，尽量不让自己闻到血液的香味。她开始深呼吸，努力的让自己保持着冷静，然后对着好友说出了一个善意的谎言。
　　“昨天玩恐怖游戏玩的通宵，今天还有点害怕，不好意思啊。”叶无双用着游戏的借口告诉了好友自己害怕的原因，好友的目光从原本的担忧变成了嫌弃，不满的说道：“你这么怂，就普通的玩个小游戏不好吗？天天作死玩那些恐怖游戏，你这样子，迟早会把自己吓死的。”
　　好友继续抱怨，却也没有继续靠近着叶无双的意思，两个人在长椅上微妙的保持着最为遥远的距离。
　　“恐怖游戏才是浪漫。”叶无双呵呵的笑着，试图开始转移话题。
　　好友白了叶无双一眼，又继续说道：“浪漫个鬼，你没看到我给你发的微信吗？”
　　叶无双摇了摇头，随即立刻打开微信，果然提醒着收到了新的微信消息。叶无双打开了那个发来的内容，只是扫了几眼，那张脸上已经苍白如雪。
　　“吓到了吧……游戏有什么好玩的，你看着现实，吸血鬼哎……”好友也翻动自己的手机，津津有味的欣赏着这朋友圈所发的微博内容。
　　【今日凌晨第一班车，上班的众人在路过火葬场的时候发现三具悬挂的尸体，每具尸体的血液被完全吸干。】
　　紧接着，就是乘客们拍着的视频，显然这消息的传播速度太快，还根本来不及被删除。叶无双的嘴唇蠕动着，她看着这三具已经面目全非的尸体，还有那熟悉的地方，毫无意外的发现对方的身份正是昨天那三个贼人。
　　只是……
　　叶无双非常确定她只是吸了一部分的血液，她绝对没有做出违背任何道德的杀人行为。可是，为什么画面上的三个人的血液却已经被吸干了呢？想法在脑海之中产生，让叶无双的脑袋混乱不已，她不懂自己做错了哪里，才会导致三个人的死亡。
　　‘她杀人了？她杀人了？’
　　这种想法在脑海之中变得更为强烈，叶无双恨不得现在冲过去现场查看情况，可是她不能，她那样子做就是自投罗网。而且，她才刚有未来，就这么快结束了？
　　叶无双变得更是混乱，已经无法在知晓这件事情的情况下保持冷静。抓住面包的手开始颤抖，不知道自己到底是在吃什么，她很慌乱，从来没有这般的慌乱过。只是几秒没有注意，食物卡在喉咙里面。
　　她开始剧烈的咳嗽，可所做的第一件事情却不是剧烈的咳嗽，叶无双站了起来，她坐不住了，她想要现在立刻去现场，想要知道这到底是怎么回事。
　　“无双，你到底怎么了？”看着叶无双喜怒无常的变化，好友更是发出关心的呼声，总觉得今天的叶无双非常的奇怪。
　　不仅是奇怪的肢体语言还有动作，还有那张脸，总觉得比起以往要耐看了很多。
　　“没……什么都没……”好友的声音让叶无双意识到了自己失去了冷静，等她仔细一想，却又想起了自己可以完全改变这一切。
　　对，只要读档，只要回到昨天那个地方，她就可以改变现状所发生的情况。叶无双深吸一口气，她又打开了恋爱APP，确定着昨天的读档是否还在。
　　不仅还在，昨天的她对着三个贼人所做的事情还没录成了音像。当叶无双点开，仿佛置身于昨天夜晚之中，她看到了自己全部所做的事情，宛若地狱来临的恶魔。
　　她也的确吸了三个贼人的血，确定她们在自己离开之前完全是有正常的呼吸，只是被自己吓晕过去而已。
　　“叶无双！”好友看着叶无双的举动，仿佛越来越觉得她变得神经质，在那什么也没有的地方进行着摸索按压，仿佛那空气之中有着什么。
　　叶无双吓了一跳，忙是将那眼前的影像收回，充满歉意的说道：“抱歉，我有点被吓坏了，这三个人死的太不可思议了。”
　　好友一愣，随即哈哈大笑，“这有什么可怕的，这一看就是伪造的，一定是有人杀了人，做贼心虚，伪造成吸血鬼的现场。”
　　叶无双也跟着挤出笑，虽然很不好意思，可那种地方，并不是常人可以使用道具轻而易举的把人类挂上去的。
　　“你也少玩点游戏，小心被送去网瘾治疗中心……哎，这个世界上哪有什么吸血鬼，都是电视里骗人的！”好友看着那段视频继续诉说着她的感慨，叶无双很想告诉她，在她的面前其实就有一只。
　　可叶无双说不出口，她只能忍着疑问，焦急的等待着放学的来临。
　　而今天，时光却过的那么慢，仿佛是折磨着叶无双的每个神经细胞。
　　“好了，今天的课……叶无双，你跑那么快干什么！”下课铃声响起，叶无双就背着书包狂跑出了教室，她已经顾不上什么现实，她必须要知道，那群人到底是怎么死的。
　　乘坐公交车，她抱着背包不安的在原地等待着，一站又一站，公交车来回在在城市之中迂回旋转，而她所能做的，就是抱着书包看着周围消磨时光。
　　可这一次，周围的一切却是如此的清晰，她的视力听力嗅觉都比以往强烈数百倍，而人多的地方，她只能憋住气来抑制住吸血的欲望。尤其是女人的血液，干净而没有受到污染。
　　更为要命的是，这其中有个女人的血液十分好闻。
　　叶无双的目光不由得扫了过来，能看到所有人的视线都落在她的身上。
　　一身职业装，将她的窈窕身段映衬着更加美丽干练。她的五官非常的精致，浑身上下散发着一种成熟女人的美丽。但引起叶无双注意的却并不是她的美貌气质，而是她的那张脸，仿佛感觉在哪里见到过。
　　想到这里，叶无双偷偷的打开了恋爱APP，想要看一下APP对着这个女人是否有什么了解的信息。
　　更新配角卡——警花【秋解依】
　　年龄：27岁。
　　职业：刑警。
　　……
　　攻略难度：A级。
　　攻略情报：妹控，可以从妹妹入手进行攻略。
　　看到这模棱两可的攻略情报，叶无双在心中咒骂着恋爱APP的敷衍。
　　虽说是提供情报，可是却没有任何关于‘妹妹’的信息，这个情报等于白说。可是她不明白，这恋爱APP所谓的攻略含义，莫非，是让她把全世界的异性恋都攻略变成了同性恋？
　　先不说她是个普通的满大街的人，性取向本身就是个很难逆转的东西。那么，这恋爱APP到底是什么意思？
　　她继续低着头研究手机，忽而却见到一只手按在了手机上。
　　而这种情况，已经是今天第二回 。叶无双开口就想喊抓贼，却抬头见到那叫做秋解依的女人。
　　她盯着自己的手机看了一会，眉梢微微的皱起又很快舒缓，抱歉的说道：“抱歉，我以为你在偷拍。”她的声音带着冷意，哪怕是在道歉，态度却十分的恶劣。叶无双无法无法理解，她甚至不知道自己到底怎么招惹了这样子一个麻烦女人的靠近。她开始仔细的盯着这个女人，仿佛在寻找着答案。
　　秋解依也看着她，却像是看着什么臭虫之类的生物，充满着一种厌恶感。
　　“抱歉，我们之前有见过吗？”叶无双忍不住开口询问，她总觉得这个叫做秋解依的女人敌意太过强烈，但天地良心，这么漂亮的女人，如果她遇到过，她起码会因为这良好的颜值记住过。
　　这句话反而让秋解依愣住了，她呵呵一笑，幽幽的说道：“我们昨天一起坐同一班的公交车。”
　　秋解依开始介绍着她们之间的那压根扯不上认识的关系，叶无双的嘴角挤出一丝牵强的笑意，她不理解为什么自己做个公交车也被惦记上了。可似乎她的笑意被女人误会，她皱起了眉头，双手抓住了叶无双的领子往墙上按了过来。
　　“别以为你昨天帮助了如是，就可以跟着她成为朋友。”秋解依继续说着，她那种强烈的敌意化为杀气。若不是已经知晓了这个女人的职业是刑警，估计叶无双觉得自己可能又要来一次死亡选项。
　　手机在这个时候恰当的开始震动，叶无双背后发凉，她已经不想要在经历昨天的选择折磨，可是震动的提示，让她意识到了自己必须要先存个档。
　　“抱歉，我先回个短信。”
　　“哦。”
　　女人松开了手，叶无双点了存档的按钮，然后想起了刚才秋解依的威胁词。
　　她的眼睛睁大，再也控制不住自己的惊讶，“你是秋如是的姐姐？”
　　叶无双终于意识到了恋爱APP的提示，这所谓的妹妹不是没有提示，而是因为这个人就是该死的秋如是的姐姐。
　　而且，还是那种传说中最为要命的妹控。
　　“是的，所以你以后能滚多远就多远，不要靠近我家如是半步。”眼前的秋解依的眼睛微微眯起，毫不在意的诉说出她的恶毒宣言。叶无双感觉自己幻听了，从这个漂亮女人口中说出的话，竟然是那么的让人不寒而栗。
　　但即使如此，叶无双却并不觉得讨厌，毕竟，她已经发誓要远离秋如是。
　　“好的！我以后看到她绝对躲着走，绝对不说话。”叶无双爽快的回应，带着那种明艳动人的笑容，这一次，对面的秋解依反而愣住了。她点了点头，仿佛正在思考着自己的威胁用意。
　　“不过秋姐姐，你昨天在车上？什么时候下的车？”叶无双继续提问了她想要知道的事情。
　　“如是下车后我就下车了，怎么了？”秋解依有点疑惑不解，仿佛在认定叶无双不是那个威胁她姐妹关系第三者存在，态度明显缓和了很多。
　　昨天脑子浑浑噩噩，她隐约觉得在曝光小贼后有个人诉说她是警察的身份，可不知道为什么，那个警察却压根没有帮助自己的意思。而现在，叶无双明白了，那个警察就是秋解依。因为她靠近了秋如是，所以这个姐姐会排除全部障碍，才把事情顺水推舟到了需要去做笔录的地步。
　　而昨天那个没有实行的【冲上去跟小偷拼命】，大概这个秋解依会出现。显然，这个最危险的选项，其实是叶无双最该选的选项。可她，却被表面所迷惑了。
　　叶无双开始低着头掩饰着自己的苦笑，就感觉到了秋解依又靠近了几分。她抬头张望，却发现上车的人越来越多，秋解依显然是迫不及待才挤了过来。她的脸上带着厌恶，仿佛觉得自己还是一只臭虫。
　　那种血液的香味更是浓郁，叶无双感觉只要自己一抬头，就可以咬上那脖颈。可她不能，如果她做了，那她就相当于是暴露自己现在的异于常人。
　　仿佛是觉得气氛太沉默，秋解依又说道：“你昨天什么地方下的车？”
　　叶无双第一时间想到了那三具尸体死的模样，回应道：“天使街。”
　　秋解依的目光盯着她，仿佛又变成了盯着猎物的眼神，叶无双不知道自己的说谎到底有没有发现，她的心情很慌。
　　她明白的，如果她不做点什么，很可能今天晚上她就会落网，然后明天新闻的头条就会变成【高中少女患精神病连杀三人】这种诡异的标题。
　　“这样子啊，那你有没有注意到这三个人有没有下车。”她继续从口袋摸索，然后掏出了三个小贼的照片。
　　那一瞬间，叶无双感觉有什么东西正从喉咙之中涌动着，她的身体克制不住的抖了一下，捂住了自己的嘴。对面的秋解依的目光立刻变得犀利起来，仿佛是察觉到了叶无双的异样。
　　叶无双又慌了，她隐忍着想要吐的冲动，将那段在朋友圈转发的视频点开给她，她知道，这是她唯一可以做的挽救她谎言的机会。
　　秋解依扫了几眼，目光又变得很难看，她快速的掏出手机，对着对面噼里啪啦的说了几句话，然后就再也没有继续询问着自己的意思。叶无双知道自己逃过去了，可她却只是逃得过一时，她必须去寻找着三个人死亡的真相。
　　可因为惧怕秋解依的存在，她还是在天使街下了车。
　　秋解依也在天使街下了车，两个人的目光再度对上。
　　“你住在这个鬼地方？”
　　叶无双点点头，并没有开口，她怕自己的言语会让秋解依产生怀疑。
　　“这是我的名片，如果想起昨天的细节问题，可以打我电话。”秋解依又用两根手指夹住了名片，递给了眼前的叶无双。
　　叶无双双手接了过来，就转头朝着街里走去。她的速度很快，因为黑夜马上来临，也因为身后的秋解依根本没有离开。
　　而现在，昨天那种感觉又涌了出来。
　　她的背上开始肿胀，仿佛有什么正要从骨头之中伸展而出，她的喉咙变得越来越痒，牙齿仿佛正在微弱的变化着。所有的症状都在告诉她，叶无双马上就再度变成吸血鬼。
　　所有，她必须甩掉秋解依，不能让这个警察发现自己就是吸血鬼。
　　夜越来越黑，眼睛还是不停的闪烁着，嘴里已经长出了獠牙，背后的翅膀仿佛正在努力的冲破衣服的障碍喷涌而出。叶无双跑的更是跌跌撞撞，她必须在马上吸血鬼化之前寻找到一个安全的地方。
　　身后的秋解依却还是跟的那么紧，黑色的来临让本是消失的体力恢复，在某个拐角处，她打开了一家人的门，在对方还来不及做出任何反应的同时，她捂住了眼前中年妇女的口鼻，将那大门闭合。
　　翅膀伸展，血红的眼眸跟着小小的獠牙浮现，而到这个倒霉的妇女无助的看着眼前的叶无双，吓得晕了过去。而那一直跟随着叶无双脚步的秋解依停下脚步，最终离开。
　　叶无双也松了一口气，她看着眼前被吓的晕死过去的妇人，想要吸血，却还是忍耐住了。她不能，在她还不了解自己吸血所产生的危害前，她必须要控制着自己的吸血行为。
　　作者有话要说：　　啊，今天写了快七千，算是补了点那天没更新的量。
　　温馨提示：性取向其实是可以掰弯的，异性恋当然也会嘿嘿嘿掉了？
　　要不怎么月亮怎么会那么弯呢~~~


第11章 为未来而奋斗？
　　可是，若是自己不吸血，不做点什么，那么眼前这个人醒来之后一定会在第一时间报警。
　　矛盾的分歧点产生，叶无双借助着翅膀的助力悬浮在空中，她考虑着现在所面临的全部危机。
　　一个对着自己有强烈敌意来势汹汹的警察，一个为了怕暴露自己吸血鬼身份而选择的入户，若是自己不考虑的清楚，那么接下来她所作出的选项将会把自己推入万劫不复之地，别说什么嫁给极品高富帅这种美好日子，估计真的连太阳都见不到。
　　翅膀随着叶无双情绪的波动扇动着，噗嗤噗嗤的十分卖力，她整个人在空中肆意的变换着各种姿势，尝试着用这种方法来找到灵感。
　　最终，除去读档这个选项一无所获，但若是读档，她又应该怎么样才能完全避开外面的警察呢？叶无双陷入了沉默，她下意识的打开手机想要寻求恋爱APP的帮助，可这并不是什么重要剧情，这只是因为她所做的行为产生的蝴蝶效应。
　　几秒之后，她放弃了思考，她本就不是智力派，根本无法解决眼前这个进退维谷的事情。而且，她现在已经觉得很饿了，被人类的血液诱惑了一天，又处于高度精神集中的状态下。
　　眼前昏死的妇人还是对于自己所面临的命运一无所知，叶无双想了一下，最终还是把地上的妇人扶起，对着她脖颈所在地张开了自己的牙齿。她不相信自己这么吸取微量的血液会导致人类的死亡，而现在，叶无双需要做个测试。
　　如果接下来这个妇人也像是那几句尸体一般的变成了干尸，那么叶无双就读档到昨天晚上，去改变所有的一切，她会放弃吸血鬼这个职业走向，选择更适合自己生存的方式。
　　这么下定决心，叶无双心中的压力小了许多，杀人这种事情对于她来说实在太残酷了，她不希望为了力量而做出这种伤天害理的事情。坏人死有余辜，可却应该有着更为有效合理的方式，而不是将自己的命运搭进这本来就不相干的罪恶活动之中。
　　她如此一遍又一遍的告诫着自己需要保持着冷静，然后张开嘴，一口咬上了妇人的脖颈。
　　温热甜美的血液立刻顺着锋利的牙齿流入了口腔之中，她感觉自己想是活了一般，从未感觉到像现在这般的有活力。可她不敢吸太多，只是吸了几小口，保证那最基本的温饱问题，就立刻放开了。
　　被咬的地方还留下两个鲜红的圆点，却完全没有消失的意思，叶无双放开了她，将她抱在沙发上，打开电视，模拟出一种看电视睡着的假象。虽然不知道这样子蹩脚的伪造能不能成功，可这已经是叶无双现在能想到的最好办法了。
　　她必须先要回家，不能还没有解决自己觉醒的问题，就被父母怀疑。
　　可是，她这幅样子要怎么回家？
　　叶无双露出了苦笑，感觉虽然可以用这书包遮住翅膀，可这红色眼睛却怎么也无法遮住。若是吃饭的时候，她相当于就是把她整个人暴露出来。
　　难道，她要每个夜晚都这么难熬？
　　叶无双无法想象每天自己东躲西藏的模样，她总觉得，一定是哪里出了问题。
　　一个S级的职业，不可能让她这么惨。
　　叶无双再度打开了恋爱APP，尝试着在吸血鬼职业技能那边寻找关键信息。
　　已解锁技能：听力强化1级、视觉强化1级、嗅觉强化1级、体力强化1级、搜寻强化1级。
　　前三个按照字面上的意思非常的好理解，叶无双点开搜寻强化1级，就看到了上面的介绍。
　　搜寻强化：可以通过透视寻找到最佳吸血点。
　　叶无双立刻就想到了今天透视好友的事情，她不仅能透过衣服看到她口袋里包中的东西，也可以看到她的血管还有心脏的位置。想着，她的目光再度扫视着被自己吓晕的妇女，稍微集中精神，就能看到她的血管。
　　其他的血液都为平淡，胳膊上的血管却比其他地方的颜色要深。
　　为了测试这最佳吸血点所带来的效果，叶无双对着她胳膊上的血管咬了下去。下一秒，本只是加了一百点的经验值立刻变成了双倍。
　　这样子的发现让叶无双惊喜，她意识到了这个搜寻强化所带来的便利可以让她可以改变吸血升级这种传统的老套路。不仅如此，系统还提醒着她解锁了新的技能。
　　品血术：可以通过吸食血液来获得被吸血者的情报记忆，甚至是死亡回忆。
　　这样子的发现让叶无双更是欣喜悦狂，她忙点开这个路人的人物卡，就看到了那详细的信息。
　　血液质量：较差。
　　身体分析：三高人群，有抑郁的倾向。
　　原因：夫妻橘力不和谐。
　　看到那强制性塞入的橘力两个字，叶无双不知道应该怎么吐槽这制作方的良苦用心，只是，这已经相当于诊断病情的具体内容让叶无双觉得自己都可以去当个医院。只要尝了她的血，她仿佛就可以掌握了这个女人的一切记忆。
　　叶无双还看到了解锁项目，路人XXX，回忆记录。叶无双想要点开看一下这个妇人的故事，但恋爱APP却提醒着她技能尚未解锁。
　　所需要的技能为品血术3级，而所需要的提升技能的血液量，让叶无双望而止步。别说是这个，她现在就连读心术都搞定不了。
　　叶无双叹息一口气，继续翻看着吸血鬼的技能，现在她已经在这个地方待了将近一个小时，若在不快点，那么就会赶不上晚饭。看着看着，她终于在浏览了五遍几百个技能之后找到了提示。
　　而这个提示就是吸血鬼职业界面介绍，告诉她如何解除变身状态。
　　【夜晚来临自动进入吸血鬼状态，再度点击就会转化为伪装模式，随着等级升高，可以解锁变身术。】
　　多么完美的解释，让叶无双差点气的想要杀人。她如此的担惊受怕的度过，结果吸血鬼状态竟然点一下就这么可以轻而易举的解除。
　　叶无双叹息一口气，意识到了不仔细阅读说明是这么可怕的事情。不过还好，她不是很久后才看到这个提示。点了一下那个按钮，立刻她的翅膀跟眼睛都已经不在，仔细一看才知道，自己白天全身无力，其实是因为吸血鬼惧怕阳光。
　　作为一种防护，自动进入了伪装人类的状态，但因为阳光的缘故，她只能保护住自己，却无法在白天采取任何行动。
　　这样子的解释完美的回答了叶无双的疑惑，她朝着自己家门口走过去，就感觉到旁边有人推了自己一下。
　　“别挡路。”那声音熟悉，口气还是一如的不可一世，就算叶无双不回头看，也知道那声音的主人是谁。
　　可她还是不得不回头了，叶无畏拉扯她的背包，自顾自的先走进了门里面。
　　叶无双的哥哥叶无畏是个典型的大男人主义，情商超低，四肢发达，因为体育成绩破了市纪录，被天堂大学体育系录取，姑且算是未来的运动员。只是，叶无畏的梦想却是当个足球运动员，来拯救华夏国的足球。很多时候，叶无双总是用着哥哥最爱的足球来讽刺自己的哥哥是如何如何。
　　当然，叶无畏也对叶无双不爽，兄妹之间从小到大都是出于这种状态。
　　可是，比起叶无双的完全普通，叶无畏有个优点，他是个帅哥。
　　哪怕就算情商低，可又是个运动员，那些瞎了眼的女人们总是会前仆后继。叶无双并没有尝到任何的甜头，因为每个人看到她，都会怀疑她跟她哥哥叶无双到底谁才不是亲生的。
　　“妈，我回来了。”
　　“哎呀，儿子你回来了！”叶妈妈兴奋的冲了出来，笑的阳光灿烂。明明上个星期叶无畏才回来过，叶妈妈表现出来的却宛若几百年没有见到自己的儿子一般。
　　叶无双在心中嘀咕了一句，也没有说话，将书包放下，然后自顾自的朝着自己在楼上的小房间走去。
　　楼下充满着欢声笑语，而叶无双心中却只有日了狗一般的感觉。
　　吃饭的时候，这种感觉更是强烈，叶无双看着满桌子的菜，虽然很不想这么说，可没有一个是她爱吃的。
　　桌子上摆放的都是五花肉，蒜炒什么之类的重口味物品。叶无双从来不吃肥肉，就算不是变成吸血鬼，她也讨厌吃带蒜的东西。
　　对于这个叶家来说，叶无畏就是家里的宝，叶无双只是根草。
　　可能是怨念已经积攒了十八年，可能是眼前的画面大大的刺激到了叶无双，叶无双只是吃了几口，再也没办法吃下口，在这个重男轻女的天堂国，虽然每天喊着男女平等，可现实却是，不管在哪里，都没有平等的意思。
　　而现在，所有的一切都因为这个恋爱APP改变了。她现在有着很多的钱，在毕业后，她完全可以找个不错的住所，然后开始自己打工的生涯度过自己想要的人生。她可以借助吸血鬼的力量改变许多事情，以前无能为力的，甚至现在这种能力可以让她成为一个英雄。
　　美好的假设让她的心情变得愉悦，可很快在搜索关于今天关于吸血鬼新闻的时候又变得死寂。
　　“关于这次的吸血鬼事件，您有什么看法？您也觉得是吸血鬼所为的吗”
　　这是天堂市的本地频道之一，专门来播放一些稀奇古怪的东西，尤其是这种死人的事情，总是能第一时间对此进行着跟踪报道。
　　而屏幕上那个老头叶无双也并不陌生，只要有点事情，这个神棍老头总会成为这个频道的常客。
　　“不，我觉得这并不是所谓的吸血鬼作案，其实模拟出吸血鬼作案是一件非常简单的事情。”老头子笑着提出了自己的理解，就能听到其他人发出嘘声。
　　这节目的观众自然是找的，他们所有人的存在就是为了让这个节目看起来会让人吃惊。
　　叶无双冷哼一笑，却也没有关闭视频的意思，就听到那个老头继续解释起来。
　　“人一旦失去约半数的血液就会死亡，死的时候心脏停止跳动，血液不再循环，出血也会停止。凶手完全可以用一支套管针施压将防腐剂注入血液系统，接着通过另外一支针从别处排出，即使只丧失了半数的血液，只要场面与周围环境相称，气氛布置得当，就可以引起吸血鬼恐慌。制造出吸血鬼做的假象就更加简单了，用圆管或者大孔径穿刺针即可。但这期间，被害者必须是活着的，并且必须处于无法反抗的状态下，这样子趁机把针扎入颈动脉，不仅可以把血液放出一大半，还可以造成吸血鬼的齿痕效果。”
　　“现在法医的验尸报告已经结束，判定这是由圆形的尖锐物品所造成的，所以，请大家不要继续散播吸血鬼谣言，要相信科学的社会。”
　　老头讲了很多，叶无双大半部分压根没有听懂，只是听到最后一句话，她却不由得笑了起来。若是现在还相信科学，她又该如何解释她身上发生的事情，又该如何说明这个恋爱APP的神秘力量。
　　只是，这错误的引导却也能为叶无双争取时间，这对于她来说，却是个好消息。
　　叶无双松了一口气，却还是不敢放松，继续浏览着各个地方的帖子，本地的扣扣群，那些喜欢灵异的地方，来寻找可以作为有用的线索。每个地方都讨论的热火朝天，当然，没有人相信着电视上的鬼话，进行对于吸血鬼产生激烈的讨论。
　　其实不仅是这次，在之前天堂市也发生了多起的灵异事件，虽然被定性为意外事件，叶无双觉得都是他们无能导致的。现在看来，既然恋爱APP这种鬼东西都可能存在，那么，说不定，这些事情都是一种对于人类来说未知的生物所做的一般。
　　【扣扣群】Mr.胡汉三：我今天看到尸体被拉到冷藏室了，那风吹过的瞬间，撩起那盖着尸体的帘子，画面简直美的可怕。
　　【扣扣群】祐仔：照片拍了吗？
　　【扣扣群】Mr.胡汉三：怎么可能拍，我还是很讲原则的。只是告诉你们，这三具尸体不是一般的恶心，我人都吓傻了，哎，刚进警队就碰到这种画面，我现在都不敢睡觉了，感觉一闭眼，就是那画面。
　　现在已经快要十二点，群里的人却聊的非常激烈，叶无双默默的看着，她不打算说任何的话暴露自己的存在。不过，也是因为这群人的提醒，叶无双意识到自己可以去警局的冷藏库看一下尸体。
　　法医可以通过各种伤痕来检测出问题的存在，可有些不属于人类的内容，说不定现在的她可以检查的出来。只是，她怎么才能进去冷藏室，能找到那三具尸体的所在位置？
　　这种大胆的想法在脑海之中产生，却因为恐惧而退缩了。就算她现在也不是人了，可那边可是尸体冷藏库，在这样子的夜晚，跟着那么多尸体的独处，叶无双光是想一下就觉得毛骨悚然。
　　只是，若错过了这个机会，按照流程，很快这个尸体会被殡仪馆拉走。而这个殡仪馆的所在地，距离叶无双实在太远了，也就是说，如果错过了这个冷藏库，就相当于错过了整个查看尸体的最好时间。
　　而今天晚上，也一定没有人想到叶无双会去看尸体。
　　两种想法开始在脑海之中浮现交替，逼着叶无双不得不去正视眼下的情况，几次在床上滚来滚去后，叶无双坐了起来，换上了方便行动的衣服，打开窗户，解除人类模式，翅膀立刻出现，带着叶无双在空中肆意翱翔。
　　虽然飞行的距离并不能很远，叶无双只能交替着继续使用飞行术还有走路，在这个从未见过的夜晚穿行着。
　　不一样的人或事情，周围曾经熟悉的一切都是那么陌生，她还特地去看了那个被自己吸血后的妇女，她似乎没有产生任何的变化，站着老远，就能听到她跟丈夫吵架的声音，仿佛压根忘记了不久前被自己袭击的事情。
　　这样子试验的结果让叶无双松了一口气，她继续飞行与走路交替，终于在半个小时内出现在了市公安局面前。
　　开启搜寻技能，毫无意外的找到了作为热源的监控器，她很快飞了进去，绕过了一个个对于曾经她来说完全不可能去的地方。
　　冷藏室的位置也非常的好找，眼前这个看起来与世隔绝的地方，正写着大大的冷藏库。
　　作者有话要说：　　温馨提示，下章会有点恐怖，如果害怕尸体之类的，千万不要在晚上阅读，免得你们睡不着又让我背锅【捂脸】
　　之所以设定为异性恋，是享受被掰弯的过程，当然，因为难度系数很高，所以才有趣。
　　嗯，因为我不会写虐，所以估计就是一路浪下去，浪的相亲相爱~~
　　我的文都比较慢热，所以会努力每天多写点。。。最近给自己定的目标是这篇文每天六千字。
　　新世界恋爱APP也会开个新文，叫做恋爱APP之ABO信瘾gl。
　　写的是：使用恋爱APP的驱魔人职业的倒霉少女，在下腹上贴着符咒就能变成A，攻略美女们的故事，哦，是真攻略。


第12章 无双惊魂之夜？
　　这边监控的位置也处于盲点区，仿佛所有人都觉得不会有人胆大到深夜出入冷藏库这种要命的地方。
　　叶无双也这么觉得，她伸手想要触摸眼前的把手，却又觉得有点做贼心虚。如果闯入被发现，一定会发现她的指纹。
　　想着，她将外套脱下，用着衣服盖住把手转动门把。本以为是打不开的门，谁知道只是轻易地转了一圈，那门就随着嘎吱一声被转动开来，门有些重量，叶无双不得不从一只手转化为两只手，她打开了门，就感觉到一股冷意迎面袭来。
　　那种冷意让她不由得打了个寒颤，她鼓起勇气抬头，即使是黑暗的冷藏室，通过吸血鬼良好的视觉感应，就能看到过道两旁整齐的陈列着的数十组四联整体冰柜。
　　凝重而压抑的气氛，还弥漫着一种说不出什么味道，光是吸了一口，叶无双就有种说不出感觉的恶心。
　　倒不是一种想是尸体的恶臭之类的味道，那种味道也平平淡淡的，可不知道为何，叶无双的脑海之中却产生一种恶心的信号，让她差点因为这种味道而吐了出来。
　　但她忍住了，身体后退一步，用着外套抵住门，然后开始大口的喘着气，来反复确定着自己是否有勇气踏入这个对于人类来说很是恐怖的空间。
　　而且，为什么冷藏室的门是开着的？
　　就算这群人在毫无防备，也不可能连门都忘记锁。
　　莫非，在她之前，已经有什么人走了进去？
　　这种想法让叶无双打了一个激灵，她继续用着搜寻模式在里面寻找，除去能感知到满屋子的死物之外，感觉不到任何活物存在过的证据。也就是说，可能真的是粗心的工作人员忘记锁门，或者说，进来的东西根本就不是活物。
　　想到这里，叶无双的精神更是紧绷，她现在才刚觉醒，并没有任何可以对抗非生物的手段。
　　除去她可以飞行，吸血，透视，体力属性虽然因为吸血鬼的能力增加了不少，可如果打架的话，她绝对还是个渣渣。
　　手机没有发出任何的震动，仿佛正在标志着这里面没有任何叶无双所想象中的危险，可她还是不放心，新建了个存档，然后这才再度打开门，朝着门里面走了进去。
　　她不敢关门，又怕路过的人发现这冷藏库的门是开着的，想着，叶无双从那边的台子上拿下来一支笔，抵在门上，又从抽屉里翻出了崭新的一次性口袋戴在脸上，让那种刺鼻的味道尽量淡化。
　　在确定逃跑路线的完全可行性，叶无双的目光在周围停留着，就能看到每个冰柜上的标签。姓名，死因，牵扯的案件，是否结案等等的资料要素。这对于叶无双来说是个非常有力的发现，可惜，这个空间里的尸体实在太多了。
　　死者的死亡方式也是五花八门的，摔死、噎死、饿死等等之类的，没有人类做不到的死法，哪怕细微的事情，也能改变一个人的生死。叶无双的恐惧也在这种花样死法下变得放松了点，即便她根本没有打开任何冰库去查看他们的死状的勇气。
　　一个又一个，标签介绍看的叶无双眼花缭乱，她甚至怀疑是否那三具尸体已经连夜被转移，这所谓的一切都是群友在说假话来散播谣言。想着，她再度打开了手机，却意识到在这个冷藏库里面，竟然没有任何的信号。
　　恋爱APP却一点也没有受到约束，像是连接着叶无双所不知道的未知世界一般，资料，地图，因为她的闯入，已经有了清晰的警局清晰截面图，而这藏尸库，内部的界面也被解锁，甚至把尸体的资料也录入了进去。
　　可是，这些资料到底存在哪里？这个恋爱APP到底藏着多少未知的功能？
　　叶无双无法用着任何科学的概念去解释这个APP的存在，她开始在界面上点点点，希望能寻找到方便的功能。
　　忽而，恋爱APP发出了提示音。
　　【已经扫描藏书库全部数据，是否进行快速的条件搜索。】
　　看到这句话，叶无双简直高兴疯了，她甚至觉得这个恋爱APP是个活物，才能这么准确的知晓她现在需要的到底是什么。
　　想着，她打开了地图按钮，于是发现房间里多了一个类似放大镜的按钮，点了进去，就能看到各种筛选还有关键字。叶无双搜了一个血字，就能见到一个清晰的横面图，标志着那些相关内容的冰柜所在地。
　　很快的，通过这个搜索功能，她很快找到了那三具尸体的所在地。
　　是距离中心位置左右的123、125、127号。
　　三个地方都是基数，被放置在最下面，显然是为了随时准备拖去殡仪馆。
　　叶无双兴庆自己鼓起勇气来到了这里，可现在，她所需要做的事情才刚刚开始。想着，她深吸一口气，按动上面的按钮，随着sou的一声，那个冷藏库慢慢的弹出，就能看到那已经完全变得只剩下骨跟皮囊的尸体。
　　清晰的画面让叶无双受到了强烈的视觉冲击，别说是面貌特征，连说是个人都觉得十分勉强。那软软的皮因为冰冻变得硬了起来，眼珠子早已从眼睛里蹦了出来，嘴巴跟鼻子在失去支撑下开始微微走形，能清楚的看到下面的骨骼轮廓。
　　这已经根本算不上吸血了，这根本是把血肉都全部吃掉了。
　　叶无双看的毛骨悚然，心中却也肯定这绝对不是自己的所作所为，可是她必须要寻找更多的证据，来摆脱与这次案件的嫌疑。想着，她开始用着搜寻模式仔细的检查尸体，希望可以从中找到帮助自己的信息。
　　可惜，一级搜寻技能获取的信息实在太少，她也无法通过吸血血液来获取其他的内容，看了一圈，所呈现的只是一副皮囊。
　　胳膊上还有生前捆绑所形成的外伤，脖子上也只有两个微弱的圆形伤口，从那大小还有地方，叶无双都确定着那是自己的杰作。她叹息一口气，关闭了第一个柜子，紧接着又打开了第二个柜子。
　　第二个柜子是女贼所在的柜子，那显得臃肿的身材也完全被吸的没有了任何的血肉，皮松垮的搭在骨头上，手臂上有死前形成的约束伤，跟着上一个死者完全一致。可不同的是，这一次在女贼的脖颈上却有着三个吸血孔。
　　这样子的发现让叶无双鼓起了精神，她更加努力的凑了上来，轻轻的翻动着尸体，目不转睛的盯着。
　　突然间，一个阴影盖了上来，叶无双吓了一跳，她转头去看到底是什么东西，可周围，除去空荡荡的冷藏柜，却再也没有任何东西。可这种感觉，却已经让叶无双觉得毛骨悚然。
　　不知道是因为恐惧还是其他的原因，这个地方应该还有着其他物种的存在。
　　这样子的想法让叶无双再次陷入了紧绷状态，她拿出手机，尝试着用着恋爱APP将尸体的情况记录下来回去继续研究。拍照完毕，资料也完全存在了手机之上，她闭合柜子，又打开了最后一个冰冻尸体的柜子。
　　与第一具尸体的效果差不多，不过不知道是因为是死前形成的损伤，比起前两具尸体，那个孔要大了许多。叶无双觉得蹊跷，可是又不敢继续研究，只得将那照片用着恋爱APP扫描。
　　忽而，一个声音在这安静的室内骤然敲响，叶无双目光所及，就见一个黑影快速朝着一个柜子钻了进去，还未看清楚那到底是个什么生物，柜子已经完全闭合。这样子事情的发生让她再度陷入了紧张状态，叶无双慌忙将柜子闭合，整个人一跃而起。
　　比起站在平地上，这一次站在高空的感觉让她多了几分安全感。
　　而她的目光移动到了那边，尝试着使用搜寻能力对着里面进行探索。
　　尸体的轮廓还是那般的明显，没有改变任何的形状，仿佛刚才那产生的动静，只不过是来源于尸体自己的恶作剧。
　　叶无双又不由得想到昨天的夜晚那个能够指挥着尸体的僵尸少女，也许，她现在所面临的对手也有这个能力。意识到这一点，叶无双不由得更是靠近了点，她必须要打开这个柜子来安抚自己现在的紧张不安。
　　哪怕冲出来的真的是个尸体，那叶无双也必须要打开冰柜查看真相。
　　恐惧来源于未知，即使对于这种未知非常的害怕，可叶无双却还是不得不努力克服着。
　　她一次一次的做着心理暗示，刚想要走过去，手机却发出了震动。那震动声吓得叶无双撞到了天花板，她整个人抱住了灯架，看上去十分的滑稽。
　　周围还是那般的阴森森，也因为都是尸体，没有人会嘲笑叶无双此时此刻做出的胆小行为。她却为自己的举动感觉到不好意思，可即使想要装模作样，却完全不知道给谁看。想着，她掏出了手机，就看到了恋爱APP的提示。
　　【因为玩家的举动，勇气+5】
　　玩家属性点现在如下：体力10+50，智力10，魅力5，口才0，勇气+20，橘力+10。
　　这属性点的增长速度超乎想象，若不是叶无双已经看到了秋如是的属性点，她甚至以为到达一百点后自己就可以到达巅峰。
　　想着，她在空中转了半圈，尝试着用着其他的角度去观察这个冰柜，除去头朝下造成的晕眩感觉，并没有什么特别的发现。叶无双不得不放弃了用着搜寻能力，她再度走向了冰柜，就看到了上面贴着的标签。
　　死亡原因：死与交通意外。
　　也就是说，等叶无双打开这个柜子，就会看到一张面目全非的脸，还有一个没碾的分不清楚是什么器官的身体。视觉上的挑战再度来临，叶无双深吸一口气，打开了眼前的冰柜。
　　毫无意外的，那张扭曲的脸出现在她的面前，他张大着嘴巴，仿佛像是正在跟着叶无双呐喊着什么。叶无双看到了他身体在被解剖之后的缝合线，可是她无法理解，一个死了的人怎么会做出呐喊的动作。
　　想到这里，她将冰柜继续推开，让自己漂浮在空中，想要看看这个死者的嘴里到底是什么。
　　明明是吸血鬼的夜视能力，明明可以看透其他的地方，可在这个死者的嘴里却是一团黑雾。这种发现让叶无双意识到问题的所在，她移动到了旁边，从抽屉里拿出了一支笔。
　　她想要戳进去看看黑雾的真面目，可又怕一支笔完全不够，里面那个怪物会咬到自己的手，她又找了一只比较长的笔，与现在这支笔拼接在了一起，朝着那黑乎乎的嘴里一塞。
　　刹那间，那黑雾立刻溢了出来，化为血盆大口，叶无双手手忙一伸，手中的两支笔掉了下去，立刻被那黑雾咬的粉碎。而眼前的黑雾开始在这个冷藏库里面乱撞，所到之所，柜子应声而开，黑雾再度钻进了一个尸体之中。
　　可与上一次不同，这一次，尸体僵直的坐了起来，朝着自己快速扑了过来。
　　叶无双连忙浮在了空中，看着下面死而复生的尸体。与其说是复生，还不如说是被如人偶般操控更为恰当。
　　没有眼珠子的眼眸死死的盯着她，周围围绕着黑色的烟雾，仿佛这不知名的东西没有实际心态。这样子的发现让她觉得安心不少，可她却无法改变此时此刻的命运。
　　想着，她打开了恋爱APP，想要尝试读取这东西的数据。比如说，她现在所面临的到底是个什么物种，到底应该用什么方式来面对。
　　【对不起，此为未知生物，无法进行探测。】
　　恋爱APP发出了她的歉意，却根本没有任何的帮助叶无双改变眼下的情况。要命的是，这个黑雾却先行动了，越来越的尸体从冰柜之中爬了出来，如同叠罗汉一般的匍匐在一起，似乎想要制造尸体阶梯。
　　而那个被黑雾附身的尸体，就这么死死的盯着她看，显然已经动了杀意。叶无双更是被盯着毛骨悚然，翅膀煽动，避过眼前跳起来的尸体，想要赶快离开这个鬼地方。
　　那黑雾似乎也发现了她的意图，追的更加猛烈，尸体有规律的朝着叶无双扑向，比起那个被附身的，这群尸体的动作十分迟钝，叶无双继续前进，就能听到那个黑雾撕心裂肺的大喊。
　　“你逃不掉的……我要吃了你！”声音凄惨无比，可却能听出声音大概是来源于女性的，而在这个室内如同鬼魅。叶无双觉得自己遇到了这种东西大概是孤魂野鬼，虽然不知道逃跑是否有用，可比起在这个封闭的空间，外面宽广的视野能够提供更多的便利。
　　她飞的更加快，小翅膀更是努力的煽动着。
　　近了，更近了，只要逃出去，她就可以有着更加充裕的逃跑地域。
　　“不能！你不能出去！啊啊啊啊！”那黑雾叫的更是凄惨，叫喊声更是让人心惊肉跳，叶无双已经无暇顾及，她猛地撞开了门，跌跌撞撞之间直接滚在了地上。而眼前的尸体一接触外面的灯光就停止了全部的动作，那黑雾所附身的尸体被推了出来，整个人匍匐在地上，即使如此，她还是努力的朝着叶无双伸着手。
　　面目狰狞，配合着她尖锐的嗓音更是惊悚不已，黑雾开始从它的身上散去，发出类似水蒸气蒸腾的声音，尸体渐渐的失去了控制，它猛地倒在了地上，再也没有任何的反应。
　　而叶无双所看到的，就是已经完全将门封死的尸体狂潮。
　　只是，叶无双得救了。
　　这该死的黑雾害怕灯光，而现在，她保住了自己的命。叶无双松了一口气，就感觉到了手机再度传来的震动。她又被第二次吓到，一看，就见手机上进行的提示。
　　【恭喜玩家完成隐藏任务——宠物】
　　叶无双还对这个隐藏任务的标题产生迷茫，就见眼前的尸体蠕动着，几秒之后，一只黑色的猫咪从那尸体下面艰难的钻了出来。浑身漆黑，双眼杏黄，它看着自己，仿佛有点不满。
　　“我不是都告诉你不要出来了！”它愤怒的对着叶无双发表着她的不满，那神情那姿态却如同一只真正的猫一般惹人怜爱。
　　“我跟你说话呢！你的眼睛在看哪里！愚蠢的吸血鬼族，多少年了，还是跟着笨蛋一样！” 母猫继续发泄着她的不满，用着她的猫爪子抓着叶无双的裤脚。叶无双刚才的恐惧因为这幅美好的画面而完全忘却，她想了一下，甩开了这只缠着自己的母猫，朝着门口走去。
　　“喂，吸血鬼，你都征服我了，别抛弃我啊！”那母猫继续喊叫着，随即欢快的跟了上来。
　　叶无双继续无视她，她终于也意识到了这所谓隐藏任务的用意。在完成这个任务的同时，她就会被这不知道到底是什么的生物缠上。可是，叶无双不喜欢动物，哪怕此时此刻为了吸引她的视线，这只猫正在努力的卖弄风骚。
　　“我不可爱吗？我不迷人吗？喂，吸血鬼！你如果求我的话，我可以勉强让你养我！”即便可以开口说话，这只猫的语气是那般的高高在上，仿佛一点都没有求着叶无双的意思。
　　叶无双看着这粘人的小母猫，想了一下，她指着远处说道：“看，有公猫！”
　　那母猫听到这句话立刻回头，眼睛闪闪发光，可等她回头的时候，却发现什么也没有。等她想要质问叶无双为什么骗她的时候，却发现叶无双已经不在了。母猫有些不满，她开始寻找，很快发现了天空之中飞着的叶无双。
　　黑夜让它杏黄的眼眸变得更是明亮，刹那间，她身上长出来两只翅膀，竟然也飞了起来。
　　“愚蠢的吸血鬼族，难道看不出我可是出生高贵的尸鬼！别看我这么可爱，我可是能一口气吃下几百个人的！”母猫继续诉说着与它长相完全不相符的话，叶无双很想努力的扇动翅膀离开眼前的母猫，可她的翅膀太小了，她一路上只能听到这只母猫喋喋不休的想要着她收养自己。
　　不管是在天上还是地上，母猫都跟着不依不饶，叶无双回家睡着，这只该死的猫也从窗户爬了进来。在这其中，叶无双从窗户丢它出去6次，可这只该死的母猫竟然不知道用着什么方法又跑到了她的床边。
　　叶无双放弃了，她听着这母猫喋喋不休的她凄惨的身世，想到了冷藏库那还未处理的现场。可她太困了，即便这只母猫实在太吵，可她还是睡着了。
　　作者有话要说：　　啊，果然猫是世界上最可爱的动物，嘿嘿嘿嘿。


第13章 完美女主上线？
　　今夜的梦却变得喧嚣，胸口不知道为什么完全喘不上气，她睁开眼睛，却见周围有着无数的尸体，它们有些没有眼睛，有些人面目模糊，有些人甚至脸都没有。
　　叶无双吓了一跳，她拼命的想要飞起来，可是，刚微微起身，可翅膀却也被抓住，它们用着锋利的牙齿啃咬着，叶无双被淹没在其中。
　　“啊！”再也无法抑制住喉咙里面的声音，叶无双不由得尖叫出声。
　　她从这个噩梦之中清醒，翅膀一甩，将那抓着自己翅膀的东西摔了下去。她打开灯，毫无意外的看到了那只母猫。
　　黑的发光的皮毛，臃肿的身段，此时此刻，因为被摔了出去而滚落在地上，可它分明却还是没有起来的意思，摆出了一个优雅的大字型，然后随着梦境的频率左右晃动着。
　　仿佛，刚才一切噩梦的来源，都是在因为这只该死的母猫引起的。
　　叶无双已经睡意全无，她走下地，用着手指戳了戳它的小脸，不由得感叹道：“睡相真差。”
　　而那母猫似乎感应到了被人玩弄，腰扭曲成了优雅的S形，却又因为臃肿的身段看起来十分滑稽。叶无双停止了动作，她抱起这只猫，慢悠悠的朝着窗户外面丢了下去。
　　“你个愚蠢的吸血鬼！”被丢下去的母猫愤怒的咆哮着，叶无双默默的关上窗户，继续安心的睡觉。
　　接下来，她再也没有做着奇怪的梦，这一觉，直接睡到了天亮。
　　而今天，也因为是星期六，叶无双在被窝里面多滚了几个来回，却还是被妈妈硬是从被子里拽了出来。
　　吃着清淡的稀饭咸菜，但在那饭桌上却有着与早餐毫不相符的鱼肉，叶无双觉得很是奇怪，却见一只臃肿的黑猫跳上了椅子，自顾自的享受着眼前的美味。
　　叶无双默默的低下头，随即又很快抬了起来，她忽而意识到这只母猫就是昨天那只。可不知道为什么，它却如此理所当然的融入了叶家，理所当然的享受着与人的待遇。
　　叶无双想要抓住它询问眼下的情况，它却理所当然的跳到了叶妈妈的怀中，明明是如此欠揍的嘴脸，叶妈妈却狂喊着可爱。
　　“哎，早上起来就发现它躺在我们家门口，我看着它可怜，就把它带回来了。”叶妈妈开始叙述着与眼前这只母猫的相遇经过，带着宠溺的笑意，可所有人都大气不敢出。
　　叶无双自然也不敢，就见叶妈妈继续说道：“你们没有意见吧。”
　　说着，叶妈妈犀利的目光扫过在场的所有人，所有人都死劲点头，别说是反对，就连一个词都不敢说出口。
　　看着这幅情况，母猫继续说着不切实际的宣言，“我就知道愚蠢的人类喜欢猫，很快我就可以征服全人类。”
　　可众人却仿佛没有听到一般，叶无双也希望自己是幻听，她一点也不希望披着猫咪的怪物就这么在她的家里横行霸道。
　　可是，这母猫一直粘着她的母亲，无奈的叶无双只得暂时放弃，她需要研究一下昨天从尸体冷藏库里面拍到的照片，研究第二具尸体上三个血孔的成因。
　　将图片传入电脑，把那恶心的尸体死劲放大，所呈现出来的伤口竟然完全清晰，叶无双继续查看着昨天在冷藏库之中恋爱APP拷贝的资料。
　　看了一会，在法医的鉴定报告里面一行字吸引到了叶无双的注意， ‘死者颈动脉三个血孔，为两次圆孔型器物所造成，相隔时间相差不到十分钟。其他死者伤口也是如此，进行两次的伪造吸血鬼犯罪，判定对方可能是不熟练。’
　　这样子的发现几乎让她高兴的跳了起来，换句简单的话来说，在她进行吸血后，有某种生物进行了第二次的吸血，因为吸血过度，导致三个人真正的死亡。而且，这个怪物明显是想要把这一切栽赃陷害给无辜的自己，所以才在一样的地方吸血。
　　大脑立刻清晰的出现了一个最可能的假设，可叶无双不知道，她才刚成为吸血鬼不久，怎么可能招惹其他同类之类的。
　　这样子的疑惑在脑海之中产生，僵尸少女的身影立刻跳了出来，叶无双想起当时只是吸干了僵尸少女的血液，虽然僵尸少女已经不会动，可没有任何的证据说明对方已经死亡，它完全可以趁着自己离开的时间去找新的食物，结果，自己吊起来的三个人就遭殃了。
　　如果按照这种因果定律来说，接下来，这个僵尸少女很可能对于自己怀恨在心，进行打击报复，说不定，她甚至已经在自己的周围了。一想到这里，叶无双更是觉得毛骨悚然，而如果她在跟着僵尸少女正面冲突一次，她不知道自己是否有能力再次吸干对方的血液。
　　叶无双无法在房间坐得住，她必须要马上行动起来，寻找更多的血缘提升经验值，只有这样子，她才可能变得更是强大。只是，她应该去哪里寻找更为优质的血缘？
　　她开始翻动着恋爱APP，看着自己现在所掌握的人物卡，配角A级——警花【秋解依】，配角B级——不良少女【霸王花】，主角S级——被神宠爱的美少女【秋如是】，路人E级——路人159【王友】 ，还有一些杂七杂八甚至没有任何信息可言的。
　　自然，叶无双不会傻的继续去招惹秋家的变态姐姐还有被神宠爱的妹妹，不良少女也似乎有点难度计划，叶无双决定出门看看，顺便测试一下所谓的攻略到底是什么意思。
　　星期六的计划就这么顺利的定了下来，她想要出门，却发现现在已经十点多，想着午饭时间马上就要到来，她干脆就继续玩着电脑，顺便浏览一下最近的新闻，寻找跟自己一样被绑定了恋爱APP的人。
　　寻找自然还是一无所获，不过在某个群的聊天却已经刷疯了，叶无双翻了好上面，才意识到是昨天大闹冷藏库的事情被发现，现在闹鬼的事情又传的沸沸扬扬。
　　叶无双觉得内心有些愧疚，如果不是她跟着那只该死的母猫在里面闹起来，也不会导致现在这幅场景。
　　“吸血鬼，你在干什么？”而这只罪魁祸首的母猫丝毫没有罪人的自觉，在吃饱喝足之后就这么大摇大摆的晃动着自己肥胖的身躯走了进来，完全已经把它自己当做了房间的主人。
　　叶无双抓住了它的软毛，然后把电脑屏幕上的内容给它看，可它看了很久，无辜的眨了眨眼睛，拼命的对着叶无双卖萌。叶无双只得开口解释着，“你昨天尸体没有搬回去，现在警局被你闹的人心惶惶。”
　　母猫听着更是欢快的喵了一声，“这样子不好吗？人类本就应该敬仰我们！”它似乎无法理解叶无双的慌张到底是从哪里来的，一脸的唯恐天下不乱。
　　叶无双微微一笑，抓住了它肥胖的身躯，笑着说道：“我虽然对着吸一只猫的血液一点没有兴趣，可我怎么觉得我必须要咬你几口呢。”
　　那母猫露出了如同人一般的恐惧表情，慌乱的动着爪子，那肥胖的肉球摁在叶无双的脸上，仿佛想要跟着她拼命。可惜，在阳光下，它却只是一只普通的会说人话的母猫。
　　“姐姐，有话好好说。”
　　“你快滚去把冷藏库复原了。”
　　“这……”
　　“我觉得炭烤猫肉应该也不错。”
　　“知道了，知道了，那你带我过去！”母猫吓得瑟瑟发抖，这大概也是为什么跟着叶无双的原因。失去了黑暗，它似乎只是一只只能卖萌的母猫。
　　“所以说，你到底是什么东西？”叶无双又继续问，她不明白这个世界上怎么奇怪的东西那么多。
　　“我昨天不是跟你说了，我是尸鬼……是以死后的怨气聚集而成，选择尸体寄生，而我，就选择了这只猫。”
　　叶无双听着比起天方夜谭还要夸张的内容，不过，既然她都成为吸血鬼，那么有着尸鬼这种奇怪的东西也是能够理解的。她继续上下打量眼前的母猫，不由得询问道：“那这只母猫是怎么死的。”
　　比起对于这只尸鬼，她似乎觉得这只这么胖的猫死的很奇怪。
　　询问这句话的时候，她仿佛看到了母猫的嘴角微微抽动，然后幽幽的说道：“它是撑死的。”
　　这一刻，整个气氛沉默到了极点，叶无双觉得自己应该说点什么，可却又不知道应该说什么，只得跟着眼前的母猫相互对望，默默无言……
　　下午很快来临，叶无双背了一个足以容得下这只母猫的包，然后悄悄的出了门。
　　叶无双的哥哥叶无畏早已起床，他正在叶无双路过的空地踢着足球，周围则是附近居住的女人，哪怕是叶无畏一个抬脚动作，这群花痴总是会尖叫连连。而自己的哥哥，总是觉得自己有几分的帅气，继续在那卖弄着。
　　她打开手机，对准叶无畏，就看到了更新提示。
　　更新路人卡——自恋男【叶无畏】。虽然叶无双没有看接下去的内容，可一看到‘路人卡’三个字，她就忍不住笑了起来。
　　若说恋爱APP连接的都是每个人在现实中的真正命运，看到叶无畏持有的是‘路人卡’让她觉得内心非常的平衡。
　　“你在对那些发春的人类笑什么？”母猫却似乎也看不到恋爱APP，只是对于叶无双的傻笑很是奇怪。
　　“没什么，等会上车的时候你不要说话，公交车上是不准带宠物的。”叶无双并没有回答这个疑问，反而转移了话题。
　　一是恋爱APP的约定，二则是因为她无法信任这只母猫。
　　“知道，我怎么可能那么笨。”母猫信誓旦旦的保证着，却还是在车上恶意卖萌，售票员大妈微笑的把叶无双请了下来，而眼下，她们距离警察局还有三站的距离。
　　附近是商业街，再加上是周末，到底是如何的热闹而可想而知。
　　叶无双想到了自己手中现在的高额资产，她决定今天去好好的奢侈一回，找到那家卖蛋糕的店，奢侈的买了小蛋糕，还有一杯饮料，坐在周围的椅子上看着周围人的来来往往。
　　“吸血鬼，我也要吃。”母猫开始讨好着叶无双，希望得到蛋糕的奖励。
　　“猫吃奶油会不会死。”
　　“我又不是真猫，这只猫早就死了……”
　　“那你们尸鬼吃什么？”叶无双有点好奇。
　　“当然是吃尸体了，尤其是心……”母猫开始喋喋不休她的讲诉，叶无双已经不想听下去，怕母猫说的内容让她反胃。
　　她准备把自己的蛋糕分给母猫一点，可有什么奇怪的画面在脑海之中跳出，叶无双立刻去买了第二份的蛋糕给母猫吃。
　　“额，蛋糕真难吃，人类怎么会吃的这么津津有味。”像是因为猫的味觉影响了母猫，她似乎觉得蛋糕非常的难吃。叶无双当做没有听到，继续品尝着自己的蛋糕，脑海之中却想起了几天前的情人节。
　　在这种诡异的情人节里面，她跟着学校的大众情人在厕所里吃着士力架，还间接接吻了。
　　不仅想到那种诡异的画面，此时此刻，仿佛是因为连锁效应，甚至还能听到耳边传来那好听的声音。
　　“真是好可爱的猫啊，你是走丢了吗？”而且，声音由远及近，仿佛都在诉说着这不是叶无双虚构出来的想象力，而是某个叫做秋如是的女人好像正好就在周围。
　　叶无双小心翼翼的抬头，她多么希望只不过是跟着秋如是相似的声音。
　　“吸血鬼你快看！这么漂亮的人类还是被我吸引了！哈哈哈哈，果然猫的身体就是好。”母猫正在嘚瑟的炫耀着它卖萌的成就，对着叶无双所在的方向喵喵直叫。
　　叶无双不自觉的藏了起来，她不希望在这美好的周末也会跟着秋如是狭路相逢。
　　“吸血鬼你藏起来干什么，极品人类啊，这咬上去的感觉一定贼棒！”母猫却根本没有了解叶无双的绝望，它甚至正在引领着秋如是朝着这边走过来。
　　“小猫咪，那边有着什么吗？”秋如是疑惑的对着母猫询问，叶无双能听到秋如是的脚步声，她正缓缓朝着自己所在的地方走过来。
　　叶无双想要逃走，可她却发现这是一条死胡同，而她，无路可逃，只能一屁股坐在地上，等待着传说中命运的相遇。
　　于是，秋如是被母猫带领着找到了叶无双。秋如是也看到了藏在角落的她，笑的如此的阳光灿烂。
　　“真巧啊。”
　　仿佛电视剧里面男女主角浪漫相遇的情节，可叶无双对天发誓，她一点也没有心跳加快，一点也没有觉得高兴！
　　作者有话要说：　　啊，感觉秋如是再不上线，大家都想要寄给我刀片了。


第14章 真正被神宠爱？
　　她的目光警惕的看着周围，捂着鼻腔，比起像是个学校第一美少女的相遇，她的表情像是见到鬼一般。
　　不对，对于现在的叶无双来说，秋如是就是世界中最可怕的生物。
　　“无双，你……”秋如是想要继续说点什么，叶无双快速从她怀中抽出那只母猫，转头就跑。
　　叶无双跑的很快，还没有几步，她跟着迎面走来的男人撞了个正着。饮料不偏不倚的砸向了叶无双的衣服上，涂抹上了咖啡的颜色。即使隔着衣服，那滚烫的热量却还是让叶无双觉得有点烫伤的感觉。
　　“你这个人都不会看路吗！我的饮料都被你洒了！”被撞的男人却也不是友善的人，即使叶无双跟着他在拼命的道歉。
　　“抱歉，我刚才太着急没有看到。”但错在叶无双的身上，她只得硬着头皮隐忍着。
　　母猫觉得叶无双很窝囊，不停的在她怀中乱动着，一时间，不同的两种声音在她的耳边交织，可现在叶无双却只想着快点离开眼前的情况。
　　如果不马上离开，那么……
　　“对不起，我的朋友刚才被我吓到了。”秋如是也走了出来，她看着被骂的一声不吭的叶无双，忙是替着她道歉。
　　男人怒气尚未消除，更想要愤怒，可转头一看，却在看到秋如是那张楚楚动人的脸之后呆滞了一瞬间，然后态度立刻开始改变。
　　“没事没事，我一点也没事，反而是小朋友你没事吧。”他变得谄媚，像是正在拼命的给着秋如是留下好的印象。
　　秋如是更是笑的阳光灿烂，她看着男人被打落的饮料继续说道：“真是不好意思，我重新请你喝一杯咖啡吧……毕竟是我们有错在先。”
　　男人更是受宠若惊，推脱着不要，但脚步还是移动了。比起一杯咖啡的价值，他似乎想要跟着眼前的美少女独处。
　　叶无双无法理解秋如是的举动，就见她把目光看向了自己，冲着自己投来安心的微笑。
　　从前绝对不回去的星X客，喝着价值不菲的咖啡，叶无双也不知道事情会发展成这种情况。而这看起来脾气十分不好的男人，被秋如是几句言语就弄的服服帖帖，甚至掏钱请了她们喝了咖啡，还付了干洗衣服的钱。
　　这对叶无双来说是绝对不可能完成的事情，可眼前的秋如是却轻而易举的做到。
　　“走吧，去干洗店。”她笑的还是那般的温柔，甚至十分自然的牵住了自己的手。叶无双没有动，她看着秋如是，不知道应该来形容现在这种微妙的感觉。
　　总觉得，这个秋如是仿佛觉得眼前的一切错误都是她造成的错觉。
　　“你一直都这样子吗？”叶无双提出了自己的疑问，本是一切罪过的她，却反而得到了最终的补偿。
　　“这是我第一次这么做，感觉心脏现在还跳个不停。”秋如是有些不好意思的笑了，那种表情是在学校里绝对看不到的。
　　叶无双的表情却更是为难，她举起那只牵着的手，“我不是说那个，我是说，你很喜欢跟别人牵手吗？”
　　周围的时间仿佛在一秒之中定格，秋如是像是意识到了自己的举动，忙是抽出了自己的手。
　　“抱歉，我以为大家都喜欢……”
　　“大家都喜欢？”
　　“不，我是说……”她仿佛像是觉得自己暴露了什么不得了的事情，那表情微妙的有几分的慌张。
　　也许，她自己也意识到自己根本没有任何的女性朋友。
　　叶无双觉得自己应该说点什么狠话，可话到嘴边却一句话也说不出口，弯腰抱起那只母猫，来解释自己的举动。
　　“我刚摸了猫，手很脏。”
　　母猫自然发出了不满，不过叶无双默默的把那块没有吃完的蛋糕塞进了它的嘴里，最终中断了这继续对话。
　　两个人继续保持着一段距离在路上行走的，所有人都毫无意外的看着秋如是。
　　一个回头率999%的女生，说实话，让叶无双觉得非常的有压力。幸运的是，干洗店的距离并不是遥远，叶无双本来直接脱下外套放在这边的，店员告知洗衣服的速度十分快，所以让两个人在这等待。
　　话是这么说，那店员甚至端出了茶水招待，美其名曰的说着这是洗衣店用来招待客人的茶水。叶无双却明白，这压根就是为了秋如是进行的特别招待。
　　“这个人类还真是厉害，都快比上猫受欢迎了，你说，我要是用她的尸体，会不会变得更是受欢迎。”母猫的声音再度响起，它对着眼前的秋如是不怀好意，哪怕是缩在秋如是的怀中，还伸出了它锋利的爪子，似乎想要直接杀掉秋如是取代她。
　　叶无双听着不寒而栗，虽然明白这大概是母猫的本性，可一想到在自己的面前杀人这种事情，叶无双就觉得无法安定下来。她抓住那只坐在她们中间的母猫，朝着旁边丢了过去。
　　母猫优雅的落在地上，不满的看着叶无双的行为，叶无双狠狠的瞪了它一眼，回头，就对上秋如是疑惑的目光。
　　“抱歉，我的猫最近正在掉毛，我还是觉得不要让它靠近你点的好。”叶无双蹩脚的解释了她丢下了那只猫坐在她旁边的原因，其实就算这么说了，她的动作也非常的不自然。
　　秋如是笑着摇了摇头，目光低敛下敛，撩动发丝，浑身上下散发着一种与年龄完全不相符的荷尔蒙。强烈的气味让叶无双立刻捂住了鼻子，却在抬头的时候她不小心看到了秋如是的白皙脖颈，吸血的欲望再度涌出。
　　“是不是很香？这个人类的血肉都是极品，吸口血又不会让她死，她也会变得很愉快的。“母猫的声音继续引诱着，仿佛是将叶无双脑海之中的一切都说了出来。
　　大脑变得昏昏沉沉，变得如此毫无抵抗，她捧起了秋如是的手，吓了旁边的秋如是一跳。
　　可她似乎还没有意识到叶无双的不同，声音明显充满了疑惑，“怎么了？”
　　叶无双继续靠近，感觉到了秋如是轻微的抵抗，她放开秋如是的手将她抱住，继续说道：“真的很感谢你，如果不是你出面帮我，我都不知道要怎么办的好。”
　　她开始用着言语让秋如是想要放松警惕，然后想要趁机咬上她的脖颈，吸食这诱人的血液。
　　“无双同学，你靠的太近了。”秋如是开始察觉到异样，想要将眼前的叶无双推开。
　　叶无双也不知道哪里来的力气，红色的眼眸闪烁，她觉得在自己的言语诱惑下可以轻而易举的把眼前的秋如是当做食物吸食，继续说道：“我只是想要好好感谢下你……”
　　说着，她抱得更紧，嘴足以近到可以贴在脖颈上。
　　叶无双仿佛能想象到秋如是血液的美味，她嘴里的獠牙自然而然的伸展出来，一切的一切仿佛都仿佛无法控制得住。
　　就在叶无双准备这么尝尝第一美少女的血液，旁边的架子却发出了巨大的震动，叶无双被这杂音弄到清醒过来，她还未转头，就感觉到头部重重的挨了一下，打的她头晕目眩。
　　这种疼痛感让她清醒，她还能听到赶来店员的感慨声。
　　“奇怪了，螺丝怎么会松动呢，以前从没有出现过这种事情啊。”店员感慨着眼前发生的事情，叶无双也变得畏缩起来，她似乎也看清楚了眼前的事实，这个被神所宠爱的美少女根本不是她所能靠近的。
　　“哈哈哈，让你吸你还真吸！这个人类可不一般呢，你竟然就这么上前吸血，没有死就很不错了。”母猫嘲笑着叶无双的狼狈，又露出了那如同人类的表情，在地上疯狂的打滚着。
　　秋如是却丝毫还不知道她逃过的危机，叶无双却明白了，眼前的秋如是根本不是她能所作为目标的人类。但好在现在的身体比起之前的要好了许多，那么大的东西打下来却并没有造成强力的破坏。
　　或者说，就是因为那个东西打下来让叶无双变得清醒起来。叶无双拒绝了去医院做检查，两个人在这商店街的公交车站提出了告别。
　　秋如是还是觉得良心过不去，她低声说道：“真是抱歉，如果不是我乱动的话，那架子也不会松动，你也不会被打到。”
　　不知道为什么，听到秋如是理所当然的把所有事情都归在她自己的身上，叶无双不知道为什么会觉得很悲伤。
　　但她忍住提问，她想起自己刚才过分的行为，“我才觉得对不起，我也不知道怎么就突然想要抱你。”
　　秋如是愣了一下，随即露出了一种很是微妙的笑意。叶无双看不懂，她想要多询问一点，秋如是却轻轻的推了一下她的后背。
　　“公交车来了。”声音细弱蚊蝇，叶无双毫不犹豫的走上车，回头就能看到她带着落寞的表情。仿佛，她对于自己身上拥有的一切并不是一无所知的。
　　也许，在这之前，她已经遇到过各种各样的事情。
　　叶无双强迫性的不让自己去在意，可脑海之中却还是浮现出她的表情。
　　“你爱上她了？”母猫在藏匿的包内发出了疑问。
　　“怎么可能，我又不是男人！”叶无双坚决否认，就觉得刚才被砸的地方还疼的要命，她想，她决定不会再度靠近这个被神所宠爱的美少女。
　　她的幸运，只会带来别人的不幸。
　　而眼下，因为母猫发出声音，她们又出现了所谓的标准剧情，被在下一站后强制性的赶下车。
　　等叶无双下了车，才发现自己所乘坐的是一直回家的那班车，并不是前往警局的。
　　可她确定没有跟着秋如是说过自己任何的回家信息，甚至在公交车上，也只不过是在几天前巧遇过一次，而现在，所有的一切都仿佛在告诉叶无双秋如是对于她的关心。
　　叶无双低着头看着恋爱APP上的秋如是的资料，在亲密度那边，从原本的0变成了负20，所以的标志都在说明她想多了。
　　“果然啊，我这么普通的人。”叶无双摇了摇头，把手机放入口袋，决定将她对于秋如是那一点幻想完全扼杀在摇篮之中。
　　作者有话要说：　　昨天玩了一下逆水寒，两点进去，两点半出来，然后刚准备卸载，家里就开始停电了！！！


第15章 怎料冤家路窄？
　　一人一猫继续前进，就算现在的体力被强化了点，可没有交通工具，却显得十分浪费时间。
　　而且现在是白天，如果使用飞行术的话实在太过显眼，坐出租车也会花费大量的时间，还会暴露自己的活动轨迹。叶无双的脑海之中不由想到了秋如是的姐姐秋解依，总觉得自己已经被当做了怀疑对象。虽然这些事情都跟着她这只吸血鬼无关，但叶无双觉得必须把真正的犯人抓出来才行。
　　她记得恋爱APP上似乎有卖着交通工具，想着，她打开了恋爱APP，看看是否这个APP能够提供她更加便捷的工具。
　　“吸血鬼，你听到我说话了吗？我走不动了，你快抱抱我！”在地上行走的母猫累的气喘吁吁，随着它的摆动，臃肿的身材看上去如此的惹人怜爱，只可惜，对于之前还是现在的叶无双来说，这种卖萌压根没有任何用。
　　“减减肥不好吗？”叶无双继续低着头摆弄着恋爱APP，就感觉那只肥胖的猫正抓着她的裤子向上攀爬。虽然今天穿着那么厚实的衣服并没有多少疼痛感觉，只是，这只该死的母猫却妄想爬到她的肩膀上。
　　叶无双将它抱在怀中，继续翻动着那做的十分精致的恋爱APP商城页面。
　　药品道具、衣服鞋子，各种强化道具，甚至就连属性点都有得卖。
　　叶无双好奇的点开属性点商城界面，不由得倒吸一口冷气，普通的自由属性点加成，一点竟然卖一亿。这对于现在叶无双的经济实力来说是绝对不可能的，她很快放弃了对于这里面内容的探索，点开了交通工具界面，就看到上面五花八门的内容。
　　狮子豹子，飞龙走兽，魔毯扫把，从古至今的内容仿佛都在上面被罗列。但最便宜的东西竟然要一百万起步，虽然叶无双现在的金额就有一百万，只是她感觉这些任务获得的钱应该用来买更加有价值的东西。
　　她继续翻动着，后面的交通工具价格越来越高，像是都在诉说着这个游戏的现实。她叹息一口气，准备放弃买交通工具的想法，却见商城界面上多了一个职业界面。
　　好奇心让她点了进去，就见到了各种五花八门的职业，每个职业都有着特别的效果，比起商城内里面的内容，这些东西的价格简直便宜的可怕。
　　但要求也极为苛刻，必须到达一定的技能要求，她才可以购买相应的东西。
　　叶无双找到了吸血鬼职业界面，看到了吸血鬼专用的服装，有着防火防弹的效果，衣服具有在短时间内隐身的效果。吸血鬼用来弥补饥饿所用的血瓶，甚至还有一种叫做血奴的人形物种所贩卖。
　　但不得不承认，这些都是叶无双现在所需要却完全买不起的东西。
　　她继续翻动着页面，就看到了一款职业吸血鬼专用的交通工具。
　　是一只大型的吸血蝙蝠，所需要的养料为人类的鲜血，但跟着其他交通工具不同，她可以幻化成与人类肉眼所看内容相似的伪装。也就是说，如果购买了这只吸血蝙蝠，她就拥有了一个万能的交通工具。
　　叶无双仿佛想象到了那种美好帅气的画面，她看了一下价格，也是交通工具的最低价一百万。可比起那些高大上的道具，职业道具似乎更加的适合自己的使用。
　　叶无双点开了金钱的界面，就看到了自己现在所持有的金钱额度。
　　金钱：1101000。
　　若是买了这个吸血蝙蝠，她的本钱就剩下了十万一千。
　　“你刚才开始一直看什么呢？”母猫也盯着叶无双的屏幕很久，可画面上却只有时间跟一张图片，让它觉得非常的疑惑。
　　叶无双并没有回答，她抬起了头，看着马上快要黑下来的天空，按下了那个购买吸血蝙蝠的按钮。
　　系统：您失去了一百万，获得了坐骑——吸血蝙蝠。
　　系统提示的同时，叶无双期待着朝着周围张望，她想要看看这只吸血蝙蝠的模样，可周围什么都没有。
　　叶无双感觉自己似乎上当受骗，她抬起手腕想要去看看有没有可以投诉用的号码之类的，却见自己的手上多了一条链子。
　　链子呈银白色，挂着一只黑色的蝙蝠，她对于这条链子的存在很是奇怪，用着手触碰，就感觉从那蝙蝠之中开始渗透出黑色的雾气，用着超快的速度将她的身体包裹在了里面。
　　等叶无双再度眨眼，她已经骑在了一辆黑色的摩托车之上。漆面没有想象中的冰冷，却是温暖柔软，全身像是被一种绒毛所覆盖，叶无双感觉到了摩托车的呼吸，仿佛正在跟着自己的呼吸同步。
　　叶无双摸了摸它的绒毛，就感觉那两个握紧轻微的抖动起来。
　　“这什么东西，怎么出来的！”母猫吓得已经六神无主，不知道是没有见过摩托车，还是没有见过吸血蝙蝠变化成的摩托车，它显得如此不安，拼命的摆动着她的身姿。
　　叶无双抓过了它，继续说道：“抓稳了，我还是第一次骑摩托车。”
　　说着，她转动摩托车的把手，就感觉到周围的风景都在快速的退后着。行驶很快开始，她的身上已经被黑色的皮质物质所覆盖，形成一种保护层，帮她遮挡了全部的寒风。这摩托车看似是在地上的行走，实际上却是在低空飞行着，偶尔堵车的时候，它会提高身子，造成一种天外飞车的假象。
　　周围的人看的目瞪口呆，对着拉风的摩托车又是羡慕又是惊叹，可对于叶无双来说，所谓的风光背后，却并不是快乐的。
　　从刚才开始，那手链也在吸食着叶无双的血液，显然，这吸血蝙蝠吸食的动力来源就是吸食着与运动量相等的血缘。
　　第一次尝试被吸血的叶无双有点不舒服，那种恶心的感觉配合着超快的速度向是贫血一般，而母猫也似乎是第一次坐在了摩托车上面，抓着她的衣服扯着嗓子拼命的喊着。
　　本是需要半个小时的路程被硬生生的在五分钟到达，吸血蝙蝠开到了小胡同里面，缩回了那手链之中，一人一猫相互对望，仿佛产生了一种死里逃生的错觉。
　　母猫的表情更是变得复杂，她围着叶无双转圈，仿佛想要仔细的看着她手中的手链。
　　等了几秒，看叶无双没有打算解释，母猫询问道：“所以说，你养了一只吸血蝙蝠？”
　　叶无双没有直接回应，扶着墙，冲着母猫点了点头，算是对母猫的提问做出回应。
　　“你这蝙蝠从哪里抓的，这么大个？”母猫又问，显得无法相信叶无双能驾驭这么大的吸血蝙蝠，哪怕就是作为尸鬼活了几百年的她，也无法控制这么大的吸血蝙蝠的尸体。
　　叶无双还是没有说话，她觉得自己的喉咙干咳，也许是因为被吸血蝙蝠吸了血的缘故，她开始变得饥饿。
　　而夜晚，在这个时候悄悄来临，她的翅膀伸展出来，黑色的眼眸染上了红色，她拿出恋爱APP，再度点了一下，开启了人类的伪装状态。
　　黑夜的来临让叶无双觉得好过了一些，可对于吸血欲望的渴望却变得更加强烈。
　　她的目光看向远处那气势磅礴的警局，将地上的母猫抱了起来，然后朝着昨天的路飞了进去。可不同于昨天，今天的冷藏库却是人山人海的，所有人都在忙碌的搬运着尸体。
　　即使现在是冬天，没有被冷藏的尸体出现解冻现象，一堆法医在里面进行尸体归位，刑警进行核对，所有人都对于发生的这种灵异事件一头雾水。
　　叶无双觉得有点不好意思，她一点也不想闹出这么大的事情来，她将透视之术收回，想让母猫视线她早上做出的承诺。她回头，却见母猫变得雾化，双眼也是血红，身体开始逐渐的膨胀，显然却失去了实体的形态。
　　而在地上，则安静的躺着一只死去的母猫。显然，若是脱离了这个容器，尸鬼就无法自由的行动。所以这尸鬼才会选择冷藏库这种东西，一来可以肆无忌惮的吃着人肉，二来可以保存它现在的猫的身躯。
　　只是，为什么这只母猫会选择跟着她？
　　叶无双脑海之中始终有着这个疑问，就见雾化的母猫分裂成了一个Q版猫玩偶，那Q版猫直接穿过墙壁，几秒之后，母猫说出了她的发现。
　　“哎呀，看到一个跟今天遇到的人类相似的气场。”
　　叶无双也好奇的继续对着里面透视，果然，冷藏库进来了个女人。
　　那熟悉的长相还有熟悉的嘴脸，不是秋如是的姐姐秋解依是谁。
　　仿佛，从使用恋爱APP开始，她的人生就一直围绕着这对难缠的姐妹花开始了新的生活。
　　作者有话要说：　　其实我还是很担心我每次都写跟大家不一样的主流题材会被遗忘，不过现在的结果比想象中的好多了~~


第16章 午夜的恶作剧？
　　这种非常不妙的感觉让她浑身起了一身鸡皮疙瘩, 忽而, 那秋解依低着头的猛地抬头, 朝着叶无双所在的位置看去。即使知道她根本无法穿过墙壁看到藏在外面的自己, 叶无双还是惊得起了一身冷汗。
　　“这个人类有点意思，你看, 她似乎能感知到我们的存在。”母猫也似乎意识到了秋解依的不同寻常，它像是Q版玩具的身躯在空中晃动着, 而秋解依的目光也会随着它的移动转移到了方向。
　　“你打算做什么？”叶无双看着母猫的行动, 有些不理解这恶趣味的母猫想要做的事情。
　　母猫嘿嘿的笑着, 配合着那雾化的身躯显得更是阴森恐怖，叶无双兴庆自己并不是这个尸鬼的敌人, 虽然很不明显, 却给她一种非常不舒服的感觉。
　　“当然是吓吓她，打散她的注意力。”母猫继续诉说着，声音之中有着说不出的骄傲感。
　　“吓？”叶无双有些不理解, 旁边的母猫就转过了头，疑惑的说道：“你是刚出生吗？连我们尸鬼一族的能力都不清楚？”
　　它血红的目光扫过叶无双, 仿佛觉得叶无双作为一只吸血鬼懂得实在太少。
　　“不是, 我只是很低调, 从不与外界接触。”叶无双摇了摇头，很自然的掩饰着住自己的心虚。她不能暴露她刚觉醒的事情，更不能被这只母猫发现曾经是人类的事情。
　　母猫信以为真，没有继续追问，而它继续集中精力, 控制着里面的Q版玩偶的移动。里面的秋解依已经做好了攻击准备，他们看着秋解依打开了一个放着尸体的冰柜，叶无双的心也跟着跳到了嗓子眼，她很好奇这只母猫会用什么样子的方法愚弄秋解依。
　　一秒，两秒……
　　本应该发生什么事情的尸体，却还是安静的躺在那边。
　　众人都松了一口气，哪怕见惯了不知道多少死人，对于黑夜却还是充满着恐怖。不对，与其说是恐惧的是黑暗，还不如说是恐惧着那无法预料的未知画面。
　　叶无双也跟着松了一口气，刚想收回视线问旁边的母猫到底想要做什么，却见那棺材自动打开，一只手悄悄的钻了出来。
　　与昨天类似的场景，只不过不同的是，这一次叶无双却是看客。
　　她看着所有人的表情从原本的放松变得凝重，看着他们僵硬在原地，如同困兽一般的被越来越活过来的尸体围绕着。可事实上，这些尸体却无法做出任何攻击性的行为，能对他们造成巨大的伤害只有被母猫附身的尸体。
　　它在制造恐怖的方面是无敌的，可似乎这种恐怖却不能有着更加实际的用途。尖叫声因尸体的骚动而起，哪怕隔了这么老远那种声音却还是清晰无比，让叶无双不得不捂着耳朵来缓解耳朵的不舒服感觉。
　　而且，她又听到了来源于旁边母猫的怪笑，耳畔还听着母猫那恶趣味的发言，“嘿嘿嘿，我就喜欢他们吓个半死却又打不到我的样子。”
　　叶无双无奈的摇摇头，抓住地上那只死猫说道：“你如果继续这么下去，我就让你也感受下被打的感觉。”
　　母猫有些不满，最终却也没有说些什么，身上的黑雾开始顺着墙壁朝着里面扩散，叶无双的目光所及，就见那些尸体自动走向了冰柜。
　　如此的诡异画面让众人尖叫连连，叶无双意识到了母猫在帮忙，可是她无法理解为何尸体之间要移动到不同的位置。
　　“你这是不是弄错了，我看她们刚才已经对照好了。”
　　“尸体可不是这么说的，它们能认得自己的名字。”母猫解释着眼前几个尸体互换的原因，叶无双点了点头，却也不继续插嘴，就见那些尸体有规律的走向了所在的棺材，本是弄乱的尸体在几分之中完全归位。冷藏库的人看的目瞪口呆，却也不知道如何是好，只得用着手机记录下这诡异的一幕。
　　秋解依还僵直在那边，几具尸体在她的面前来来回回，仿佛像是正在诉说着点什么。
　　“那几个转圈的事情怎么回事？”叶无双好奇的追问，就看Q版的母猫也飞了过来，看了那几具尸体说道：“她们大概是无名的尸体，所以找不到自己的位置，正在跟着这个人类求助。”
　　那如同天方夜谭的回答让叶无双目瞪口呆，她还是第一次听说尸体会寻找名字。
　　“我说过了，尸鬼是由死人的怨气而产生，死不瞑目者，心有怨恨者，而自然，这种找不到自己身份的人也无法真正的到达往生世界。”母猫继续解释，今日叶无双所听到的内容，完全已经超越了她这活着十八年来所有的认知。
　　若是恋爱APP是根据现实中的一切所产生，那么，在职业上那些驱魔师之类的职业也绝对是在现实中存在的。而接下来，不管她的身边大概会发生更多不可思议的事情。
　　叶无双的目光再度朝着了冷藏库，所有的尸体已经基本上找到了自己所在的位置，母猫再度钻回了那肉身之中，懒懒的伸展着自己的四肢。血红的眼眸已经消失，化为了与猫咪相符的杏色。
　　“哎，以前每天吃着冷冻的尸体，感觉真不舒服啊……怎么样，吸血鬼，晚上要不要一起去打猎。”它慵懒的眯着眼睛，对着叶无双进行邀请。
　　“抱歉，吸血已经是我的极限了，而且，我现在还不想杀人。”
　　“明明同为鬼啊，你这只吸血鬼真奇怪。”母猫继续感慨着，晃动着自己的尾巴，继续说道：“不过我就猜你会这么做，所以我刚才从冷藏库里面弄来了一具尸体当自己的晚餐。”
　　叶无双听着目光神游，就看到了那远处摇摇晃晃的尸体自顾自的走向了这边。看到这一切的她嘴角不由得挂上了苦笑，忙是将那连衫帽带上，又抓起了地上的母猫，朝着空中飞去。
　　不是因为母猫的所作所为让她觉得尴尬，而是在在这尸体的身后还藏着一个女人。
　　秋解依还是那副不可一世的表情，她的目光看向了飞在空中的叶无双，仰着头，难以掩饰她的惊讶。叶无双只是在看了几眼，飞快的煽动着翅膀，带着母猫消失在黑夜的尽头。
　　“等等！你到底是什么东西！”秋解依终于反应过来，她气急败坏的想要追上飞走的叶无双，但围墙之内，除去她已经没有任何的东西。
　　叶无双松了一口气，她并没有直接选择飞走，而是去了一个颇为热闹的巷子下落，开启伪装的模式，如此理所当然的融入了人群之中。母猫从衣服里面钻了出来，感慨着刚才发生的事情。
　　“真没想到这个女人竟然藏在尸体的后面，我竟然没注意到她！”
　　叶无双对着它笑了笑，刚才她们都太过理所当然了，反而忘却了最为基础的事实。
　　“没事的，刚才我们所站在的地方是监控的死角，那边那么黑，人类根本看不到我们的长相的。”叶无双像是安慰着自己一般的安慰着母猫，其实就算真正的被拍到，她还有着读档这样子一个万能的选项。
　　叶无双的身心放松下来，她继续前进着，就闻到了食物的味道，在这不远处的地方，竟然是条夜市。她想到了许久没有吃过的章鱼小丸子，再想想自己钱包里的钱，不由得开始有点购买欲膨胀。
　　最重要的是，她现在并不是一个人出现在这里，她是跟着一只连人都不算的母猫。
　　“吃点东西再找食物吧。”
　　“人类的东西我才不吃！”母猫抗议着，说着这句话的时候，它的目光却看向了远处的烧烤店，眼睛仿佛都看的直了。
　　叶无双嘴角微微上扬，她继续引诱着母猫，“吃一点吧，这东西可比尸体好吃多了，”叶无双说着，几步上前，为她们两个人买了点烧烤。
　　周围偶尔有着警察路过，叶无双甚至看到了秋解依的身影，哪怕她们在这么混乱的人群擦肩而过，对方却完全没有意识到她的存在。那么，现在她非常肯定刚才藏在尸体后面接近只是运气好。
　　自然，好运之神再度眷顾着她，可惜的是，叶无双的演技的演技不差，她就看着秋解依在她面前晃过了许多次，却始终还是一无所获。
　　吃饱喝足，母猫的肚子已经撑得完全吃不下，叶无双摸了一下自己的手链，吸血蝙蝠再度从阴影之中伸展出自己它的羽翼，那辆帅气的摩托车再度出现在她们的面前。
　　摩托车开始在路上及疾驰着，仿佛正在跟着全世界的人宣布着叶无双真正的觉醒来临……
　　“叶无双，你在听课吗！”而周末的结束，却也标志着日常再度变得平庸起来。
　　叶无双还是有点无法适应这种节奏感。
　　在夜晚的她，宛若新生，而白天的她，却总是半死不活。
　　阴天的天气还好，可这阳光越是明媚，她的痛苦越是明显。
　　作者有话要说：　　啊，这篇文开始入V了，请大家多多关照。
　　希望每篇文都能写出不同的感受~~


第17章 香压满园花气？
　　“老师, 我在听。”叶无双有气无力的回应着, 她表现的十分虚弱, 脸色也是苍白的。
　　“脸白的跟个吸血鬼一样, 你不是又玩游戏通宵了吧！你现在可是高三了，现在每天都是战场！”老师扶了扶鼻梁上的眼镜, 对着叶无双现在的态度发表着不满。
　　众人哄然大笑，叶无双很是尴尬, 却不得不忍着怒气对着老师解释道：“老师, 你忘记了, 我不参加高考。”
　　老师明显是想要继续说点什么，可最终却还是摇了摇头, 让她坐了下来。
　　叶无双明白的, 那种表情不是代表着老师对着自己的放弃，而是压根就从未对着叶无双有过任何的希望。可是，因为恋爱APP的出现, 她现在竟然开始希望自己平凡的人生至少可以变得出彩点。
　　她偷偷的低下头，不由自主的又开始翻动着恋爱APP的界面。在这放假的两天, 她又去调查了很多地方, 却再也没有触发攻略的剧情, 所有的任务都停留在了那个攻略不良少女上面。
　　叶无双还是搞不懂这个恋爱APP的含义。
　　她是为了让使用者恋爱，还是说，是一款帮助人类恋爱的游戏？
　　大脑再度变得昏昏沉沉，自顾自的又陷入了死机状态，她盯着黑板上还在喋喋不休的说着什么的老师, 再也忍不住的又睡了过去。
　　中午很快来临，叶无双与往常一样去往那个私人的小角落，吃着对于自己现在来说根本没有必要的午餐粮食。
　　“哎呀，无双，你又在这里吃面包了。”好友的身影再度出现，叶无双的头微微抬起，就轻而易举的看到她包里藏着的食物。
　　“你不是也一样，吃着面包。”叶无双笑着嘲笑着好友。
　　好友一愣，随即低着头检查着自己的包，确定着里面的东西根本看不出来。她似乎对于叶无双能知晓她包里的内容感觉到十分新鲜，随即哈哈大笑起来。
　　“这都被你发现了，最近吃腻了学校的饭，总觉得换换口味也不错。”她笑的如此开朗，搂住了叶无双的肩膀。
　　那一刻，叶无双被激发了身体的本能，她猛地退后一步，生怕自己做出吸血的行为。
　　虽然这两天已经通过那个天使街的大妈确定过吸血只会造成血液量减少，被害者会遗忘与吸血鬼之间发生的吸血行为，可叶无双却绝对不要吸食好友的血液。
　　好友也被吓了一跳，她看着叶无双的反常行为，似乎无法理解为什么她对着自己的接触很是抵触的行为。
　　“又是玩游戏玩的？”好友托着下巴，无奈的看着叶无双叹息。
　　叶无双一愣，紧接着立刻点头答应着，第一次觉得游戏轻而易举的为自己提供了便利的需求。
　　“哎，我还以为呢？”听到叶无双这个说法，好友似乎变得很是失望。
　　这一次，叶无双变得更是疑惑，她继续询问道：“你还以为什么？”
　　好友并没有直接回应，她打开了袋子，从里面拿出了面包，吃了一口这才继续说道：“上个星期五的时候，你们班传来很有意思的传闻。”
　　叶无双一愣，她不确定好友所说的是否是她公然出柜的事情。
　　“什么事情？”
　　“听说有个女的当着所有人的面跟着秋如是表白。”
　　叶无双松了一口气，随即回应道：“可能那时候我不在吧，我都没听到过这个事情。”
　　好友也跟着点点头，仔细的看了叶无双一圈，继续感慨道：“那个人说话的声音感觉跟你真像啊，不过，我家无双这么有品位，怎么可能跟着秋如是那个女人告白！”
　　叶无双挤出了一丝笑容， “是啊，我喜欢谁也不可能喜欢秋如是的。”
　　她想到了这几天发生的事情，总觉得仔细一想，秋如是压根就是个扫把星，每次只要遇到她，她的运气总是会变差。
　　“对嘛，我们班的还在谣言说喜欢秋如是的女人姓叶，吓得我差点以为是你……对了，你听听看，这到底是你们班谁的声音。”像是对着那个跟着秋如是告白的人产生了浓厚的兴趣，好友打开了手机，立刻，一句清晰的言语从手机之中播放出来。
　　【我就是喜欢女人怎么了！】
　　清晰的声音，哪怕因为距离远而有些模糊，可叶无双却清楚的意识到这声音的主人就是自己。
　　紧接着，就是一阵杂音，而下面则配着几句模棱两可的话。
　　【这是同学正在跟秋如是告白的时候所录下的片段，因为没有录制及时，所以只录下这段话。】
　　听到那更加恶心的介绍，很明显就是别人的蓄意伪造。
　　似乎为了证明秋如是玩弄男人们的感情，在这个贴吧里面，又写着一些莫须有的事情。哪怕是被神所宠爱的美少女，似乎却还是被女生们所厌恶着。
　　叶无双不由得又觉得秋如是有点可怜，可想到了情人节被愚弄的巧克力事件，又觉得她被讨厌显得那么理所当然。
　　“不知道是谁的声音，反正这一切都是编造的。”叶无双回应着，将手机还给好友，打开了自己的手机，凭借记忆输入刚才看到的内容，很快看到了上面的内容。
　　好友却似乎没有意识到叶无双的举动，还在叽叽喳喳的诉说着关于秋如是的事情。
　　“说起来，似乎全校的女生都讨厌秋如是，有些人说是她害的自己受伤，有些人说是秋如是抢了她的男朋友……可是到了马上毕业，所有人都找不到任何的证据，有的时候我都在想，我为什么要讨厌秋如是？”
　　好友对着自己的厌恶感觉到迷茫，若是以前，叶无双也无法理解，但自从她用了恋爱APP，知道了秋如是那不同寻常的被动技能。所谓人类假想出来的秋如是的伤害，其实是因为秋如是本身吸取着对方的幸运而导致接触者的不幸。
　　“也许，她命中注定没有朋友吧。”叶无双没有抬头，她想，神大概是公平的，给予了她美貌与智慧，却剥夺了她交朋友的权利。这种想法让她不由得再度打开了恋爱APP，就见到与秋如是的好感度已经下降到了负30。
　　叶无双看的一愣，她很确定自己这几天什么都没有做。不对，按照恋爱游戏的那种套路，大概就是因为她什么不做，也装作一点事情也没有发生的样子，所以秋如是的好感度才会下降。
　　那么，如果这款恋爱APP游戏所制作出来的意思并不是用来对着卡片上的人物进行恋爱追求，会不会作为一个配角帮助这卡片上的人恋爱而获取经验值？
　　想法在脑海中无限放大，叶无双继续翻动着自己手上少的可怜的人物卡片，虽然这几天也遇到过类似主角A级卡之类的，却没有在进行任何的‘是否进行攻略’提示。
　　想着，她点开任务的界面，就可以看到空落落的任务栏里面有着的攻略不良少女任务。那天因为做出了出柜宣言并没有仔细的观察，这一次叶无双却见到了任务上的具体内容。
　　【帮助不良少女追到喜欢的人。】
　　叶无双发誓，如果再给她一次的机会，她绝对绝对会仔细的看任务的提示。而现在如果读档的话，她接下来所过的时光都要重新来一遍，所好不容易掌握到的人物卡的信息也大概会丢失。
　　最重要的是，为了增长自身的属性点，她在这两天进行大量的运动学习，虽然每个属性点只是增加了一点，可对于叶无双来说却是非常珍贵的。
　　体力11，智力11，魅力6，口才1，勇气+21，橘力+20。
　　叶无双确定着自己的属性点，又看到了那个莫名其妙的橘力。
　　如果她记得没错，在拥抱秋如是的时候，她莫名其妙的就涨了10点的橘力。莫非，她把这所谓的橘力的定义想错了？
　　时间在叶无双努力研究恋爱APP的时候飞快度过，阳光晒的她昏昏欲睡，感觉到旁边有人坐了下来，叶无双以为旁边坐下的是好友，条件反射的靠了过去。只是，不知道为何，今天的好友却散发着一种迷人的香味。
　　不同于那种香水所散发出的香味，更像是一种体香。
　　“孟醒，你今天用了什么香水，怎么味道那么香。” 叶无双变得有些迷糊，她忍不住多吸了一口，又感觉吸血的欲望在内心涌动着。明明为了昨天不会饥渴，她去吸了好几个女人的血，可现在，这种味道轻而易举就的再度勾起她的食欲。
　　像是听到了叶无双的询问，对方也发出了疑惑的声音。
　　那声音不用于好友的女低音，声音较高，清脆而明亮，只是单单的一个字眼，已然让叶无双毛骨悚然。
　　她不明白自己到底做了什么孽，才招惹到了声音的主人缠上了自己。
　　叶无双默默的直起了身子，靠在椅背上，当做刚才那不要脸的事情并不是自己做出来的。


第18章 我喜欢女生啊？
　　“无双, 你刚才说什么？”声音的主人锲而不舍的追问, 她的声音很是温柔, 明明是那般的撩人心弦, 叶无双听着毛骨悚然，她挪动身体, 朝着长椅位置处最远的地方坐了下来，以保持着跟着她过于遥远的安全距离。
　　没有错, 不知道从什么时候开始, 自己的好友孟醒已经离开, 而学校第一美少女秋如是却突然出现一声不吭的坐在了她的旁边。而她，甚至没有意识到这一点, 靠在了对方的肩膀上, 还发出了恶心的询问。
　　叶无双心中叹息一口气，感觉自己觉醒后的日子简直可以用多灾多难来形容。她默默的拿出了手机，就见秋如是跟着自己的好感度从负30变成了负40。用不了多久, 估计两个人的亲密度可以突破到负的100。
　　几秒之后，两个人的目光相对, 异口同声的开了口。
　　“那个, 你为什么在这里？”
　　“你还不舒服吗？”
　　也在同时听到对方的言语后愣了一下, 又继续异口同声的询问。
　　“你先说吧。”
　　“还是你先来吧。”
　　她们又变得客气起来，仿佛变成不是同龄人之间简单的对话，而是在某种相亲场合上互相客套的男女。
　　“我看你今天脸色苍白的，就想着你是不是来那个了。”秋如是解释着自己为什么会出现在这里的原因，说话的时候, 她从背包之中掏出了一个保温瓶。
　　看叶无双没有回应，秋如是继续解释道：“因为我认识的人经常痛经，所以我就养成了带着红糖的习惯，如果你不介意的话，可以喝一点。”秋如是晃动着手中的瓶子，她理所当然的认为叶无双的难受是因为女人的那几天的来临。
　　叶无双一愣，她觉得自己不应该接的，可看到秋如是看着自己的眼神，却还是忍不住拿了过来。
　　紧接着，她在秋如是满怀期待的眼神下打开了瓶子，然后又用着瓶盖喝下了这尚有余温的红糖水。秋如是松了一口气，那种如负释重的表情让叶无双差点怀疑她是不是在里面下了毒。
　　不对，就算没有下毒，她也因为太过急躁而被水烫到了舌头，在咳嗽的时候不小心将杯里面的水都撒了，总之，这个过程没有任何一点让人愉快的地方。叶无双甚至觉得，如果再多被秋如是看几眼，那她估计就看不到明天的太阳了。
　　她开始觉得秋如是是故意的，可她那张楚楚动人的脸上却写满了担忧。
　　“对不起，我只是想要感谢你上个星期给我的士力架。”她充满着歉意，像是知晓着为什么叶无双会陷入这种不幸的原因。可即使如此，她却还是努力的想要跟着叶无双表达着什么。
　　叶无双不由得想到了那个改变她命运的星期五，仿佛就是因为遇到了秋如是，她才变得引人注目，结果不小心跟着那几个贼纠缠了好几个来回。
　　而第二次遇到秋如是，她竟然就撞到了一个不知道从哪里冒出来的可怕男人身上。
　　就连她准备袭击秋如是，那么坚固的支架上面的东西都砸了下来，她是被砸的头昏眼花差点死亡，结果秋如是一点事情都没有。
　　如果这么多事情都不能说明秋如是带给她的只有灾难，叶无双已经想不出任何可以解释这种看似灵异现象的原因了。
　　“你上个星期五跟我坐一班车，不是就是为了跟我说谢谢吧？”她继续盯着秋如是，就见她蠕动了一下唇，最终什么也没有说，有些害羞的点了点头。
　　若是平常，这种狗血的剧情会引来爱情的发生，叶无双却感觉秋如是似乎认真的有点过分。她仿佛感觉在秋如是身上围绕的不是什么所谓的天使光辉，有的只有死神的缠绕。
　　叶无双忍不住的想要避开，却又怕自己的动作太过突兀伤害到了秋如是的自尊心，于是继续问道：“我们第二次遇到的时候你不是也帮助了我吗？其实按照道理来说，其实是我欠了你很大的人情。”
　　她想让秋如是想开一点，对方却拼命的开始摇着头，继续说道：“不是的，如果不是因为我突然出现吓到你，你也不会跑出去撞到其他人。”
　　叶无双不知道应该如何反驳，就见秋如是继续说道：“我本来想要在干洗店说的，谁知道你突然抱住了我。”
　　说道这个的时候，秋如是的脸上微微一红。
　　叶无双也想到了当时的场景，不由得也脸上微微泛红。她不知道自己为什么在害羞，明明她只不过是为了吸血所以才对着秋如是进行攻击，结果现在被误会成了这幅样子。
　　事情完全脱离了叶无双所能预料到的剧情，她甚至不明白为什么会发展成眼前这种奇怪的画面。但是按照这种感觉，她甚至觉得恋爱APP会发出奇怪的通知。
　　比如说，是否愿意跟秋如是成为朋友。
　　叶无双稍微幻想了一下自己跟秋如是成为朋友的日常，似乎会因为她的吸取能力而变得一团糟。想着想着，她不由得先是打了个寒颤，挤出了一丝有些牵强的笑意。
　　“抱歉，我当时想到了我喜欢的女生，所以……不小心就抱住了你。”叶无双的头脑一热，她想到了这些天结合起来的谎言，也想到了眼前的秋如是是个不折不扣的异性恋，如果这么说的话，可以让那两个人已经负数的好感度继续下降。
　　果然，听到这句话的秋如是愣了一下，就在叶无双以为眼前的秋如是会彻底的远离自己的时候，眼前的秋如是抓住了叶无双的双手，很认真的说道：“我那天听到你说的了，我可以帮助你追你喜欢的女人……作为条件……”
　　秋如是开始说着对于叶无双来说完全不可思议的事情，甚至让她怀疑是否是个过于真实的梦境。可是，眼前那萦绕着的气味，还有那双迷人的眼眸，都在诉说着秋如是此时此刻的认真。
　　叶无双的心也听着紧张起来，秋如是似乎下了很大的决心，继续说道：“我希望你可以跟我成为朋友。”她想过任何一种秋如是会提出的条件，可做梦也没有想到，她所谓的条件，竟然是跟着自己成为朋友。
　　手机发出了震动，像是提醒着叶无双有着什么内容的更新。
　　“抱歉，我看一下手机。”她尴尬的指了指自己震动的手机，秋如是似乎也终于意识到了自己的动作突兀，放开了手，局促不安的坐在那边等待着结果。
　　叶无双当做没有看到她此时此刻的表情，打开手机，毫无意外的看到了恋爱APP发来的提示。
　　支线任务——与被神所宠爱的美少女成为朋友。
　　可与其他任务不同的是，这个选项只有一个。
　　除了是，还是是。
　　仿佛，这个所谓由神明所制作出来的恋爱APP，真的就是为了宠爱像是秋如是这种特别的孩子而制作的出来。
　　而这样子的支线任务，像是也把叶无双逼向了完全的绝路。可是，越是如此，她却更加不想要跟着秋如是成为朋友。
　　“抱歉，我还是决定自己一个人行动，谢谢你的好意。”她放弃了点上那支线任务的提醒，关闭手机，不管在接取任务后能给予自己多少的经验值。
　　至于那个不良少女，她只要去找到信息，帮助她跟着有情人终成眷属，就可以得到相应的技能奖励。
　　这样子的想法让叶无双充满着自信，她也没有回头去看秋如是的表情，也不敢看。而她所看的，就是自己恋爱APP上秋如是的数据。
　　毫无意外的，那原本是负40的亲密度，由于自己的拒绝变成了负100.
　　她想，秋如是一定在心中诉说着她是一头高傲的母猪之类的，竟然不接受她的好意。不过，不管她是如何像，叶无双已经完全铁了心。
　　如果……她在靠近秋如是，她就是小狗！
　　但……
　　叶无双不明白，为何今天放学后会跟着自己一起扫地的人会是秋如是。
　　“如是，我帮你扫地吧。”
　　“我来打扫窗户。”
　　本应该是四人一组的打扫卫生，不知道为何变成了全班男生的全部出动，他们是如此殷勤的帮助着秋如是，生怕错过一个在秋如是面前表现的机会。
　　叶无双没有了任何事情做，她缩在角落之中百无聊赖的看着手机。虽然也想要跟着其他两个女生一样回去，可却有点觉得不好意思。
　　突然间，手机发出了提示。
　　【不良少女正在范围之内。】
　　这个消息让叶无双猛地从位置上站了起来，所有人都被叶无双的举动吓了一跳。但叶无双不在乎，她打开窗户朝着楼下张望，毫无意外的看到了那马上要离开学校的不良少女。
　　作者有话要说：　　啊，入V三章，接下来，我会努力的写的更精彩的~~


第19章 角色攻略开始？
　　她想要直接从三楼跳下去去拦住不良少女, 就感觉到有人将她拉扯回来, 她有些迷茫的抬头, 却见拦住她的是坐在自己身后的男生。
　　“叶无双你疯了吗！”
　　男生对着叶无双大吼, 脸色早已被叶无双那动作吓得铁青。叶无双也意识到了自己动作的突兀，她刚才差一点就在人类的面前展示着自己的翅膀, 暴露了自己吸血鬼的身份。
　　“我……我只是爬上去擦擦窗户。”她为自己的鲁莽冲动而感觉到自责，想要找个借口糊弄过去, 却见所有人的目光都透着恐惧, 仿佛生怕自己再度爬上窗户。
　　叶无双哭笑不得, 总觉得自己似乎被众人所想的太过脆弱，坐在自己身后的那个男生朝着自己望了又望, 最终仿佛是再也忍不住了, 朝着自己走了过来。
　　“虽然我无法理解女人喜欢女人是什么感觉，可我觉得你不应该轻生啊。”那张总是嬉皮笑脸的脸上露出了难得的严肃，让叶无双第一次觉得他是个好人。
　　叶无双揉了揉太阳穴, 让自己打起精神，在太阳落山前, 她必须要赶快离开人群之外。看着男生似乎不打算放过她, 叶无双解释道, “不是，我真的只是爬上去窗户看看而已。”
　　男生明显不相信叶无双的言语，看了一下周围，声音压低了几分，“别说谎了, 上次你公开出柜的时候，我就看到你盯着外面那个高二的，刚才你爬上去窗户的时候，我也看到你盯着那个高二的。说句实话，在我眼里，你这几天就跟神经病一样。”
　　叶无双愣了，若不是男生提示，她还不知道自己最近在别人的眼里是这幅姿态。
　　“最可怕的是，你能盯着手机时间一直在发呆，要不是我刚做了高考压力测试，我一定以为是我压力太大结果疯了！”听到最后，叶无双终于还是忍不住笑了出来。
　　不是她盯着屏幕看了半天，而是除了她之外的人根本看不到这个所谓恋爱APP的存在。
　　“我真的没事，可能我只是因为快要毕业了变得急躁了。”叶无双继续解释着她现在的情况，却也没有否认着自己的情况跟着那个女生有关系。
　　“我就知道，不过上个星期也是我不对，不应该说那么大声，对了，我昨天帮你问了跟她一个班的学弟……不过，我觉得你没戏。”男生说到这里，轻轻的拍了拍叶无双的肩膀，表示着对着她的同情。
　　那种表情像是怜悯，不知道为何让叶无双觉得有几分的火大感觉。不过，她仔细一想，却又觉得女人跟女人的恋情的确在这个天堂国非常的艰难。虽然这一切都是误会，可却也都不是什么误会。
　　她压住了那种烦躁感，继续追问，“为什么没有戏？是她有喜欢的人吗？”
　　男生摇头，有些欲言又止，从那动作还有神态，似乎正在考虑着如何跟着叶无双说出口。想了半天，他的脸先是红了，慢悠悠的挤出了几个字，“不是，她的夜生活很混乱。”
　　叶无双仿佛脑海之中也能自然而然的带入一些奇怪的标签，毕竟对方是个不良少女，私生活混乱也显得有些正常。
　　“经常有人在红灯区看到她，上次还有人看到她跟个老男人在一起。”多么如此熟悉的剧情，让叶无双怀疑是不是从哪本言情小说里面看到的。或者说，是某个恋爱游戏的套路。
　　看叶无双的表情微变，男生噼里啪啦的继续诉说了一堆话，“她姑且也是个异性恋，所以不管你怎么努力也没用的，还是等大学找个合适的女人喜欢……不对，你不读大学，总之，好自为之吧。”说完这一切他很快就离开了，仿佛根本不给叶无双多问的机会。
　　叶无双有几分的无奈，她想要继续问点什么，却见秋如是的目光转移了过来，带着几分显而易见的淡漠，那表情仿佛在说着‘没有我帮助你根本追不到她’一般，竟然露出了跟着她姐姐有几分相似的表情。
　　也许，从一开始，秋如是这个所谓完美美少女的人设都是假的。叶无双摇了摇头，想着教室的卫生都被男生们打扫完毕，根本就没有自己出场的余地，她拿起背包就准备离开。如果运气好点的话，说不定她可以再度遇到已经离开的不良少女。
　　“抱歉，接下来的事情就给你们了。”秋如是看着叶无双的离开，也自然的跟着身后的男生说着自己要离开的事情。男生们发出了哀嚎，可转眼的时候，哪里还看得到秋如是的影子。
　　两个人一前一后的在路上走着，叶无双不明白，这个女人到底为什么偏偏想要跟自己做朋友。莫非，她已经被神所宠爱的知晓到自己已经变成了吸血鬼，所以才特地靠近自己当做靠山？
　　很多想法在脑海中产生，却又很快被自己的推理所推翻。
　　“霸王花，高二三班学生，成绩优秀，家境并不富裕，单亲家庭，与父亲的关系不是很好。”身后的秋如是开始如同念着什么美妙文字一般的念着什么内容，叶无双刚开始还有点奇怪，这仔细一听，却意识到了眼前秋如是所掌握的不良少女资料。
　　而且，比起这个总是半路坑爹的恋爱APP，这个资料要详细的许多。
　　她停顿了一下脚步，就见身后的秋如是冲着自己微微一笑，像是对着自己的说辞充满着信心。叶无双当做没有听到，她继续前进，秋如是也跟着一起前进，默契的保持着一段微妙的距离。
　　“喜欢比她大的男人，目前正在单恋中。”而这一句话，让叶无双不由得转过头。
　　在那一瞬间，她差点跟着站在她身后的秋如是的脸撞在了一起。叶无双能看到她玩味的表情 ，但这一次，不管是叶无双还是秋如是都没有被这意外的停止而乱了方寸。
　　叶无双忍不住问，“她喜欢的是谁？”
　　秋如是却不说话了，仿佛知道叶无双想要的就是这种信息。可这种接近实在太过特意，叶无双不喜欢被这种掌控在股掌之间的感觉，她看秋如是没有回答，就继续朝着前面走了几步。秋如是跟了上来，她还在耐心的等待着叶无双给予她中午问题的答案。
　　两个人的耐心都太过好，哪怕走到了公交车站，却没有人愿意打破僵局。
　　男人们的视线毫无意外的集中在秋如是身上，叶无双摸索着手中的蝙蝠手链，想着如何逃过人群的注意坐着吸血蝙蝠回去，毕竟，如果跟着秋如是在处于同一个空间的话，她还不知道会发生什么事情。
　　如果自己这一次再度靠近秋如是，会不会又触发死亡路线。
　　那日的体验再度萦绕在心头，叶无双心有余悸。
　　但她没有离开，普通的叶无双必须要完美的完成她路人的设定，每天坐着公交车上下学。
　　几分钟后，公交车还没有到达，反而一辆看起来十分豪华的车停了下来。
　　虽然是大城市，基本上所有的地方都安装了公交车专用通行道，可因为是学校的缘故，巧妙的设置让私家车也完全可以在这里停行。
　　所有人都毫无意外的看到这辆显得突兀的轿车，看着从那轿车上走下来一个穿着西装的男人。
　　“小姐，我终于找到你了。”叶无双毫无意外的认出了对方的身份，这个男人就是经常来校门口接秋如是上下学的管家。即便看上去已经五六十岁，从叶无双的透视来看，毫无意外的能看到藏在西服下结实的肌肉。
　　秋如是的目光却没有看向自己的管家，反而看向了自己，那种眼神仿佛还在渴求着一个答案。
　　叶无双当做没有看到，她翻动着手机屏幕，看着那吸血鬼职业的技能。她从没有像这般强烈的想要学会读心术，她想要知道眼前这个大小姐到底靠近她想要做什么。
　　可惜，就算这几日她疯狂的吸血，却还不足够凑齐读心术一级所需要的血量。她只能无奈的把手机放下，目送着秋如是被她的管家带走。
　　看着美女的离开，众人又开始议论纷纷，显然在讨论秋如是是否是什么明星之类的人物，话题的中心如此的重复而没有营养，叶无双的目光开始四处游离，确定着是否有人看到她的离开。
　　可叶无双的存在感太微弱了，没有人会注意到她的存在，她轻而易举的走向了那偏僻的地上，轻轻的抚摸了一下吸血蝙蝠，那黑色摩托车再度出现，引得那些高中生更是尖叫连连。
　　她很快骑着摩托车追上了那已经走了很久的秋如是的车辆，看到了仿佛被困在牢笼之中闷闷不乐的秋如是。
　　那车子里的秋如是也注意到了她，可是在她的眼里却没有丝毫的艳羡，她只是冲着自己微微一笑，仿佛以为这样子的可以吸引到自己的视线。
　　可是秋如是是漂亮的女人，而她只是个普通女人，她也不是同性恋，她绝对不可能会被这种漂亮的女人所吸引。所以，她双手扶住了握把，让吸血蝙蝠化为的摩托车带着自己更加快速的扬长而去。
　　而也因为那时候的一时冲动，她回家的时间从原本的一个小时硬生生的缩短到了十分钟。
　　“哎？你回来的可真早。”叶妈妈吃惊不已，她看着表上的时间，有点不相信叶无双回家的速度这么快。
　　“嗯，今天正好搭上公交车。”叶无双说着有点微妙的谎言，凑了过去，就见到了今天晚餐还是一如既往的清淡。不，应该是说，没有能作为吸血鬼食物的肉类。
　　“吸血鬼，你终于回来了，你再不回来，我的毛都被这该死的人类洗没了！”母猫开始扒着叶无双的裤腿撒娇，总觉得在被叶妈妈□□一天之后，它已经完全沦为了真正的宠物。
　　只是，若不是叶无双能听到它那嘴里冒出来的恶毒言语，估计会觉得眼前的生物非常的可爱。而现在她听到了，默默的抖了抖腿，想要把这只碍事的母猫弄走。
　　“它喜欢你就给它抱着呗。”叶妈妈不由得白了她一眼，不满叶无双对于猫主子的举动。
　　叶无双有点无语，不知道为何，她产生了一种自己绝对是从垃圾堆捡来的错觉。而且，因为这只母猫的出现，她的地位似乎从原本的最低变得更低下来。
　　“哈哈哈，人类就是要宠爱猫的，很快的，我就会用这幅身躯成为人类的主宰者！”母猫又开始做着不切实际的幻想，若不是它真的有点本事，叶无双感觉它就是个严重的中二病。
　　下午五点半左右，叶无双的父亲也回了家，看着总是比自己晚到家的女儿十分惊讶。叶无双开始后悔自己的行为，可她实在没有其他地方可以去，就算要进行夜晚的活动，也必须制造出一种她每天都回家吃饭的错觉。
　　“不过总觉得最近无双你好像变了？是化妆了吗？怎么感觉白了许多。”饭桌上，母亲的目光扫视着叶无双，原本对着她是美是丑完全无所谓的母亲却说出了这般的言论。
　　叶无双吓了一跳，她压根就没有感觉到自己身上任何的变化，忙是装模作样的摸了摸自己的脸。
　　“哎？是我变漂亮吗？”这一触摸，她发现自己的皮肤的触感光滑柔软，完全跟着以前的自己完全不同，明明只要一吃辣的就会起痘痘的自己，此时此刻脸却是光滑无比的。
　　仿佛，所有的一切都在告诉着叶无双正朝着吸血鬼的方向发展。
　　“好像感觉是漂亮点，是交男朋友了？”叶妈妈继续八卦的追问，不知道为何，每次听到这个话题叶无双总是会莫名的涌出一种烦躁感。
　　“才不是，我对男朋友那些的没有兴趣，也不会谈恋爱。”
　　“那怎么行，我还想要抱孙子呢。”眼前的叶妈妈开始对着只有十八岁的叶无双开始言传身教，不但根本不注意叶无双的表情变化，还继续喋喋不休，“我像你这么大的时候，都怀了你哥了……既然书读不起来，就早点嫁人算了。”
　　叶无双在也忍受不住这番对话，放下了碗筷，冷冷的说道：“我又不是生孩子的机器，我有自己想要的人生，想要的生活，不需要你指手画脚。”
　　说着，她放下了碗筷，捡起地上的母猫飞快的回了自己楼上的房间。
　　比起任何的房间都要拥挤，却让人觉得十分安心的房间。
　　“杀了他们不就完了。”母猫还是无法理解，它看不惯叶无双对着他们低声下气的模样，仿佛觉得叶无双非常窝囊。
　　太阳已经完全落山，叶无双微微闭合着的眼眸张开，猩红的颜色沾染了她的红色，又是如同红宝石那般的美丽动人，她的翅膀伸展着，整个人被藏在阴影之下，配合着已经完全暗下来的天空，宛若一副画卷。
　　只是不同的是，她的脸上却是阴郁的。
　　听到母猫的话，她只是沉默着，可那心却变得更是躁动起来，仿佛因为夜晚的来临，吸血鬼的本能让她变得兴奋。
　　“走吧，天已经黑了，我们去散散步吧。”叶无双还是没有回答母猫这个问题，她关闭了自己房间的门，打开电脑的音乐，制造出一种她在家玩电脑的假象。而现在的她，换了一身轻便的衣服，顺着窗户就朝着下面跳了下去。
　　身体已经完全习惯了这种高度的跳跃，翅膀都根本不用作为缓冲道具，她继续借力，轻而易举的跳到了对面的墙面上，十分轻松的就爬上了邻居的屋顶之上。
　　她站在上面，望着自己房间那亮着的灯，耳畔听着是周围全部的声响。
　　“你是不是背着我又去找那个小三了！”
　　“亲爱的，你今天晚上是想吃我，还是吃饭呢？”
　　很不可思议的是，明明声音都是同时发出，她却能清晰的听到他们之间的全部对话。叶无双在屋顶上飞快的翻越，耳畔是冷冽的寒风，她却根本不在意。她又想到了那个作为自己吸血实验的女人，稍微绕了一下远路，就来到了她的附近所在。
　　女人依旧还在跟着男人吵架，如果叶无双没有记错，她每天来的时候，女人都会跟着这个男人吵架。
　　“真搞不懂人类怎么那么复杂，明明相互讨厌，还偏偏每天要生活在一起，累不累！”母猫也挥动着自己的黑色小翅膀，随着她的言语律动着。
　　叶无双的目光看了看旁边的母猫，“那你呢，你如果有了喜欢的人会怎么做？”
　　“我当然是先杀了它，然后把它……呜呜呜呜……”叶无双在它没有继续诉说那些煞风景的话之前，抓住了它的下巴，阻止着它继续说下去。
　　母猫发出了悲鸣，随即那本是飞行的躯体朝着地上落下去，一团黑雾从里面钻了出来。
　　“吸血鬼！你想弄死我啊！”
　　“你不是都已经死了？”叶无双觉得这个解释好笑，她就见母猫朝着她气急败坏的扑了过来。
　　叶无双哈哈大笑，她双脚借力，飞快的移动到了对面的屋顶上。黑雾也不甘示弱，它也想要追过去，可却又无法抛弃自己的尸体，只得重新钻了进来，对着叶无双就是舍身攻击。
　　可是那些攻击对于叶无双来说速度实在太慢了，她轻轻的一个侧身，就避开了那攻击。
　　母猫扑了个空，撞到了眼前的墙面上，她愤怒的想要再度朝着叶无双攻击，却见叶无双在屋顶上继续跑动。
　　“你有本事给我站住！”
　　“我没本事。”叶无双哈哈大笑，她的目光却向着周围张望，确定着下一个下跳点。
　　忽而，远处一个人影飞快的闪过，叶无双停了下来的瞬间，身后的母猫也跟着撞了上来。
　　“吸血鬼，你停下干什么！”母猫出声抱怨，叶无双当做没听到，她飞快的移动到附近的墙边，用着透视张望不远处的地方。
　　在那边，她看到了不良少女的身影。
　　她此时正站在那边，跟着一个男人似乎在争吵着什么，母猫看她不说话，也停止了抱怨，看着那边两个人的对话。
　　“我都说了，我没有做那些不三不四的事情！”
　　“那你的钱是哪里来的！你说啊，你是不是跟你妈妈一样，做那些见不得光的事情！”
　　两个人越吵越激烈，听那对话，大概眼前这个男人就是不良少女的父亲。
　　“我说了我没有！这些都是自己打工赚的正经钱！”
　　“还正经钱，你老师今天都打电话给我了！你告诉我，你在天使街这种鬼地方干什么！”
　　两个人的声音越吵越激烈，吸引着周围人的围观，可是这个父亲却根本没有意识到这一切，还是抓着不良少女的手腕喋喋不休。
　　周围的人也跟着议论纷纷，对于他们来说，这种八卦的存在仿佛就是生活的调味品。
　　“哎呀，人类都这么无理取闹的吗？这女人一看都连□□都没有，味道这么鲜美。”母猫似乎也听出了两个人的对话意思，它晃动着尾巴，仿佛正在感叹着所谓的人性本恶。
　　叶无双没有回应，她正在考虑着要不要出手，恋爱APP已经发出了震动提示。
　　卡片任务——猜忌之心，是否开启卡片任务。
　　新的任务提示出现，仿佛都是在为叶无双所作出的攻略提高好感度。叶无双毫不犹豫的点下了确认按钮，就见出现了几个选项。
　　作者有话要说：　　啊，终于可以出选项问题了。
　　【如何上前解救不良少女。】
　　例如，
　　选项1：上去就是一巴掌。
　　选项2：使用母猫的舍身攻击。
　　选项3：……
　　大家可以发挥自己的选项，嘿嘿嘿，特别喜欢的选项会有奖励哦~~让我们愉快的互动起来~~~
　　希望可以跟着大家共同完成这篇小说~~


第20章 　　     B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有                第一次攻略中？
　　选项1：谎言救美；
　　选项2：暴力救美；
　　选项3：使用尸鬼转移转移力；
　　选项4：什么也不做；
　　选项5：尚未解锁。
　　选项6：尚未解锁。
　　比起之前遇到的支线任务提示, 这卡片任务的提示却多了许多, 但是意见还是模棱两可, 虽然给予了充分的自由, 却还是让叶无双觉得有点不安全。因为语言的轻重，即使选择了相对的内容, 也会因为言语内容的不同而产生好的效果跟坏的效果。
　　就如同线下流行gal游戏一般，可跟着那些游戏又不同, 这是现实世界, 选项的言语跟内容不是固定好的, 不能快进，也必须要充分的了解情况进行合理的判断。
　　“吸血鬼, 你愣在这边干啥, 到底上不上啊，不上我就上了。”母猫像是对于叶无双的等待很是纳闷，迫不及待的想要展示着它的猫式救美。叶无双想要制止他, 可眼下的母猫已经自顾自的走了过去，它躺在地上滚来滚去。
　　继续的从左边滚到右边, 然后右边滚到左边, 又对着还在激烈争吵的两个人抛了媚眼, 可惜的是，就算它如何的萌，在这样子的场合下也根本不会被人注意到。
　　仿佛也注意到了自己的被无视，母猫对着它投来可怜兮兮的目光，也只是在母猫示弱的时候, 叶无双才感觉到这只母猫是如此的可爱。
　　看着母猫的打头阵完全没用，她点了一下恋爱APP的存档按钮，把连身帽放下，又整理了一下自己的衣着，朝着人群之中走去。
　　“小花，你在这里啊！”叶无双翻过看热闹的人群，两个人的目光立刻投射过来。
　　不管是不良少女还是不良少女的父亲，都不由得楞了一下，仿佛不知道突然出现的叶无双到底是什么意思。
　　“店主在找你呢。”叶无双想了一下现在的场景，虽然不知道不良少女到底是打的什么工，可按照现在的情况，只要有个人证明不良少女做的是正经的工作，那一切就可以完全糊弄过去。
　　不但可以证明不良少女的清白，说不定还增加了两个人的好感度。
　　“店主？什么店？”不良少女的父亲一愣，随即把目光对准了叶无双。
　　这话题转接的太过突然，叶无双甚至没有想到这个问题来的这么快，本就只有1的口才压根无法给她带来任何灵感跟提示。叶无双的大脑飞快的转着，忙说道：“咖啡店啊。”
　　她想，咖啡店这种安全又正常的地方，一定会为不良少女的父亲提供安心感。
　　可事情却没有像叶无双想象中的那么顺利，不良少女的父亲继续问道：“叫什么名字？”
　　叶无双又是语塞，说实话，虽然住在天使街这么久，可对于天使街的构造完全不知晓。再看看不良少女，仿佛也想要接这个话题，可似乎也对着叶无双这个设定感到手足无惜，本是好心的叶无双，似乎把事情的方向朝着更加诡异的发展地方走去。
　　手机已经发出了震动，就算叶无双不看，也知道一定是好感度下降的提示，她笨拙的口才似乎毁了两个人本就僵硬的关系。
　　说时迟那时快，叶无双肉眼所及，就见不良少女的父亲朝着不良少女的脸上狠狠打了一巴掌。
　　“我是这么教育你的吗！说谎还做着那些下贱的工作，现在还让你朋友跟着你一起说谎。”
　　这一打，叶无双心里也跟着发慌，她明明可以阻止这一巴掌的下去，可不知道为什么身体刚才却没有了反应。
　　“你以后就不要回家了，我没有你这个女儿！”那父亲继续恶狠狠的说着，转头就离开了，对着自己亲生的女儿再也没有任何的留恋。
　　不良少女还是那样子的表情，没有痛苦，剩下的只有冷漠。叶无双想要说点什么，却见不良少女瞪了过来，她看了看自己，仿佛想要蠕动嘴唇说点什么，却最终选择了放弃。
　　“对不起，我……”叶无双知道自己错了，她的口才害的这个不良少女遭受了如此的待遇。
　　“没事，谢谢你的帮助，让我下定了决心。”不良少女却摇了摇头，可她的眼里却是死的，仿佛在听到那父亲的话后，她的心也跟着死了。
　　人群渐渐散去，不良少女也很快离开，叶无双想要知道她到底是在什么地方打工，于是悄悄的跟了上去。只有知晓了有力的信息，她才可以改变现在的情况，哪怕现在她因为自己选项的缘故进入了深深自责的状态。
　　不良少女似乎一点也没有察觉到叶无双的跟随，应该是说，就算叶无双跟着也觉得无所谓，她在路上行走的，速度十分缓慢，仿佛行尸走肉一般。
　　“这个人似乎不想活了。”母猫在扫了不良少女几眼后给予了它所看到的答案。
　　“哎？”叶无双愣住了，这事情的严重性比她想象中的还要可怕。
　　只是，跟母猫预想一样的事情却没有发生，不良少女慢慢的走向了红灯区，敲开了一扇门。
　　几分钟后，一个女人走出来开了门，她的脸上涂抹着浓妆，看到不良少女敲门，将口中的烟深深的吸了一口，冷冷的说道：“有什么事情，我这边可没有你这种小屁孩的男人。”
　　不良少女抬起了头，她蠕动了几下嘴唇，缓缓说道：“我想要在你这边工作。”
　　“多大了？”
　　“20。”
　　“长得真不像啊，不过算了，你说20就20，正好，我这边有个客人，你可以试试。”
　　说着，女人就把不良少女带进去。
　　叶无双毫无意外的透视到了里面的内容。
　　“哎，我还以为她要死呢，没想到只是心死了！”母猫看着这一切发出了不满，它刚才欣喜若狂，以为自己可以阔别好久吃着新鲜的尸体，可现在，这所有的一切都在告诉她不良少女只是丧失了最后的那一点自尊。
　　因为刚才的争吵，父亲的指责，这个不良少女走向了与她母亲一样的小姐之路。
　　叶无双蹲下了身子，这种残酷的现实让她觉得毛骨悚然，她从来不知道，因为自己的笨拙谎言，会导致不良少女的直接堕落。可是，这个不良少女到底是在打什么的样子的工，她又应该怎么办，才能挽回这个已经心死的不良少女。
　　“走吧，人都没救了，这种心死的人的肉一点也不好吃，心都是黑的苦的。上次我吃了个自杀人的肉，简直都要吐了。”母猫继续嘀咕，它抱着叶无双的裤腿，示意着她不要继续多管闲事。
　　叶无双叹息一口气，她掏出手机查看恋爱APP的界面。
　　不仅是不良少女的卡片任务，就连攻略不良少女的视线任务也宣布了失败，而不良少女卡片的界面，全部变成了清一色黑色。
　　更新配角人物卡——不良少女。
　　姓名：霸王花。
　　年龄：17岁。
　　职业：高二学生。
　　性取向：异性恋。
　　情感状态：暗恋中，现在放弃。
　　……
　　特殊视频：已解锁。
　　特殊相册：已解锁。
　　攻略结局一栏：解锁结局3，莫大于心死。
　　至于好感度，自然又从原本的负数变成了-100，标志着叶无双的攻略是完全不可能的。
　　紧接着，她又打开了读档的界面，想要重新测试下攻略。
　　“走吧，吸血鬼，你都搞成这样子了，还留在这边有什么意义。”母猫看叶无双还是没有动，继续拉扯着，话语的时候，周围的一切静止变成了黑白色。刹那间，她们又站在了刚才那个攻略点上面。
　　“怎么……怎么回事，我们怎么又站在这边了！”母猫吃惊的看着周围，它毫不意外的发现自己又回到了原本那个地方。
　　“我可以让时光倒流。”
　　“时光倒流！这可是上古事后鬼族才有的能力，你该不会是该死的吸血鬼贵族吧！”母猫的目光扫了过来，她完全相信了叶无双的说辞，竟然还理所当然的把她跟着贵族扯在了一起。
　　叶无双松了一口气，虽然不知道为什么母猫可以跟着恋爱APP一起过来，可她却庆幸自己养了一只不太聪明的母猫。若不是如此，估计叶无双还不知道要怎么编下去的才好。
　　“我就觉得你很特别，没想到你竟然还是贵族。”母猫继续拍着那根本一点没有用处的马屁，叶无双懒得理会，她的目光集中在眼前两个人争吵的画面上，想要找入个切入点。
　　选项1：谎言救美；
　　选项2：暴力救美；
　　选项3：使用尸鬼转移转移力；
　　选项4：什么也不做；
　　选项5：尚未解锁。
　　选项6：尚未解锁。
　　选项还是没有发生任何的变化，仿佛是因为缺少什么必要的因素或者是因为叶无双的属性不够而无法解锁。虽然她很想尝试着下使用第二个选项，可按照一般的套路，这个选项是绝对无法成立的。
　　至于选项三，看起来就完全是个凑数的选项，叶无双一点也不觉得只会卖萌的母猫能拍上任何的用场。至于第四个，就相当于让眼前的一切顺其自然，她不明白这样子的选项能改变眼前的一切。
　　不对，上次就是什么也没有做，然后她就被三个贼人围攻了。
　　那么，说不定这个制作恋爱APP的人就是想要这种效果，让自己参与卡片上的人生，却不让自己改变任何的现实。
　　这样子的想法产生，让叶无双毫不犹豫的选择了第四项——什么都不做。
　　她跟着母猫耐心的等待，两个人就欣赏着她们从吵架到父亲扇了不良少女一巴掌后离开。可这一次，不良少女却像是松了一口气一般，她看了看表，然后朝着与选项一相反的方向走去。
　　叶无双觉得纳闷，明明这一次不良少女也吃了巴掌，可她的心情却明显是稳定的。
　　“你说，这一次她怎么没去找小姐的工作。”
　　“因为她的心没死啊。”母猫理所当然的做出了回应，就见叶无双的目光充满着鄙夷。
　　“哎，这个人类自尊心很高，你出来帮助她，不管你做出什么选项，都会伤害到她。可是，相反的，在这种没有认识人的场合，她被打了一下，也就无所谓了。”母猫只得硬着头皮继续一本正经的胡说八道。
　　可不得不说，这种胡说八道对于叶无双来说还是挺管用的。
　　“你不是尸鬼吗？人类的事情知道的真清楚。”
　　“我吃了尸体的肉之后，能看到死人生前的记忆，吃的多了，就明白了。”母猫眯起了眼睛，仿佛回忆起了它那美好的吃人时光，想着的时候，还不由得舔了舔舌头。
　　叶无双永远无法习惯母猫讲到吃人时候的表情，她按住母猫继续说话的嘴，目光朝着不良少女所走进去的店面一看。
　　的确，这里根本不是什么咖啡店，在这红灯区也没有这么优雅的地方，不良少女所打工的地方，就是这家酒吧。
　　穿着与稚嫩外表完全不相符的服务生衣服，在人群之中来回的流转着。哪怕就算把这样子的地方说出来，不良少女的父亲也绝对不相信这个地方的干净。
　　叶无双没有进去，她今天的穿着与这里格格不入，而现在，她正站在酒吧外面，用着透视继续审视不良少女，希望可以解锁其他的东西。
　　她表现的很快乐，尤其是对着一个一起打工的男生的时候，眼睛露出了光彩。
　　男生看起来斯斯文文的，像是个不错的孩子，他们偶尔交头接耳，说着关于某些客人的悄悄话。叶无双想，这个男孩子大概就是不良少女所喜欢的人。
　　叶无双做梦也没有想到，这一次什么也没有做竟然会解锁更多的信息。
　　她想要将手机对准那个男生记录下资料，手机却提示着目标实在太遥远根本无法记录。叶无双决定耐心的等待，她需要在这里记录下男孩子的信息，才可能将不良少女跟着这个男孩子撮合在一起完成她的攻略任务。
　　只是，这对于叶无双来说很是普通的等待对于母猫来说却是艰难。
　　“还要待多久。”
　　“唔唔唔，我好无聊。”
　　叶无双觉得它完全可以自己去找个地方玩，可这母猫就是不肯离开自己一步，总觉得，比起是当着自己的宠物，这母猫更像是在监视着她的行动。可是，是谁会这么无聊，派了这么没有智商的宠物来监视着自己。
　　她很快又否认了自己这样子愚蠢的想法，去旁边的小摊买了章鱼小丸子，丢着喂给母猫吃。
　　“区区章鱼小丸子，妄想糊弄我……”话是这么说的，可母猫却吃的十分欢快，它又表现的像是个情商智商都没有的母猫，还晃动着笨重的身躯拼命的跳着吃着。
　　时间一分一秒过去，叶无双也开始等的无聊，她想要继续玩手机，却见手机的电量从原本的70%变得只剩下现在的20%，可因为她只是打算去散步，根本没有带充电器还有充电宝，只得放弃了继续玩手机，然后目光再度朝着里面看去。
　　现在已经是晚上十二点多，按照刚才叶无双听到的说法，第一班下班的人会跟上晚班的人交接，也就是说，很快不良少女跟那个男生很快就会下班。
　　十二点半，不良少女跟着男生从酒吧里面出来，每个人身上都换上了便服，然后挥手开始道别。
　　叶无双接着这个机会忙是将恋爱APP对准了男生，记录了一下他的信息。
　　更新路人人物卡——人渣男。
　　姓名：林辉。
　　年龄：22岁。
　　职业：大学生。
　　性取向：异性恋。
　　情感状态：没有稳定女友。
　　攻略难度：E级。
　　攻略情报：来者不拒。
　　……
　　本来叶无双还有点担心，可看到攻略情报那边，却忽而又觉得安心。等她安心的时候，却又觉得不安心。
　　毕竟，如果这恋爱APP说的完全都是真实的，那么这个不良少女喜欢的人就是个人渣。
　　叶无双不由得多看了几眼，如果以她哥哥叶无畏作为男生的审美标准，眼前这个男生只能作为普通。她不明白，这种男的到底有什么地方好的被不良少女喜欢上。
　　众人开始在门口分别，不良少女跟着人渣男却没有离开，他们站在原地，似乎正在讨论着什么事情。
　　“那你不就是无家可归了。”
　　“嗯，没事，我会去找同学家住的。”不良少女的脸上挂不住的喜悦，她看着这个人渣男的表情仿佛就像是有了全世界。
　　“那个，如果不嫌弃的话，你可以在我家住……放心，我什么都不会做的。”人渣男开始热情的忽悠不良少女，这种老掉牙的招数让叶无双想到了某些报纸上的内容。
　　这样子类型的新闻比比皆是，而眼下，这种情况正在现实中发生。
　　“哎呀，这男的死后绝对能成为信魔啊。”母猫跳上了叶无双的肩头，调侃着过于狗血的画面。仿佛就连它这个尸鬼都知道，这所谓的‘什么都不会做’所代表的含义。
　　叶无双更是不由得起了一身鸡皮疙瘩，不知道为什么，明明让他们顺水推舟的发展下去就可以达到目的，可是叶无双却实在看不惯这个人渣男。看着两个人还在打着太极一般的互动，叶无双忍不住又问道：“不过，什么是信魔？”
　　母猫杏色的眼眸微微眯起，说话的时候开始摇动着尾巴，“你还是吸血鬼吗，连信魔都不知道！哎，算了，谁让我还要靠你生存呢，打个简单的比方来说，吸血鬼是吸食血液为生，我们尸鬼就是尸体，而信魔就是更加强烈的情感，以七情六欲其中最为强烈的一种作为信仰。”
　　“很可怕吗？”
　　“嗯，是我们的天敌，分分钟虐我，不过吸血鬼也是她的天敌。” 母猫用力的点头，仿佛在解释着她为什么粘着叶无双的缘由。
　　不是看上了叶无双的人品美色之类的，仿佛只是因为叶无双是一只吸血鬼靠山。
　　“贵圈真复杂，那我的天敌又是什么？”
　　“你的天敌怎么会来问我，你自己不是最清楚了。”母猫白了叶无双一眼，仿佛觉得她又问了十分白痴的问题。
　　叶无双不在继续说话，以免问的太多又被母猫怀疑，她的目光又看向了不良少女跟着人渣男，就能感觉到不良少女似乎正在动摇着。
　　就在刚才，不良少女的父亲已经烙下了狠话，不让不良少女的回家，而因为她打扮的缘故，也根本不像是有地方可以去的人。所以，不良少女是真的没有去处，她才会考虑眼前人渣男的言语。
　　而接下来，只有她耐心的等待，就可以完成所谓的攻略。
　　“走吧，去我家吧。”人渣男开始心急的拉扯着不良少女，恨不得直接把她就地正法。
　　叶无双一直念叨着要忍耐，忍耐下去就可以获得经验值，可不知道为什么，她的身体却先动了。
　　“吸血鬼，你干什么抱我……没有我的允许，你竟然敢……喂喂，你竟然敢丢我！”母猫看着叶无双温柔的把自己抱了起来，看着叶无双微笑着把它丢了出去，看着自己如同皮球一般毫无意外的滚到了那对话的不良少女跟人渣男的脚边。
　　叶无双管这招叫做投猫问路，她欢快的跑了上来，就对着两个人说道：“对不起，你们刚才看到一只黑色的肥猫吗？”
　　明明说着询问的话，她像是没有意识到腿边那个拼命朝着她叫唤的母猫。
　　“是这只猫……是你？”不良少女指了指抱住她大腿的母猫，当她抬头的时候，似乎认出了叶无双。
　　“哎呀，学妹是你啊。”叶无双也故作惊讶的露出了她的蹩脚演技。
　　人渣男的表情变得难看，他似乎想要打断两个人的对话强行带走不良少女，不良少女却主动的抓住了叶无双的胳膊。
　　“学姐，今天晚上可以睡你家吗？”
　　“可以啊。”叶无双看着她眼里的求助，微笑着点头，至少，这个不良少女还是有点头脑，知晓她现在所面临的危险情况。
　　“哎，这样子也好，花花有个照应，那……我就先走了。”看着自己没有希望的人渣男很快离开，不良少女松了手，又变成了那副冰冷冷的样子。
　　叶无双无奈的摇了摇头，虽然已经见识过这个不良少女的自尊心有多高，可就是连谢谢也不说却让她觉得有点无语。可大概也是因为这种奇怪的性格，所以她的难度才是B级。
　　想着，她抱起地上的母猫走了几步，却感觉身后的不良少女根本没有动作。
　　“学妹，你不是说今天住我家吗？”叶无双故作疑惑的看着身后的不良少女，她想，对于这种自尊心强的人来说，她的求助却是也难得可贵的。而现在，她只要顺水推舟就好。
　　“嗯，麻烦你了，学姐。”不良少女一愣，随即跨出了脚步，跟随着叶无双的身后。
　　“不过，你怎么知道我是学姐的？我们只是在迟到那次见过吧。”叶无双有点奇怪，虽然她的确是高三，眼前的不良少女是高二。
　　“前几天路过你们班，看到你在跟着人吵架。”
　　“真不好意思，让你看到那种画面。”
　　叶无双想到了她当时说出的言语，仿佛是制造了她跟不良少女的接触点。
　　接下来，两个人都没有继续说话，只有母猫还在埋怨着叶无双刚才把它丢出去当沙包的事情。
　　十分钟后，叶无双带领着不良少女来到了自己的家门口。她做梦也不敢相信，自己第一次带回家的，竟然是个认识不到几个小时的女生，而且，这种类型是叶无双以前从不会接触的。
　　“我父母已经睡着了，所以上楼的时候小声点。”叶无双提醒着不良少女，她不希望自己所做的事情被父母发现。
　　“嗯，怕你的父母看到自己交了这种朋友？”
　　“不，我今天刚跟他们吵架。”叶无双诚实的回应着，这句话似乎也让不良少女想起了自己的事情，她摸了摸被打的地方，再度陷入了沉默。
　　叶无双当做自己对那种事情一无所知，两个人悄悄的走进了门，然后上楼进入了叶无双的房间。
　　狭隘的房间，让两个人一只肥猫显得更是拥挤。
　　“先去洗澡吧，明天还要上课。”叶无双找出了自己的衣服，理所当然的让不良少女洗去她一身的尘埃。
　　不良少女像是一愣，随即点了点头，这才走去了浴室里面。
　　叶无双在这期间也换了睡衣，并且用着房间里放着的多余被子给不良少女铺了床。
　　等做完这一切的时候，叶无双才意识到自己完全遗忘了攻略的事情。她忙打开手机，本以为自己的帮助会让不良少女对着自己友好，可那亲密度却变成了负50.
　　“我刚才没说什么失礼的话啊？”她疑惑的追问母猫，想要从它的口中得出个答案，可是这该死的母猫却因为生气根本不搭理它。叶无双无奈，她实在搞不定这攻略所要做的事情，为什么那亲密度却下降的更是厉害。
　　半个小时后，不良少女从浴室走了出来，浓妆完全从脸上消失，取而代之的是清秀的脸庞，让叶无双差点以为自己认错了人。
　　“很难看。”
　　“不是，我觉得你不化妆很好看。”
　　叶无双回应着，就感觉不良少女对着她笑了笑，她轻轻的将叶无双推倒，仿佛下定了决心。
　　“你干什么？”叶无双莫名其妙，她不懂为什么不良少女要推她。
　　“嗯，学姐，你是不是喜欢女人？”
　　“你怎么知道？”
　　“那天你们吵架的时候我听到了，而且，我同学说，你在打探我的消息。”
　　叶无双茅塞顿开，她忽而意识到了不良少女的举动。
　　“你别告诉我，你抓猫能正好跑到我面前。”不良少女看着叶无双的沉默继续追问。
　　仿佛，所有的迹象都在表明叶无双对着她有意思，而不良少女正在回应着她的好意。
　　“不，我觉得你应该更加珍惜自己，你不是有着喜欢的人吗？”虽然是个渣男这句话叶无双没有说出口。
　　不良少女默默的从叶无双的身上移开，她像是恐惧着什么一般的抱住自己，显得十分痛苦。
　　本是美妙的血液因为她的情绪波动开始变味，叶无双恍惚间意识到了情绪不同的人血液的味道会相差那么多。因为只有开心中的人，血液才是对于吸血鬼来说最为美味的佳肴。
　　而现在，不良少女的血液大概难喝的要命。
　　“睡觉吧，一切都过去了。”叶无双轻轻的拍了拍不良少女的头，自顾自的走向了地铺。
　　不良少女却还没有睡觉，她看着窗外发呆。
　　就在叶无双睡得迷迷糊糊的时候，她听到不良少女轻轻的说了一句话。
　　‘谢谢’。
　　叶无双闻到了眼泪的味道，但她没有转头，她想，如果她转头了的话，那亲密度会从负50转变成负100吧……
　　作者有话要说：　　嘿嘿嘿，昨天几个有趣的评论都得到100晋江币的奖励，虽然有点少，不过也代表着一种鼓励。
　　大家有兴趣的可以看看，接下来这种活动还会更多。
　　嗯，最喜欢的还是白迟沐浴露那个梗~~~哈哈哈哈，我竟然都没想到白迟沐浴露还可以这种操作。


第21章 其实我是小狗？
　　想法在脑海之中产生, 叶无双的眼睛完全闭了上来。
　　睡梦之中, 她感觉到一阵香味。那种味道, 像极了她家总是用的白迟牌沐浴露的香味, 可不知道为何，在混杂着人类味道的时候, 那种香味却更是浓郁，叶无双感觉到喉咙发痒, 像是被那种味道刺激到了食欲。
　　她想要张开吸食那甘美的血液, 却忽而觉得哪里不对劲。
　　在不久前, 她清楚的记得自己带着不良少女走回了房间，那么, 她如果张口咬下去, 咬的对象……
　　想到这里，叶无双猛地睁开了眼睛，吸血鬼的状态增加了她的夜视能力, 她清晰的看到自己正匍匐在不良少女的面前。
　　而她自己，张着嘴, 双腿屈膝, 翅膀向着周围伸展开来, 俨然一副吸血状态，而这个不良少女对于自己的举动一无所知。
　　叶无双收敛了尖牙，手掌在脸上轻抚，干洗了一把脸，让自己的意识变得清晰起来。还好, 她还能控制住的自己，没有被血液所诱惑犯下错误。
　　看着不良少女蹬开的被子，叶无双默默的又盖了上去。她想，至少她不愿意在不良少女这种状态下趁人之危。
　　“妈妈……”睡梦之中的不良少女呼唤着那个称呼，抓住了叶无双的手。叶无双看了她几眼，悄悄的抽出了自己的手，走到了母猫的跟前，将它抱了起来。
　　母猫用着动物的身躯，它睡得也迷迷糊糊，无力的反抗着，就看叶无双用着以前从未出现过的温柔眼前看着自己，然后看着叶无双用着从未有过的温柔动作将她放下，然后……
　　随着那不良少女的狠狠一勒，母猫差点觉得自己的真身就要从体内挤了出来，而现实中并没有发生这种事情，母猫只感觉到了这温暖的怀抱，随着这眼前的不良少女再度进入了梦乡。
　　不良少女一直皱起的眉毛也随着怀中多出来的母猫而变得舒展，叶无双松了一口气，继续缩在了那地铺的被子里面，第一次感觉到黑夜竟然是如此的漫长。
　　第二天一早，天还微微的刚亮，叶无双就感觉到床上有动静。
　　“吸血鬼快起床，这个人类要跑了！”母猫夸张的叫着，惊醒了还在睡觉的叶无双。
　　叶无双奇怪的睁开眼睛，就见面前的人正背对着自己开始换衣服。
　　“你要走了？”叶无双迷迷糊糊的询问。
　　这声音吓了不良少女一跳，她回头，冲着叶无双小声说道：“嗯，昨天晚上已经够麻烦你了，我今天不能再麻烦到你。”她是指着她染着黄头发穿着那不三不四的样子，似乎有眼睛的人都知道她并不是个好学生。
　　即便没有化妆，那种个性打扮也能让人轻而易举的知晓她到底是一个什么样子的人。
　　叶无双的思维有几分清晰，也想起了在这家中不仅仅只有她，还有她的父母。还有，她昨天刚跟着自己的母亲发了脾气。
　　“没事的，在这待着吧，等会跟我一起去学校。”叶无双半起身拉住了她，她一点也不担心自己的父母会看到不良少女。
　　不良少女似乎有点犹豫，显然的，除去学校之外，她似乎没有了其他的去处。再加上昨天跟着父亲的吵架，估计不良少女很可能会放弃上学这个打算。
　　若说昨天的她顺其自然的选择改变了不良少女一时间的堕落，可随着她的生活变得艰难，结局三可能还会发生，或者，可能发生比结局三还要惨淡的结局。
　　“我这幅样子，实在不好打扰。”不良少女指了指自己这一副不良的打扮，像是很担心给叶无双制造麻烦。
　　“没事的，相信我……而且，我也不是个好学生。”叶无双没有放开，现在她所做的行为跟着恋爱APP没有一点关系，只是因为她不想要那种结局上演，对于一个少女来说，这种现实太残酷。
　　不良少女在原地站了一会，只是一会，她的手已经冻得通红。
　　天使街分为四个地段，这个地段并没有暖气，冬天就显得更是难熬。叶无双掀开被子，示意不良少女进来。明明有着床，两个人却拥挤的靠在地铺里。
　　母猫似乎并没有意识到了她们的举动，依然自顾自的仰面朝天，霸占着床面，睡得如此香甜。
　　“昨天还没有来得及自我介绍，我叫叶无双。”
　　“我是霸王花。”
　　听到不良少女诉说着她自己的名字，叶无双忍不住笑了起来，这一笑，对面的不良少女也变得有些不好意思起来，这种另类的名字，还真的并不是正常人能起的出来的。
　　不过，因为睡了一觉，昨天的负面情绪都完全消失，叶无双能感觉到那血液的味道开始变得柔和起来。这也就证明着不良少女的心情开始渐渐的转好，若不是如此，她根本不会因为闻到那种血液的味道而半夜爬了出来。
　　早上七点三分，两个人下了楼。
　　“无双，吃不吃早饭。”母亲毫无意外的看到了跟随着叶无双一起下楼的不良少女，她愣了一下，低下了头，随即又忍不住朝着叶无双跟不良少女所在的地方看了一眼，这才挤出了一丝有点牵强的笑意。
　　不用想，叶妈妈对于叶无双带人回家的事情一无所知，叶无双也知道，只是她没想到自己的母亲反应会这么大。
　　“没事的，我们会在路上随便买点吃的。”叶无双也并没有介绍不良少女，她不知道这个做法到底对不对。可如果是她，在这么奇妙的巧合下出现，绝对不会跟着自己的父母做着自我介绍。
　　“好的，还有零花钱吗，我记得很久没有给你了。”叶妈妈开始摸索着口袋，仿佛意识到了自己很久就没有给过叶无双零花钱。
　　“没事，我还有。”叶无双也想到了这件事情，不过她攒了好久的六百块此时此刻因为恋爱APP的存在变成了十万多块钱，所以也根本没有打算问叶妈妈要零花钱的意思。
　　不过，她也不能说出口，看着叶妈妈因为不好意思将钱塞给了她，叶无双还是收了下来。
　　打开门，天才微微的发亮，只是站在外面，就能感觉到那凌冽的寒风，叶无双看着不良少女穿的单薄的衣服，想了一下，最终还是把自己的羽绒服脱了下来。
　　“等等，你脱给我你穿什么！”不良少女看着叶无双的举动，强烈的抗拒着叶无双的好意。
　　“等会公交车来了，走进去就暖和了。”叶无双冲着不良少女笑了笑，感觉所谓这些所谓的谣言都在跟着不良少女的近距离接触下不攻自破。甚至，叶无双觉得她可以真的跟着不良少女交朋友。
　　“我今天不会去上学。”不良少女继续抗拒着，为难的诉说着她现在的想法。
　　“可是我想要在学校看到你。”叶无双回应着，等她说出口，才发现这句话说的有点不对。
　　本来这是一句毫无意义的话，可似乎因为在这之前的铺垫，会让不良少女产生奇怪的误会。
　　果然，听到这句话的不良少女脸上微微泛红，显然对于叶无双这么露骨的话感觉到不好意思。但她却恢复的很快，一般正经的说道：“可是我现在的情况很微妙，我甚至不知道我还能不能继续读书。”
　　她诚恳却又委婉的诉说着她现在所面临着的事情，叶无双想了一下继续说道：“是家里的缘故吗？”
　　“嗯，差不多，我本来想要帮家里补贴点家用，哎，我父亲却以为我去做那种不三不四的工作。”与昨天差不多的内容从不良少女的口中脱口而出，只是不同的是，这一次是由着不良少女亲口诉说的。
　　也许是睡了一夜，她的情绪显得十分稳定，甚至还能讲到接下来的内容露出了笑意。
　　“对了，你收集我的信息，有听说过关于我的奇怪谣言吗？”
　　叶无双摇了摇头，她的确没有那么详细的从别人那边了解过关于不良少女的详细情况，所知道的也只不过是只言片语。可听不良少女这句话，叶无双却觉得这身世就是导致父女两个人不和睦的原因。
　　“我妈以前是做小姐的，后来跟着我爸恋爱后就辞职了，只是啊，我爸只不过是普通的工作，随着我们两个弟弟出生，简直就是雪上加霜。于是，我妈背着我们所有人继续去做了小姐，有一天啊，被我爸知道了。我们整个家，因为这种谎言散架了。爸爸大受打击，感觉失去了男人的尊严，赶走了妈妈……”
　　不良少女开始跟着叶无双讲诉着她的身份，眼里显露出悲伤的表情。
　　“昨天工作前，我遇到了我爸，他质问我是不是也跟着我妈妈一样做那种不三不四的工作，他打了我一巴掌，当时我就在想，我也要去做小姐，我要用这个行动告诉我爸爸，我对于他赶走我妈妈到底有多恨。”
　　她缓慢着讲诉着自己的故事，叶无双却听着不知道是什么滋味。
　　尤其是，当她其他的属性点都在增加的时候，只有那该死的口才还停留在1，她不知道是应该安慰还是做点其他事情，告诉不良少女这一切其实都是可以完全改变的，她不需要为了报复而毁掉自己的前程。
　　可她什么也没有说，两个人的目光就这么安静的相对，没有任何爱情的成分，仿佛在某些意义上产生了共鸣。
　　叶无双也终于明白这恋爱APP所说的攻略意思，这攻略并不是需要跟着不良少女产生任何爱情的成分，而是要拯救她死掉的心。而攻略最好的办法，就是帮助她跟着喜欢的人有情人终成眷属，利用爱情的力量让她复活。
　　虽然很扯，可这也是叶无双只有智力12的她能想到的最大可能性。
　　“你不觉得你应该现在应该说点什么吗？”
　　“抱歉，我实在不善表达，不过我还是觉得想在学校继续看到你。”叶无双回应着，她小心翼翼的斟酌了自己的用词。
　　不良少女又忍不住笑了起来，她搂住了叶无双的肩膀笑着说道：“哎，可惜我们遇到的太晚了，我已经心有所属了，要不我说不定会对你心动。”
　　她开玩笑的诉说着叶无双如此笨拙却又可爱的言语，叶无双听到了重点，忙说道：“你喜欢的是昨天那个人……不，我是说，你喜欢的是谁？”
　　叶无双本来想要说‘昨天的人渣男’的，可想了一下还是没有敢把这卡片上的字眼念出口。
　　不良少女只是笑了笑，她的笑容又带着几分的悲伤，看着远处正在缓缓进站的公交车，轻轻的说道：“走吧，公交车来了。”
　　“哎。”
　　“你不是想要在学校看到我吗？虽然我不知道能让你看到我几天，不过今天我会去的。”她站在台阶上对着叶无双微笑。
　　叶无双一愣，随即也踏了上去，刷着市民卡，就听到不良少女继续嘀咕，“可我不会喜欢你。”
　　她仿佛在强调着跟着叶无双没有任何可能性，可这句话不知道是对着自己说的，还是对着叶无双说的。不过这也并不是叶无双关注的重点，她现在只想要解决不良少女跟他父亲的矛盾，这样子的话，至少，不良少女有着一个失恋哭鼻子的地方……
　　一个小时后，学校终于到达。
　　所有人都目瞪口呆的看着没有化妆的不良少女，仿佛完全认不出这到底是哪里来的女人。叶无双站在旁边有点不自在，事实上，她从没有被其他人如此关注过，那些视线让她觉得紧张，就感觉到不良少女凑了过来。
　　“需要我帮你演戏吗？”不良少女小声低语，带着她的坏笑。
　　“哎？”叶无双有点不明白不良少女的意思。
　　“你们班的人不是都知道你对我有意思，要不在我离开学校前，帮你刷刷你的存在感，然后等我走了之后，你就可以告诉他们，是你甩了我。”这种新鲜而又大胆的做事风格是叶无双以前压根没有想过的，她甚至怀疑，她的喜欢到底被谣传成了什么地步，还变成了大家都知道？
　　可是，当不良少女说这句话的时候，她的脑海之中立刻浮现出了秋如是那张完美的脸。
　　她很想知道，当她带着不良少女去秋如是的面前溜达一圈，秋如是会因此露出什么样子的表情。
　　明明有着如此坏心眼的想法，叶无双却做出了与想法背道而驰的事情，她抽出了自己的手，一本正经的说道：“我的喜欢才没有那么肤浅呢。”
　　不良少女一愣，随即露出了欢快的笑容，她抱向了叶无双，在她的脸颊上轻轻的一吻。
　　叶无双慌了，不是因为这个亲脸颊的行为，而是她们所处于的就是校门口，周围来来往往的人群都能看到叶无双被不良少女亲脸颊的画面。仿佛，所有的一切都让叶无双变得高调了起来。
　　手机发出了震动，就算不用看叶无双也知道这一次她的行为一定会让不良少女的好感度提高了。
　　“那下次见。”做完这一切的不良少女很快离开，留给众人的只有充满着耐人回味的想象。
　　叶无双感觉自己似乎是被攻略对象所愚弄了，她摇了摇头，想要看一下自己跟着不良少女的亲密度到达多少，却见恋爱APP进行了新的提示。
　　与秋如是好感度下降到负200。
　　叶无双浑身不自在的一抖，她有点不想抬头去看周围的场景，如果没有任何的意外，估计等她抬头就会看到秋如是那张美丽的脸接近自己，然后带着‘母猪没想到你还有两下子’的完美笑容接近着自己。
　　可这一切想象中的事情都没发生，楼上的后桌在窗户上大声喊道： “无双，你太厉害了！”
　　叶无双浑身抖的更加厉害，她意识到了，她似乎很快真的要出名了……
　　吸血鬼对于太阳的厌恶让她又开始浑浑噩噩的度过，早自修，早操，可来源于周围人的目光却是那般刺眼。后桌的男生对于叶无双的敬仰已经变得如同滔滔江水一般的连绵不绝，那橘力还是维持着100，追问着叶无双她们的发展情况。
　　“她身上那件是你的外套吧，我以前看到过的。”
　　“你昨天不是留下来打扫卫生，我听说她一放学立刻就没有，你们到底是哪里遇到的？”
　　一切导致叶无双变得如此狼狈的元凶继续喋喋不休，仿佛后桌觉醒了不得了的百合属性。
　　“托你打听的福！”叶无双艰难的挤出了几个字，感觉要不是后桌去跟着学弟打听，也不会发展着这种奇怪的事情。
　　虽然是为了攻略才做出出柜宣言，可她发现这出柜根本没有任何的用处，甚至为她的攻略任务增加了不必要的难度。
　　也就是说，如果接下来她还是攻略学校女生的话，那么绝对又会被误会一样的事情。
　　“真是太好了，看到你们两情相悦，我还特地拜托我学弟说了点你的信息，不过，你到底是怎么喜欢上口味这么重的。”后桌那张嘴越来越肆无忌惮，叶无双听到了那该死的关键词，她抓住了后桌的领子，眼神也随之变得危险。
　　血红的眼眸一闪而过，她身上的气质也随着动作的改变而充满着危险性。教室里所有人都不由得打了个寒颤，却不知道这股阴风到底是哪里来的。
　　叶无双也对于自己的变化一无所知，她冷冷的扫视着眼前的后桌，一字一顿的说道：“第一，我只是单恋她，我们只是刚成为朋友；第二，她不是什么不三不四的人，王友，如果你再不注意你的这张嘴，我现在就帮着你撕烂它！”
　　她的言语随着动怒变得尖酸刻薄，倒不如说，其实叶无双的口才这么低，就是因为她其实自身自带的毒舌属性。平日里会隐藏，可脑海中想起不良少女所说的话，她竟然忍不住开始为不良少女澄清事实。
　　听到这一切的后桌男生已经被吓得不清，仿佛觉得眼前的叶无双是如此陌生的可怕。可他还是忍不住被这种奇妙的感觉所吸引，总觉得叶无双还是那个普通的叶无双，可这些天开始，她的身上却多了一种说不出的奇妙气质，让人忍不住进行更多的关注。
　　哪怕刚刚才被威胁会被撕烂嘴，后桌男生的视线又忍不住飘了过去，就见叶无双又软绵绵的趴在了桌子上。紧接着，一个女生站在了她的面前。
　　后桌更是忍不住的好奇，就见那女生轻轻的拍了拍叶无双的肩膀。
　　叶无双以为是后桌又来烦她，刚想要继续发狠，却在抬头的时候对上了一张漂亮的脸庞。没错，这张脸的主人，就是让叶无双最为害怕的最终boss。
　　秋如是不知道什么时候站在她的面前，她冲着自己微微一笑，却没有露出叶无双预料之外的厌恶表情。
　　“无双，外面有个学妹找你。”她轻轻的吐出了一句话，朝着门外指了指。
　　叶无双觉得奇怪，她在这个学校根本没有什么认识的人，更别说是学妹之类的。即使如此，她还是朝着门口走了出去，毫无意外的看到了不良少女的身影。
　　“你怎么来了？”
　　“刚才走的太急了，衣服忘记给你了。”不良少女伸手将自己身上的外衣脱了下来，然后自顾自的朝着叶无双的身上套。
　　所有目睹这一切的人表情都是十分微妙的，哪怕是叶无双自己本人，也感觉到这些目光是如何的突兀。可不良少女却像是丝毫不在意这些目光，温声细语，完全颠覆了周围人对于她的谣言。
　　可叶无双明白，这并不是不良少女的真实样子，她只是为了报答自己，全力的在假装罢了。
　　衣服很快被穿在了叶无双的身上，不良少女悄悄的说道：“怎么样，我配合的演技。”
　　叶无双看着不良少女朝着自己挤眉弄眼，就明白她的心情完全恢复了。可是，这真的并不是她想要的，尤其是，她仿佛能看到秋如是完美笑容下已经问候了她全家的错觉。
　　“求别玩了，我快死了，学妹。”
　　“好的，学姐。”不良少女微微一笑，目光转移，却在看到秋如是的那一瞬间停顿了一下。只是一下，叶无双却总觉得两个人之间似乎发生过什么奇妙的事情……
　　而为了得到答案，叶无双在体育课的时候故意的靠近秋如是。
　　“你跟霸王花以前就认识？”
　　“没，我只是问了她本人她的资料。”
　　叶无双感觉自己的脑子已经跟不上了，她就说秋如是到底是如何知晓的那么清楚对方的情况，可没想到，秋如是竟然会是这么问出口的。她想要继续追问秋如是还问了什么，只感觉到旁边的人大声喊道：“快躲开！”
　　秋如是敏捷的躲开了，叶无双被完美的砸中后脑勺。
　　“无双，你没事吧。”她看到了秋如是担心的模样，想到了自己不到一天前做出的宣誓，她发誓绝对绝对不靠近秋如是，而现在，她又因为靠近秋如是而被球砸到了。
　　“没事，我是小狗！”这是她说出口的最后一句话，然后大脑进入了休息状态。
　　作者有话要说：　　我有种奇妙的预感，感觉有些人会喜欢上不良少女，然后会在评论里刷着不良少女真可爱的字眼。
　　嗯，希望我的读心术不会实现。。。。


第22章 才不会哦呼呢？
　　吸血鬼在白天的身体非常的脆弱, 伪装模式也会消耗着大量的体力维持人类的形态, 再加上昨天晚上根本没睡好, 被这球一击中, 干脆就直接睡了过去。
　　她睡得昏昏沉沉，仿佛又梦到了那天在火葬场的夜晚。
　　月光闪耀, 那僵尸少女盯着自己，然后慢慢的张开了血盆大口。
　　可不管她如何的想要用恋爱APP改变事实, 眼前的场景却并没有发生任何的改变, 僵尸少女扑了上来, 死死的咬住了自己的脖颈。
　　“啊！”叶无双从噩梦之中惊醒，周围坐着的人被叶无双的举动吓了一跳, 可现在的她却顾不得考虑那么多, 在身上摸索着自己的手机。
　　“无双，你在找什么？”声音询问。
　　“我在找我的手机。”
　　“它在这里，放心吧, 没有任何的信息。”对方回应着，叶无双就见那双手朝着自己伸展, 那熟悉的手机再度出现, 叶无双毫不犹豫的拿了过去。
　　熟练的打开, 直至看到了那恋爱APP的内容，她不由得松了一口气。
　　本是烦躁的心因为手机的回归而变得冷静下来，叶无双的目光对上了这个一直等在她旁边的少女。
　　“谢谢你，秋如是。”她喊着这个人的全名，僵硬而生疏, 像是刻意的制造一种冷漠感。
　　秋如是一愣，随即朝着叶无双笑了笑，却也并没有继续说点什么，本来因为叶无双清醒产生的波澜，却又很快因为两个人的无言陷入了平静。
　　几分钟后，医务室的大门被推开，叶无双抬头，毫无意外的看到了出现的不良少女。
　　“学姐，你没事吧。”
　　“霸王花，现在还在上课时间，你跑出来干什么！”
　　只可惜，不良少女还是不良少女，不知道从哪里听到的信息，在上课时间跑来关心叶无双。也只是几秒，就被老师再度的拉走。
　　“学姐，我中午再找你！”不良少女继续喊着，那赶来的老师一把抓住了她的手往着相反的方向死劲拖。看着她那副滑稽的模样，叶无双不由得笑了起来，她感觉这个学妹似乎有点可爱。
　　“这个学妹真可爱。”想着自己莫名其妙的笑会让人觉得奇怪，叶无双解释着她笑的原因。
　　对面的秋如是也在笑，只是那笑容让叶无双有种说不出的感觉。叶无双意识到自己跟着秋如是似乎无话可说，她当做没看到，低头猛玩着手机来化解着自己的尴尬。
　　“在跟学妹发微信？”
　　“没有，我们并没有加好友。”叶无双想也没有想的回应，就感觉来源于旁边的压强弱了许多。还是那副微笑的模样，只是秋如是的心情却明显比起刚才要好点。
　　“你们……在一起了？”秋如是又继续问，那被神所宠爱的美少女仿佛对着她的一切十分的好奇。
　　“没有，刚才我在教室里面也说了，我只是单恋，刚成为朋友……秋如是同学，你今天的好奇心格外的重啊。”叶无双感慨着，她越来越希望马上凑够升级读心术的血液量，她很想知道眼前这个对着自己迷之微笑的秋如是心中到底是怎么想的。
　　“我只是随便的问问。”秋如是说着，手伸了过来，似乎想要触碰眼前的叶无双。
　　叶无双想到这个可怕美少女的被动技能条件反射的避开，可眼前的秋如是却这么微笑的用着双手固定住了她的脸，然后这一次干脆将头也贴了过来，微微闭着眼睛，用额头的温度测试着叶无双额头的温度。
　　“医生说你睡眠不足，再加上贫血，有点发烧的情况，不过现在看来你似乎好了。”她的动作还是很快，那脸上的表情仿佛都在诉说着自己做出这样子的举动都是被逼无奈。
　　叶无双又感觉到了手机的震动声，她想，她跟着秋如是的好感度大概会降低到负的300吧。
　　“那我就先走了。”做完这一切，秋如是也很快退后，冲着自己挥了挥手，很快的离开了医务室。
　　叶无双看着她离去的背影，默默的掏出了手机，果然，她跟着秋如是的好感度掉到了负的300。可越是这样子，秋如是反而更加的靠近自己。
　　叶无双有点看不透这亲密度的含义，她又打开了其他的卡片来寻找来源，却见自己跟着后桌男生的好感度从原本的50%变成了眼前的100%，那关系一栏也从同班同学变成了崇拜。
　　紧接着，她又看到了自己正在攻略的不良少女的亲密度。她们两个人之间的亲密度，也从原本的负数上升到了50%。
　　不仅如此，在旁边还有个红色上升箭头的符号，像是正在表示着还可能会到达新的高度。
　　所有人的内容都表现的如此正常，可为什么只有秋如是的数据这么奇怪。
　　叶无双有点无法理解，却忽而想起了恋爱APP上的协议。
　　使用恋爱APP的人须知：
　　1、绝对遵行选择的职业规划；
　　2、绝对不可以改变他人生老病死的命运，一旦改写，余下命运请后果自负；
　　3、绝对不能使用修改器；
　　4、绝对不能告诉别人恋爱app的存在；
　　5、最后，绝对绝对不能泡主角！！！！
　　这已经是她N次没有注意到关键字，也许是因为秋如是是主角卡类型的缘故，所以作为恋爱APP的使用者无法跟着主角卡产生任何的亲密度增加。
　　不对，也有可能是因为秋如是是真的被神所宠爱的美少女，所以神贪心的不想要秋如是被任何人所接近，才给她安排了这种无法被人攻破的被动技能。
　　叶无双继续想着，在这个医务室安静的度过了整个上午……
　　中午来临，不良少女按时出现，打量了她好久，这才笑着说道：“学姐，好点了吗，能下地一起去吃饭吗？”
　　叶无双看着眼前多出来的学妹，听到那一声声的学姐，感觉心情不由得变得愉悦起来，也不由得笑了笑，“我又不是得了绝症……不过学妹你刚才逃课出来，老师没把你怎么样吧。”
　　“没有，我经常这么做的，学姐，莫非你三年都没逃过课？”两个人继续移动着，很快到达了食堂，但对话却一点也没有中断。
　　“嗯，我比较胆小，什么出格的事情都没做过。”叶无双诚实的回应着，她想起自己普通的不能再普通的生活，还真没有尝试在意料之外的事情。
　　“嗯？我道觉得学姐很大胆呢？”不良少女却不由得笑了起来。
　　“哎？”
　　“记得我们几天前第一次见面吗？明明你怕高的要死，却还非要爬上来。”
　　“是啊，要不是你帮了我一把，估计我现在就躺在医院了。”叶无双也想到了那滑稽的画面，想到了不良少女当时伸出的手。
　　哪怕知道这是为了剧情的发展，可那副模样却让叶无双觉得自己仿佛恋爱游戏的女主。
　　只是，拯救她的并不是白马王子，而是个不良少女。
　　“那有这么夸张，顶多就疼个几天……你看，我这个伤口就是有次掉下去摔的。”不良少女说着挽起了袖子，兴奋的想要展示着她的伤口。
　　叶无双也低下了头观看她的胳膊，却见那胳膊上明显的伤痕，像是被什么锐器所划出的伤痕。不良少女仿佛才意识到了这点，她忙是将袖子再度下拉，隐藏着自己自残的痕迹。
　　气氛再度恢复了沉默，叶无双低着头吃着眼前的饭，正在寻找着合适的词语再度打破两个人的沉默。
　　但她还没有开口，不良少女却继续开口了。
　　“不过，学姐也像这样子拉了我一把呢……还记得昨天晚上跟我纠缠的男人吗？我特别讨厌他……可是，那个时候，我讽刺的发现我竟然可怜的只有这个选项。”不良少女似乎没有了任何食欲，她摆弄着碗里的面条，继续说着她的故事。
　　叶无双听着愣了一下，她想要讲点什么，却因为喉咙里面还有食物，结果不小心呛到了。本来的问话变成了咳嗽声，不良少女忙拍着她的背。
　　“所以，你到底喜欢的谁？”她继续追问那个答案，不良少女却露出了神秘的一笑，却明显没有告诉她这个答案的意思。
　　“我没有别的意思，我只是想要知道我输给了谁。”叶无双也发现自己的反应太过激烈，忙是解释着自己为什么会这样子的原因。
　　不良少女却没有回应，她突然开始低头吃着碗里的面，叶无双奇怪的朝着周围张望，就见一个老师走了过来，笑着跟着她们打招呼。
　　“哎呀，霸王花，第一次见到你来食堂吃饭，我刚才买多了，这两个鸡腿就你们吃吧。”出现的老师笑眯眯的将一个盘子放在了她们的面前，很快的离开。
　　叶无双一愣，这个随手丢鸡腿的老师就是刚才来医务室抓不良少女的老师。而自己的面前，不良少女还在低着头吃着面，却怎么也不愿意抬起头来。
　　这种反常的举动让叶无双产生了一种很强烈的感觉，而且这种感觉变得越来越真实，想了一下，她还是压低声音说道：“该不会是刚才那个男老师吧。”
　　她想，当一个人喜欢上一个不能喜欢人的时候，她就会隐藏喜欢人的信息。
　　听到这句话的不良少女却完全呛到了，那表情写满了惊讶，已经告诉了叶无双正确答案。不良少女喜欢的不是昨天那个该死的人渣男，不良少女所喜欢是个老师。
　　虽然现在是个恋爱自由的时代，学校却还是有着很多限制，而师生恋自然也不可能是被所有人所接受的。
　　看着自己的爱慕之心似乎已经瞒不住，不良少女开始解释自己为什么会喜欢上老师的原因。叶无双撑着下巴认真的听着，感觉到不良少女的喜欢是如此的自然。
　　“人果然是容易被温柔的人所吸引啊。”当听到最后，叶无双感觉自己像是听到了标准言情小说的故事。
　　只不过，现实中的颜值偏差却没有那么美型。
　　“抱歉，讲这些是不是让你觉得不舒服了。”听到叶无双的感慨，她仿佛终于意识到了自己的过度兴奋，忙是跟着叶无双道歉。
　　叶无双笑了笑，“怎么会不舒服，不是很好的恋爱吗？”
　　“你不是喜欢我？”不良少女疑惑的追问，仿佛感觉叶无双大度的完全不像是喜欢着她的反应。她显得像是两个人是多年的好友，现在正因为好友找到喜欢的人而感觉到高兴。
　　“嗯，这个……我觉得爱的方式有很多种，让你幸福对我来说也是幸福。”叶无双开始用着她少的可怜的口才开始辩解着自己为什么这么想的原因，完全忘记了自己喜欢不良少女的设定。
　　不良少女忍不住笑了起来，她微微偏着头，继续说道：“如果没有这份喜欢就好了，学姐，我觉得我们能成为很好的朋友。”
　　叶无双也跟着笑，“如果没有这份喜欢，我们根本不会认识。”
　　本是逗着叶无双的不良少女却听着脸红了，她摸着有点发烫的脸，仿佛被自己的话弄的不好意思起来。
　　叶无双感觉不良少女真的很可爱，她想要摸摸她的头，却感觉到周围投射来强烈的目光。可等她转头，却并没有发生任何人的存在，只听到有男生在喊着秋如是的名字。
　　“如是，你藏在这边干什么？”
　　“嘘，别出声。”
　　叶无双放弃了摸头的打算，连她也不知道自己到底在顾虑什么。
　　时光在不良少女眉飞色舞的讲诉下过的飞快，叶无双掐着点走进了教室。所有人的目光看着自己的时候又带着一种微妙的羡慕，仿佛在她晕倒的时候，曾经发生过很奇妙的事情。
　　看着后桌男生看到自己兴奋的样子，叶无双坐在了位置上，询问道：“发生了什么事情吗？”
　　后桌男生欢快的想要告诉叶无双在她晕倒的时候发生的事情，站在台上的老师却开口说道：“现在开始考试。”
　　这句话说的毫无防备，台下一阵哀嚎，自然也包括叶无双。
　　而发生这么倒霉的事情，让叶无双的目光不由得看了一下秋如是，而恰巧，她又跟着秋如是的目光正面相对。两个人的目光在接触后很快移开，台上的老师继续说道：“测试很简单，没通过考试的今天全部留下来。”
　　班级里的哀嚎更是凄惨，叶无双看着那根本看不懂的数字符号感觉自己整个人都好了。如果她没有记错，秋如是最为擅长的就是数学，而叶无双的数字，从来就没有超过两位数过。
　　而结局也很明显，全班五十多人，没通过的只有三个人，而秋如是就是其中之一。
　　“如是，你是不舒服吗？怎么正好考个59分。”数字老师在看到秋如是的分数最后吓得差点没有晕过去。
　　“我今天状态不太好。”秋如是微笑着回应着，可叶无双明白的，比起那些九十多分，一百分，正好的差一分才是最难做到的事情。
　　而眼下，秋如是做到了，她仿佛是为了留下来而留下来，又仿佛知道叶无双绝对不会及格一般。叶无双抱着头，强烈的意识到这个世界都是围着秋如是转头的。
　　放学后……
　　三个人被强制性的留了下来，老师因为家里出事离开，男生因为拉肚子也很快离开了，秋如是的做题速度很快，当叶无双还在研究着这数字符号到底是什么意思，秋如是已经交了练习题。
　　如此速度，仿佛她考59分的目的就是为了在这个时候跟着叶无双洋洋得意她的成绩。
　　“……。”
　　“……。”
　　叶无双内心开始恳求着秋如是赶快离开，但她却在绕了一圈之后坐在了自己的面前。
　　“秋如是，我有个问题想问你。”
　　“什么问题……你这题写错了……”听到这句询问，秋如是自然的搬动椅子坐到了叶无双的旁边，那阵血液的味道甜美的让叶无双几乎要窒息。
　　“哎，写错了，这个符号不是这么用的吗？”
　　“不是，你应该……”
　　话题的中心轻而易举的秋如是拉走，她的声音清脆，还带着一点点的慵懒，仿佛说的每句话都如同唱歌一般的好听。
　　叶无双注意到了那旋律的调调，完全没有注意到秋如是讲着的内容。
　　“听懂了吗？”
　　“嗯？”
　　“你这么基础的问题都不会，怎么参加高考。”
　　“我不是说了，我不参加……”叶无双回应着，就见秋如是的眼睛微微眯起，她还是在笑着，可这笑容却像是一把锋利的刀子，目光在叶无双的脸上扫着，仿佛叶无双继续说下去，她会发生更加不得了的事情。
　　“真不想上大学？”
　　“是的。”
　　“可我看到你前几天还在看大学的简介。”
　　“我……”叶无双一愣，她仔细的回忆着，仿佛的确有这么一件事情。
　　可是，眼前的秋如是却比起她本人还要知道的清楚。
　　“秋如是，你为什么想要跟我做朋友。”
　　“我感觉我们应该很合得来。”秋如是撑着下巴，目光在叶无双的脸上停留，不知道说的是真话还是那假话，已经完全埋没在了笑容之中。
　　叶无双又想到了今天遭受的一切，低着头摆弄着恋爱APP的界面继续说道：“我感觉我们一点也合不来，我放学就喜欢去酒吧那种场所玩。”
　　秋如是将那手机按住，叶无双只得抬头，却见她还是笑，而那漂亮的口中缓缓吐出一句话。
　　“带我去酒吧见识见识呗。”她说的很是自然，双眼充满着光亮，像是对着叶无双所说的酒吧充满着向往。
　　有那么一秒钟，叶无双真的想要读档重来。作为没有去过那种鬼地方的她，更别说带着秋如是去见识一下新世界！
　　“怎么，还是说，你刚才说的一切都是说谎？”秋如是的嘴角微微一扬，她的表情仿佛除了笑着就没有其他任何的反应。
　　叶无双真想要撕掉她虚伪的伪装，眼前的秋如是的确是个美少女，可她的内心切出来，仿佛是完全黑的。
　　“怎么可能，那晚上我们天使街XX酒吧见，记得换掉你这一身衣服，穿的成熟稳重点。” 叶无双将眼前的纸张飞快的写上了自己的名字，交到了讲台上，然后拿着背包立刻离开了教室。
　　她想要表现出成熟的大人姿态，可似乎，叶无双先是慌了。
　　后面的秋如是似乎还在说着点什么，叶无双也压根听不到，她坐着吸血蝙蝠一路疾驰回家，开始在自己的衣柜里寻找着适合的衣服。
　　夜晚悄悄来临，吸血鬼状态的出现让叶无双变得好过了点，看着自己这身从叶妈妈母亲房间摸索出来的衣服，在叶无双的身上展现的就像是个中年妇女。
　　“尸鬼，我穿这个好看吗？”
　　“哼。”母猫还在为昨天的事情跟着叶无双怄气，压根不打算给叶无双任何的意见，可从她的表情来看，自己这身打扮绝对很诡异。
　　叶无双放弃了，她又换回了自己原本的衣服，黑色的连帽衫，然后下身配着牛仔裤，哪怕就算被查到，她已经是十八岁了。
　　初次去酒吧的不安在叶无双的心中扩散，自己所说的言语反而被秋如是理所当然的接了下来。只是，叶无双觉得自己必须要让秋如是知道她们没有当朋友的可能性。
　　想着，她打开了窗户，毫不犹豫的跳了下去。这举动吓坏了路过的行人，男人似乎被吓得不轻，可一看跳下来的只是个小丫头，嘴里不由得咒骂起来。
　　“神经病，不想活了不要在我的面前。”
　　“啊？”叶无双的脚步停下，她眼里的血色闪动着，将这男人狠狠的压制，张开嘴，想要用着他的血液饱餐了一顿。
　　只是吃了几口，叶无双就基本上吐了出来。
　　地上昏死过去的男人对着自己被吸血的事情一无所知，叶无双捂着嘴，缓和着反胃感，感觉自己又选错了食物。就算对着这个陌生人的谩骂在如何的生气，她也不应该对着身体不健康的人下手。
　　“肾亏就要去看医生。”她擦拭着嘴角的血液，越想觉得越是恶心，而且随着想象又变得更是反胃。叶无双不得不又想着前几次美味的血液来缓和自己的心理情绪，她决定下次不管自己到底有多么生气，绝对只吸食女人的血液……
　　晚上八点多，叶无双已经如同门神一般的在这边站了许久，秋如是却根本没有出现，叶无双忽而意识到自己可能被耍了。
　　那样子的秋如是，就算再怎么样也根本不会来到酒吧这种脏乱的地方。
　　“对不起，我来晚了，搭配衣服的时候花了点时间。”只是，就在叶无双觉得秋如是不会出现的时候，秋如是的声音偏偏在她的耳边响起。
　　叶无双迟疑了一下，她提醒着自己不管接下来看到什么内容都不能露出被惊艳的表情，也绝对不能发出类似哦呼一样的怪声音。
　　只是，当她的目光转向秋如是的时候，周围的一切全部变成了黑白色。
　　作者有话要说：　　那么问题来了，秋如是的打扮是怎么样呢~~~


第23章 从云端拉下你？
　　应该是说, 秋如是实在太耀眼了。
　　墨黑的长发柔顺的贴着肌肤, 一袭露肩高叉黑色晚礼服, 映衬的肌肤如雪, 在淡淡的灯光下宛如盛开的白莲，而白皙迷人的双腿在黑色中绽放无声的诱惑, 明明颜色单调的可怕，可不管是叶无双, 还是周围的人, 仿佛都无法移开视线。
　　叶无双愣了一下, 随即立刻将身上的连帽衫脱掉盖在她身上。
　　秋如是不明白叶无双的意思，脸上继续挂着那种完美的笑容。
　　“笑你个头, 你穿这么少, 冷不冷。”叶无双感觉整个人都不好，她想过秋如是会穿着各种模样的服装出现在她的面前。职业装、旗袍、甚至连那种在特殊的什么S什么的装扮都想过了，可没想到, 在秋如是的认知里，这所谓的成熟竟然是这种晚礼服。
　　“挺冷的, 现在好多了。”秋如是继续挂着招牌性的笑容, 仿佛一点都没有察觉到她自己这身打扮跟着这种酒吧的格格不入。只是, 仿佛因为叶无双的说法，她不由得将连帽衫紧了几分来缓和身体的冰冷。
　　“你……”叶无双感觉自己应该继续教育点什么，可最终她还是放弃了。她叹息一口气，说真的，她真被秋如是吓到了。
　　那般的艳丽, 却又坦荡荡。
　　脸上没有任何的胭脂水粉，可她却足够的吸引全世界人的眼球。
　　周围人的目光更是贪婪，秋如是就仿佛堕落凡间的天使。不，应该是带给周围人不幸的恶魔。叶无双在心中恶狠狠的补充了一句，她必须要让秋如是清楚的知晓她们是两个世界的人。
　　想着，她朝着相反的反向走去。
　　“我们不进去吗？” 秋如是跟了上来，奇怪的询问。
　　“不，你这一身不适合去酒吧，我们去换一套。”叶无双实在无法想象秋如是穿着这身衣服在人挤人的酒吧穿行的模样，哪怕她必须要让秋如是对着自己的好感度到负的1000之类的，也必须要保证秋如是的安全问题。
　　“那我们现在去哪里？”
　　“我朋友家。”叶无双低着头继续拨打着电话，很快接通了。
　　“叶无双，什么风把你的电话吹来了。”这自然，叶无双打电话的对方只有自己的好友孟醒。
　　“西北风。”叶无双幽幽的回应，她能看到秋如是盯着自己的好奇目光。
　　“所以说，什么事情？”对面又问，好友孟醒的周围像是很吵，却压根也没有离开吵闹的意思。
　　“我想借件衣服。”
　　“你不是嫌弃我的衣服又老又难看。”
　　“不是我穿，我带了个……”叶无双想要说‘朋友’，可看秋如是那微笑的表情，怎么样子也不愿意把朋友这句话说出口。她干脆沉默，秋如是的表情显得有些微妙的变化。
　　哪怕还是那张漂亮的脸，可叶无双却感觉自己能感觉到她情感的波动。
　　“哎，不管你带了什么，你过来吧。”对面的好友显然对于叶无双带着的人一点也不感兴趣，当叶无双想要告诉她自己带着的人是谁的时候，对面的电话已经挂断。
　　“你的朋友？”秋如是美目流转，仿佛觉得叶无双这种人有着朋友非常的不可思议。
　　“你以为人人都跟你一样，连个朋友都没有。”叶无双笑着回应，她第一次在秋如是的面前感觉到了优越感。
　　“我有朋友的。”秋如是立刻回应道，她撑着下巴，仿佛是为了让自己的言语更具有说服力。
　　“于是，你的朋友叫什么名字是干什么的？”叶无双又问。
　　她完全相信恋爱APP上面的字眼，眼前这个被神所宠爱的美少女压根就没有朋友。
　　秋如是停顿了一下，仿佛想要开始捏造这个想象中的朋友，于是边笑边吐出两个字。
　　“浩文。”
　　叶无双听着这名字，继续追问：“男朋友？”
　　秋如是笑容变得更是灿烂，指着手机上的照片回应道：“不，我家的柴犬。”
　　叶无双陷入了沉默，她觉得自己不应该摆出同情的表情，可似乎脸上的表情却也藏不住。
　　看叶无双又不理她了，秋如是继续追问，“你家那只很肥很肥的猫叫什么名字？”
　　“还没起，不过也无所谓了，反正不知道它什么时候会缠着我累了就走了。”
　　“真不可思议，猫一般都不喜欢人。”秋如是回应着，哪怕穿着高跟鞋，仿佛一点也不影响她走路的速度。只是，就算不太明显，这衣服却还是有点大了。
　　叶无双想到了秋如是那个变态姐姐秋解依，想到的时候，她的目光不由得开始在周围流连，确定着那个秋解依并没有在她们的周围出现。
　　“怎么了？”秋如是奇怪的询问，话语的同时，她的脚下轻轻的一崴，叶无双忙是扶住，这才免于眼前的秋如是摔倒。
　　那股幽香混杂着血液的味道袭来，叶无双的情绪动摇着，就差那么一下，她就控制不住的咬了上去。
　　可这么想的同时，她又想到了秋如是跟着诅咒一般的身体，不安的继续朝着周围张望。还好，天上没有掉下花瓶，不过在眼前，两辆轿车当着她们的面撞在一起。
　　若是刚才叶无双没有回头去扶秋如是，估计眼下她已经被撞成了肉夹馍。
　　可她确定，这里就是天使街，而她们距离好友家里的距离只有五分钟不到，可也就是这五分钟，车祸就这么巧合的发生了。
　　“你怎么开的车！”
　　“啊！你眼睛瞎了吧！明明就是你撞了我！”
　　两个司机显然没有受到任何伤害，他们走了下来，相互指责着这一切所发生的事情是对面的责任。叶无双想要越过去，可眼前的路却被这两辆车死死挡住。
　　也就是说，如果这两个人不把各自的车开走，那么她们根本就无法通行。
　　但……
　　两个人都在争执着眼前所发生的事情是对方的责任，虽然已经打了保险公司的电话，可在业务人员过来前，这两个男人还在喋喋不休。
　　换句简单的话来说，如果叶无双跟秋如是想要过去，那么就要从车身踏过去。
　　叶无双悄悄的将实现转移，她集中精神，想要知晓秋如是今天在这晚礼服装扮下的装扮。可她的目光却正好与秋如是的目光相撞，当叶无双想要开口解释自己不是在做什么奇怪事情的时候，秋如是却仿佛感觉到了什么一般的对着她微笑。
　　紧接着，秋如是走向了这两个还在争吵的两个男人面前，她一笑，那相互争吵的声音停了下来，然后朝着秋如是看去。
　　叶无双就看着秋如是继续说了点什么，这两个男人竟然握手言和，并且很快的开走了自己的车。
　　眼前这一幕，根本不就是普通的美少女能做出的事情，这完全就是被神所宠爱的美少女才能完成的事情。
　　“你吓坏了吧，现在没事了。”秋如是很自然的返回到了叶无双的面前，拉着她的手继续前进。
　　“哎，没有。”叶无双一愣，随即想要抽出自己被秋如是拉着的手，却发现这一次秋如是抓着自己很紧。
　　“没事了，我已经解决了。”秋如是继续安慰着，她的声音有种能抚慰人的错觉，叶无双却被这种自顾自的解说弄的有点烦躁。
　　“不是，我真没有害怕，我只是刚才想要问你……”
　　“什么？”秋如是疑惑的转头，美丽的眼睛盯着叶无双，哪怕穿着叶无双的地摊货衣服，还是掩饰不住那份过分直接的美丽。
　　“算了，就当我是害怕吧。”叶无双还是没有说，她总不能告诉秋如是，自己想问她有没有穿着打底裤之类的。
　　“诚实是好事。”秋如是轻轻的笑了笑，继续拉扯着叶无双走过了街道。
　　明明叶无双才是吸血鬼，可眼下，她似乎才是被拯救的人类……
　　漫长的五分钟终于结束，叶无双站在好友家的大门口，猛按着门铃。
　　“这样子死劲按不好吧。”
　　“不，如果不是这么按，她听不到的。”
　　叶无双无奈的苦笑，就感觉到了眼前门把的转动。紧接着，好友脸上贴着面膜，穿着邋遢发皱的睡衣出现在了两个人的面前。
　　“无双你来了，朋友……”好友看到了叶无双，很自然的视线也移动到了她旁边。只是，叶无双跟着旁边的生物完全不是一个画风的。
　　秋如是对着叶无双的好友孟醒微微一笑，有礼貌的回应着。
　　“你好。”
　　刚说完这句话，大门就猛地被闭合了，两个人在门口吃了闭门羹。
　　“嗯，你的朋友一直是这么跟你玩的吗？”秋如是转头，疑惑的跟着叶无双提出了自己的疑问。
　　“啊，偶尔的时候……我们在门口等一会吧。”叶无双笑着回应，她的双手习惯性的想要插进上衣的口袋，却忽而想起自己的衣服还在秋如是身上。
　　秋如是仿佛也注意到了这点，她伸手想要脱掉外套，却被叶无双阻止了。
　　“穿着吧，就几分钟了。”
　　“你不冷吗？我刚才感觉你的手都是冰的。”
　　“我是冷血动物。”叶无双一愣，仿佛因为成为吸血鬼的缘故，她对于气温的感觉不是很明显，但似乎还是有着人类的正常的体温。
　　“你还真是有趣，说自己是动物。”秋如是含蓄着笑着，那笑声却是清爽无比。
　　叶无双移开了视线，她不喜欢自己盯着秋如是的样子，那样子的自己一定会变得非常蠢……
　　十分钟后，门再度开启，好友已经摇身一变穿上了正常的服装，就连脸上都涂抹了临时用的淡妆。哪怕在背地里总是对着秋如是充满着敌意，可她的表面上还是那般的和善。
　　“欢迎，欢迎，你好，我是孟醒。”
　　“你好，我是秋如是，叶无双的朋友。”秋如是理所当然的做着自我介绍，还不忘补充了‘朋友’两个字。叶无双有些无语，却见说出这两个字的秋如是竟然笑的更是灿烂。
　　相对的，好友的表情却是十分难看，她摸着自己的脸，好像在确定着眼前发生的事情到底是一场噩梦还是现实。
　　如果可以，叶无双希望眼前的一切都只不过是她的噩梦。
　　“外面那么冷，你们快进来吧。”紧接着，好友邀请了两个人进屋，叶无双说明了自己的来意。
　　“哇，晚礼服看起来挺贵的，花了多少钱？”当好友看到秋如是穿着的晚礼服，眼睛闪闪发光。
　　“这衣服是我从姐姐那边借来的，好像听说是几百万的样子吧。”秋如是谦虚的回答道，虽然这种谦虚压根没有任何的作用。就在刚才，叶无双还想要让秋如是穿着这件几百万的衣服爬到车上度过刚才的危机。
　　所幸的是，当叶无双还没有开口这一切都被扼杀在摇篮之中。叶无双叹息，开始跟着好友在衣柜寻找合适的打扮。
　　“说起来，你们要去哪里？”
　　“酒吧啊。”叶无双故作轻松的说着，尽量让自己表现的像是个身经百战的老手。
　　好友听着却笑了出来，“你带着秋如是去酒吧，天，你不是说酒吧那种地方太可怕，死也不去吗！”
　　“不不不，说那种话的人一定不是我，你是不是把我跟你们班的那个谁搞混了。”
　　“不不不，我只认识你这个奇葩，要不我也陪着吧，说实话，酒吧还挺危险的。”
　　叶无双跟好友开始自然的抬杠，秋如是将这一切看在眼里，她似乎想要说点什么，可最终还是什么也没有说出口。
　　在找了十几分钟后，两个人终于选了一件比较成熟的衣服，也是好友最贵的一套衣服。叶无双将衣服塞给秋如是，继续说道：“好了，你换衣服吧，我们出去等你。”
　　由于地方的局限性，叶无双很自然的想要跟着好友出去等待，可她刚一走，就感觉到了自己被拉住。
　　“抱歉，我可能需要你帮个忙。”
　　“那我就先出去了。”好友看着这诡异的画面，走了出去，却不忘发挥八卦精神贴着门口偷听。
　　叶无双毫无意外的通过透视看到了好友奇葩的举动，不过她的目光很快被秋如是所吸引。
　　“抱歉，请帮我拉下拉链。”她是那般自然的在叶无双的面前展示着自己，她的声音变得更是轻柔，哪怕是同为女生，在这种必须坦诚相见的地方也会变得有些尴尬。
　　叶无双走了上来，将那拉链拉下，在确定秋如是能自己独立完成其他事情后，也很快走了出去。如果不快点出去，她感觉自己会变得很奇怪。
　　看到出现的叶无双，好友恶狠狠的扑了上来，询问着她跟秋如是到底发生了什么事情。
　　“你们到底怎么扯在一起的。”
　　“不是，我正在避免跟着她扯在一起，她想要跟我成为朋友，所以我在努力的让她讨厌着我。”叶无双解释着自己跟着秋如是并不是朋友关系，就见好友的表情变得更是微妙。
　　“可我总觉得你会掉进去。”
　　“不会的，跟她在一起，我迟早会死。”叶无双在听到好友这句感慨之后变得更是严肃，这种态度让好友也被吓了一跳，反而开始担心起叶无双的人生安全起来。
　　哪怕不知道叶无双跟着秋如是到底发生了什么事情，可好友却正在无条件的相信叶无双所作出的决定……
　　几分钟之后，换好衣服的秋如是走了出来。哪怕是那土的要命的衣服，在她身上就仿佛量身定做一般。叶无双又从好友的柜子里掏出了她用的平光眼镜，递到了秋如是的面前。
　　“哎，还要伪装吗？”
　　“不是，今天晚上，我希望你可以从云端下来。”
　　“云端？”秋如是不明白叶无双的意思。
　　“没事，反正你戴上就好，里面坏人挺多的，”叶无双说着，就将眼镜朝着秋如是脸上戴。仿佛那眼镜真的产生了效果，本是漂亮的秋如是的美貌被着眼镜压了一半。
　　而秋如是似乎对于自己这幅姿态十分的新鲜，可即使如此，她还是美丽的。
　　“我还是跟着你们一起去吧。”好友还是有点不放心，伸手拿着自己放在那边的手机，想要跟上来。
　　“没事的，我会保护好无双的。”秋如是却笑了笑，她仿佛理所当然的将自己当成了监护人的身份，而原本打算信誓旦旦保证的叶无双，却还没有蹦出第二个字。
　　好友看了看秋如是，又看了看叶无双，仿佛确定着是否要改变自己主意。想了一下，她还是放下了自己的手机，看着秋如是说道：“无双就拜托你了，她这个人……”
　　叶无双默默的抬起手堵住了好友接下来所要说的一切内容，然后拉着一脸满脸笑容的秋如是离开了。
　　外面的寒风还是那么刺骨，两个人继续走在路上朝着酒吧前进。
　　两个人理所当然的又遇到了还在那边等待保险公司理赔的男人们，只是这一次，他们压根没有注意到秋如是的存在。
　　秋如是为了测试这效果到底有多了的强烈，她还特地的走进了点，直至确定自己不会像平日里一般引起周围人的注意，她不由得感叹道：“真的被从云端拉下来了。”
　　仿佛到现在，她才明白叶无双那所谓云端的意思。
　　“你刚才不说话该不会就在想这个吧？”叶无双有点想笑，她爱极了现在此时此刻秋如是这幅呆呆傻傻的模样，至少，不会让她涌出偶尔想要揍秋如是的冲动想法。
　　“不是，我在想，你跟孟醒的感情真好。”
　　“当然啦，我们认识很久了，一起睡个三年都没问题。”叶无双想到了自己跟着好友的孽缘，笑的也开朗起来。
　　“哦，那什么时候我们也……”
　　“秋如是同学，第一，我们不是朋友！第二，你忘记了我是同性恋吗！”谎言变得越来越大，像是从第一句开始这一切都无法回头。
　　可明明是异性恋的秋如是，却一点都不害怕她。
　　“你会爱上我吗？”
　　“死都不会。”
　　“那不就对了，虽然我不是同性恋，可我觉得性取向只是一个人的自由，相反的，我觉得你太在意了。”这一次，秋如是反而对着叶无双说教。
　　叶无双一愣，她忽而意识到，其实最在意这谎言的是她自己。可她没想到，会被秋如是这一番话所触动。
　　“作为朋友……”
　　“我们不是朋友。”叶无双坚持着最后的底线，她绝对不要跟着眼前会带来死神效果的人做朋友。
　　说着这句话的同时，不知道从哪里掉下来个花瓶，若不是叶无双还姑且算是个吸血鬼，估计早已被砸死了。
　　“好，作为同学，我觉得你跟高二那个叫做霸王花的学妹没有任何的可能性。”秋如是修正了言语，继续提醒着叶无双。
　　叶无双其实也明白这一切不过是她顺水推舟的谎言，只是她不明白为何连朋友都没有的秋如是却能看的如此透彻。
　　感觉到了叶无双的视线，秋如是却没有转头的继续，她扶了扶鼻梁上的眼镜，继续说道：“如果孟醒说的没错，你是第一次去酒吧吧。”
　　叶无双心中发慌，强装镇定，“怎么可能，我可是纵横酒吧的老手，我只是没有跟着孟醒一起进去罢了。”
　　秋如是的眼睛微微眯起，声音带着一丝的慵懒，“好吧，就当这一切都是真的，那你知道，你喜欢的人在XX酒吧当服务生的事情吗？”声音还是那般的波澜不惊，可从口气来看，她似乎已经掌握了全部的事情。
　　“知道。”叶无双这一次回答的很是爽快，秋如是却转过了头，眼里的惊讶一闪而过，然后目光在叶无双的脸上定格。
　　“你喜欢这种类型的？”
　　“秋如是你这就不对了，不管在什么场所工作，都不该给人贴标签。”
　　叶无双将刚才秋如是反驳她的话重新反驳回去，可听到这一切的秋如是却笑了。
　　“笑什么？”
　　“我在想，我怎么高三才发现你……如果高一开始的话，说不定我们可以很好的朋友。”
　　“这是因为我很低调。”叶无双脸不红心不跳，抓着手中的手机更紧了。秋如是将这一切的动作看在眼里，却什么也没有说，目光朝着眼前的XX酒吧看去……
　　绚烂的灯光，刺耳的音乐，不知道到底是什么的味道，在这个酒吧混杂着。
　　叶无双被那音乐震得头脑发疼，被那灯光弄的根本无法睁开眼睛，被味道的各种气味弄的想要吐。当吸血鬼职业强化了她全部的感官后，在这种拥挤的空间，这一切都变成了负面的内容。
　　就像是晕车一般，叶无双在这个酒吧跌跌撞撞。
　　而与叶无双相反，秋如是却显得淡然自若，她们坐在了一个稍微显得安静的地方，看着周围人山人海。
　　因为震耳欲聋的音乐，两个人的距离贴的更近，叶无双只有不舒服的感觉，她感觉时光是那般的难熬。
　　旁边的秋如是的唇凑了过来，仿佛是想要亲吻叶无双一般，可现在的叶无双根本没有任何反抗的力气，就感觉秋如是调转了位置，贴在了自己的耳朵旁。
　　不知道她到底在说什么，等叶无双点了点头，秋如是很快就混入了人群之中，如同烟尘一般的消失不见。
　　等叶无双开始意识到秋如是的消失，却见到了不良少女站在了自己的面前。
　　“学姐，你没事吧，刚才那个学姐说让我给你送果汁来。”不良少女在她的耳边大声说道。
　　叶无双点了点头，其实她现在需要的并不是这种果汁，她所需要的则是人类的血液。她饿了，人群让她变得狂躁，想要奋不顾身的去找几个人咬上一口。喉咙发痒，锋利的牙齿蠢蠢欲动，不良少女明明在关心她，可她却只想要死死的咬住不良少女的脖颈，来吸食那甜美的血液。
　　只是，这种状态并没有持续很久，不良少女因为工作离开，可秋如是却没有回来。
　　叶无双端起桌子上的果汁一饮而尽，她需要保持着清醒的头脑，然后去找到秋如是，告诉她自己说了谎言。
　　她是第一次来酒吧，而未来，也绝对不会踏入这里一步！
　　想着，她费力的从沙发上站了起来，开始寻找着秋如是的存在。
　　人群的数量增多让她的探索变得困难，直至叶无双找到她的时候，她竟然被怪蜀黍已经缠住。
　　在秋如是的面前摆放着高浓度的酒水，颜色极为漂亮，对面的大叔正在卖力的忽悠着，眼里带着让人无法觉得愉快的欲望。这种情况，就算是叶无双这种第一次来到酒吧的人也明白这接下来的发展。
　　一想到这种情况，叶无双立刻走了过去，哪怕她希望秋如是讨厌她，可却也绝对不想要这种讨厌的方式。
　　但是，秋如是却已经一口饮下了那酒水，然后示意着对面的男人也喝。
　　一杯，两杯……
　　男人已经转的晕乎乎的，秋如是的脸上却没有任何的变化。叶无双有点奇怪，她集中精神一看，却见在秋如是的旁边有个小桶，当喝酒的时候，她会装作喝酒的样子，然后把酒水倒入那个小桶里面。
　　只是几杯下去，男人已经不省人事，秋如是则走到自己的面前，那表情仿佛在诉说着这一切都非常的好玩。哪怕已经早已知晓秋如是根本不就是个天使，但恶魔的样子却仿佛更是吸引人。
　　音乐变得舒缓，放着一首比较古老的歌。
　　“想把冰山变改
　　无谓再抑压心底爱
　　冰山有灾请把冰山劈开
　　能让你舒发心底爱
　　冰山钻开 劈开 救灾
　　不应将爱心掩盖
　　火速救灾请把冰山劈开”
　　本是跳着激烈的舞蹈人们的动作变得温柔起来，男男女女搂抱着彼此，享受着这个时候的温情。
　　“要跳舞吗？”
　　“别闹，我不会跳。”叶无双理所当然的拒绝了秋如是，感觉这样子的秋如是简直崩了她的人设。
　　“可你不是说你经常来这里，跳舞都不会？”秋如是用着激将法，仿佛知晓叶无双一定会因为这句话而上当。
　　而事实上，叶无双的确也上当了，她被拉扯到了舞池，就感觉到了秋如是的手搭在了自己的腰间。
　　“你干什么突然想要跟我跳舞。”叶无双不明白。
　　“因为你可爱的学妹正在看着这边。”秋如是笑着回应，仿佛情商突然在这个时候上线。
　　叶无双立刻明白她的小心思，一般直接的回应，“就算追到了，我也不会跟你当朋友的。”
　　秋如是有点不明白叶无双为什么对着她如此的抗拒，“为什么？”
　　叶无双感觉，除去秋如是该死的被动技能之外，跟秋如是做朋友还是非常的危险。假如，当她某天交男朋友的时候，一定会被这个该死的女人抢走。可是，这种话她根本说不出口。
　　“没有原因……不过，现在都已经快十一点了，你这个大小姐还不回去吗？”
　　“我姐说回来接我的……”秋如是微笑作答，仿佛又觉得自己似乎根本没有介绍过自己的姐姐，继续说道：“我的姐姐是个警察。”
　　本以为秋如是会热情的介绍着她姐姐的信息，可她想了半天，仿佛只想出这么一句话。
　　叶无双也想到了她跟秋如是姐姐秋解依那次‘美好’的相遇，仿佛能想象到接下来会发生的可怕事情。她想要逃，秋如是却抓住了她的腰间更加紧。
　　而那同时，大门被推开，本应该属于刑警的秋解依姐姐带着一群人出现在了现场，那威风凛凛的样子，无论是谁都不会怀疑秋解依的身份。
　　叶无双默默的低下头，心中祈祷着秋如是这个变态的姐姐不会看到她，可这秋解依姐姐却透过人海茫茫之中准确无误的找到了她们。
　　她大步走了过来，带动着周围的风，那本是冷艳的脸，在摘下秋如是脸上的眼镜后终于融化。
　　秋如是美丽的脸庞毫无保留的出现，周围发出奇怪的惊叹声。趁着这个机会，叶无双准备悄悄的离开，只是……
　　作者有话要说：　　昨天的评论差点让我怀疑走错了频道，大家的脑洞简直是无底洞，不过为了大家对秋如是的好感度上升，所以还是选择了最保守的晚礼服。
　　当然，秋如是的姐姐一定会各种捣乱的，哈哈哈哈，好了，又到了问题时间，接下来的姐姐大人，会做出什么可怕的事情威胁叶无双远离她的妹妹呢？？？？？
　　PS：觉得有趣的评论，我都嘿嘿嘿了下，虽然很少~~


第24章 把冰山劈开啊？
　　她刚移动了一步, 秋解依抓住了她的连帽衫, 把她整个人拖了回来, 笑着说道：“这位女士, 你这么着急的去哪里？”
　　秋解依姐姐开始装作与叶无双陌不相识，仿佛上次抓着叶无双威胁的并不是眼前这个可怕的女人。
　　“嗯, 当然是配合调查。”叶无双也不慌不忙，只要秋解依没有认出她是上次大闹冷藏库的嫌犯之一, 这一切都没有任何的问题。哪怕这个秋解依如何的妹控, 也根本不可能滥用职权。
　　秋解依似乎想要继续说点什么, 秋如是挡在了两个人的中间。她的脸上还带着笑意，只是笑意之中却充满着一种危险的错觉。
　　“姐姐, 这是我的朋友叶无双, 跟你所谓的调查没有任何的关系。”秋如是似乎有点不悦，她只说让姐姐来这边，可却从没有说过要用这种高调的方式接她。
　　看秋如是生气的秋解依姐姐表情有点慌张, 但随即立刻冷静下来，压低声音说道：“我是来顺路查案的, 你在这边待好, 我等会送你回家。”
　　这一说, 秋如是的表情也缓和下来，可随即也因为案件的发生露出了紧张的神色。
　　叶无双将这些话毫无保留的听在耳朵里面，心中也开始有些不安起来。
　　若按照秋解依的职业特性，刑警所做的就是侦查刑事案件，但这次人手的众多, 所有人都穿着职业装，神情严肃的对着酒吧的人员进行详细的勘察，就算没有看到尸体之类的东西，估计大概会出动这么多警力的就是一起命案。
　　一想到这里，叶无双就想到了自己被栽赃陷害吸血的未解之谜。
　　即便她在上个周末多次走访了火葬场却一无所获，最可怕的是，本是被自己吸干血液的僵尸少女也不见了踪迹。
　　而从各个的地方观察来看，很有可能就是这个僵尸少女根本没有死，她爬下山去吸食了那三个被自己挂在树上人的血液，然后在自己咬过的地方吸食血液，栽赃给无辜的自己。
　　可是，当时的僵尸少女并没有表现出任何有智力的倾向，她的动作迟钝，并且没有具备基础的语言能力，这样子的僵尸少女，真的能想出栽赃陷害这种人类才会经常使用的手法吗？
　　而且，她也不是人类，僵尸少女想要报复自己，也绝对不可能使用这种过于迂回的方式。
　　叶无双在心中盘算，很快打消了这个念头，又下意识的掏出了手机。
　　“这位女士，现在请不要暂时使用通讯设备。”刚拿出手机的同时，她的动作被一个警察阻止了。叶无双觉得莫名其妙，感觉自己一遇到秋如是，总是被扯到各种倒霉事情之中，而这一次，似乎还是命案的样子。
　　“没事的，我姐姐会很快解决案件的。”秋如是像是看出了叶无双的烦躁，抓着她的袖子，安抚着她。
　　叶无双吓了一跳，强行忍住甩开秋如是抓着自己手的冲动，若按照约定俗成的套路，估计接下来她又会倒霉。
　　各种人员也很快赶来，有些拿着手提箱，有着带着探查工具，而酒吧的每个人都在做着笔录，完全没有遗漏任何人的打算。叶无双已经被审讯完，她集中精神盯着远处，毫无意外的穿透了那边的墙看到了里面的案发情况。
　　在这个酒吧的休息房间，一个男人倒地身亡，叶无双又集中了一下听力，听到了她们之间的对话。
　　“死者背部被尖锐物体猛力刺穿皮肤以及皮下组织，一共十二刀，初步判定，死因是失血过度而死，死前凶手并没有剧烈挣扎……”里面的法医进行着鉴定报告，毫无意外的诉说着这是一起凶杀案。
　　“那么，死者的信息呢？”秋解依姐姐不由得皱起了眉头，追问旁边的刑警。
　　那拿着记录本的刑警立刻回应道：“死者名叫林辉，男，今年22岁，现在是XX大学的大学生，在这个XX酒吧兼职打工。据同事说，林辉的私生活混乱，没有稳定的女友，保持关系人数多达13名，而在这些关系人之中，有两名今天晚上也在。”
　　“一名叫做XX，在酒吧上班两年，因为林辉的热烈追求，年初确定关系，后却发现死者的花心真面目分手，两个人继续保持着同事关系。而另外个是林辉现在正在热烈追求的对象，名叫霸王花，十八岁，现在还是学生。听人诉说，昨天晚上下班后，两个人似乎在酒吧门口聊了许久的时间。”
　　那刑警一丝不苟的开始诉说着从各个人口中得到的口供，将全部资料串联在了一起。叶无双本来听的还没有什么，当听到不良少女名字的时候，叶无双的脸色苍白起来。
　　她想起了昨天那个该死的人渣男就叫做林辉，可没想到，一夜之间，这个林辉就被不知名的人杀死在了房间里。而现在，本就无依无靠的不良少女竟然变成了犯罪嫌疑人。
　　叶无双已经不知道该说什么话为好，她原本只是为了帮助不良少女，怎么会扯的扯出了命案？
　　现实打的叶无双措手不及，她感觉有点不舒服，坐在了沙发之上来平复情绪。
　　“怎么了，无双。”看叶无双的表情变得难看，秋如是关切的询问。
　　有那么一瞬间，叶无双差点觉得这一切都是秋如是造成的。
　　但她也想到了恋爱APP上的协议，【绝对不可以改变他人生老病死的命运，一旦改写，余下命运请后果自负】，也就是说，昨天她出现阻止了不良少女的危机，导致了今天人渣男死亡事情的发生？
　　而现在叶无双仔细的想了想，忽而想起除去不良少女给自己送过果汁之外，似乎在她的视野之中再也没有看到不良少女的存在。
　　至于这个人渣男，像是从一开始都没有出现，而叶无双也就自然的遗忘。
　　“没事，只是有点害怕。”叶无双深吸一口气，努力的保持着平静，她不希望自己脑海之中最坏的打算出来。千万别是昨夜没有得手的人渣男继续纠缠，然后不良少女极力反抗发生了过失杀人罪。
　　想着，叶无双的手抖的更厉害，用着那颤抖的手打开了自己的手机。
　　在资料上，人渣男的信息全部暗淡下来，上面写着‘死亡’两个字眼。
　　不良少女的信息没有任何的变化，叶无双松了一口气，却听到里面的警察们开始努力的寻找着不良少女的存在。叶无双也猛地站了起来，她必须要在警察们找到不良少女之间找到她，从而确定自己刚才脑海之中的可怕想象是否正确。
　　昨天才被父亲抛弃，并且有自残状况的不良少女，的确可能在失去理智下做出这种事情。哪怕她看上去如此的坚强，那颗心已经脆弱的如同碎片。
　　“秋如是，能拜托你个事情吗？”
　　“什么？”秋如是奇怪的回头，她坐直了身子，偏着头看着叶无双。
　　“我现在要离开一下子，麻烦你吸引他们的转移力。”叶无双诚实的解释着自己需要的帮忙，她需要几秒钟的时间消失在这个酒吧之中。
　　秋如是没有说话，她的目光认真的扫视着叶无双。
　　叶无双也挺起了身子，坦荡荡的看向了秋如是，两个人像是在无声的较量着什么，而很快的，秋如是点了点头。
　　“你要小心点，我姐姐可不是普通的警察。”她仿佛只是透过看着叶无双的眼睛甚至察觉出了叶无双所想要做的事情。
　　“谢谢你的相信，我会注意的。”叶无双重重的点头，她感谢这个现在唯一能帮助她的人。
　　紧接着，秋如是很快施行了自己的计划，当她开始假装不舒服的瞬间，所有人都围了上去，就连在房间里侦查的秋解依姐姐也跑了出来，场面陷入了比想象中还要可怕的混乱。而趁着这个机会，她走向了窗户方便，用着早已准备好的衣服转动把手，在窗户开启的那一瞬间，飞快的飞了出去。
　　随即，她立刻继续绕着酒吧所处于的地方朝着建筑物的上层向上攀岩，想要在高空之中寻找着不良少女的存在。
　　但是，这种行为是根本没有意义的，当叶无双站在了最高处，毫无意外的看到了天台上的人。
　　她的脸上被打的鼻青脸肿，衣冠不整，若不是能看到那标志性的黄色头发，她都不敢相信眼前的人竟然会是不良少女。
　　叶无双的心脏也开始跟着疼痛，仿佛能明白到底不良少女跟着那个人渣男所发生了何种事情。
　　而这种事情，仅仅只是12刀，却也无法弥补不良少女心中的伤口。
　　这太痛了，对于不良少女，这现实太残酷了，叶无双有点呼吸不上来，这根本就是糖里有屎！不对，是她又做错了选项，考虑到眼前不良少女的情况，却没有考虑着潜在的威胁会随时爆发。
　　“学妹。”叶无双落在了地面上，她轻轻的呼唤着眼前不良少女的名字。
　　不良少女那双无神的眼眸转了过来，她似乎想要对着叶无双笑，可渗出眼角的却是泪水。
　　“你来了。”
　　“嗯。”叶无双点头。
　　“这只手机麻烦你交给你警察。”
　　“嗯。”
　　叶无双又在恨自己的口才，她如果有口才的话，就可以阻拦不良少女的自杀行为。可是，她心中的伤痛，似乎过不知道多少年也不会抚平。
　　“学姐。”
　　“嗯。”
　　“如果你可以遇到你们能相互喜欢的人就好了。”不良少女又继续感慨，她的声音开始微微抽泣。
　　叶无双能闻到她血液的味道，已经开始发酸发苦。
　　“我喜欢你，所以你可以不要跳下去吗？”
　　听到这句话的不良少女的眼泪溢出眼角，她晃动着头部，身体朝着后面退了几步，双脚踏空，然后开始向着地面飞快的飞去。
　　叶无双毫无意外的看到了恋爱APP上的提示，‘攻略不良少女任务失败，不良少女死亡，达成结局四：同归于尽。’
　　叶无双无力的坐在地上，她想要哭，最终却还是忍住了，点下了读档的按钮，再度回到了进入酒吧前那个时间。
　　“抱歉，是我来晚了吗？你怎么哭了？”秋如是再度出现在了她的面前，她疑惑的看着哭泣的叶无双，手忙脚乱的想要递上纸巾。
　　“没事，外面太冷了。”话是这么说，叶无双脱下了自己的外套，披在了秋如是的身上。两个人开始继续朝着好友家前进，遇到了与刚才一样的车祸。
　　车子挡住了前进的道路，叶无双抱起了穿着晚礼服的秋如是，秋如是还没有反应过来，就感觉到一股力量将她抱起。等秋如是再度意识到的时候，她已经被叶无双抱着走过了车祸的现场。
　　叶无双又想到了秋如是对着她那时候的嘲笑，调侃道：“你怕的都全身在发抖呢。”
　　秋如是微笑着回应，仿佛感觉那种被叶无双被抱起来的感觉还残留着，她甚至无法想象自己被叶无双牵着话题走的那一天。
　　紧接着，两个人去了好友那边找衣服，但这是这一次不同，叶无双有了新的想法，她把好友拉到了厕所，请求她的帮忙。
　　“知道高二一个教语文的老师吗？叫XXX，孟醒，我希望你可以帮我找到他的电话，告诉他有学生在XX酒吧上班。”
　　“为什么要做这么缺德的事情！”好友简直觉得叶无双疯掉了，只不过是个打工而已，竟然无聊到举报的地步。
　　叶无双深吸一口气，一字一顿的继续补充，“不，就是为了她好，我才需要做这种事情。”叶无双想要赌一次，既然所有的剧情都是在攻略上，那么，攻略的对象需要都同时出现。而这样子的话，就可以避免人渣男袭击不良少女的剧情线出现。
　　好友沉默下来，她在手机上噼里啪啦的打了一阵，很快就查到了那个老师的号码。
　　“我实在做不出这种事情，你还是自己打吧。”好友却不愿意拨打电话。
　　哪怕她是八卦的，除去在贴吧发发牢骚，却也没有做出任何真正伤害人的事情。叶无双笑着表示着理解，她听着好友报出了手机号，刚想要拨通，好友却阻止了她。
　　“无双，你就没感觉你自己最近所做的事情全部都不像你自己。”好友认真的看着她，仿佛都在反复的强调着叶无双的变化。
　　不管是从心灵还是身体，叶无双在这几天的变化有点可怕。
　　“可能是玩游戏太多了吧，我啊，突然也想要变成一个有用的人。”叶无双笑着抽出了自己的手，她从未像现在这般的冷静。既然触发了两次悲剧线，她已经不怕在发生任何的事情。
　　她必须完美的进行攻略，让不良少女可以过着完全幸福的生活。想到这里，叶无双深吸一口气，存档，然后拨通了老师的电话。
　　“你好，X老师，我在XX酒吧看到了你的学生。”
　　“你怎么确定那是我的学生。”
　　“她曾经打过我的儿子，所以我一眼就认出来。”
　　叶无双说着撇脚的谎言，没想到的是，听到这句莫须有事情的X老师却竟然开始跟着叶无双道歉。
　　“抱歉，霸王花这个孩子脾气就是直，大概是您儿子说她母亲的坏话了，她可以容忍一切，可绝对不允许别人说她的母亲。您也是个母亲，应该能了解这种感受吧。”X老师竟然开始苦口婆心的劝说着电话里面这个陌生人，经过那些群里一问，叶无双才知道这个X老师是学校里出了名的好老师。
　　叶无双听到这些话嘴角不由得微微上扬，她由衷的为不良少女能喜欢上这么好的人而感觉到高兴。
　　“X老师，我希望你可以去看看那个学生，酒吧毕竟是危险的地方。好了，话就说道这里，希望你能度过一个愉快的夜晚。”说着这一切，叶无双挂断了电话，就见好友一脸嫌弃的表情。
　　但叶无双已经不在乎了，她希望在这个夜晚，不良少女的结局会改写。
　　几分钟后，换了衣服的秋如是走了出来，也同样的被戴上了眼镜，遮挡住了她的美丽。她看到了叶无双脸上的喜悦，好奇的问道：“怎么感觉你今天晚上特别的高兴。”
　　“大概是因为我的学妹在那家酒吧上班吧。”叶无双含糊着回应着，说起来，自己似乎每次遇到各种麻烦的事情，秋如是却总是无条件的帮忙。
　　虽然大多是的时候，她也是因为秋如是才遇到了这些危险。
　　秋如是仿佛有点羡慕，感叹道：“我也想要谈恋爱。”
　　“我想，那个人起码需要九条命。”叶无双想到了秋如是的被动技能，话语的同时，她默默的躲开了那掉下来的花盆。
　　“为什么？”秋如是疑惑的追问着叶无双，像是对于自己恐怖的被动技能完全没有认识到。
　　“因为你漂亮。”叶无双敷衍着回应，脑海之中却已经想到了无数种奇怪的画面。
　　“听到这个答案我可一点也不开心。”秋如是的脸上还是挂着笑意，她并没有谦虚着商业互吹，也没有更是激烈的赞扬着她自己的美丽，反而说出了一句意味深长的话。
　　就在叶无双以为这句话之后能听到点秋如是的故事，什么事情都没有发生。
　　酒吧到达，有了第一次的经验，这一次的叶无双有了心理准备。
　　她们毫无意外的看到了正在打工的不良少女，也看到了那个现在还没有死透的人渣男。两个人站的远远的，仿佛正因为什么事情而保持着微妙的距离感。人渣男的表情已经充满怨恨，而大概这之后，当不良少女去收拾房间，人渣男会再度发起进攻。
　　叶无双并没有看到X老师的到来，为了让事情再度走向了恶化，她必须做点什么改变眼前的情况。
　　秋如是这一次并没有走开，也是因为叶无双一直抓着她的手，不过人们的视线会落在这边，看到这个戴着眼镜楚楚动人的美少女。
　　即使眼镜压制了光芒，她的身上还散发着那种强烈的荷尔蒙气息。也许，就因为是被神宠爱的美少女，不管如何的打扮也不会被人遗忘。
　　两个人坐在了柜台面前，叶无双为两个人点了果汁，她装作游刃有余的样子，可秋如是看到叶无双点的果汁摆在面前却噗嗤一声笑了出来。叶无双莫名其妙，周围的音乐有点吵闹，她大声的对着秋如是说道：“你笑什么！”
　　秋如是似乎听到了，可她似乎并不习惯大声说话，唇贴到了叶无双的耳边，“我在想，你经常来酒吧，就点果汁喝吗？我还以为是更加厉害的呢。”说话的时候，那气息打在叶无双的耳朵里，引得她不由得轻轻颤抖。
　　她的发丝无意识的搔弄着她的脸颊，感觉那种瘙痒感觉并不像是从肌肤上袭来，而是心中。
　　秋如是的言语又是如此的大胆，说着的时候，她竟然唤来了服务生，然后跟着他说了点什么。那服务员露出了惊讶的表情，盯着秋如是看了好几眼，然后这才离开，开始在现场调制酒水。
　　那美丽的酒很快出现，从那艳丽的色彩来看，这应该是度数很高的酒。周围的人都露出了吃惊的表情，像是觉得秋如是不知天高地厚点了要命的玩意。叶无双也从周围人的态度之中觉察出来，她的目标想要继续盯着不良少女，却被秋如是品酒的姿态所吸引。
　　勾人的唇贴着杯口，将那艳丽的酒水微微轻尝，随即很快的一饮而尽。
　　明明是这样子美少女，她的喝酒却是如此的豪爽，周围人竟然都开始拍手叫好。叶无双也吃惊一下，却见秋如是面颊微红，她对着自己笑，那笑容媚的让人心中发颤。
　　而她贴在了叶无双的怀中，悄悄的将手中的一个东西递给了她。
　　叶无双纳闷的将那东西举起，却见自己手中的是一个优点像是装着血浆的袋子，上面的缺口闭合，里面有着液体。叶无双继续仔细一看，这里面的液体压根就是刚才应该被秋如是喝进去的酒水。
　　很明显，她除了刚开始的一口，根本一点也没有喝，而是用着过于大的幅度来讲那些酒水都倒进了这里面。就跟着她接受那些男人喝酒的邀请，然后藏着小桶装作自己喝酒一般。
　　还真是一个恶魔一般的美少女。
　　叶无双在心中感慨着，就感觉到调酒师又出现在了她的面前，将一个酒水摆在她的面前。
　　旁边的客人露出了欣赏的笑容，显然是想要让秋如是继续喝下去。叶无双没有让她喝，她也想要尝试下，不过却失败了，还被那第一口就呛到了。秋如是笑的花枝招展，仿佛也放松了不少，她再度倒向了叶无双的怀中，贴着她耳边说悄悄话。
　　“想学吗？”
　　叶无双点了点头，就算看了第二次，也不明白秋如是到底是如何完成全部的过程。
　　“求我啊。”只是很快的，秋如是暴露了她恶劣的本质，她是白天里被男人所宠爱的天使，而晚上，则是一个本质恶劣的恶魔。
　　叶无双默默的推开了她，她当然不会接受这种无聊的交换条件，抬头一看，却发现了X老师穿着一身休闲的出现。
　　但很快的，秋如是却再度挡住了她的视线，眼里闪烁着一丝慌张，对着叶无双说道：“我们跳舞吧。”
　　说着，秋如是带着叶无双来到了舞池，让她的视线盲区根本看不到X老师跟着不良少女那边。
　　叶无双好奇的不得了，她怕自己这次的选项会让不良少女的恋情变得更是坎坷，所以急于回头确定。秋如是的舞却跳的更是急，哪怕叶无双极力的配合，却还是总是慢了半拍。
　　音乐再度切换成了读档前的【把冰山劈开】这首歌。
　　“午夜期待
　　你未存在
　　灼热难耐
　　又冷漠无奈
　　冰结在外
　　火却在内
　　我难忍耐再沉苦海
　　想把冰山变改”
　　叶无双趁着这个音乐转换的时候抱住秋如是猛地一转，她很自然的看到了X老师跟着不良少女也站在了舞池中，不良少女羞涩的像是恋爱中的少女，X老师僵硬的扭动着，仿佛一点也不习惯这种画面，可看到这里，叶无双却忽而想要落泪。
　　这X老师跟着不良少女其实是两情相悦，他们只需要的是一个可以相互表白的机会罢了。
　　手机发出了震动的声音，叶无双不知道是否会发给自己的是攻略完全的好消息，她想要掏出手机查看，却见眼前的秋如是变得强势起来。
　　“别再看了，你会变得更难过的。”她把叶无双眼里的感动当做了悲伤，将她整个人圈在怀中。叶无双被抱得有点透不过气，她能感觉到秋如是的颤抖，能听到她在自己的耳边低语。
　　“没事，下一个会更好的，我会一直陪着你的。”秋如是理所当然的安慰着，她已经将叶无双当做了真正的好友，将她的喜怒哀乐也化为了自己的情绪。不知道为何，叶无双却不愿意在这个时候诉说着那句‘我们才不是朋友’之类的言语。
　　她的全身放松下来，享受着音乐，享受着跟全校第一美少女亲密相贴的快乐。
　　攻略不良少女的攻略剧情终于拉下了帷幕，快十一点的时候，秋如是的姐姐秋解依出现在了酒吧里面。身后没有跟随着黑压压的人群，她穿着一身职业装，将女强人的干练发挥极致。
　　除去是个妹控之外，秋解依的确是个非常正常的美人。
　　“姐，你来了，我给你介绍，这是我的好朋友叶无双，跟我一个班的。”
　　叶无双后悔了，因为眼前的秋解依露出了想要杀人的目光。
　　“你好，叶无双，请多指教，我是如是的姐姐秋解依。”秋解依也装成了陌生人的模样，与叶无双的手握在了一起。
　　几句寒暄过后，因为时间太晚的缘故，秋解依带着秋如是离开，叶无双婉拒了秋解依送她回去的提议，一个人走向了与家方向相反的地方。可她并没有回家，她又远路返回，在那边耐心的等待着人渣男。
　　半夜十二点多，看着X老师跟着不良少女离开，叶无双跟着人渣男，在那边一条阴暗的路上堵住了他。
　　“你终于出来了。”看着被自己吓到的人渣男，叶无双露出了血红的眼睛还有锋利的獠牙，她的嘴角挂着一抹阴笑，朝着眼前的人渣男扑了上去，享受着美好的晚餐。
　　作者有话要说：　　啊，上篇老婆的推理情节被喷的好惨啊，可是玻璃心的我还是要继续推理悬疑，哈哈哈哈哈，迟早会进步的【捂脸】
　　不知道大家有没有希望可以读档重来的事情。
　　我啊，很后悔没有读大学，读到高二就开始工作了，哈哈哈哈，所以文笔这东西真的一点都没~~
　　大家呢，有啥后悔希望可以读档重来的事情呢？
　　PS：昨天的几个最佳评论会收到嘿嘿嘿哦。。


第25章 恶魔与天使啊？
　　然而……
　　“这个味道真咸, 到底是吃了什么东西血才这么难喝！”可也只是吃了几口, 她却根本吃不下去, 总觉得吸眼前男人的血, 根本就像是吸着流动性的食盐水一般。
　　想着自己的肚子已经大概七分饱，叶无双放弃了继续吸食, 将他放在路边，然后飞快的离开了。
　　晚上十二点四十分, 本该回家睡觉的叶无双找到了不良少女跟X老师。哪怕攻略剧情已经完成, 可叶无双却担心不良少女的安全性。
　　即使学生们对于这个X老师的名声再如何的好, 可却也是个男人。不良少女也是个普通的女孩子，跟心爱的人一起情意绵绵的, 她很怕两个人一个情不自禁做出了抱憾终身的事情。
　　或者说, 她很害怕这该死的恋爱APP还挖了一个新坑等待着自己跳下去。
　　叶无双挥动着那可爱的小翅膀，飞到了斜对面的屋顶上，继续观察着房间里的一举一动。X老师表现的十分的绅士, 将不良少女送到了房间之中，然后自己走出去缩在沙发上睡觉。
　　一看到X老师的离开, 本是正襟危坐的不良少女, 因为进入喜欢人房间而在床上兴奋的滚来滚去, 叶无双的心也在随着她的欢快而放松下来。她也靠在了墙面上，却也并没有离开的意思。
　　时间一分一秒的过去，叶无双等的有些无聊，她掏出了手机，查看恋爱APP, 想要看一下自己这次攻略到底给了什么奖励。
　　系统：完成不良少女攻略，给予经验值1000，玩家从一级提升到二级，奖励基础技能点1级。
　　根据攻略路线，基础体力+4，智力+3，魅力+4，口才+4，勇气+25，橘力+10.
　　奖励特别道具‘□□\\\'X1，奖励金钱10万元。
　　看到这些内容，叶无双的嘴角微微上扬，她迫不及待的打开了自己的个人属性界面，查看着现在的属性加成。
　　体力15+50，智力15，魅力10，口才5，勇气25，橘力20。
　　虽然那个橘力莫名其妙的加了最多的十点，不过看到其他的属性点都增加，叶无双的心情也随之变得好了起来。
　　想着多出来的自由属性点，因为太过珍贵，叶无双反而不知道应该如何的分配比较好。
　　想着，她再度确定各个属性点的含义。
　　体力：影响玩家的体能，攻击力，有时候会因为体力产生特殊的对话，后期会因为职业的不同产生各种效果。
　　智力：影响玩家的智商，知识量，有时候会因为智力产生特殊的对话，后期会因为职业的不同产生各种效果。
　　魅力：影响玩家的长相，气质，有时候会因为魅力产生特殊的对话，后期会因为职业的不同产生各种效果。
　　口才：影响玩家的声音，语言，有时候会因为口才产生特殊的对话，后期会因为职业的不同产生各种效果。
　　勇气：影响玩家的心智，行为，有时候会因为勇气产生特殊的对话，后期会因为职业的不同产生各种效果。
　　橘力：影响玩家的心情，当到达100%，会发生很可怕的事情哦~~
　　前面的内容都是一般正经的介绍着各个基础属性点所影响的内容，只是到了最后的橘力，这个恋爱APP却仿佛在愚弄人一般的开始卖起了萌。叶无双想到了在那些可怕游戏里剧情橘力所产生的效果，当那橘力到达100%的时候，好像人会情不自禁的做出那种奇怪的事情。
　　一想到这里，叶无双按住了手机，已经被自己脑海之中丰富的想象力弄的满脸通红。但她很快又想到了那些游戏该死的套路，这种糖里有屎的游戏总会冒出个怪蜀黍然后触发恶心的情节，那本是期待的心情就随着想象而变得悲伤。
　　最重要的是，叶无双还没有男朋友。
　　叶无双叹息一口气，想了又想，最终还是点下了那个加点按钮。属性点加在了最不实用的魅力之上，叶无双完全忽略了自己那根本无法拿得出手的口才……
　　做完这一切，她又继续往下看下一条的提醒。
　　【您的卡片内容更新了。】
　　叶无双好奇的点开卡片的资料库，就见不良少女的卡片变成了绿色。秋如是姐姐秋解依的卡片变成了红色，秋如是的卡片变成了黑色的。
　　而在关系栏那边，秋解依的关系跟着叶无双写着‘情敌’两个字。
　　叶无双再也忍不住笑出声，先不说秋解依跟秋如是的关系，光是这个被误会的情敌关系就根本是无稽之谈。不过……
　　叶无双的脑海之中不由得浮现出今天晚上秋如是的模样，不得不说，她今天晚上这幅小恶魔的样子很是迷人。但叶无双不想违背自己的发誓，她绝对绝对不要再度靠近秋如是，如果再靠近她的话，自己就是小狗！
　　想着这些内容，叶无双的脑子变得昏昏沉沉，她不知道自己到底是什么时候睡着了，等太阳光照射到身上的时候，她因为还处于吸血鬼状态疼的大叫起来。
　　等她睁开眼睛，这才意识到了黑夜已经过去，现在进入了白天。
　　大脑还在死机状态，叶无双思考着自己为什么会出现在这边的事情，想着想着，昨天晚上的情节终于串联了起来。她抬头一看，发现房间里不良少女跟着X老师早已离开，而不仅是他们，人们都开始忙碌着走来走去，仿佛标志着上班上课的来临。
　　“糟糕！”叶无双也想到了自己还要上课的事情，可偏偏手机却被自己昨天玩的没电，她只得用着吸血蝙蝠狂奔回家，然后又坐着吸血蝙蝠朝着学校狂奔而去。
　　吸血蝙蝠欢快又贪婪的吸收着叶无双的血液，光是到了半路，叶无双已经感觉整个人头晕目眩了。她总觉得今天似乎忘记了点什么内容，可又一时间想不起来。
　　仿佛是因为血液被吸的太多，叶无双甚至产生了一种错觉，她仿佛看到那总是冷冷清清的校门口，此时此刻正站着一群人，上面写着‘欢迎XXX领导来我校开展公开课。’
　　而每个人的表情严肃，学生们穿着校服，系着欢迎用的丝带。当这一幕在叶无双的眼前发生，叶无双才想起今天到底是什么日子……
　　今天是学校半年一次的安全日，每年快要放假的时候，学校总是会邀请所谓的专家来做安全健康讲座，再加上上个星期关于所谓的吸血鬼杀人事情被穿的沸沸扬扬，校方自然更是积极的来请专家破除封建迷信。
　　想到这里的时候，叶无双轻轻的拍了拍吸血蝙蝠的头，让它调转方向，朝着旁边的巷子钻了进来。然后把吸血蝙蝠收了回去。
　　这巷子一向阴暗恐怖，根本不会有人出现在这个地方。可眼前，叶无双却见到一个高大的人影站在自己的背后。
　　他的身高大概一米八，身材魁梧，有些驼背，胡子邋遢，看上去就像那种随处可见的邋遢大叔。他看着在巷子里的叶无双，露出了吃惊的表情。
　　紧接着，他并没有开口说话，蹲在地上看着什么，那专注的表情，像是一位侦探。片刻之后，男人似乎觉得没有找到想要的内容，对着叶无双发出了询问。
　　“你刚才看到一辆摩托车开进来没？”
　　叶无双意识到情况的不对劲，自己的不谨慎似乎招惹了奇怪的人物。想着，她不动声色的回应，“摩托车？这么小的地方，你开玩笑吧。”
　　大叔也似乎觉得自己问了一件很愚蠢的问题，再度陷入了沉默
　　叶无双也沉默着，她正在考虑着要不要重新读档来避免这种情况。可现在，手机已经进入了关机状态，她根本无法改变眼前的现实。
　　几分钟过去了，狭隘的路上，男人却丝毫没有让开路的意思，叶无双又忍不住问了一句，“大叔，如果没事的话，那我就要先走了。”
　　男人似乎这才反应过来，他让开了一条路，还在喃喃自语，“奇怪，我明明看到了那辆摩托车。”
　　说话的时候，他还跟着叶无双，这个人的感觉给叶无双一种毛毛的感觉，尤其是那眼睛，仿佛能看透叶无双的伪装一般。她不知道这男人的来头，却也知道自己刚才的鲁莽举动害的自己陷入了新的危机。
　　学校近在咫尺，周围人还是那般的多，但这身后的大叔却明显没有离开的意思，他还晃晃悠悠的跟在叶无双的身后。
　　“这位……”
　　校长看到了叶无双的打扮，刚想发怒，那不知道从哪里冒出来的秋如是却已经抢先说道，“这位同学，你怎么没有穿校服。”看到那张漂亮的脸隔着几个小时后又出现在了自己的面前，叶无双无时无刻的感受着这个世界的狭小，哪怕她被抓住，也正巧是秋如是的面前。
　　不过，叶无双也顾不得思考这些倒霉事情是否是秋如是所带来的影响，她抓住了秋如是的双肩，用着眼神暗示她身后有个古怪男人。
　　秋如是仿佛还没有明白叶无双所表达的意思，露出了与平日一般的微笑表达着她的疑惑。叶无双有点无奈，她想要进一步诉说，就听到身后的校长扯着嗓子大喊道：“这位先生，学校是不允许无关人等进入的，请你止步。”
　　男人一愣，停下了脚步，他的表情似笑非笑的，挠着头，仿佛正在考虑着应该怎么解释。想着想着，他的目光神游，看向了被叶无双按住的秋如是，眼里忽而发亮，跨越眼前的校长朝着她们所在的方向走了过来。
　　看到那种熟悉的变态眼神，叶无双不知道哪里涌出的力量，朝着他□□就是狠狠一踢。男人的身体条件反射的躲避，却还是被踢了个正着。他开始因为疼痛叫喊，尖叫声混杂着刺耳的紧急刹车声音，男人痛苦的倒在地上，而眼前的警车里面，快速走下了一群人。
　　“警察同志们，这有个可疑的男人，刚才想要攻击学生！”校长像是看到了救命稻草一般，着急的诉说着眼前的诡异情况。
　　那几个下来的男女的表情跟着严肃，只是，当他们的目光转向那痛的在地上打滚的男人之后，众人一愣，捂着嘴忍着肩膀拼命的抖动着。
　　就算叶无双没有用读心术，她也知道眼前这个古怪男人大概跟着这群人有着不得不说的关系。
　　几分钟后，众人介绍了这位男人的身份，“这位是我们队的顾队长，因为早上发生了点事情，所以并没有跟我们一起过来。”
　　叶无双悄悄的躲在了秋如是的身后，这也是她第一次感觉到秋如是的背后是那么的有安全感。看着叶无双的恐惧，秋如是低声开始解释：“我刚才刚准备告诉你的，这是我姐姐的上司。”
　　叶无双感觉自己要疯掉了，若是按照认真的来算，她的行为根本就是袭警。不对，那根本就是秋如是故意让眼前的事情发展成这幅模样的！
　　即使心中恨不得手撕秋如是，叶无双还是忍着怒火，“那你干什么不快点告诉我，我都踢了……”
　　“嗯，刚才你的举动太帅了，我都忘记说了。”秋如是脸上的笑容更欢，仿佛昨夜那拥抱她的柔情，只是叶无双脑中的幻象。眼前这个人，还是不折不扣的恶魔！
　　作者有话要说：　　1：新买的键盘按键突然出现了问题，我怎么感觉我总是这么惨呢，以前那个键盘，按的按的总会自动吞字，现在这个，按键出现失灵。还遇到马上就要来的台风。【望天】
　　2：果然世界上没有后悔药，只能一起改变未来了~
　　3：这几天精神状态很差，错别字几率直线上升，啊，估计只能靠大家脑补了，至于改错被的几率，我觉得我的阅读障碍完全是做不到的。


第26章 根本是送人头？
　　“魔鬼。”叶无双轻声嘀咕, 秋如是脸上的笑容就更加灿烂一分, 仿佛叶无双这句话, 是对于她最高的夸奖。
　　叶无双无奈的摇了摇头, 就见被自己踹倒了的队长在两个男人的搀扶下站了起来。他的双脚还在发软，脸色也难看的要命。明明是这幅惨样, 其他人却露出了幸灾乐祸的笑容。
　　“队长，你不是自称身手天下无敌, 竟然还被毫无防备的踢到了。”一个有点微胖的女警笑的十分欢快, 仿佛觉得顾队长受伤是个很好玩的事情。
　　“我明明避开了啊, 不知道怎么的还是被踢到了。”顾队长也觉得疑惑，像是不明白到底刚才叶无双是如何做到的, 才能这么准确无误的命中。
　　叶无双移开了视线, 掩饰着自己的心虚。说实话，若是以前的她估计根本不可能对着眼前的男人进行任何的攻击，可现在, 似乎刚才激发了吸血鬼的本能，她的速度提升, 在那一秒之中踹了不仅仅是一下。
　　“对不起, 我以为你是什么可疑的人。”叶无双开始拼命的道歉, 顾队长却摆了摆手，笑着说道：“没事，我一点也不在意。”
　　就在叶无双准备松了一口气的时候，他抓住了自己的手，继续说道：“你以为我会这么说, 开玩笑……你这一脚，我能蛋疼一天！”配合着那苍白消瘦的脸，顾队长此时此刻的模样看上去十分阴森。
　　叶无双不由得一抖，就感觉到有一股力量将自己拉扯，她毫无防备的被身后的人拉了个满怀。那种亲密的接触，正在提醒着她跌入了一个美女的怀抱。
　　但她分明看到秋如是正在微笑的看着，也就是说明，眼前抱着自己的人根本不是秋如是。
　　叶无双想要从陌生人的怀中移开，那声音就冷冷的命令道：“别动。”
　　那声音让叶无双不敢动弹，她只得顺从的保持着原本的模样，能感觉到她散发着香甜的血液气味。不知道为什么，在这迷人的味道里面又混杂着一种熟悉的气味。叶无双想到了昨天的人渣男，这个女人的身上，竟然有人渣男的味道。
　　叶无双好奇的抬头，就看到一张也略显得苍白的美脸，她带着一副平光眼镜，此时此刻仿佛正在从自己的身上搜索着什么。
　　“天，你们靠的那么近干什么！”旁边的顾队长大喊，仿佛对于眼前出现的这幅场景的出现十分吃惊。
　　叶无双被这声音吓了一跳，那女人却并没有放开的意思，目光移向了眼前的顾队长，淡淡的说道：“嗯？你不觉得比起我来，你刚才的行为才丢我们队的脸吗？”
　　美女皱眉，将顾队长的话完全反弹了回去。
　　顾队长有些无语，挤出了一丝笑容，继续说道：“秦科长，我记得早上你检验尸体的时候就穿这件，你该不会是穿着那件衣服，直接抱这个学生吧！”
　　听到这一句话，那被叫做秦科长的女人似乎才意识到了这点，慢慢的放开叶无双的同时，她从叶无双的连衫帽之中取出了一片树叶。
　　叶无双看的脸色一变，忙是低下头，如果她没有记错的话，为了在潜伏人渣男，所以她曾经在某棵树上等待了一段时间。
　　那秦科长的注意力完全集中在了树叶之上，看了很久，继续说道：“你昨天晚上是不是去过天使街的XX酒吧，这个酒吧有种很特别的气味，一旦染上，就会留下类似檀香的味道。而且，你回去的时候是否经过了XX街，你的帽子里面有XX树的树叶。看它的新鲜程度，大概是昨天凌晨一点左右掉下来的。”
　　“你的衣服没换，脚上也却没有淤泥，请问昨天晚上，你到底是在什么地方过夜，才能在天使街那种地方一点泥印痕迹都没有留下。”
　　叶无双惊得哑口无言，总觉得眼前的人十分恐怖。她只是透过了眼前的叶子，竟然可以推算出叶子掉落的时间，甚至通过气味能断定她昨天晚上去的地方。
　　可是，就算这个秦科长知道又如何，她又没杀人！
　　叶无双压着心中的疑惑，就见顾队长也露出了吃惊的表情，他再度抓住了叶无双的肩膀，继续说道：“莫非昨天晚上你在天使街？你有没有遇到异常的事情？”
　　叶无双更是疑惑，她的心中总有种不详的感觉，随着这些人问的详细而变得更加强烈。
　　“那个，是昨天晚上天使街发生了什么事情吗？”叶无双还是忍不住问出了口，她开始极力的克制着自己的颤抖。
　　众人互相使了眼色，仿佛正在确定着是否应该对一个看起来毫无关联的人诉说案件。
　　几秒之后，那个秦科长却先是摸向了口袋，然后递上了自己的名片。
　　“你好，我是法医科的科长秦合欢。”自称为秦合欢的女人递上了自己的名片，然后继续说道：“昨天晚上发生了一起恶性杀人案件，我希望可以从你这边得到点信息。”
　　上课的铃声在同一时间敲响，叶无双已经根本听不到，她还沉寂在眼前所听到的震撼之中。也就是说，昨天晚上，人渣男死了，所以这个秦法医去尸检，衣服上才会留下少许的人渣男的气息。而现在，在帽子上残留的落叶，正在出卖过她曾经去过那边。
　　“那种树的生长环境很特别，只有那条街道才有。”秦法医步步紧逼，仿佛将叶无双的沉默当做了正在想要逃避的借口。
　　可偏偏叶无双却没有任何不在场的证明，她的身上还残留最为有力的证据，但是，人渣男绝对不会是她杀的。
　　叶无双不知道这个早晨怎么了，只是睡了一觉，然后自己又迎来了终结。对了，这眼前发生的一切只是因为她改变了不良少女结局的缘故。
　　因为这个人渣男注定要死，所有，就算不是不良少女杀了他，他还是因为各种事情而死。
　　“抱歉，我要先上课，可以等我上完课再说这个事情吗？”叶无双故作镇定，她的手机现在没有任何的电量，无法进行读档的选择，所以她必须拖延时间改变这一切。
　　“没事，既然是为了配合调查，晚点上课也没事。”校长在旁边搭话，完全没有理解到叶无双的内心崩溃。
　　叶无双更觉得无奈，于是想了一下说道：“那能允许我冲一下电吗？昨天晚上，我的确拍到了奇怪的东西。”
　　众人的表情露出了希望，显然还没有把嫌疑犯的重点放在叶无双的身上，只是很可能因为人渣男的死亡太过突然，她们正在寻找着可以作为突破口的证据。而眼下，叶无双的出现仿佛就是雪中送炭。
　　虽然叶无双觉得自己根本是送人头，不过她也并不在意了，跟随着几个人进去，叶无双第一次来到豪华的校长室。
　　学生们都被完全打发走，秋如是的不在场让叶无双觉得松了一口气。只有这个女人不在场，那么她的命运就不会被曲解成其他悲剧选项。
　　叶无双的手机有些老了，供电开机的速度十分慢，这十几分钟的时间，叶无双度日如年，她感觉自己从未像现在这么累。明明不是自己的所作所为，却要背负上莫须有的罪名。
　　终于，手机跳出了提示，所有人都围了上来，期待着叶无双的视频能给他们带来提示。叶无双却慢慢的翻动，她点开恋爱APP，找到了昨天晚上分配属性点时候的存档，点击了读档按钮。
　　周围的一切变成了黑白色，叶无双又看到了天台上熟悉的风景。
　　不良少女还在X老师的床上滚来滚去，一个人玩的不亦乐乎，叶无双擦了擦额头上伸出的冷汗，伸展出了翅膀，朝着袭击人渣男所在的地方飞奔而去。
　　可惜的是，这个时候人渣男已经死透，警察连夜封锁了现场，她悄悄的站在树上，朝着下面审视着。
　　人渣男全身的血液全部被吸干，肌肤无力的搭在骨架之上，仿佛一具被精心所制造的干尸一般。她也看到了刚才选项出现的秦法医，此时此刻，正检验着尸体。
　　叶无双悄悄的将镜头对准她，查看着这个秦法医的个人资料。
　　更新主角卡——美艳法医。
　　姓名：秦合欢。
　　年龄：40岁。
　　职业：天堂市法医科科长。
　　情感状态：未知。
　　攻略难度：A级。
　　攻略情报：无法攻略。
　　……
　　这还是叶无双除了秋如是之外第一次看到攻略A级以上的主角卡，但这并不是她所关注的重点，她的重点是在秦法医的年龄上。
　　这个看起来只有三十出头的女人，是如何做的保养才能显得这般的年轻。
　　叶无双不知道其他人看到这些资料会不会产生什么特别的想法，可当叶无双看到这个资料的时候，她满脑子都想知道这所谓的养生秘诀。
　　下面的人表情严肃的开始检验，而叶无双却显得轻松。
　　“跟上次的三个死者死法差不多，死因是失血过多……死者脖颈处有两个圆形孔，交叠为两次进行，两次的时间间隔大概有十分钟，这种意味不知道代表着什么。”秦法医在看了尸体之后做出了初步的判定，旁边的助力正在认真的记录着。
　　“秦法医，真是对不起，明明你明天还有公开课却劳烦你半夜加班。”秋如是的姐姐秋解依也在现场，她身上简单的披了大褂，大概也是从家里匆匆的赶了出来。
　　顾队长则带着几个人敲开了附近居住人的门，正在询问着异样。
　　“我当时起来上厕所，就看到一个浑身漆黑的摩托车疾驰而去，但是我当时睡得迷迷糊糊，不知道是不是产生了错觉。”一个目击证人如此的阐述。
　　叶无双听着一愣，由于飞行术的时间固定的，所以在天使街这种没有监视器的地方都使用了吸血蝙蝠，而毫无疑问，这个证人可能就是说着她骑着吸血蝙蝠的样子。
　　也从这一点，也说明了为什么早上顾队长看到了摩托车会追到巷子里的原因。
　　“你是说这辆摩托车？”顾队长似乎也有了兴趣，他打开手机，在电脑上点了几下，叶无双换了个位置，集中精神，就看到了那清晰的画面。
　　画面是被完全模糊的，仿佛是因为速度太快无法使用相机完全捕捉到，而留下来的，只是一个类似黑色摩托车的残影。在那车上坐着一个人，从那身躯却根本看不出上面人影的模样，在月夜下变得诡异无比。
　　叶无双看的很是纳闷，她实在想不起来到底是什么时候被抓拍的这种画面，这画面所呈现的内容，也根本看不出具体的信息。
　　“对，就像是这样子的影子，最近这个骑着摩托车的人老是半夜出现，所以我看到这个外形，就觉得应该是它。”证人变得激动起来，眼里似乎对着这黑色的摩托车充满着一种莫名的崇拜。
　　“是吗？我也找了这个人半天，希望他可以把这辆摩托车卖给我。”仿佛顾队长也产生了共鸣，眼里也跟着出现了狂热。
　　叶无双以为是因为自己有了嫌疑所以才会被顾队长盯上，听这口气，眼前的顾队长根本是机车爱好者，所以才会跟随着自己走进了那条巷子。
　　周围人似乎对于顾队长的爱好见怪不怪，她们继续在这深夜忙碌的，却明显并没有什么特别的收获。叶无双摸了摸自己的连身帽，将她轻轻的盖在了头上，就能感觉到那调皮的叶子落了下来。
　　只要把这些嫌疑的地方都藏起来，那么就不会有人怀疑到她的身上。叶无双感觉松了一口气，她还不知道这样子的发展会不会又改变明天的剧情，可现在，这已经是唯一的答案。
　　想着上一次已经确认过不良少女在X老师家里的安全性，叶无双选择了放弃了再去门口守点，她回到了自己的房间，就见母猫一个人霸占着自己的床位。
　　“尸鬼，让开点位置。”母猫睁开了眼睛，看了一眼叶无双，就挪动了几毫米，显然压根还没有身为住户的自觉性。为了防止叶无双骂它，它又故作风骚的摆出了好几个姿态，叶无双哭笑不得，它分明可以移开几步的路，却偏偏要用最麻烦的方法到达目的。
　　叶无双转到了旁边，也没有理会母猫的行为，又蹑手蹑脚的朝着外面的浴室走去。
　　房间里十分安静，浴室的水声格外的清晰，叶无双想着等待自己高中毕业，一定要搬出家中住。若不是如此的话，估计她每夜晚归的事情迟早有一天会发现，也许也会随着那栽赃陷害一起将她的清白全部推翻。
　　而且，吸血鬼的身份并不像小说之中那般的一帆风顺，总是无时无刻有着新的挑战。
　　洗澡很快结束，叶无双拿出手机，看着自己的加点，把本来加在魅力的点数改为加在了口才上。如果未来她像上次的事件一样充满危机，那么将所有的点数用在更为实际的地方比较划算。
　　而现在，体力15+50，智力15，魅力9，口才2，勇气，25，橘力20。
　　钱：198888。
　　时间从原本的两点变成了三点，叶无双忙是将手机充了电，然后将母猫朝着旁边一丢，自顾自的进入了梦中。母猫哀嚎一声，却也对着叶无双没有脾气，它再度凑了上来，妄想用着它的体重把这个该死的吸血鬼压死……
　　清晨在几个小时后到来，叶无双迎接了艰难的起床，然后去换了早已不知道多少年没有穿过的校服。
　　本是宽大的校服，仿佛也是因为过去三年而开始缩水，不知道是不是叶无双的错觉，她感觉自己似乎长高了。就算外貌还是那么的普通，可她的身高，皮肤头发都好的诡异，假如这魅力值再上去，说不定叶无双也可以变成风华绝代的美人。
　　想到美人的瞬间，叶无双又想到了秋如是。
　　又想到了她竟然又在学校搭理了秋如是，明明已经发誓几次再搭理秋如是自己就是小狗，可仿佛所有的情况都把她推向了秋如是。
　　仿佛，这个恋爱APP都是围绕着秋如是所转的。若是这恋爱APP真的是围绕着秋如是所转的，或者这东西的发明者是秋如是，那么，她根本脱离了人类的范围之类。
　　叶无双没有继续想下去，她看到了在自己面前停下的公交车，忙是挤了上去。
　　清晨的公交车还是这般的拥挤，鱼龙混杂着各个阶层的人，当到达某个站点的时候，叶无双毫无意外的看到了上车的不良少女跟X老师。她们似乎在特地的保持着一段距离，避免因为两个人在一起所带来的影响。
　　叶无双想要藏起来，她不想让不良少女显得更加的尴尬，可她却明显的看到了自己，然后朝着自己走了过来。
　　“学姐，早上好。”她的音量有点大，丝毫不掩饰着自己心情的愉悦。
　　叶无双也对着不良少女笑，不知道为什么，明明只是个普通的打招呼，她却觉得心情很复杂，但是，她的内心却在响彻着一个声音。
　　‘太好了，这一次她就可以幸福的活着了。’
　　“早上好，学妹。”叶无双深吸一口气，努力的让自己表现出平常的姿态。
　　不良少女也跟着笑，她似乎想要告诉叶无双自己跟着X老师的进展问题，可周围人实在太多又无法说出口，约叶无双一起中午吃饭。
　　叶无双兴庆自己没有喜欢上不良少女，若是按照她这种神经大条下去，估计自己的玻璃心都会被她的喜欢所敲碎。叶无双想要转移话题，却忽而发现不良少女的身上没有穿校服。
　　“你今天怎么没穿校服？”
　　“哎？干什么穿校服？”
　　不良少女疑惑的回答，仿佛压根忘记了学校安全公开课的事情。
　　叶无双跟着她解释今天到底是个什么样子的日子，不良少女惊叫出声，仿佛这才想起这个重要的日子。
　　“糟糕，我们老师对这块管的很严的。”不良少女的表情变得急躁，沉浸在喜悦之中，让她忘记了这件对于班级来说很重要的事情。并且，现在的她有家根本不能回。
　　叶无双沉默了几秒，继续说道：“没事，等会你在后墙等我，我把衣服丢出来给你。”
　　“那你穿什么？”不良少女吓了一跳，急着追问。
　　“我里面自然还要普通的衣服，你先穿着我的校服走进来，我记得上次你们老师说你的出勤已经不达标了，如果再不出席这种活动，估计我真的在学校看不到你了。”叶无双考虑了一下，比起自己不穿校服这种事情，不良少女的处境更是危险。
　　不良少女很是犹豫，她很怕叶无双被这样子的自己连累。
　　“放心吧，我没关系的，等公开课开场的时候我就随便找个地方躲起来就好。”叶无双继续安慰着她，其实就算被发现没有穿校服而被扣分，那些分数对于只上到高三的她来说根本没有任何的作用。
　　不良少女还是不愿意接受，叶无双继续劝慰道：“放心吧，我现在是高三，没有管的那么严的。”
　　她用着催眠一般的话让不良少女信服她的说辞，即使那么笨拙，不良少女还是选择了接受叶无双的好意。
　　“学姐，真是谢谢你，可是你为什么对我这么好？”不良少女的眼睛有点湿润。
　　叶无双一愣，她也不知道自己为什么会做自己之前绝对不会做的事情。只是，当她意识到不良少女的环境跟遭遇的时候，她没办法坐以待毙。
　　“可能是因为我是个老好人吧。”叶无双嘲笑着自己的本性，仿佛以前没有能力改变的事情，现在都随着恋爱APP的出现而变得积极。
　　不良少女不在继续言语，她握住叶无双的手，甚至连感激都说不出口，若是开口，估计那流下来的会是泪水吧。
　　七点五十五分，叶无双先出现在校门口，其实她可以用着更多的方法进入学校大门口，但她必须要走过校门口，看着秋如是带着红色带子那种滑稽模样。
　　“同学，早上好。”
　　“早上好，老师。”
　　师生之间开始打着招呼，制造出一种融洽的错觉，周围各站着四个学生，上一次没注意，这一看，这八个人都是在学校很有名的学生。
　　成绩好的，体育好的，像是要把学生如同展品一样展示给这光临的人们。当人们走到秋如是的面前，这脚步的节奏会变得慢了下来，仿佛都在欣赏着秋如是难得的穿着校服的模样。
　　她的身子挺拔，皮肤白皙，哪怕穿着丑的不能再丑的校服，因为身材比例还有良好的颜值，穿的衣服都会产生一种量身定做的错觉。秋如是的眼里含着淡淡的笑意，当叶无双走了过去，她很自然的开了口。
　　“早上好，叶无双同学。”
　　叶无双条件反射的想要回应，却想到了自己心中的发誓而捂着嘴，她当做自己跟着秋如是陌不相识，然后快速的走了过去。秋如是的表情还是在笑着，仿佛对于叶无双没有理会自己产生任何的情绪波动。
　　叶无双松了一口气，很快绕到了墙边上，对着墙面喊道：“学妹，你在外面吗？”
　　不良少女立刻回应，她们对着墙面喊叫，说实话，若不是叶无双能通过透视看到外面的情况，她感觉自己对着墙面喊的样子就像是个神经病。
　　确定不良少女所在的地方，她很快脱了自己的外套跟着裤子，露出了里面藏着的休闲服，然后把石头包住，朝着外面丢了过去。
　　不良少女很快接应，又把自己多余的衣服丢了进来，然后去校门口制造存在感。
　　叶无双也快速把不良少女的衣服收回了背包，然后站在大门口的拐角等她。
　　没有穿着校服的叶无双显得如此的格格不入，所有人仿佛都能预料到叶无双接下来的悲惨结果，叶无双尴尬的摸了摸鼻子，可这一次，她却决定不继续读档。若是对着这读档产生了依赖，她就无法锻炼自己正确的判断了。
　　“学姐，我还是把校服还给你吧。”不良少女拿回了自己的衣服，她还是很担心自己的行为会造成叶无双的麻烦。
　　“没事的，我等会问问同学，她们有些人会直接把校服丢在学校的，说不定能多借给我一套。”叶无双笑着回应，其实她已经想好了完全的准备，她会在公开课的时候把自己藏起来。
　　“这……”不良少女还是不放心，叶无双看到了不远处带着客人走来的秋如是。她们正在欢快的谈着什么，有那么一瞬间叶无双却慌了。
　　“好了，你赶快回教室吧，我也先走了。”叶无双拔腿就跑，不知道为什么，脑子里正在传播着一种强烈的信号。若是再靠近秋如是，接下来的她会发生更加倒霉的事情。
　　“学姐！”不良少女想要继续追，可叶无双已经跑的没有了影子，她无奈的回头，也披着那对于她显得宽松的校服朝着相反的方向走去。
　　秋如是将这一切看在眼里，却也没有多说什么，她继续微笑的对着旁边被自己迷的七荤八素的人们说道：“请跟我来，休息室在三楼。”
　　叶无双也没有回到教室，她正在楼道之中来来回回寻找着可以躲藏的地方。走了没有多久，叶无双却被一个声音喊住。
　　“这位老师，我们迷路了，请问一下，校长室怎么走。” 叶无双一愣，这才想起自己没有穿着校服，而这老气的衣服似乎让她被误会成了老师。她抬头，刚想要解释自己只是个学生，却在抬头后发现眼前的几个人就是昨天晚上检查人渣男尸体的那几个。
　　刑警大队队长顾以，法医科的科长秦合欢，还有一个不认识的漂亮女人。
　　仿佛，不管她如何的做出选项，命运还是把这群人推向了自己。
　　作者有话要说：　　1：上次看到有人推荐橙光，想了想似乎真的可以试试，因为还有篇文叫做恋爱APP之【ABO】信瘾gl，嗯，那篇文完全可以改成橙光。
　　可惜我就一个人，不指望有时间能做游戏，于是我还是就脑子里想想好了~~
　　2：游戏就是个因果循环，现在的善意会改变未来的恶意。
　　3：秦合欢出自【ABO】合欢gl，她已经有主了，只是用来打个酱油而已~~


第27章 低头思玉兔伤？
　　但比起上一次选项对着顾队长□□那美好的一脚, 这一次的相遇很是温和。叶无双深吸一口气, 然后继续说道：“从这边左转右转, 然后下楼梯直行, 紧接着靠右边会看到一条路，紧接着又直转上行, 在继续右转。”
　　这天堂中学的开创人听说是个风水先生，所以对于阵法也颇为研究, 所以学校的设置也就根据阵法而形成。第一次来的人, 若不是被人带领, 绝对会迷路。叶无双当初也记了很久的阵法，时间久了后, 发现其实这是个有规律的八卦阵。
　　最要紧的是, 其实在每个地方都会有着指示。
　　听着叶无双说的这么快速，顾队长感觉自己的脑子有点不够用，他打断了叶无双的叙述, 继续说道：“等等，老师你再说一遍。直行后在干什么？”
　　“没事, 不用说了, 我已经记住了。”那个陌生女人抢先回答, 像是迫不及待的想要表现什么一般。
　　看有人说记住，叶无双也没有更多的言语，目送几个人远处的身影。她们走了几步，叶无双这才用着手机对准那个没有名字的女人，就见到了她的资料。
　　更新主角卡——杀手白。
　　真实姓名：未知。
　　……
　　攻略难度：A级。
　　这次出现的卡片更加的莫名其妙, 她想要继续审视，却见那个女人像是察觉到了自己的视线一般猛的回头。她的嘴角挂着一抹难以捉摸的笑容，偏着脑袋看着自己，不知道为什么，被那种眼神所注视，叶无双浑身发颤。
　　她想要克制这种感觉，可双手跟双脚却开始颤抖。
　　像是意识到了这个女人的诡异行为，旁边的秦科长拍了拍她的脑袋，轻声说道：“别吓唬人家学生！”
　　也只是一句话，那女人立刻收敛，她嘿嘿嘿的笑着，身上那种邪气立刻消失。叶无双总觉得有点不可思议，对着眼前的女人透视，就见她的脸上似乎贴着一张类似人皮一样的东西。
　　那女人似乎注意到了叶无双的透视行为，她再度回过头注视着叶无双，嘴角裂开了一抹诡异的笑容，仿佛正在诉说着她们是同类一般。
　　“白痴，你再这样子吓唬学生，以后别跟我一起出现场！”秦科长冷冷的警告，最终，那女人的头再也没有转过来。
　　叶无双已经被惊出了一声冷汗，完全不明白到底跟着这两个刑警走在一起的女人是人类还是所谓未知的生物，但是第六感却在告诉叶无双，绝对不要跟这个女人扯上任何的关系。
　　但是，她还没有刚走几步，刚才那几个人又走了回来。
　　顾队长似乎还以为叶无双是老师，有些不好意思的解释道： “对不起啊老师，刚才的话你能再说一遍吗？”
　　很显然，刚才那个诡异女人忙着恐吓自己，结果忘记了记住刚才自己所说的内容了。
　　“算了，我带你们去吧。”叶无双看了一下手机上的时间，距离早自修还有几分钟，想着既然命运已经注定了再次遇到他们，说不定会触发什么有趣的剧情，叶无双也就决定带着几个人去校长室的所在位置。
　　“真是感谢老师啊，刚才我的朋友们先到的，结果就没人迎接我们了。”顾队长尴尬的解释着她们三个人为什么会迷路的原因，还小声嘀咕道：“我还被保安盘问了好久，确定了半天才放了我们进来。”他显得垂头丧气，不过看着他的样子，也的确也不像是好人，更像是现实中活生生的罪犯。
　　顾队长很健谈，更是一口一口叫着叶无双老师。
　　他似乎还没有察觉到叶无双只是个没有穿校服的学生，旁边的秦科长跟着诡异的女人似乎早已识破，她们交头接耳，嘲笑着顾队长还没有从梦中清醒。
　　叶无双也能感觉到他血液的味道很是淡薄，尤其是透视顾队长大脑的时候，在大脑的某个地方似乎有个血块。她不懂这血块的含义，却总觉得那血块存在在大脑的地方绝对不是什么好兆头。
　　校长室终于在拐了又拐之下到达，顾队长松了一口气，对着叶无双表示感谢。
　　“没事，这是我应该做的，期待你们的公开课。”叶无双也还是没有说破自己只是个普通的高三学生，她还是挺享受被当成老师的乐趣，哪怕，自己高三结束后不打算读书了。
　　“哈哈哈，期待吧，这次我可是请了半天，才把秦科长请来的……”顾队长洋洋得意的指着旁边的秦科长。
　　叶无双也偷偷的看了一眼这个漂亮的女人，内心却想着关于养生的话题，她真的好想问这个秦科长是如何做的保养，可话到嘴边，她还是讲这些内容塞了回去。
　　三个人朝着校长室门口移动，叶无双看着他们马上就要进去的背影，还是忍不住叫住了顾队长，提醒道：“那个，顾队长，我建议你接下来的时间好好休息一下。”
　　“哎哎哎，为什么？”顾队长一愣，疑惑的将目光转向了叶无双。
　　“您看起来精神很差，头发凌乱，衣服的领口有赃物，脸上有些油光……”叶无双硬着头皮指着他的表面，然后来阐述着自己接下来的观点，“我觉得你已经很久没有好好休息过了，所以我觉得你现在的情况有点危险。”
　　“哈哈哈，我经常这样子的！”顾队长完全不放在心上，甚至觉得叶无双有些杞人忧天。
　　“还有，你眼里的血丝有点异样，我觉得你应该去做个脑部的检查，说不定里面会有血块之类的东西。”叶无双继续胡编乱造，不知道应该怎么来掩饰自己其实只不过是用肉眼看到的血块。
　　当然，这对于三个专业性的人来说，叶无双的言语根本就是一般正经的胡说八道。叶无双也觉得勉强，她的口才还有医学知识方面的匮乏，让她无法做出准确而又恰当的表达。
　　“你们也可以当我是在瞎说，那我就不打扰了。”叶无双觉得自己编不下去了，她拿着背包想要离开，那校长室的门却忽而打开。
　　叶无双下意识的朝着里面看了一眼，就正好与秋如是的目光相对。
　　顾队长在看到秋如是之后发出了迷之声音，秋如是像是早已习惯，冲着众人笑，“顾队长，秦科长，还有X队长，等你们很久了。”
　　她说着，将门完全打开，让几个人可以轻松的进去。做完这一切，她的目光扫视了一下还站在外面的叶无双，却也没有说点什么，很快关上了门。
　　即使观赏，叶无双还是能清晰的听到里面的对话，因为前段时间火葬场吸血鬼杀人的视频实在太火，学校开始了奇怪的谣言，甚至有些人开始模仿吸血鬼杀人进行犯罪，引起了十分大的不良影响。
　　这一次，这刑警众人不仅是为了宣传安全，二来则是为了杀鸡儆猴。
　　“传播视频的人就在贵校之中，我们希望校长可以跟我们合作，抓住这个视频的源头，以儆效尤。”顾队长开始解释着原因，校长除了一个劲的点头之外，就没有更多的言语。
　　叶无双就说觉得很奇怪，以往的公开课，都是那些牙疼的理论，这一次却突然请来了这种专业性的刑警来做客，没想到，这个火葬场视频的源头竟然还是学生拍摄。
　　若不是这个视频，她也不会被逼的这么惨。
　　不过现在她已经知道这群人的目的，也就不会那么紧张。
　　叶无双的脚步开始移动，没有穿着校服的她显得那么格格不入，当走进教室，后桌男生看着她这幅德行，立刻嚷嚷道：“你完了，这要是被班主任看到，你一定会被请家长的。”
　　他显得幸灾乐祸，然后还趾高气昂的拉了拉校服的拉链，那炫耀行为，幼稚的仿佛三岁小孩。叶无双也没有理会，她坐在位置上，努力的淡化自己的存在。
　　只是……
　　“你们不觉得，最近叶无双的变化很大吗？”
　　“是啊，又是出柜现在又跟老师对着干，就算是叛逆期，这也太晚了吧。”
　　“我猜她是根本不想要毕业证了，我上次听说，老师们为了升学率，要准备踢一些学生出去。”
　　人们在窃窃私语的，都被叶无双听在耳朵之中；人们在用着手机打字的，她也可以通过透视清晰的看到那上面的字眼。叶无双有些迷茫，连她都觉得自己又做错了选项，是否她的把衣服借出去，让她变得高调起来。
　　几分钟后，本是去接待贵宾的秋如是也走了回来，她还是穿着校服，难得的扎起了马尾，那副清爽的模样，让男生们又发出了迷之叹息声。
　　但是女人们不同，由于对于秋如是的抵触，甚至不知道哪个女人还提高了音量，“班长，有人没有穿校服，她一定是要反抗你。”
　　秋如是是叶无双所在班级的班长，所做的任何事情都与班级挂钩，只要班级里面有女生被举报，她们总是会怀疑秋如是。再加上这个班级的男生们都对秋如是殷勤的不得了，所有秋如是一直在女生群体是被孤立的那种。
　　叶无双听着这句话，却还是支着下巴，她其实早已做了最坏的打算，甚至有点恨不得退学的打算。既然高三毫无任何意义，那么还不如早点去打工挣钱，过上自己想要过的生活。
　　并且，也只有这样子，她才有空余的时间去使用恋爱APP，然后获取更多的经验与血量，改变自己现在残酷的现状。
　　秋如是的脸上还是带着轻轻的笑意，她看着那些起哄的女同学，只是被看了一下，女生们就立刻闭上了嘴。紧接着，她像是众人所希望的这般，朝着叶无双所在的地方走了过来。
　　“叶无双同学，能跟我出去一下吗？” 她的脸上带着笑意。
　　叶无双不想走，她一点也不想再跟着秋如是过多牵扯，可是她现在明显是在用着班长的身份跟着自己说话。
　　于是，在众目睽睽之下，叶无双被带了出来，秋如是拉扯着她，绕过看热闹的学生们，将她带去了器材室。
　　“秋如是，能换个地方吗？”叶无双的眼睛不安的盯着周围，对于这种密闭空间，她本能性的产生了危机感。再看看这眼前的柜子，怎么看都像是摇摇欲坠。
　　“那你想换哪里？厕所？”秋如是提出了她们两个上次独处过的地方，因为学校是私立的缘故，所以对于厕所的清洁标准十分严格，从而也上演了上次两个人会在厕所吃士力架那种诡异的画面。
　　叶无双想象了一下会在厕所发生的倒霉事情，自动马桶突然失灵或者爆炸，然后被关在厕所出不来，更可怕的是，说不定会出现什么妖魔鬼怪，只要是秋如是所在的地方，像是什么灵异事情都会发生。
　　“算了，就这里吧。”叶无双叹息一口气，就感觉秋如是啪的一下将她按在了墙面。
　　“叶无双，你可以不要这么自暴自弃吗？你现在的样子特别难看！”秋如是脸上的笑意收敛，目光转冷，丝毫不掩饰着她对于现在叶无双这幅样子的厌恶。
　　叶无双想，大概手机又会发出警告，还没有等几秒钟，她真感觉到了手机的震动声。
　　她无视了眼前的秋如是，打开了手机，毫无意外的看到了自己跟着秋如是的好感度降到了负500.
　　“这是我选择，与你无关……不过秋如是我不理解，你既然这么讨厌我，为什么老是想要跟我套近乎。”叶无双实在不懂，如果这负500所代表的真的就是秋如是对着她的厌恶，那么秋如是为什么总是要接触一个她讨厌的人。
　　秋如是愣了一下，随即笑了起来，“大概就是因为不想变成你这样子的胆小鬼吧。”那言语之中带着讽刺，像是认定了叶无双就是个逃避事情的胆小鬼。
　　“你考虑过这件事情的严重性吗？班主任已经看你非常的不爽了，你这样子下去，他完全会找理由把你退学。”秋如是冷漠的分析着现在的情况，还有接下来叶无双所面对的事情。
　　对于每个人都渴望着升学的高三，叶无双这种不参加高考每日混日子的人就像是毒瘤。
　　“我讨厌你这种活的不认真的人，恨不得把你的人生重置了！”秋如是抓住了叶无双的领子，她第一次展现了她的真面目。这种恶魔的样子让秋如是显得更是生动，完全不像是那个被神化的美少女。
　　不知道为什么，看到这一幕的时候，叶无双却忍不住笑出了声。
　　“你笑什么！”秋如是也懒得伪装，她似乎真的被叶无双激怒了。
　　“没事，你就当我今天没来上学吧。”叶无双干脆就坐了下来，也不管地上到底脏不脏，显然她觉得秋如是说的很有道理，既然出去会让其他人制造把柄，那还不如就干脆在这个鬼地方待一上午的时间。
　　但她刚低下头，就感觉什么东西朝着丢了过来。
　　带着温热，还有那种熟悉的香味，叶无双一愣，她抬起手一看，在自己手中的竟然是秋如是的校服。而她现在脱了下来，露出了里面单薄的针织衫。
　　“把你的衣服给我。”她看着自己，眉目还是带着不悦。
　　“你的校服给我，你等会怎么办？”叶无双懵了，她可想不到秋如是会做到这种地步。
　　“想不到一个被失恋打击的笨蛋还会问我这种话，我自然有自己的办法。”秋如是又恢复了那种标准版的笑容，仿佛刚才叶无双所看到的秋如是的生气，只是如同海市蜃楼一般的错觉。
　　也是到了这里，叶无双才明白秋如是到底为什么生气。
　　“我今天穿校服了，你不是看着我在你面前路过了吗……今天学妹没穿校服，她现在出勤率不够，如果今天正巧被老师抓到，估计她才要退学。我已经老实了三年，偶尔自暴自弃一次也不错吧。”叶无双冲着秋如是解释，但秋如是像是没有听到一般，又将校裤脱下，朝着自己丢了过来。
　　“穿上去，我不想要听到你多余的废话。”仿佛叶无双的解释并没有改变秋如是的心情，反而让她的态度变得更是凶狠。
　　叶无双却也没有穿，秋如是就这么幽幽的看着她，直至叶无双被盯的发毛，她终于还是将身上的休闲服也脱了下来，跟着秋如是互换。
　　这样子的她们再度出现在教室里，看着叶无双穿着校服，秋如是却换上了叶无双的衣服，不管是男女都看的哑口无言，大概是觉得秋如是疯掉了，为了这样子的叶无双竟然做出这种事情来。
　　班主任姗姗来迟，在看到秋如是的衣服后皱起了眉头，本该发生在叶无双身上的爱的教育却降临在了秋如是身上，她就这么微笑的接受了班主任的批评教育。
　　叶无双觉得秋如是疯了，为了这样子的她而破坏了她好学生的形象。当时的她无法理解秋如是的想法，甚至觉得她在哗众取宠，这样子一个总是恶魔一般的人，绝对不会是真心为一个讨厌的人好。
　　直至在毕业酒会上，喝高了的班主任看着考上大学的叶无双，然后告诉了他当初的想法。
　　在高三第一个学期末前，班主任对全部学生进行家访，当时的班主任家访到了叶无双的家中。
　　叶无双的家长对于叶无双的升学无所谓，他们只希望叶无双可以早点出去打工赚钱养活家里。除此之外，还有几个学生的家长抱着这种想法，学生的思维也完全被影响着。紧接着，根据这个话题老师们开始讨论着升学率，他们开玩笑的诉说着要把这几个学生随便找个借口赶回家，而这一切，恰巧被秋如是所听到。
　　“那是我第一次听到班长第一次发火，我的印象很深刻，现在觉得，我真不配当个老师。不过我当时真的觉得，你根本没有任何的希望……真没想到啊，你们竟然都上了天堂大学！”
　　叶无双听着沉默，不自觉的眼睛开始湿润……
　　当然，这一切的事情现在的叶无双完全不知晓，她还是用着最坏的方式想着秋如是。仿佛因为她被动技能的缘故，所有女人对于秋如是的好感度降得非常低。而当时的她，甚至因为担心穿了秋如是的衣服而引起其他倒霉事件。
　　不过，随着安全公开课的开场，叶无双很快被一个与日常不同的世界所吸引，由真正的在职警察来诉说这些故事，每个故事都是根据真正的案例所改变，而结局的凶手都是让人唏嘘不已，然后想起的时候，会不由得觉得毛骨悚然。
　　犯罪来源于生活，每个人都会因为一时之念而变成犯罪。
　　若说这是安全的公开课，还不如说是活灵活现的教育课。
　　“现在越来越多的碰瓷出现，人们都不敢搀扶老人，生怕遇到碰瓷的事件，而我们法医经常性的遇到伤情鉴定，大家也可以通过现场的一些痕迹，来判定对方是否是真实的受害，还是假意的碰瓷。”法医科的秦合欢科长一登场就吸引到了众人全部的视线，不仅是因为她的美艳动人，可是因为讲的内容跟现实中息息相关。
　　在这样子混乱的天堂市，总是有那么一些人希望天下掉馅饼，从而在疯狂的遐想中产生犯罪。对于现在的学生来说，这些正是大家所需要的自我保护。
　　“下面请一位同学配合我做一下示范。”秦科长的目光扫视着台下的众人，即使隔着眼镜，还能看到她藏在眼睛下的威严。
　　叶无双下意识的避开了，总觉得这群刑警的存在非常的危险，即便她没有做任何的坏事，可吸血鬼的身份被发现却也不是一件好事。而且，她总觉得这个剧情总是将她们引在一起，想是非要她们跟着扯上关系。
　　“那边第十五排正数第二个女生，披着头发的。”
　　众人开始纷纷骚动，都恨不得是秦科长所报数的女生，叶无双当做没有听到，直到旁边的女生拍了拍她的肩膀，告诉她这个不幸的消息。
　　“叶无双，是你哎。”
　　叶无双被选中，她想，一定是秋如是服装上沾染的味道让自己变得如此可怜。而现在，被选中的她只能在众目睽睽之下走了出来，走向了台上。
　　秦科长冲着自己礼貌一笑，然后询问了自己的名字，于是就开始做出了试验。
　　她用着专业的工具在叶无双的几个地方敲击，如果是真正的受伤，会表现出什么反应。而且，还可以通过各种体态来鉴别是血液还是猪血等东西，叶无双就像是个被摆弄的玩偶。
　　“真是感谢同学你的配合。”等结束后，她对着自己表示感谢，然后在握手的时候朝着自己抱了过来。
　　全场哗然，仿佛都恨不得变成叶无双，来享受着跟着冷艳的秦科长的拥抱。
　　叶无双的脸也微微泛红，比起跟着秋如是发生肢体接触的想东想西，她跟这么漂亮又成功的女人搂抱却是受宠若惊的。可在拥抱的时候，她听到了秦科长在她耳边说的一句话。
　　“真被你猜对了。”
　　“哎？”叶无双一愣，不明白秦科长指着是什么。
　　“顾队长现在被送去医院急救，医生说，他脑中有上次受伤残留的淤血，因为兴奋过度，然后发作了。”秦科长拍着叶无双的肩膀，在她的旁边描述在顾队长讲完之后后台发生的混乱。
　　叶无双当时没有注意，可她没想到，竟然会发生的这么巧合。
　　“放心吧，不是你的乌鸦嘴，只是顾队长第一次上台，因为过度兴奋，大脑皮层产生应激反应……正好引起旧伤发作。”秦科长又摸了摸叶无双的头，温柔的如同一个慈爱的母亲。
　　旁边那诡异女人的目光立刻幽怨的看了过来，仿佛觉得叶无双抢了她宝贵的玩具。
　　秦科长却丝毫不在意，她从口袋之中掏出了自己的名牌，双手捧住，很认真的递给了叶无双，很认真的说道：“孩子，你有天生的敏锐目光，我觉得你似乎很适合做我们这一行。你现在高三了是吧，有考虑过以后考法医吗？”
　　又是同样的名片递出，只是这一次，却是让叶无双受宠若惊的夸奖。不管是公式化的赞美还是客套话，这句言语对于普通的叶无双来说，都让她觉得温暖。不知道为什么，那句‘我不参加高考’再也说不出口了。
　　而现在，她只能说：“我会考虑看看。”
　　“是吗？期待我退休前，我们可以成为同事。”秦科长露出了更加动人的笑容，很难想象这样子漂亮冷艳的女人已经四十岁了。
　　“那个，秦科长，我一直想问你个事情。”
　　“什么？”
　　“你是如何做到四十岁还保养的这么好的？”叶无双还是鼓起勇气问了。
　　秦科长脸上的笑容没有淡去，脑海之中仿佛在回忆着什么，最后，她的目光看下了那个诡异女人，于是悄悄的贴着叶无双的说了一句话。
　　叶无双听的满脸通红，她张着嘴巴，丝毫无法掩饰着自己的惊讶。而此时此刻，手机发出了提示，叶无双打开一看，就看到自己的属性点的更新。
　　【听到老前辈的教育，橘力+10】。
　　而现在，这个看起来最没用的橘力，此时已经变成了30点，只是因为听到了秦合欢的橘力笑话。
　　叶无双感觉无法理解着恋爱APP的恶趣味，她顶着那张涨的通红的脸走向了自己所在的位置，心跳却久久不能平静。
　　秋如是将叶无双少女怀春的表情看在眼里，她扫视着台上的秦科长，又低着头看了看自己的胸部，发出了莫名的感叹……
　　作者有话要说：　　1、啊，昨天有人问我，是不是叶无双以后会进娱乐圈。【捂脸】是最近大家都在写娱乐圈吗，不不不，我有篇单独的偶像文，嗯，等大家都不写了，我再写~~~
　　2、关于秋如是生气的原因，我觉得按照我的记性一定会忘记解释，所以就先提前解释一下当时秋如是为什么这么生气。
　　关于秋如是大学的专业，其实我考虑过成为艺人，但我现在觉得，当老师似乎更不错~~然后也想过其他的，不管哪个职业，都是毫无违和感的腹黑。
　　大家呢，觉得秋如是成为什么职业好？【此时此刻，未来还是可以更改的~~】
　　3、现在努力每天日更六千，目标是每天日更万~~不是文贵了，而是字数变多了~~~


第28章 我讨厌废物哦？
　　台上的刑警继续轮流着, 直至到了最后, 才是刚才吓唬叶无双的诡异女人。
　　比起他们讲的故事案例, 这个诡异女人则讲的是防身术。
　　“我希望有个同学可以配合我做一下示范。”诡异女人的目光又开始在台下扫荡, 而叶无双为了防止再度被点到名字，所以跟着后桌男生换了位置。她藏在高大的男生后面, 正看着恋爱APP的界面，思考着到底这个诡异女人到底是什么存在。
　　若是怪物, 除去脸上那一层人皮面具, 她的人体结构跟着人没有任何的区别, 可她不明白，她脸上贴的那一层到底是什么玩意。莫非, 这就是传说中的易容术？
　　她的大脑飞快的运转, 将全部不可能的事情都想了一遍，若现在有人告诉她秋如是其实是瘟神，她感觉自己都可以无条件的相信。
　　“叶无双。”
　　“叶无双。”
　　旁边的男同学推着叶无双, 将她的思绪唤回。
　　“怎么了？”叶无双疑惑的转头，就见不仅是男生, 旁边所有人的视线都看着自己。
　　这种再度被瞩目的感觉非常的让她不舒服, 而这种熟悉的剧情, 仿佛也正在告诉她现在发生了什么事情。
　　“你又中奖了，老师让你上台。”
　　“哎？”叶无双一愣，她朝着台上看到，就见那个诡异女人正冲着自己阴森森的笑着。可这笑意，却分明没有好的意味, 仿佛叫她是为了让她在更多人的面前出丑一般。
　　“同学，快上来啊。”那诡异女人还装作根本没发现叶无双已经上过台，亲切的呼唤着她。
　　叶无双很不想去，身体却先是有了反应，像是不受控制一般的朝着前面走了过去。
　　“我们还需要一个扮演歹徒的人，就你好了。”诡异女人又指了指坐在第一排的体育老师。
　　体育老师一愣，随即立刻站了起来，那一米九的身高，跟着不到一米七的叶无双形成鲜明的对比，并且，体育老师有健身的习惯，整个人看起来健硕无比，在叶无双的面前形成巨大的阴影。
　　诡异的女人也有一米七左右的身高，看着体育老师，对着他说道：“用尽全力对我进行攻击。”
　　说着，她摆出了防御的架势。
　　体育老师犹豫了下，警告道：“如果伤了你，别怪我。”说着，他朝着诡异女人袭击，说时迟那时快，女人身体微微下弯，肘部撞击体育老师腹部，一个原地站稳，就将那体育老师狠狠的甩了出去。
　　体育老师被丢到了已经准备好的软垫上，却还是能听到那落地时候的声响。
　　全场看的一片哗然，无法相信这么纤细的女人可以把体育老师这样子强壮的大汉甩了出去。体育老师也觉得没有面子，仿佛想要再进行挑战，女人已经伸向了自己的手，对着他嘘寒问暖。
　　到了最后，体育老师一个字也憋不出来。
　　于是，诡异女人开始传授简单的防身诀窍，这些都是普通女人在日常之中可以用到的。
　　戳眼睛，打腹部，踢膝盖，还有叶无双尝试过的踢胯下，都在体育老师的示范下完美呈现。为了让学习效果更为突出，原本被叫到台上的几个人也开始进行试验。
　　但因为体育老师的难度太大，对象从体育老师变成了诡异女人。
　　叶无双也是其中一个，她尽量让自己显得低调，当诡异女人朝着她袭击的时候，也努力的保持着平常的状态。对，只有这样子，自己才不会引起对方的注意。
　　“我要扔飞你了。”那诡异女人却低声低语，下一秒，叶无双感觉自己整个人处于半空状态，然后随即又快速的被摔在了地上。
　　“一定要抓紧机会，动作迟疑，面临的就是人生危险。”诡异女人对着台下解释，叶无双总觉得她却是故意在自己这边找茬的。
　　“来，同学，我们再来一次。”诡异女人继续说着，叶无双无奈的从地上爬了起来，这一次却留了点心眼，她反抗很是快速，却还是再一次被诡异女人所绊倒。
　　“这也是失败的例子，继续。”女人继续戏弄着叶无双，她的眼神轻挑，带着那种投射人心的冷意，仿佛想要挖开自己的肌肤看到藏在心中的内容。
　　明显的，她是意识到了自己跟着周围人的不同。
　　可是，叶无双绝对不能表现出任何的不同来。
　　叶无双努力的告诫着自己，不管如何被这女人戏弄也绝对不能使出真本事，她应该低调的用着恋爱APP过着想要的生活，而不是聚在在世人的目光之下。
　　“来，同学，再来。”女人再度把地上的叶无双扶起，耳边则是台下的人的窃窃私语。
　　“这个人真可怜。”
　　“连这么简单的防身术都不会，要是我上去，估计早就完成了。”
　　说真的，那些言语让人觉得火大。
　　不是她不会，而是轮到她的时候，女人根本就没有放水的意思。
　　站在旁边的秦科长看着微微皱起，显然却对着诡异女人的举动无可奈何，她似乎想要帮助自己，可在那眼神之下，诡异女人的动作更是猛烈。
　　叶无双一走神，随着当得一下，她又被甩向了软垫。
　　“好了，再来……直到你学会为止，这些简单的动作，可能决定你未来的生死。”诡异女人嘴角继续挂着阴森森的笑意，那眼神仿佛正在询问着叶无双‘还能忍耐多久’。
　　台下的骚动也越来越厉害，就像是千百万只蚊子在叶无双的面前嗡嗡的叫唤着，让人觉得心烦意乱。
　　叶无双的手不由得紧握，却又很快摊平，像是正在调节着自己的情绪。
　　如果她把眼前的人丢出去了，那她就不再是普通的高中生了。
　　但这一次，她没有被甩出去，十二点半的铃声敲响，已经标志着上午公开课的结束。诡异女人似乎觉得很是可惜，不过还是笑着跟大家说了下课。
　　人群很快随着饭点的到来开始密密麻麻的散开，若大的会场，几下子就变成了只有几个人。
　　“不认真跟我打一下吗？”诡异女人却没有离开的意思，她坐在垫子上，单手撑着下巴，饶有趣味的看着眼前的叶无双。
　　“我不知道你到底说什么，我怎么可能打得过你。”
　　“别装了，你身上的味道跟别人不一样，我跟你一样，我知道你在渴望着什么。”眼前的诡异女人在她的耳边低语，叶无双一愣，她越来越不懂这个诡异女人说什么胡话，却还是说配合着说道：“什么跟你一样？”
　　诡异女人笑了，她的嘴唇随着言语一张一合，然后继续说道：“对鲜血的渴望。”
　　松展的拳头却立刻因为这句话而握起，拳头朝着诡异女人的脸上狠狠挥去。
　　诡异女人轻松的避开了，两个人立刻分开了一段距离，仿佛大战一触即发。叶无双的脑子如同浆糊一般的炸开，她不明白到底自己什么地方不对劲，会被这诡异的女人识破了自己是吸血鬼的身份。
　　叶无双用着眼睛继续扫视，怎么看，这眼前的人却还是人类的身体，可她不明白，这女人是怎么看出她对鲜血渴望的？
　　两个人开始围绕着台子打转，秦科长在这个时候走了过来，看着两个僵直在原地的人，她叹息一口气，拉住了诡异的女人就望着外面拖，边拖还边道歉说道：“不好意思，无双同学，这是我们队的朱队长，她最近压力太大有点神经病，我会好好教育她的。 ”
　　“原来如此，猪队长，你辛苦了。”叶无双特地加重了声音，就见那诡异女人的似乎因为秦科长脸上的微笑而变得瑟瑟发抖，她仿佛想要解释点什么，可却露出了如同小媳妇一般的表情。
　　这诡异的一幕看的叶无双鸡皮疙瘩起了一地，她随便找了一个借口立刻离开这边，然后朝着小卖部走去。
　　虽然吸血鬼对于人类普通的食物已经没有多大的追求，但是不吃食物的她会在人群之中显得突兀。所以，她去小卖部买了个奶油面包，然后一杯西瓜汁。
　　但叶无双对于西瓜汁这种东西没有任何的爱好，她之所以会选择西瓜汁，只不过是因为这种颜色会让她觉得安心。
　　“好甜。”但是与那艳丽的外表不同，那种味道让叶无双不由得伸出了舌头，总觉得这西瓜汁不知道放了多少色素之类的东西到里面。
　　于是，她继续在楼道里走着，慢悠悠的朝着自己午休所喜欢的地方走去。
　　“学姐。”在路上，她理所当然的遇到了来找她的不良少女。
　　她穿着自己显得宽大的校服，微卷的黄色秀发披在肩上，脸上有着那种甜美的笑容。
　　显然，有了爱情的滋润的她，笑容都变得灿烂了起来。
　　叶无双替她感觉到高兴，可内心却有点感觉空落落的。虽然没有几个朋友，可她明白，当朋友交了男朋友，那能跟朋友在一起的时间就会被剥夺。
　　“学姐，真的谢谢你的校服，你不知道，今天他吓了一跳，还以为我去恐吓同学拿来了校服，那表情简直笑死我了。”不良少女开始诉说着她今天穿着叶无双校服与喜欢的人发生的趣事。
　　叶无双吃着面包听着，然后会配合着微微点头，因为自己的好友孟醒也经常更换男朋友，所以她已经习惯了当一个倾听者。沉默让她安心，至少这样，不用担心暴露自己笨拙的口才。
　　“昨天简直吓死我了，我上班的时候遇到了他……当时感觉整个人都要崩溃了，我哭着告诉了他自己家里的情况，我以为他会嫌弃我，但是他没有……他温柔的抱住了我，邀请我跳舞……对了，我昨天晚上住在他家里……”不良少女叽叽喳喳的诉说着全部的事情，叶无双其实已经完全知道，可是，当从不良少女口中听出，却是另外一番滋味。
　　面包也随着她的讲诉吃完，叶无双又喝了一口那甜的发腻的果汁，继续问道：“那么，你们到底交往了没？”
　　不良少女的脸一下子变得通红，那发红的耳根像是正在诉说着她此时此刻的动摇，她压低声音，继续说道：“他说现在还不可以，如果我高三毕业，还是喜欢他的话，我们就从朋友开始慢慢培养感情。而现在，我们还是普通的师生。”
　　听到那少女漫画一般的情节，叶无双却忽而有点羡慕。
　　她也想要这么纯粹的恋爱，只是……
　　秋如是那张总是微笑的脸从她的脑海之中跳出，仿佛在自己持有恋爱app的这段时间来，她压根就没有跟着男人产生过任何的交际。
　　“学姐，我是不是很坏，明知道你喜欢我，还跟你说这种事情。”
　　“我觉得没有啊，我道觉得你这一点做的很好。比起那种钓着的暧昧，我更觉得一次性在我的身上插完刀更是爽快。”并且，那一切都只是谎言。
　　叶无双微微一笑，后半句话没有说出口，她想，不良少女真的很适合当朋友，比起秋如是那种完全不知道想着什么的人，这种单纯的不良少女少女可爱多了。
　　想到这里，脑海之中第二次跳出了秋如是，只是这一次，却是生气的她。
　　无法理解，这个总是高高在上的高岭之花怎么会突然关系她的死活。
　　“学姐你真是……”不良少女被叶无双的言语逗笑，似乎是因为与老师的恋爱关系有了进展，她的心情变得格外爽朗。不仅如此，血液的味道也变得更加的美味。
　　叶无双忍不住咽了一口水，感觉大脑在闲下来的时候就变得不对劲。再加上这几天都在吃着劣质的血液，这种甜美新鲜的血液更是让她充满着难以难于渴望。
　　莫非，处于恋爱状态人的血液会比正常状态下的血液好喝？
　　叶无双在内心捉摸着，就感觉到不良少女整个人凑了过来，那种香味随着靠近更是明显，她看到了那白皙的脖颈，散发着致命的香味。
　　“学姐，你的脸怎么那么红？”不良少女似乎也看出了叶无双的变化，然后抓住了她的胳膊。
　　“天，你就穿了一件这么单薄的校服吗？你会感冒的。”她又很快从触感发现叶无双的里面并没有御寒的衣服，以为叶无双表现出的不正常反应是因为穿的太少而产生的感冒发烧症状。
　　“没事，没事，我不怕冷。”吸血鬼的身子的抵抗力似乎比普通身子好，再加上今天又是个阴天，叶无双的精神状态还是不错。但正是因为不错，她才会有空想着吸血的事情。
　　“可你的脸色不对劲，我教室有衣服，你去给你拿……”不良少女准备起身，叶无双忙是拉住了她，将她重新按在了椅子上。
　　“没事，我真没事。”叶无双抱住了她，身体却在微微颤抖着。
　　“学姐，你真的没事吗？你的身体在发抖呢。”不良少女继续询问，她仿佛一点也没有察觉到叶无双看着她眼里充满着贪婪欲望。
　　“没事，只要让我吸一口……”
　　“吸？等等……我们不是这种关系，我不可以做出……啊！”可没说完，叶无双堵住了她的嘴，伸出锋利的牙齿，朝着她的脖颈上咬去。
　　甜美的血液顺着尖牙的划开，血液开始不断的被吸允，叶无双从未享受过这般美妙的血液，那种味道就算是自己吃的最好吃的食物也无法比。美妙的味道，干净的血源，没有什么比起这种感觉更让叶无双觉得舒服。
　　不良少女的挣扎变得越来越微弱，随着叶无双的吸血动作，她发出一声低吟，然后慢慢闭合了双眼。可与之前不同，她的眼神涣散，身体不住的抖动，仿佛就在刚才被叶无双吸血的时候，有电流在穿梭着。
　　叶无双以为是自己吸的太多，她忙是停止了继续吸食，就见眼前的不良少女晕了过来。
　　“糟糕，该不会我吸多了吧。”叶无双慌了，她生怕自己刚才的太过贪婪结果吸食了太多的血量把不良少女吸食死了。
　　不过当她慌张的把不良少女抱紧医务室，才听到校医告诉她，不良少女只是贫血。
　　“她最近的情绪很不稳定，大概遇到了很多事情，然后睡眠不足，有点轻微的贫血，好好补一下就好。”校医看着紧张兮兮的叶无双，对于她这种慌张的表情似乎已经习以为常。
　　叶无双松了一口气，她一屁股坐在椅子上，开始深刻的反省着自己所作出的行为。
　　手机的震动还在不断的持续着，叶无双打开手机，就看到了那更新的提示。
　　系统：吸血鬼职业熟练度更新到2级，1级品血术升级为2级，可以看到更多被吸血者的信息。
　　职业技能点增加1点，可用于升级或者解锁新技能。
　　看到这个意外的通知，叶无双高兴的差点跳起来，却因为校医的眼神而放弃了夸张的举动。
　　她迫不及待的点开了卡片界面，就看到不良少女的信息新的更新内容。
　　更新配角人物卡——不良少女【霸王花】
　　性取向：偏异性恋。
　　情感状态：秘密交往中。
　　攻略难度：B级。
　　攻略情报：已被攻略，暂时无法进行NTR攻略。
　　喜欢的橘力姿势：未知。
　　特殊相册视频：视频1，视频2，视频3.
　　解锁结局——结局二：相敬如宾。【特殊视频】结局三：行尸走肉。【特殊视频】结局四：同归于尽。【特殊视频】
　　叶无双再度觉得自己的眼睛出了问题，她默默的打开了手机百度，先查看了一下关于ntr的定义，确定是否是自己所知道的那个ntr的定义。
　　NTR以中文来理解，就是“被他人强占了对象(配偶、恋人、准恋人等)”、被别人戴了绿帽，可以用在男性之间，也可以用在女性之间。
　　虽然叶无双觉得这三个英文字母就是指这个意思，可没想到，她竟然会在一个活生生中的游戏看到。只是，如果这制作恋爱APP的人真的是神明，那她们真的懂得这些流行在人间的内容吗？
　　并且，不良少女的资料似乎进行了不少的变化。
　　不良少女的异性恋三个字也增加了一个字眼。叶无双有些纳闷，她点了一下性取向的介绍，
　　异性恋并不是决定的，会通过特殊事情或者童年经历进行转化，转化过程为，完全异性恋——异性恋——偏异性恋——双性恋——偏同性恋——同性恋——完全同性恋。
　　也就是说，在未来发生某些事情或者心灵创伤，或者后天的某些人，都会让这原本固定的思绪发生转变。
　　而不良少女的这个资料，也反映着她异性恋的思维动摇着。
　　叶无双倒吸一口凉气，她意识到这种转变甚至可能是因为她的出现，不良少女的性取向才会发生了微妙的偏差。如果按照这剧情下去，说不定就算是笔直笔直的不良少女，在自己爱的鼓励下，会变成不折不扣的同性恋。
　　吓的半死的叶无双忙是去查看自己的个人资料。
　　玩家卡——叶无双。
　　年龄：18。
　　职业：新生吸血鬼。
　　性取向：偏异性恋。
　　当看到那个性取向一栏的时候，叶无双的心却随着那内容嘎噔一声碎了。
　　她想了又想，却想不出自己到底是什么地方被女人所吸引。只是，当秋如是那个恶魔从脑海之中自顾自的跳了出来。对，吸引着她的不是这萌哒哒的不良少女，而是秋如是那总是一正一邪的模样。
　　叶无双望了望天，然后默默的抱住了头，陷入了深刻的反思状态，不知道为什么，自己莫名其妙的被吸引秋如是吸引的事情，让她有点受打击。不对，她好像发誓不要再跟秋如是扯上任何的关系，怎么结果自己现在还穿着秋如是的校服了？
　　冷静下来的叶无双发现自己似乎有做错了很多，每次发了什么誓言，立刻残酷的现实就会啪啦啪啦的搭在她的脸上。
　　她又忍不住叹息一口气，就感觉到了医务室的大门打开。
　　本以为是回来的校医，没想到却是不良少女喜欢的老师。
　　“老师你来的正好，我正愁没办法走呢，学妹贫血晕倒了。”叶无双看到出现的老师，眼里闪闪发光。
　　老师似乎有点疑惑，紧接着露出了恍然大悟的表情，“你是昨天霸王花逃课出来找的学姐！”他像是认出了叶无双，冲着他笑了笑。
　　“叫我叶无双就好，那老师，我有事就先走了。”叶无双笑着站了起来，她想，当不良少女睁开眼睛，比起看到她，应该会更加的希望看到老师吧。想着，她的嘴角不由得微微上扬，朝着自己午休的地方走去。
　　现在距离上课还有一个小时，她完全可以在那边稍作休息，来缓和自己昨夜没有怎么睡觉的疲惫。
　　对了，她的加点还没有加。
　　叶无双边走边看着手机上职业的加点，除去读心术之外，其他的吸血鬼技能简直就是遥不可及的模样。可这个技能的介绍有点可怕，若是加上了这个点，她会听到周围所有人的心声。
　　光是想象，都觉得那是很可怕的事情。
　　这个技能的便利性跟缺点都非常的明显，叶无双想了一下，还是放弃了现在加点的打算，先去睡一觉，恢复一下理智。
　　她在路上七拐八拐，终于又回到了那个地方，只是这一次自己所做的位置却明显多了一个人。她坐在那边，旁边则是自己遗忘在那边的西瓜汁。
　　叶无双的脸立刻拉了下来，坐在那边的，毫无意外的就是秋如是。
　　她看到自己，又露出了那标准的笑意。
　　叶无双不动声色的坐在了长椅上的边缘，就看到她举起了那西瓜汁打量着。
　　“你的？”
　　叶无双猛地摇头，不想被秋如是发现自己这喝的是如此幼稚的饮料。
　　“不，我只喝黑咖啡。”
　　“这样子啊，那这就应该是别人落下的。”秋如是仿佛相信了，她看了几眼，将那饮料凑到了嘴边。
　　叶无双的心随着她的动作而变得心跳加快，她想要阻止，秋如是的目光却扫了过来，毫无意外的看穿了她的心思。
　　她本是摆动的手立刻放下，装作玩着手机的样子，然后猜想着秋如是下一步动作。
　　那秋如是仿佛觉得好玩，又将那果汁上抬，这一次她微微张口，仿佛要张口喝掉饮料一般。
　　“啊，你不觉得跟人间接接吻很恶心吗？”叶无双忍不住做出了回应，秋如是笑着将那果汁放下，她盯着叶无双的脸上，像是等待着叶无双坦白。
　　“这西瓜汁是我的。”叶无双认输，总觉得现在的自己根本不是心肠黑到极致的秋如是的对手。
　　秋如是嘴角微微一扬，仿佛像是确认味道一般，这一次，她含住了吸管，轻轻的吸了一口。
　　叶无双将这一幕看在眼里，她的唇上似乎涂抹了唇膏，闪烁着有些油腻的光泽，挨着自己吸管吸的东西，不知道为什么却是那般的诱人。让叶无双的视线不由得吸引，甚至还下意识的咽了一口口水。
　　几秒之后，秋如是发出了自己的感慨，“真甜。”
　　然后又默默的将那西瓜汁摆放在两个人的中间，有那么一瞬间，叶无双产生了想要去吸食的错觉。
　　而这种错觉下，她觉得自己是因为吸血太多产生的副作用。
　　两个人的气氛再度陷入了沉默，不过比起在厕所吃士力架那次，这次的风景还是周围都显得非常自然。
　　“……。”
　　“……。”
　　几秒之后，叶无双还是举起了那西瓜汁，然后轻轻的吸了一口。
　　她总觉得自己应该抗拒的，可大脑却发出了强烈的信号，仿佛能感觉到秋如是在上面残留的温度。对，这就就是她的饮料，她的吸食应该也是如此的理直气壮。
　　看着秋如是略显得惊讶的表情，她甚至用力大吸了一口，紧接着，熟悉的剧情展开，因为吸食的太快，味道没有尝到，反而叶无双呛到了。
　　“咳咳咳……嗯，真的很甜。”叶无双却要面子的装作自己什么事情也没有发生，甚至为了缓解尴尬使劲的研究果汁的包装，才发现这果汁竟然在自己喝的时候正好到期了。
　　叶无双再一次感觉到了人间的恶意，她大口吸食，然后将里面剩余的果汁都吸了干净，朝着垃圾桶所在的地方丢了过去。
　　可惜的是，叶无双的幸运又开始无意识的被秋如是榨干，就连丢垃圾桶，也根本没有丢进去……
　　那果汁顺着垃圾桶的弧度，调皮的滚落到了草地上，微风轻拂，好一副叶无双倒霉日记。
　　看到这一切的秋如是的身体抖动着，像是拼命的忍耐着想要笑出声。叶无双捂着脸，已经不愿意接受这残酷的现实。秋如是默默的站了起来，然后捡起了叶无双没有丢进垃圾桶的果汁，然后随意的朝着里面一丢，那果汁包装在各个地方借力碰撞，经过五六个点准确的自己进入了垃圾桶里面，仿佛一切的一切，都在嘲笑着叶无双如此的不幸。
　　“汪汪汪。”叶无双发出了悲鸣。
　　“你干什么学狗叫……对了，上次你好像说你是小狗。”秋如是好奇的追问。
　　“别问了，还有，不要靠我这么近，扫把星。”叶无双看着不知道什么时候已经跟着她靠的很近的秋如是，更显得绝望。
　　“你这样子给我起奇怪的外号，我会伤心的。”秋如是故作可怜，叶无双就感觉自己的鸡皮疙瘩起了一身。
　　“别，您就说你又要干什么，是校服吗？我现在就给你。”叶无双想到了这个害的自己被秦科长跟诡异女人盯上的校服，她忙是想要脱下，但秋如是已经将她整个人按住。
　　“不，我想了一下，决定还是让没用的你变的有用起来比较好。”
　　“啥？”叶无双听到秋如是那轻描淡写拐着弯骂着自己是废物的言语。
　　“现在距离高考还有一段时间，我会全力辅导你，考上大学。”
　　“等等，我不参加高考！”
　　“别跟我说这些废话。”秋如是抓住了她的领子，笑容又变得危险而强势起来。
　　“你想要逃脱家庭过上一个人的幸福生活吧。你知道没有文凭没有技能的你会在过的如何艰难吗？你的独立不会改变任何你的现状，你还是会被你的父母用某种意义上的卖出去当嫁妆。叶无双，你真的想要过这种人生？没有办法经济独立，被父母如同牵线人偶一般的愚弄？”
　　叶无双的心狠狠被秋如是的言语敲击着，其实这些事情她都考虑过，没有文凭没有技能的她，注定只能只是个普通人，她无法做出一番成就，无法活出真正的自由。而且，在今天上午讲座的时候，她发现自己似乎对于一些东西产生了共鸣。
　　“叶无双，我再给你一个机会，你愿意接受我的辅导，从废物毕业吗？”
　　“当然，我无法保证你可以考上像天堂大学这种名牌大学。”
　　叶无双还是存在疑惑，“为什么要帮我？”
　　秋如是笑眯眯的说着，“因为我讨厌废物。”
　　如同电视剧一般的情节在叶无双的面前上演，却压根没有任何的美感可言，手机竟然还在这个时候发出了震动。
　　叶无双有些尴尬，却很好奇这个时候恋爱APP更新的信息内容，于是对着秋如是说道：“抱歉，我先看一下手机，在回答你这个问题。”
　　系统：更新支线任务—考上大学，是否接取支线任务。（温馨提示，接下来你做出的选择可能改变你余下的人生。）
　　阔别好久的支线任务，竟然会在这个时候出现了！
　　作者有话要说：　　1：看齐木的时候，正好看到一个人的评论。
　　齐木为了心美放弃了低调。
　　心美为了齐木放弃了完美。
　　当时就觉得这口粮我吃定了，如果没看过齐木楠雄的灾难，可以去看看，哈哈哈哈哈，越看越精彩的。
　　2：律师医生设计师之类的都不错，emmmm，可是为了让这里自然点，所以就设置成秋如是的理想是当老师，拯救全世界的废物好了。
　　那么问题来了，为什么会盯上叶无双呢？明明废物那么多？
　　叶无双：作者你再叫一句废物，我吸干你的血哦！
　　作者：【闭上了嘴】
　　3、透露：下章开始会有读心术，尽请期待吧~~~~


第29章 跟着恶魔为伍？
　　看叶无双看手机的时间有点过长, 秋如是理所当然的以为这发信息的是不良少女, 秋如是又继续说道：“虽然这种话由我来说不太好, 但如果你未来还是喜欢女人的话, 要比普通人还要更加的努力才行。”
　　听到这句话的叶无双抬起头，又很快低下头, 专心的翻动着这个任务下面的介绍。
　　似乎是因为她等级升级的缘故，这次竟然可以清晰的看到任务的奖励界面。当看到那个奖励, 叶无双不由得倒吸一口冷气。
　　完成这个任务竟然可获得一千万的金钱, 还有随机的稀有的道具！只是, 与之前的支线任务不同，在上面有红色的粗体字写着一行字。
　　【此任务具有风险, 如果任务失败, 将会沦为秋如是的奴隶。】
　　叶无双已经被奖励内容所吸引住了，这一千万可对于任何来说都绝对不是一个少的数目，她可以用这笔钱买房子之类的, 也可以去商城买那些现实中根本买不到的稀奇道具，这一千万的可观性, 让叶无双有点迷失。
　　看叶无双陷入的沉默更长, 秋如是也坐在了长椅上, 她微微靠在椅背上，观察着叶无双的表情。
　　叶无双的手指在那什么都没有的屏幕上点了有点，最终，她深吸一口气，对着屏幕十分郑重的点了一下。那一瞬间, 秋如是感觉到空间似乎在那一秒钟凝固，可恍惚间却又意识到了什么也没有发生。
　　而这种奇妙的感觉，却已经不是第一次出现，只是，眼前这个普通的人，身上真的有什么过人的地方吗？
　　做完这一切，叶无双终于看向了秋如是，有点小心翼翼的询问：“秋如是，我问你个问题啊。”
　　“什么问题？”
　　“你真的能教会我吗？我是说，我可能比你想象中的还要笨。”叶无双略显担心的对着秋如是投来了目光，在审视自己的智力点数的时候，那种不安反而扩大。
　　秋如是愣了一下，随即轻笑出来，“放心，不管你如何的笨拙，我也会教会你的。当然，我要事先声明，我可是为了到达教学目的而会不折手段的。”还是那种笑意，眼里却根本没有半点的笑容。
　　说实话，叶无双后悔了，她觉得自己选项太过鲁莽，起码应该在了解秋如是的教学基础上在考虑，而现在，她已经点下了那个作死的确定按钮。也就是说，从现在开始，她的目标就是高考，并且考上大学。
　　做完这一切的秋如是站了起来，轻轻的拍了一下染在身上的尘土，她对着坐在位置的叶无双伸出了手，笑着说道：“那么，我们走吧。”
　　叶无双没有伸出自己的手，反问道：“去哪里？”
　　微风在这个时候轻轻的吹拂，撩动着秋如是的发梢，她轻轻的触碰发丝，以免这袭来的风破坏了她的发型。她看着叶无双继续笑着，慢慢的漂亮的嘴唇张开，化为一句言语。
　　“当然是去修改你的高考志愿。”她的眼里写满了认真，叶无双实在无法想象到，这样子的秋如是的最终目标竟然会是老师。
　　可是，不知道是不是因为她身上的光环效应太过强烈，她竟然觉得如果是秋如是的话，仿佛真的能做到。
　　“嗯，走吧。”她也从位置站了起来，跟着秋如是一前一后的在走廊里面游走。
　　叶无双完全没有打算跟着秋如是并排走的意思，哪怕秋如是会为她特地的放慢脚步。
　　“叶无双，你是不是很讨厌我？”
　　“是啊。”叶无双条件反射的立刻做出了回答，就感觉自己的心声暴露的太过强烈。
　　“这样子啊，问个问题，是不是我这种人会让你们这些喜欢女人的女人觉得讨厌？”秋如是像是正在考虑着自己的情况。
　　“不知道，总之我不会喜欢你。”叶无双含糊的回应着，至少，她觉得如果自己真的喜欢女人，也绝对不会喜欢秋如是。喜欢秋如是太累了，如果跟这种腹黑的女人在一起，叶无双感觉对方只有被吃的死死的份。
　　听到这里的秋如是还是在笑着，她停下了脚步回头看着叶无双，嘴角随即上扬的弧度更大，于是说道：“那真是太感谢了，我还担心未来如果你对我日久生情怎么办。”
　　“放心吧，秋如是同学，我对学妹一心一意。”明明是松了一口气的言语，却让叶无双觉得秋如是说这句话的口气十分的欠扁。
　　“那就好。”秋如是的脚步又继续前进，叶无双刚想走，就感觉前面的人又停了下来，仿佛又想到了新的事情。
　　“对了，如果你……”
　　“先去老师那边，快上课了。”叶无双阻止秋如是的继续发问，总觉得这个问题秋如是问出口的话，一定会让她气到爆炸。
　　听到叶无双强烈反抗的秋如是露出了可惜的表情，显然，叶无双已经微妙的掌握到了秋如是的思维频率。
　　“看，是秋如是学姐！”
　　“今天好幸运，竟然看到我女神了。”
　　当走过走廊的时候，叶无双毫无意外的听到了走廊旁窗户边男人们迷之的感叹声，总觉得这样子的背景音效有些烦人。
　　说真的，秋如是只不过好看了点，聪明了点，笑容甜了点，身材好了点，跟着正常人根本很多的差别。叶无双如此的安慰着自己，安慰到最后，开始觉得自己根本是在夸奖这个女人。
　　秋如是还是含笑着，会跟着路过的学弟打招呼，甚至还能叫出对面男生的全名，让叶无双怀疑这个女人是不是背地里把全校的男生的名字都背住了。哪怕忘记的时候，她靠着微笑装傻逃过。
　　说真的，在男生眼里，秋如是的一颦一笑一举一动都是那般的完美。
　　与之相对的则是女生们的态度，那些人畜无害的女童鞋们立刻化为了洪水猛兽，恨不得将秋如是碎尸万段。
　　当然，也有理性的，也有对秋如是爱慕的女生，只是这比例，比起仇恨秋如是的，却是少之又少。
　　叶无双又用着恋爱app开始对着周围疯狂的扫一扫，看看是否会有什么意想不到的收获。当她用的多了，却觉得这个恋爱APP似乎存在很多不便利的因素。
　　就比如说手机没电的时候，基本上除去查看资料任务，无法进行任何内容，也就是说，如果某一天她在没有电量的情况下遇到了危险，就可能真正的进入了死亡路线。
　　应该是说，制作这个恋爱app的人压根也就没有想让人们进行好好恋爱，叶无双总觉得自己好像每次都轻而易举的打出悲剧结局。
　　她继续在路上走的，比起对于秋如是的关注度，对手机的兴趣更为浓厚。秋如是回头的时候，总看到叶无双在玩手机。
　　几次后，看叶无双压根不理她，秋如是询问道：“你是不是还在跟学妹聊天。”
　　“嗯。”叶无双敷衍的应付着。
　　“你们互相加了微信？”
　　“嗯。”叶无双继续应付，其实她还没有跟不良少女交换联系方式。
　　“我们是不是也应该加一下微信。”秋如是抛出了第三个问题，她以为会顺势的把叶无双的微信弄到手，对面的叶无双却猛地抬头，斩钉截铁的说道：“绝对不要！”
　　气氛陷入了莫名的沉默。
　　不死心的秋如是进行了第二轮的对话，“那我以后怎么教你？”
　　“我们不是在学校进行吗？”
　　“那以后你有问题怎么办？”
　　“学校进行啊。”
　　叶无双强烈的反抗着，就是不愿意跟着秋如是加微信，宁愿在学校里完成全部的事情。
　　“如果放假呢？”
　　“你不是有我的手机号，打电话就可以了。”叶无双继续找着理由。
　　“你怎么知道我有你手机号。”秋如是又问出了新的问题。
　　叶无双语塞，反问道：“你不是班长吗？老师不是经常会让你联系同学们吗？”她掩饰着自己是用透视所看到的内容，包括那尴尬的快要犯病的备注——叶无双。
　　秋如是盯着叶无双看了好一会，这才继续说道：“算了，不过，你不要为你今天做出的举动后悔。”
　　叶无双松了一口气，继续跟了上去，她觉得自己绝对不会后悔。与其说是不想要加微信，其实是因为不想要加秋如是的微信。
　　由于好友的缘故，叶无双的朋友圈总会转发一些奇妙的内容，很多的都是学校的八卦，就算是为了不让秋如是看到那些言论，她也需要坚守着最后的领地。当然，叶无双的微信也用的不多，她甚至不知道朋友圈有屏蔽的功能。
　　两个人就这么一路沉默的走到了教师办公室，当推开门，所有人的焦点毫无意外的集中在了秋如是的身上。
　　那看着秋如是的眼神根本不像是学生，而是一个女人。
　　这能够说明秋如是多么的有魅力，却也说明，她的美丽却也是悲哀。
　　“秋如是同学，有什么事情吗？”班主任正喝着清茶，看秋如是带着叶无双出现在办公室，这奇妙的组合让他觉得很新鲜。
　　“老师，叶无双同学准备参加高考了。”秋如是微笑的回答着班主任的提问，随即班主任就露出了那见鬼一般的表情，目光却没有看叶无双，反而一直盯着秋如是看。
　　“叶无双，你可考虑清楚，不要因为别人的只言片语影响你的自己做出的决定。”他说的很严肃，可严肃之中却充满着讽刺的意味，显然在之前，秋如是跟着班主任发生了点什么。而可能也是因为这个原因，秋如是才会在今天突然对着自己发神经。
　　不仅对着自己生气，还说要帮助自己考大学。
　　“老师，我考虑好了，不上大学虽然有出路，可若上了大学，我的出路会更多。”叶无双开始认真的阐述她的观点。
　　“这，不是我说，你的成绩，三本大学估计都上不了，而且你的父母，似乎……”班主任想要继续说下去，一直沉默的秋如是却打断了。
　　“老师，你要相信人的可能性，我相信叶无双可以完成她的目标的。”秋如是笑了笑，仿佛是不愿意让班主任围绕着叶无双父母展开话题。
　　“可是你的成绩。”班主任还是不死心吗，继续强调。
　　秋如是上前一步，她站在了叶无双的旁边，替着叶无双继续回应，“老师，叶无双的学习我会帮忙的。”说着的时候，她的手轻轻的抚摸着叶无双的背部，看上起是轻轻的一拍，其实那种力度大的对于叶无双来说有点疼。
　　但她不能说，既然已经决定已经跟着恶魔为伍，那一切都要顺从恶魔的旨意才行。
　　“真的是这样子吗？还是秋如是同学你自己任性？想要把叶无双拉下水。”班主任还是无法相信，他甚至觉得这一切都是秋如是为了上个星期的玩笑而做出的赌气约定。
　　“不，这不管秋如是的事情，是我真的想要努力一下，我有了想要努力的目标。”叶无双无奈，她越来越觉得自己其实真的可能是秋如是跟班主任抗战的牺牲品。
　　“那你说说，你要努力的是什么……你也知道的，志愿书这东西是不能开玩笑的，现在内容都被输入资料库里面，我必须确定，你到底是否是真的要参加高考。”班主任扶了扶鼻梁上的眼镜，扫视着叶无双的表情。
　　不知道为什么，在听到努力目标的时候，她立刻想到了今天早上的公开课上秦科长讲授人体时候的模样。
　　“我想要当法医。”声音从叶无双的口中脱口而出，等她说出口，连自己都对于这个选项感觉到不可思议。
　　因为法医专业的特殊性，从事法医专业的女性在比例上更是少的可怜。并且，相对于其他的专业，法医专业学的内容比起其他专业要多而且杂乱。
　　在日常工作中，法医需要运用基础医学、临床医学以及相关的刑事科学技术、司法鉴定技术对与法律有关的人体（活体、尸体、精神）和犯罪现场进行勘察鉴别并作出鉴定。而在现在，法医学已经成为一个复杂的开放系统，还要吸收着来自数学、物理学、化学、生物学、心理学以及计算机科学与工程的知识。
　　甚至还要了解各个地域的民俗习惯，传统，简直就是一个学无止境的成长过程。
　　于是，在听到这个答案的班主任跟秋如是都露出了微妙的表情。
　　叶无双也觉得非常的微妙，她除去在冷藏库里面跟尸体们有过一面之缘，根本连各个身体器官的名字都叫不出来。
　　“……。”
　　“……。”
　　沉默，继续沉默，若不是上课铃声的打响，估计三个人能这么大眼瞪小眼继续下去。
　　班主任首先抬起了头，他无奈的叹息了一口气，对着叶无双说道：“第一节有我的课，等会我跟着教务处那边说一下，把你的高考志愿表拿回来。”他似乎还是无法相信叶无双这个说法，不过却也答应去拿回志愿表。
　　叶无双说了感谢，总觉得自己诉说这句话的时候，仿佛丢了不得了的东西。
　　“走吧，回教室吧，未来的叶法医。”秋如是首先迈开了脚步，调侃着叶无双不知道从哪里跳出来的梦想。
　　“未来的秋老师，以后你的学生会不会天天求着你啊。”叶无双立刻反驳，她想到了在秋如是资料上那浮现的理想，仿佛脑海之中能浮现秋如是戴着眼镜拿着教鞭，穿着制服那种可怕的模样。
　　这一调侃，秋如是的脸却冷了下来。
　　“你怎么知道我想当老师。”
　　叶无双被那眼神看的打了一个冷战，此时此刻的秋如是完全像是被踩到尾巴的猫，甚至有点面目可憎。
　　“你自己说的。”可叶无双不能暴露自己是通过恋爱APP看的，她只能随意的找借口敷衍。
　　秋如是的表情却分明没有缓和下来的意思，仿佛叶无双不给她一个正确的答案，她们两个都不用上第一节课了。几秒之后，她的脸上又露出了笑容，询问道：“我从未跟别人说过我的梦想，毕竟，我的家人都希望我能成为继承人，而不是拯救那些废物。”
　　“等等，你对废物的定义太广了吧，对你来说，到底什么是废物？”叶无双已经不知道开始从哪里吐槽了，总觉得秋如是的家庭好像有点复杂。
　　秋如是转过了头，并没有直接回答叶无双的意思，走了几步，她的声音才幽幽的传递，“对我来说，废物没有定义，但对我父母而言，无法赚很多钱的都是废物。”
　　叶无双听的浑身鸡皮疙瘩起了一地，她以为按照秋如是主角的定律，她的一生应该都是一帆风顺的。只是，她似乎也并不是幸运的那种主角类型。不过，不知道这样子类型的秋如是，最终会跟什么样子类型的主角走在一起。
　　她突然觉得很有趣，于是又翻开秋如是的资料研究，喜欢的类型还是没有解锁，至于朋友那一栏，孤零零的写着【无】。
　　叶无双想，大概秋如是会是那种注孤身类型的主角吧。
　　“说，你到底为什么知道我想要成为老师。”
　　“我从你身上能感觉到祖国花朵们的未来。”叶无双急中生智，说出了今年最为荒谬的言论。
　　秋如是却听着笑了，那种紧张的气氛像是也因为这句话而变得缓解。叶无双松了一口气，就见旁边的秋如是颇为感慨的说道：“不觉得能操控别人的未来是很有趣的事情吗？”
　　“一点也不有趣，太累了。”若是以前，玩着各种游戏的叶无双可能会认同游戏里发生的这种事，可自从现实中多了这个恋爱APP，她发现操控别人的人生其实非常的痛苦。
　　尤其是，当无能为力的时候，她好几次都差点崩溃。
　　可能是因为叶无双的表情太认真，秋如是的目光一直都朝着她看过来，叶无双感觉自己暴露的实在太多，忙是继续说道：“你说你想要操控别人的人生，你想要什么样子的人啊？”
　　秋如是却是做了一个嘘的动作，“这是个秘密，以后你就会知道了……不对，如果你无法上大学，那我们也就没有以后了。”
　　叶无双没有注意秋如是那故作潇洒的动作，开起了玩笑，“你该不会想要制造一群朋友吧。”
　　眼前的秋如是的笑容更是灿烂无比，她抓住了自己的肩膀，微笑着说道：“信不信我这一掌拍下你会死哦，真没礼貌，我还是有朋友的。”
　　“那你朋友的名字是谁，不准说你家的柴犬。”
　　“叶无双。”
　　“抱歉，我的好友名单可没有你这个人。”叶无双一本正经的回应，就见对面的秋如是干脆就不理自己了。她忙也跟了上来，就见到秋如是略带着不满的表情。比起那每天笑的完全不知道想什么的秋如是，叶无双觉得现在的秋如是有趣多了。
　　不过很快的，她可以通过读心术找到更多的答案，来解开秋如是内心的谜题。一想到这里，她的内心更是变得激动而兴奋，但她忍耐着，因为技能上的提示，她这加点需要在一个相对安静的环境下才敢进行。
　　若不是如此，估计自己会因为承受不住这些声音而疯掉。
　　下午的公开课继续进行着，不过高三却没有继续参加，继续照常上着课。叶无双的视觉跟听觉在神游着，公开课的内容一字不漏的被灌入耳朵之中，仿佛看着一场没有人会发现的电影。
　　但不知道是不是因为听觉产生了疲倦，叶无双总觉得下午的公开课没有早上的精彩，她听着听着，竟然在隔空听着讲座的时候睡着了。就在她熬了半天终于熬到放学的时候，秋如是喊住了她，告诉她今天就开始爱的教育。
　　“可以明天吗？我今天晚上有点事情。”叶无双想到了自己为自己制定的计划，有些为难的跟着秋如是做着商量。
　　“又是为了学妹？”
　　“哎，我就不能有健康积极的放学生活吗？怎么感觉秋如是你老觉得我每天都在追女生。”叶无双无奈，虽然她接下来的生活也并不是健康积极的高中生生活。
　　“好，那明天开始，记住，明天休想在想什么花样。”秋如是做出了警告，也转头很快离开。
　　叶无双再度无奈的摇摇头，等她走了几步，发现剧情又哪里不对劲。在按照这种情况，她估计这高考结束前的半年都要跟着秋如是有所牵扯。
　　“汪汪汪。”她自甘堕落的在空荡荡的走廊里叫了几声，然后顺着旁边的隐蔽处走了进去。几乎是在同时，一辆浑身黑色的摩托车开了出来，载着叶无双在路上飞驰而走。
　　在家里吃了什么，到底洗澡没洗澡的事情叶无双已经完全记不清，兴奋冲击着她的大脑，让她根本变得安静下来。在这样子的几个小时的强做镇定下，晚上十一点多的时候叶无双溜出了家门，去了一个较为稀少的空地，开始了她人生第一次的学习读心术。
　　【系统：职业技能一旦选择无法进行洗点，职业效果将会伴随终身，无法关闭。】
　　恋爱APP发出要命的提醒，叶无双咬咬牙，最终点下了按钮。刹那间，世界进入了黑白状态，也在刹那间恢复了原本的姿态，可是叶无双却感觉自己身体什么变化也没有发生。
　　午夜还是那般的宁静，偶尔会传来野猫野狗的嘶吼声，仿佛都在嘲笑着所谓的读心术只不过是叶无双病入膏肓的幻想。
　　作者有话要说：　　0、法医资料来源于百度百科。
　　1、今天好困，所以没有朝着一万努力。
　　2、接下来恋爱app会根据玩家升级变得更是功能强大，大家希望还希望有什么功能呢？嘿嘿嘿，脑洞越大越好~~~~
　　3、叶无双：汪汪汪。


第30章 秋如是来家访？
　　叶无双呆呆的愣在原地, 却不知道是自己的过程哪里出了问题, 她如此期待的读心术, 竟然根本没有任何的效果产生。
　　“不对啊, 这读心术不是说距离十米之内的内容都可以听到，我还特地找了一个僻静的旅馆。”叶无双不由得开始自言自语, 她抬头看着在自己面前灯火通明的旅馆，明明好几扇窗户都开着, 可是她根本听不到任何的声响。
　　无法相信事实的叶无双打开了读心术的介绍, 就看到了上面的内容。
　　读心术特点：可以听到任何人类的心声, 同样使用恋爱APP的人除外。
　　优点：可以解锁一些特殊的选项。
　　缺点：一旦开启无法关闭。
　　等级1：可以听到以自身为圆点10米之内的声音。
　　资料上还在清晰的写着距离，也显示叶无双好不容易吸血攒够的技能因为升级读心术消耗了的血量。叶无双继续往下翻, 希望可以找到更多的内容介绍, 却见到了最下角出现了一串数字。
　　像是电话号码一般，可这样子的数据排列，却不是任何一个国家的区号。
　　而在那后面, 则标注着一行小小的字眼，写着神明客服, 旁边还有个【如果使用恋爱app有任何的疑问, 请跟我联系】, 然后就是一个跳动的爱心符号。
　　叶无双敢确定在这之前，恋爱APP下面绝对没有这种奇怪的界面。莫非，是因为自己完成了支线任务，人物等级上升，才会解锁了更多的内容。可这一切, 为什么都不做点提醒？
　　她的脑海之中有着更多的疑问，手指向着屏幕伸出，刹那间，一个类似于聊天工具的内容跳了出来。叶无双被那声音吓了一跳，差点把手机直接甩了出去。看了半天没有人主动问话，于是在上面输入文字。
　　叶无双：你好，在吗？
　　客服：你好，神明客服【普洱】为您服务！请问你有什么问题？
　　叶无双：我想要询问一下，为什么我使用职业技能加点，可是能力却根本无效。
　　客服：你好，神明客服【幽冥】为您服务！请问你有什么问题？
　　叶无双：我想要询问一下，为什么我使用职业技能加点，可是能力却根本无效。
　　…………
　　这样子无意义的对话进行了五次，但是这个所谓的神明客服除去一直在不停的更换人之外，就压根没有一点反应。叶无双更是无语，继续不死心的点着，直至刷了大概三十多个神明客服，终于有个人回应了。
　　客服：你好，神明客服【巡回】为您服务！请问你有什么问题？
　　客服【巡回】：亲，你好，能否告诉我你的职业。
　　叶无双：我的职业是吸血鬼。
　　说到这个职业的时候，叶无双的脸上感觉到一阵燥热，她仿佛觉得自己越来越像一个中二病少女。
　　客服【巡回】：还有您的id号。
　　叶无双一愣，她还不知道在哪里有什么ID号。
　　叶无双：请问一下，Id号在哪里。
　　客服【巡回】：您个人资料上面。
　　叶无双学着客服的指示，开始在资料上寻找，直至将全部的文字都看完，扫了三圈后，她才发现那ID根本不在文字里面，而是在她的那张照片上。ID则是印在她的脸颊上，仿佛是一个过于明显的二维码。
　　而不知道什么时候开启，那本是什么都没有的边框上，此时此刻周围环绕着含苞欲放的花朵，而照片上的自己闭着眼睛，穿着一袭有些复古的装扮，宛若吸血鬼的样子。
　　叶无双看着那是自己，却像不像是自己的自己，将照片放大，把上面的编号告诉了客服。
　　客服【巡回】：请稍等，正在为您查询信息。
　　看到这句话，叶无双耐心的坐在原地等待着，直至过了大概三分钟，客服发来了信息。
　　客服【巡回】：抱歉，让你久等了，查询结果为：您是否没有升级恋爱APP？
　　叶无双：？？？
　　她看着回复一头雾水，第一次知道恋爱app还有升级这种说法。
　　客服【巡回】：因为恋爱app还在测试中，所以我们正在不断完善中，您仔细看一下，是否在您的职业界面上有个红色的小点，这个小点就代表着有内容需要更新，更新后，您就会看到上面内容的变化。
　　叶无双终于松了一口气，终于意识到问题的所在，点了一下那个升级按钮。
　　刹那间，那程序就更新完成，而读心术却并没有发生任何的反应。
　　叶无双：为什么我的读心术还是没有任何的反应？
　　客服【巡回】：您看一下，技能是否有变化，因为我们是根据数据调整的。
　　叶无双听着客服的说法，打开读心术的介绍，这一看，却发现读心术的效果完全改变。
　　等级1：可以听到被触碰者的声音。
　　等级2：可以听到以自身为圆点1米之内的声音。
　　……
　　等级7：可以听到一定区域内所有人或者特定人的心声，读心术可以在需要的时候关闭。
　　她一看，这读心术的技能解释内容完全改变，比起之前的残酷，更加的人性化。
　　叶无双松了一口气，对着客服表示了感谢。
　　叶无双：真是感谢，不过这恋爱APP更新后的规则实在是太好了。
　　客服【巡回】：您客气了，毕竟数据是无数个人类用死亡换来的进步。
　　叶无双觉得自己眼花，转眼的时候，她却发现那条信息消失了。
　　客服【巡回】：祝您使用愉快。
　　叶无双：等等，我还有其他问题没有问呢！
　　叶无双：你们到底是谁，为什么选择的人是我！
　　只可惜，接下来不管叶无双如何的问，神明客服却还是在不停地轮回着。
　　本来由于新技能产生的兴奋随着这个插曲发生了异变，叶无双想到了刚才客服那句‘无数个人类的死亡’，不知道为什么，只觉不寒而栗。
　　也因为如此，她失去了测试的心情，然后带着帽子，悠闲的朝着家中走去。
　　“吸血鬼，你又跑出去玩不带着我！”母猫对于叶无双的行为非常不满意，看到她的回归，更是拼命的叫喊着。
　　叶无双没有理会她，她一头栽在自己的床面上，盯着恋爱APP继续发呆。
　　“喂，吸血鬼，你到是说话啊！”看叶无双又对着它不理不睬，母猫干脆跳到了它的身上。还是那般的傲慢无比，可接触到叶无双的一瞬间，叶无双的耳畔竟然响起一句话。
　　（心声：一只鬼好寂寞，该死的吸血鬼，都不懂得哄哄我）
　　叶无双听着一愣，她确定着眼前的母猫并没有跟着她说任何的话，可是，她的脑海之中的确有什么东西传递进来。
　　（心声：吸血鬼又盯着我看了，一定是想要摸我了，来吧，摸我吧。）
　　母猫的内心继续传递着，叶无双顺势摸上了它的头，就看到母猫欢快的享受着抚摸，发出咕咕噜噜类似猫的声音。
　　（心声：这个愚蠢的吸血鬼真摸我的头了，我应该推开她的，不能被她小看，可是，怎么会这么舒服。）母猫的心声不断的暴露着，叶无双玩起了乐趣，干脆就做了起来帮着它认真的顺毛。
　　“愚蠢的吸血鬼，你不要乱碰我！碰我的时候要求我的！”母猫的抖动更是厉害，仿佛叶无双正顺毛对了地方。
　　（心声：不行，这里不能……）
　　明明还在傲娇，可她的心情却是如此的诚实，叶无双的嘴角扬起弧度，理所当然的让这只母猫感受到来自吸血鬼的恶意。
　　“笨蛋，白痴，傻瓜！”当母猫被顺毛的整个猫身没有了任何反抗的力气，它嘴里就开始说着更加恶毒的话来掩盖它的害羞。叶无双随着母猫的咒骂声而不由得咧开嘴笑了起来，她看着自己这双手，仿佛能想象到自己拥有读心术会的美好未来。
　　只要拥有这双手，她能改变的事情就会变得更加多。
　　叶无双脸上的笑容越扩越大，她再度倒在了床面上，就感觉到母猫在恢复力气之后变得闹腾。
　　“区区吸血鬼，竟然敢愚弄我，看我的猫拳！”母猫挥动着那萌的不能再萌的爪子，叶无双无奈的抓住了那有点放肆的猫爪，却又听到了母猫的心声。
　　（心声：好想再被抚摸喵。）
　　只是，因为那心声太过恶心，叶无双一个手抖，打开窗户，把眼前的母猫丢了出去。虽然到了最后，母猫还是被叶妈妈抱回了家，在经过长达十分钟被母亲的爱的教育之后，叶无双又跟着母猫睡在了一起。
　　“愚蠢的人类，别以为你能离开我！”
　　（心声：唔唔唔，好过分，竟然丢我，我的心好痛。）
　　叶无双再度被母猫的心声恶寒到，不过这一次，为了得到夜晚的安静，她直接盖着被子睡觉，保证自己不跟母猫有肌肤的接触。
　　神奇的是，当隔着被子，她竟然真的没有听到母猫的声音。这种发现让叶无双变得更是兴奋，她决定，明天就拉着秋如是的小手，看看这个挨千刀的女人脑海之中想着到底是什么东西。
　　只是……
　　第二天，叶无双却没有办法去学校上课。
　　昨天夜里，因为母猫的幽怨，她将自己的被子全部丢到了地上，不仅如此，也是因为母猫的胡闹，叶无双做了一个晚上的噩梦，结果交替之下，本在白天就显得脆弱的叶无双生病了。
　　“吸血鬼竟然会生病！你该不会是假的吸血鬼吧！”母猫对叶无双的生病感觉到十分的疑惑。
　　“我吸干你的血测试下怎么样。”叶无双微笑着回应，她从没见过像母猫这么不要脸的生物，若不是她掀开自己的被子，自己也不会倒霉到生病。
　　“不要，我好不容易才找到这么优雅美丽的身躯。”母猫自豪的抬起头，看着那肥胖过度的身躯，叶无双真的不知道应该从什么地方打击她。母猫还在拼命的闹腾。它就像是只有五岁智商的孩童，让人恨得咬牙切齿，却又根本产生半年不了杀意。
　　不过，也因为生病了，她不用在这么大的太阳下去学校。
　　就在叶无双以为自己可以安心的玩一天游戏的时候，一个陌生的号码打开了电话。
　　叶无双以为又是推销电话，刚想要说个‘谢谢不要’，就听到了对方那令人欠扁的声音。
　　“叶无双同学，你身体好点了吗？”
　　同样小肚鸡肠的秋如是也开始了电话问候，仿佛身上因为叶无双又拒绝跟她互加微信的缘故，所以她就开始拼命的打电话。
　　“秋如是同学，你能发短信吗？”
　　“抱歉，我对手机并不是很在行，只有语音还能凑合。”秋如是回应着，叶无双仿佛能看到她那灿烂的不能再灿烂的笑容绽放的样子。
　　叶无双终于明白了，这所谓的秋如是所说的后悔，到底是哪些方面的后悔。
　　于是，在这个用着steam玩游戏享受上学打游戏的乐趣，就这么在秋如是的骚扰下度过。
　　“秋如是大小姐，如果我没记错的话，现在放学了吧，你还有什么事情！”叶无双感觉自己要疯掉了，她又看到画面之中的自己被出现的丧尸咬了。
　　血肉模糊之下，还能听到自己的阵阵哀嚎。
　　明明是假的，可那血液的喷涌，让叶无双觉得很是兴奋。
　　“没事，就想告诉你这个星期留的作业。”电话里面的秋如是声音安静，像是真的是因为好心才提醒她。
　　“作业啊，王友已经告诉我了。”叶无双想到了今天坐在自己后面的男生已经通过微信告诉了她作业的内容，笑着做出了回应。就在叶无双觉得秋如是还会说点什么的时候，只传来了对话挂断电话的信息。
　　叶无双愣了一下，总觉得自己似乎在无意识下惹怒了秋如是，她决定打一个电话回复，目光却被电脑上的游戏再度吸引。紧接着，在一阵惨叫下，她如此度过了一天。
　　“不是说笨蛋是不会感冒的吗？叶无双你竟然生病了？”本来有点冷清的家里因为叶无畏的星期五回来变得热闹了起来，满桌的菜又变成了叶无畏爱吃的口味。
　　听着那欠扁的言语，叶无双的心情有点不美丽。
　　不过，叶无双一点也没有触碰叶无畏听取心思的打算，因为自己的哥哥叶无畏根本没有任何的智商。
　　看着叶无畏吃饭喋喋不休，叶无双很是温柔的朝着他踹了一脚。叶无畏也立刻踹了过去，两个人打的不亦乐乎，最终，两个人的行为惹怒了叶妈妈，都没有了晚饭吃。
　　母猫享受着两个人没有办法吃的晚餐，看着可怜兮兮的两个人，边看边吃的不亦乐乎，仿佛正在通过这种方式宣布它成为家中的帝王。
　　“等会我们烤了这只肥猫吃吧。”
　　“好主意。”
　　两个人又很快对母猫欠扁的模样产生共鸣，吓唬着母猫。
　　母猫哪里见过这么凶残的人类，拼命的抱着叶妈妈的大腿，就看到家里boss叶妈妈把母猫抱在怀中。
　　“你们丢不丢人，欺负一只猫，它还是个孩子啊，你看着可爱的小眼神，看着它肥肥的小爪子。”叶妈妈爱屋及乌，只是那形容词配上母猫欠扁的嘴脸，总觉得让人觉得哪里画风不对。
　　“还有你，不是说病了吗？怎么活蹦乱跳的，吃了药，然后好好睡觉。”叶妈妈又指责叶无双。
　　叶无双委屈，她也不知道为什么，今天一天打游戏还病恹恹的，可晚上的时候，身体像是完全被吸血鬼的基因修复了。
　　“好的，那我去睡觉了。”叶无双默默的捡起了地上还在吃的津津有味的母猫，随即飞快的逃离了现场。
　　“我还没吃饱呢。”
　　“你不是吃尸体的吗？”
　　“对哦。”母猫仿佛这才想起自己似乎勉为其难的还算是一只尸鬼，眼睛眨动着，像是想要通过这种方式引起叶无双的同情心。一只好吃懒做的尸鬼，让叶无双怀疑自己到底当初是怎么怀疑这只母猫的可疑。
　　她叹息一口气，朝着母猫走了过去，“那你，我觉得你晚上可以去打猎了。”
　　看着自己再度被悬空，母猫仿佛意识到了着似曾相识的情节，拼命的舞动着自己可爱的双手，“等等，吸血鬼，你不跟我一起去吗？”如果没有意外，叶无双很快又会把她丢出去。
　　“我相信你是只棒棒的尸鬼，加油，你一个人去加油吧。”叶无双微微一笑，打开窗户，然后把母猫从窗户上再度丢了下去。
　　紧接着，她关闭窗户，拉上窗帘，刚准备锁上门，门猛地再度被推开。
　　只是这一次，却是该死的叶无畏。
　　“喂，叶无双，耳机借我。”
　　“你上次问我借的呢。”
　　“找不到了。”
　　“好的，你可以滚了。”叶无双又再度把哥哥赶出了房间，然后锁住门把，又将音箱关闭，插入了耳机线，然后对着电脑打开了一个图标。
　　紧接着，就是让人脸红心跳的界面，还有那诡异的标语。
　　“这都是为了更好的攻略，攻略。”叶无双颤抖的手点下了按钮，随着一声高昂的尖叫，gal游戏开始了。
　　“吸……”化为雾态的母猫穿墙走了进来，它毫无意外的看到了在叶无双电脑上面那诡异的内容，虽然不知道那两个人类到底在干什么，可它觉得如果自己这个时候出现，估计叶无双会真的要弄死它。
　　想了一下，母猫默默的退了出去，开始在大街上漫无目的的游荡着。
　　完全不知道自己玩可怕游戏被发现的叶无双对着电脑屏幕上的帅哥嘿嘿嘿的笑着，这一夜，叶无双的基础属性界面的橘力从原本的30变成了50，其他属性也有了轻微的变化。
　　只是，叶无双却在不知不觉，丢了什么重要的东西……
　　星期六来临，从其他来说，叶无双的自由时间变得更多，而在这种美好的早晨，她正在跟着被子缠绵。
　　昨天因为研究游戏里面的攻略套路，兴奋过度的她玩了凌晨三点，哪怕已经是个吸血鬼，可骨子里却最终还是人类。
　　可不知道为什么，今天早上的外面很是喧嚣，从早上刚开始，周围总能听到奇怪的蜜汁感叹声。
　　那种感叹声立刻让叶无双想到了秋如是，但在脑海之中过滤，叶无双怎么想，都觉得秋如是根本不可能来这种鬼地方。想着，她在被子里愉快的又转了一圈，却听到自己哥哥叶无双发出的迷之感叹声。
　　这一次迷之感叹声清晰无比，仿佛那该死的秋如是已经站在楼下一般。叶无双觉得自己疯掉了，只不过是被秋如是折磨了几天，她竟然中了来源于那声音的诅咒。
　　“无畏，是谁啊。”
　　紧接着，叶无双的爸爸似乎听到了声音走了出来，也随之发出了迷之感叹声，那种夸张程度，仿佛是看到面前什么仙女下凡一般。
　　就算躺在楼上，叶无双也觉得有点丢人，她不明白，到底家里是来了什么人，结果自己的父亲跟哥哥会表现的这么奇怪。
　　“哎，是谁来了啊？你们一大早，这么……”紧接着，听到声音的叶妈妈走了出来，迷之感叹声跟着发了出来。
　　就在那一瞬间，叶无双产生了一种非常不祥的预感。
　　可是，她觉得自己一定是在做梦，继续翻动了一下。
　　“你们好，我是叶无双班的班长，老师拜托我帮她拿考试的试卷的。”熟悉的嗓音传递进来，叶无双再也无法逃避现实，她的双眼睁开，朝着楼下透视。
　　没错，在被自己的父母还有哥哥的围绕下，那个笑的挨千刀的女人不巧好巧就是秋如是。
　　“天，真是辛苦你了，竟然为了无双过来。”
　　“我是叶无双的哥哥叶无畏，同学，你有男朋友吗？”
　　“来来来，先进来。”
　　三个人热闹的围绕着秋如是打转，叶无双沉默的坐在床上，她正掐着自己的脸，仿佛是为了确认着噩梦一般的事实是否是因为自己昨天玩游戏过度而产生的臆想。就算是秋如是，也不可能跑到这么肮脏狭隘的家中。
　　叶无双再度倒了下来，放弃下楼的打算，继续逃避现实。
　　而在楼下，秋如是被三个人一直盯着。
　　对于她们来说，有人来天使街这种鬼地方来给叶无双送试卷简直是天方夜谭。而且，秋如是的画风明显跟着叶无双不一样。于是，他们看了又看，确定着自己是否在大白天做了白日梦。
　　就算是秋如是，被这么热情的目光看着也有点不自在，想着自己出现在这里的目的，笑着继续询问：“请问，无双呢？”
　　叶妈妈端上了家里招待客人用的茶叶，笑着回答，“她应该还在睡觉。”
　　秋如是更是故作关切的询问，“感冒还没好呢？”
　　听到这句话的叶无畏不满的冷哼一声，为自己的妹妹补上一刀，“还感冒，昨天晚上我见她的时候就活蹦乱跳了，估计又打游戏通宵了。”
　　“哎？无双的精神这么好。”
　　“是啊，昨天耳机都不借给我，还把我赶走了。”
　　看秋如是对着自己的言语有兴趣，叶无畏继续叽叽喳喳，恨不得把妹妹叶无双的老底都揭穿。
　　随着他们的言语，楼上发出了强烈的震动。
　　楼下的四个人一愣，随即立刻跑上楼，等他们打开门，却见到叶无双倒在地上，艰难的喘着气。为了让秋如是相信自己生病，她在这狭隘的空间挥动翅膀，在这个房间一直转圈，直至把自己累的死去活来。
　　若不是因为叶无畏在说她的黑历史，她也不会因为过于激动撞在天花板上。不过，很明显的，她的装病成功了。
　　几个人一阵忙乎，叶无双再度被送到了被子里面，享受着那过于贴心的照顾。而现在，学校第一美少女，正在她的旁边为她擦拭着额头上的汗水。
　　“真对不起，我要去开店，孩子他爸要上班，只能麻烦你照顾无双了。”叶妈妈抱歉的解释着他们要马上离开的原因。
　　秋如是含笑着回应着，就看到叶妈妈理所当然的拉着自己那笨蛋儿子叶无畏离去。很快的，家中就剩下了叶无双跟秋如是。
　　气氛再度变得沉默，叶无双发出了意味不明的咳嗽声，她不明白秋如是为什么会突然造访，只是，绝对不是什么好事。
　　“还难受的吗？”秋如是询问着叶无双，那种表情动作都太过温柔，仿佛眼前的恶魔在病魔面前变成了可爱的天使。
　　只可惜，叶无双的目光却在到处神游，她很担心接下来自己的房间会因为秋如是的到来而崩塌。这个女人自身带着的幸运，会摧毁她身边一切的人，给他们带来不幸。
　　“咳咳咳……还有点，秋如是，你早点回去吧，要不被我传染就不好了。”叶无双配合着发出几声咳嗽，像是真正虚弱的病人。
　　秋如是却是笑了笑，她继续用着脸盆清洗毛巾，指了指叶无双被子下，然后笑着说道：“来，我帮你擦擦。”
　　她理所当然的诉说着更加恐怖的言语，想要帮叶无双擦擦身子。哪怕叶无双是装病，可这句话出口，她已经被那挑逗言语憋的满脸通红。
　　作者有话要说：　　1、作者感叹：自作孽不可活。
　　叶无双：汪汪汪。
　　2、作者感叹：中二病也要谈恋爱。
　　叶无双：汪汪汪。
　　3、作者：今天晚上就吃叶无双的狗肉好了。
　　叶无双：汪，呸，作者，你能不要这么后妈吗！你看看，你都没爱过我！
　　作者：【微笑】


第31章 原来你是这样？
　　也许, 从她选择的逃避动作上来看, 自己做出的继续装病举动就是错误的。
　　“不了, 还是不麻烦你了。”叶无双的被子下意识捂着更紧, 那副仿佛受到了伤害的模样，仿佛变成了眼前的秋如是就是加害者一般。
　　“别怕, 我们都是女孩子。”像是从叶无双的表情之中发现了更多的乐趣，秋如是笑的更是欢快, 她已经坐在了叶无双的床沿边上, 手中拿着拧干了毛巾, 仿佛随时随地都愿意为教育事业牺牲。
　　“真没事，我已经好多了, 你看。”为了证明自己的身体健康, 叶无双从被子里走了出来。等她出来的时候，才想起自己还穿着睡衣。
　　“来，过来, 我看看。”秋如是对着叶无双招了招手，叶无双低着头靠近着, 就感觉到一股力量抓住了她的衣领, 等意识到的时候, 她跟着眼前的女人贴的十分近。
　　秋如是身上的香味还是那般诱人，白皙的脖颈处于近在咫尺的地方，叶无双忙是屏住呼吸，却见秋如是的笑意淡去。
　　“是根本没有生病吧，怎么, 才刚信誓旦旦的说考大学，第二天就放弃了，真是个废物呢。”只是，她却早已看穿了叶无双的小伎俩，指责叶无双的逃避。
　　“没有，我昨天真的生病了。”
　　“哦，也就是今天是装的。”
　　“不不不，今天……咳咳咳咳。”叶无双慌了，而慌张的时候，那演技就更加显得蹩脚。
　　“昨天我跟你接电话的时候，可听到其他杂音，而且，听别的男生说，你在游戏平台上上传了截图，请问，下午的时候，那玩游戏的人到底是谁？”秋如是一口气诉说了她全部的推理，推翻了叶无双一切的谎言。
　　叶无双也发现她装不下去了，感觉脸上更是燥热。
　　“我说过了，我为了达成目的，可是会用尽全部的手段……所以现在，我给你五分钟的时间，马上起床刷牙洗脸，我把昨天的内容讲给你。”秋如是下达了最后的命令，叶无双已经被秋如是的恐惧支配，立刻冲出了房间，慌张的刷牙洗脸。
　　秋如是则还留在房间，她理所当然的帮着叶无双整理了一下被子，收拾了一下桌子，本想要腾出电脑桌子的空间来用于等会的学习，却在晃动了电脑几下，屏幕亮起，随即电脑里面立刻出现一个诡异的画面。
　　那是一个漂亮的二次元女人，此时此刻正保持着奇异的姿势张开双臂，仿佛是想要跟着电脑之外的人拥抱。秋如是有点奇怪，却没有深究这奇异的东西到底是什么，继续讲那桌面整理。
　　当几分钟洗的一脸清爽的叶无双出现，秋如是已经坐在了那空闲的电脑桌前面，正盯着那电脑屏幕上的内容研究着什么。
　　叶无双浑身起了一身鸡皮疙瘩，因为昨天晚上的研究过度，所以研究的睡着了，而现在，屏幕上跳出来的内容就是她昨天玩的gal游戏。为了增加趣味性，明显这攻略有着很特别的含义。
　　“没想到你喜欢这种东西。”秋如是指了指屏幕上的画面，充满着一种意味深长的口吻。
　　说不出是厌恶，也没有表现出任何的喜欢，仿佛只是为了引出话题而继续而已。
　　“啊，还好吧。”叶无双上前，想要努力的关掉电脑，可似乎因为这台电脑已经有了很多年的历史，当叶无双点击的时候，电脑不知道是死机了还是怎么回事，根本不给叶无双一点反应。
　　叶无双也急了起来，边笑着应和着，“你起来一下，我弄一下电脑。”
　　秋如是站了起来，不过也没有离开，饶有趣味的看着叶无双不管如何在键盘上指指点点，显示器上的内容都不给任何提示。到了最后，叶无双干脆决定强行关机，她刚绕到下面，想要点一下关机键，那电脑却突然传出了声音。
　　随着音箱里面二次元女生的嗯嗯啊啊，叶无双着急的想要关闭声音，谁知道却一头撞在了桌子上。
　　“哦哦。”秋如是还添乱一般的发出了丝毫没有任何波澜的感叹声，叶无双顿时觉得脸上燥热无比，忙是直接按下了插座的电源键，强制性的让自己逃离眼前这种羞耻状态。
　　虽然不知道这个老的不行的电脑会不会因为自己的粗鲁行为完全罢工，可是面对此情此景，叶无双觉得仿佛正在被秋如是那微笑的眼神千刀万剐一般。
　　“记得把那东西删了，影响学习。”秋如是一副已经了然的模样，那灿烂的笑意像是诉说着她仿佛能理解叶无双这种不同于常人的趣味。
　　叶无双觉得自己应该为自己辩解，她只是为了恋爱APP的攻略学习所以才研究这些攻略套路，她也可以说玩着电脑的其实并不是她，可话到嘴边，秋如是却很说了。
　　“就算你喜欢这样子，那样子的趣味姿势，也需要等考上大学再去实践，对了，在这之前，我觉得你还需要个女朋友。如果条件允许，我会帮助你找女朋友的。”秋如是眼里带着更是灿烂的笑意，仿佛为她已经考虑到了方方面面。
　　这种变相的数落让叶无双觉得更是生气，她应该反驳点什么的，可是，只有口才2的她，只得默默的从书包之中掏出了自己的书，狠狠的压在了桌子上。
　　“秋如是，你快点教吧，我希望你在吃饭前，可以从我的家里面离开。”
　　“那就看你有没有办法吸收进去我的内容了，而且，你不觉得你应该换个称呼了？”秋如是一点也不在意叶无双的态度，显然是乐在其中。
　　“称呼？叫全名挺好的。”叶无双的脑海之中产生了一种不祥的预感，她总觉得秋如是正在忽悠着她讲出那个羞耻的名词。
　　“我现在都在教你学习，你当然应该尊称我一声老师，对了，最好带上我的姓氏，不觉得是很美妙的念法吗？”秋如是笑的灿烂无比。
　　因为秋这个读音的特殊性，不管后来带着什么一种微妙的感觉。秋（求）老师，秋（求）医生，给人一种高高在上的错觉感。
　　“我现在可以后悔吗？我总觉得我还没学起来，就被你气死了。”叶无双后悔了，她绝对绝对不会喊着这个该死的称呼。
　　“呵呵呵，我说过了，当你答应我开始，我会不折手段的教会你，我才不想被班主任鄙视……你呢，也不想要你的人生跟着个废物一样吧？”秋如是笑着继续诉说她现在的想法，仿佛是因为今天穿了裙子，她的双□□叠，半遮半掩，叶无双还刚屈膝着从电脑桌下面爬了出来，就能看到秋如是这幅如同女王一般的姿态。
　　“……。”
　　“……。”
　　两个人在这种对视下陷入了沉默，秋如是仿佛意识到了什么，于是指了指自己的裙子说道：“想看？”
　　叶无双哭笑不得，她实在不明白秋如是到底是怎么想的。不过，比起她来，她更觉得秋如是的姐姐秋解依希望看到这一切。
　　“我又不是你那变态姐姐。”
　　秋如是听着微微皱眉，那脸上的笑容在一瞬间凝固，“在我姐姐面前，我绝对穿的严严实实。”仿佛是因为叶无双这句话触发了她不好的回忆，秋如是的表情上透着一种难以言喻的复杂。
　　“不过，我很奇怪，你怎么知道我姐姐是个变态？”秋如是撑着下巴，目光扫视着叶无双，仿佛不理解叶无双如何知晓关于那些她从未对任何人诉说的情报。
　　叶无双心中一跳，忽而想起秋如是压根不知道她姐姐威胁她的事情，更别说在反复的读档之下，叶无双已经对于秋如是的姐姐有着很多的了解。
　　“莫非，你喜欢我姐姐类型的？”
　　“我喜欢你也不会喜欢你姐姐的。”
　　“哇，竟然拿我跟我姐姐对比。”秋如是变得更加不悦。
　　“求求你，放过我吧，你们两个我都不感兴趣，我只想好好学习天天向上，然后找个男……女朋友。”就差那么一点，叶无双又说出了她的真心话。
　　秋如是似乎也觉得问够了，她让叶无双搬来一个椅子，让她坐在自己的旁边开始教授学习。
　　叶无双也努力的听着，只是，秋如是却没有想象中的那么会教你。
　　“你这样子的人真的能成为老师吗？”
　　“叶无双你这是人身攻击，只是我没想到，你比我想象中的还要笨，这个方程式，不是要这样子一下，这样子一下就可以了吗？”秋如是无法理解，明明她可以看懂的内容，到叶无双这边为什么会变得如此的费劲。
　　“我觉得你不能用你的思维去考虑大众的水平，要像老师一样一步步分析。”叶无双无奈的摇头，她开始后悔在一个头脑发热之下点了这个支线任务。
　　秋如是陷入了沉思，仿佛正在努力的让自己的思维变得普通。可是，她从小到大都是一个高高在上的人。叶无双看着她盯着眼前的书本，然后再那草稿本上写写画画，仿佛将她脑子中轻而易举能理解的世界简化。
　　比起一直笑着的秋如是，不笑的秋如是更有种奇异的美丽，美丽的双眸注视着眼前的本子，修长的指尖在纸上写写画画。最为不可思议的是，这个学校的第一美女秋如是，竟然在自己的房间教自己的学习。
　　就算自己不是男人，可叶无双的虚荣心却被渐渐的填满。
　　“叶无双，试试这道题。”沉默片刻的秋如是自己出了一道题目给叶无双，她把本子推到了叶无双的面前，就能看到上面娟秀的字体写的数学题目。说真的，对于叶无双来说，那些东西就像是虫子再爬。
　　“emmmmm，不会。”
　　“我就知道，我再把题目出简单点。”秋如是也进入了教学模式，又很快写出了新鲜的题目。
　　“它好像认识我，我却不认识它。”
　　“叶无双，你到底这三年都在干什么。”秋如是开始有点崩溃。
　　叶无双有点心虚，她仿佛已经想不起自己这三年到底是如何浑浑噩噩，也许，她正如秋如是所说的，其实早已就是个废物的代言人了。
　　“来，解一下这道题，如果这个解不开，你中午就看着我吃饭吧。”秋如是微笑的将题目再度递了上去。
　　叶无双心中有点忐忑，当看到这题目的时候，她再度发现自己根本一点也不懂。可似乎，在上高一的时候她好像见过这道题目，只是，因为年月太久远，根本记不住那套入公式的解决方法。
　　“嗯？这次认识了吗？”秋如是继续追问，叶无双的眼神躲闪着，她真希望赐给她一个预知未来的能力，可以知晓这答案。
　　想到这里的时候，叶无双忽而想起了自己刚点上的读心术。
　　对了，只要现在她握住秋如是的手，就能听到眼前女人的心声了。但是，自己这突如其来的行为，会不会被秋如是误会。毕竟，她已经说明了自己喜欢的是女人……
　　矛盾在心中滋生，但是秋如是的笑容灿烂的可怕，叶无双悄悄的伸出手，她想要很自然的触碰手，却感觉自己的手抖的厉害。
　　“你别这种可怜兮兮的表情看着我，我可说认真的。”秋如是仿佛没有看出叶无双真正的含义，只是对于她的数学的厌恶无可奈何。但不得不说，数学是大部分女生做讨厌的科目。
　　忽而，楼下传来了叫喊声。
　　“小秋，你还在吗？”楼上两个人都愣了一下，随即明白这小秋喊得是秋如是。
　　秋如是起身，叶无双也跟着走了出去，就看到楼下正站着叶无双的哥哥叶无畏。
　　看到两个人出现，哥哥手中晃动着那红色的纸片，笑着说道：“妈妈说今天小秋来了，让我带你们中午吃一顿好的。”
　　叶无双没有因为这所谓的好吃的而动摇，她觉得，若是按照这剧情的下去，估计自己的哥哥会被秋如是折磨的很惨。
　　想着，她对着哥哥挤了挤眼睛，“叶无畏，我怎么记得你今天有训练？”
　　哥哥却仿佛根本没有意识到叶无双爱的提醒，还在努力的表现着自己，“啊，我刚训练回来，走啊，一起去吃饭啊，哥哥我请客。”
　　仿佛是被这么美好的画面感染，秋如是也客气的说道：“那真是谢谢哥哥了。”只是，她明显没有拒绝这顿饭的打算。
　　叶无双看着秋如是，总觉得无法看透她的想法，按照这种阅人无数女魔头的个性，大概会榨干他哥哥的钱包。虽然这是很爽的感觉，可是那些钱都不是哥哥挣得，而是自己辛苦的父母。
　　而现在，因为吃饭的缘故，三个人踏出了门。
　　叶无双故意走的慢了点，就看自己的哥哥理所当然的缠上了秋如是。明显的，对于这种漂亮过分的女人，就算是四肢发达头脑简单的叶无畏也根本抵抗不住。并且，听着叶无畏的口吻，他似乎早已知晓秋如是的存在。
　　“我算是你们的学长，高三的时候，就听说高一有个漂亮的女生，哎，一直忙于训练都没机会见，没想到，你跟我妹妹竟然还是同班同学。”叶无畏感慨着缘分的微妙，其实，在高一的时候，叶无双是故意没有告诉叶无畏。
　　秋如是对于哥哥的任何提问都是微微一笑，偶尔也会礼貌性的作答，却明显没有表现出更多的兴趣。但是这样子的冷淡似乎让叶无畏变得更是起劲，叶无双觉得很丢人，她快步拉住了哥哥朝着前面走了几步，压低声音说：“你准备请我们吃什么？”
　　“当然是肯德基了。”
　　“……。”叶无双的表情变得微妙的复杂，不过显然也明白这大概就是自己哥哥为什么直到现在还是单身狗的原因。
　　只是，她更加担心秋如是是否能吃得惯肯德基的东西，于是又放慢脚步，走在了秋如是的旁边。
　　“肯德基你能吃的惯吧？”她小心翼翼的询问。
　　秋如是发出嗯的声音，就在叶无双松了一口气的时候，却见她微笑的补充了一句，“肯德基是什么？”
　　那一瞬间，叶无双感觉到自己的内心崩溃，她差点就忘记了秋如是是个真正的大小姐。但到现在，她不得不详细的解释了一下关于脑海之中关于肯德基的介绍。
　　当她搜罗了一圈脑海之中少的可怜的知识之后，秋如是却轻轻的笑出了声音。
　　“我当然知道，只是想要看看你的表达能力如何。”叶无双恨不得直接揍秋如是一顿，可她却在众目睽睽之下忍住了。
　　也是不知道什么时候，他们的周围的人越来越多，被吸引的人群聚集在那边，明明都是过来肯德基的，却搞得像是来吃秋如是的。
　　虽然已经明白这是秋如是的缘故，但她还是很好奇，当秋如是每天被一群人围绕的时候，她的内心到底是什么样子的。
　　“你们先去找位置吧，我在这边等。“点餐结束，叶无畏站在那边继续等待，而叶无双跟着秋如是找了一个稍微安静的地方。
　　“原来这里就是肯德基，还真是方便的地方。”不食人间烟火的大小姐开始好奇的打量着周围，素不知她在众人的眼里却是风景。
　　叶无双想要抓住她的手，来体会一下她现在的心情，可刚上手，随着秋如是的转头，又忙是将手收回，装作自己什么也没有做的样子。
　　秋如是像有点莫名其妙，不过也没有追问叶无双的奇怪反应。
　　几分钟后，带着吃的的叶无畏回归，当看着眼前这些东西，叶无双替着她解释着这些东西到底是什么。
　　“吃这个薯条不需要带手套吗？”
　　“就这么一口咬下这个汉堡？”
　　仿佛是因为真正的第一次，眼前的东西对于她来说都如此的新鲜。叶无双操碎了心，跟她讲诉着吃着这些东西的方法。秋如是显得很是拘谨，尤其是张大口之类的行为，像是对于她人生最为艰难的考验。
　　说真的，当秋如是这种不完美呈现，叶无双却觉得秋如是很是可爱。
　　“看来，我必须要用你教我的精神好好教你才行。”当然，这秋如是却也是记仇的，当从肯德基出来，她幽幽的吐出了这么一句话。
　　叶无双摇了摇头，就见叶无畏又开始在秋如是的旁边喋喋不休。她还是含笑着，时而回应，时而解答，完美的根本就不像是一个处于青春年华的高中生。她这种姿态，就像着那种叶无双所见的推销员。
　　就是那种‘心中骂着XXX，可表面上却笑成了一朵花’的那种感觉，对于秋如是的好奇让她更是想要使用读心术，她快步上前，想要装作不经意的拉住秋如是的手。
　　可是，当她走到旁边，却发现秋如是的双手都插在兜里。
　　“怎么了？”看叶无双的猛然靠近，秋如是提出了自己的疑问。
　　“没什么。” 叶无双默默的缩回了手，总觉得等秋如是回去，她一定给该死的恋爱APP的客服打电话投诉！若不是非要跟肌肤接触，她也不用这么跟做贼一般的几次来来回回。
　　下午来临，因为叶无畏的存在，两个人的学习氛围更是被一直不断的被骚扰，秋如是似乎终于忍受不了了，于是在三点多的时候提出了要离开。
　　“我送你，小秋。”叶无畏自然是不会错过这个机会，只是这一次，叶无双默默的将他按了下来。
　　“我送秋如是就好。”叶无双的声音有着无法抗拒的危险感，一时之间叶无畏竟然忘记了反驳，就看到两个人这么离开。
　　想到自己哥哥的举动，叶无双挤出了一丝笑容，对着秋如是道歉，“真是抱歉，我哥遗传了我妈，所以特啰嗦。”
　　“还好吧，不过如果我下次来你家，我希望不用见到他。”秋如是阳光灿烂下的笑容下隐藏着她恨不得撕烂叶无畏那张嘴的阴郁情感。
　　叶无双仿佛看到了一线生机，第一次觉得自己的哥哥在微妙的地方派上了用场。“他每个周末都会回家，所以我们还是在学校学习吧，你也不用这么辛苦，大老远的跑来。”
　　秋如是却显得不在意，她看着叶无双的表情从原本的幸灾乐祸变得很是难看，慢慢吐出恶魔般的低语，“没事，从下次开始，就由你开始辛苦了。”
　　叶无双脸色一白，她希望秋如是所表达的，并不是她脑海之中所想的那个意思，“你这句话什么意思？”
　　“就是那个意思哦，从下次开始，请你来我家学习。放心，我姐姐最近因为案件很忙，所以你不用担心她出现在我们的面前。”秋如是笑着说出了叶无双最害怕的事情，如果叶无双记得没有错，去秋如是的家里需要坐两个小时的公交车才能到的地方。
　　看着叶无双越来越难看的脸色，秋如是的笑容更是灿烂一分，继续追问：“莫非你还有更好的意见？”
　　叶无双无奈的摇头，仿佛也想不出一个环境良好又可以供她们一直学习下去的地方。
　　“那就这么决定了，下个星期开始，你来我家。”秋如是的嘴角满意的勾勒出了笑容，目光朝着眼前看了过去。冷风在这里吹拂着，无时无刻的标志着天使街到底有多么的荒凉。
　　“真冷啊，你这边。”
　　她说着，将一直放入口袋的手拿了出来，轻轻的和气，缓解那种冰冷的感觉。叶无双心中一动，不过当她看到秋如是的打扮后，却又觉得她完全是活该。
　　“有这么冷吗？我怎么一点冷的感觉都没有。”叶无双摆弄着自己双手，炫耀着自己的双手发热。
　　“你摸摸看，我的手都冻僵了。”秋如是不满的伸过自己的手，叶无双自然的握在手中，就能感觉到彼此手中截然不同的温暖。
　　（真不知道，我为什么要穿这么漂亮来找叶无双，明明完全没必要的。）
　　脑海之中浮现出一句话，叶无双一愣，转头确定着秋如是没有任何的话。
　　（这个笨蛋，今天一直想要握住我的手，本来都给你机会了，没想到，最后还是我自己主动。）
　　（不过，好久没有跟人牵手过了，我们这样子，真的不算是朋友吗？）
　　秋如是的心声不断的暴露出来，可现实中的她，却仿佛像是为了享受这种温暖而没有说出任何话。
　　“你的手真的很冷呢。”叶无双也开始装模作样的感慨，将自己的手连同秋如是的手一起放入了自己的口袋。秋如是一愣，却没有挣扎抵抗叶无双这种的行为。
　　叶无双没有回头看秋如是，也因为羞涩不敢回头，只是，通过双手的接触，她清楚了听到了来源于秋如是内心的感慨。
　　（好温暖。）
　　而不仅是秋如是，连叶无双也觉得自己的内心是如此的温暖。
　　作者有话要说：　　1（。。。）括号内容表示内心，【。。。】大括号内容表示恋爱APP的相关内容。虽然大家都觉得我不会让叶无双能听到秋如是的心声，可是我觉得听到才有趣~~~
　　为了听到，所以要跟秋如是接触，接触又会倒霉，哈哈哈哈哈哈哈，不觉得这剧情很美妙吗。
　　叶无双：汪汪汪。。。【捂脸】


第32章 靠近的危险者？
　　也许也是因为叶无畏吵了一天的缘故, 现在的闲暇竟然让人觉得如此难得可贵, 漫长的道路忽而变得快了许多, 当送着秋如是走出这条街, 叶无双想要停下脚步，却又听到了心声。
　　（这条街有这么短的吗？这么快就到了？）
　　秋如是的内心讶异着距离, 叶无双本打算松的手又再度握住了，然后挤出一句话, “我还是直接送你去车站吧, 现在天开始暗下来了, 这里会越来越危险。”
　　听到叶无双的这句话，秋如是微微点头, 一直负责单方面说话的她现在反而变得被动, 也许是因为来源于叶无双手心的温度，竟然让她产生一种不想放开的错觉。也许，也是因为应付了那叶无双哥哥的疲惫, 让她不想要继续下去演技。
　　一直听着秋如是内心心声的叶无双有点觉得不好意思，她为了掩饰自己的心虚, 随意的找了个话题, “说起来, 我很好奇，你是怎么找到我家的。”
　　秋如是笑了起来，来源于手中的分量又中了一分，“我跟你的好朋友孟醒加了微信好友，我问她的。”
　　（为什么只不加我微信好友, 真的有这么讨厌我吗？）
　　秋如是的心声也在不断泄露，这是一种很不可思议的感觉，明明眼前的秋如是还是那故作完美的美少女，可与现实中言语格格不入的内心竟然让她觉得秋如是很是有趣。
　　“不是……我是说，你们什么时候加了好友的？”叶无双差点条件反射的回应读到的内容，看秋如是投射的目光，忙是强行的扭动话题。
　　“昨天，我在路上碰到她，于是跟她说想要看望你。”秋如是微笑着诉说着两个人相遇的经过，却没有特别的内心活动。可能是因为想的内容跟心中的活动表里如一。
　　叶无双点了点头，总算明白自己家的地址为什么会暴露出来，而且秋如是还能这么准确的知晓她家所在的位置。
　　（不过孟醒同学看到我的时候吓坏了，我追着她跑了好几条路才堵住她。）秋如是的内心活动继续着，脸上却没有表露出任何的表情。但听到这句话，叶无双毫无意外的能想象到当时好友被惊吓过度的表情。
　　毕竟在这之前，好友总是在贴吧攻击着秋如是，大概是以为秋如是发现了她就是攻击者来找她算账，所以才跑的那么拼命。只是，为什么这么大的事情好友却一点也没有跟自己说？
　　知晓更多却不代表也是好事，叶无双的脑海之中会产生更多的疑问，甚至会将心里想的内容跟耳朵听到的混淆起来。如果在这个时候不集中精神，就会被对方发现自己能读懂想法的事情。
　　现在已经是四点，黑暗渐渐到来，本是活在黑暗之中的人们也渐渐出现，轰鸣的摩托车声音在周围出现，仿佛是在标志着夜晚的来临。再加上不知道最近怎么回事，本是被淘汰的摩托车重新的流行起来。随着那轰鸣由远及近，几辆摩托车在两个人的面前呼啸而过，叶无双皱眉，她拉着秋如是加快了脚步，如果没有意外，那群骑着摩托车的人一定回来。
　　果然，还没有走几步，那些人重新开了回来，他们似乎意识到了两个人的势单力薄，当靠近的时候，想要拽取两个人身上值钱的东西。叶无双忙拉着秋如是走的更快，即便想要避开这群追兵，可人力的速度十分有限。
　　两个人被摩托车轻而易举的冲散，霎时间，叶无双避开了那迎面的一棍，就感觉到自己被几辆摩托车团团围住，等她想要抓住，却发现自己的包被眼前的男人抢走了。
　　他们似乎对于秋如是没有任何兴趣，只有一个男人骑着摩托车朝着她靠近，她拿起旁边的椅子就朝着男人身上狠狠一砸，在慌乱之下连同摩托车一起朝着墙上撞了过去。其他几个人似乎并不在意这个男人的情况，看拿到叶无双的背包，他们停了下来，检查着刚才从叶无双那边抢来的背包。
　　“老大，里面没有手机！”
　　“什么，回去！”
　　在进行简短的对话之后，男人们下车去扶起那摔倒的男人，开始手中持着武器朝着两个人靠近。还来不及想这所谓抢手机的真正含义，叶无双立刻将秋如是护在身后，想着如何应对的方法。
　　虽然叶无双已经在天使街这么久，可她却还是第一次看到这么大规模的不良团体，看这群人的脸，根本不是所谓那些敲诈勒索的小混混，每个人都看上去如此的凶神恶煞，那眼神恨不得想要吃掉她们一般。
　　“一会我拖住他们，你先跑去我家，那边很安全。”叶无双在秋如是的耳边窃窃私语，虽然不知道是不是因为秋如是的被动技能引起的现在情况，可现在已经没办法在考虑那么多事情。她必须要保证自己身边这个女人的安全，并且需要使用点吸血鬼的力量来度过眼前的难关。
　　“不要。”秋如是回应着斩钉截铁，脸上带着一丝的倔强。
　　“乖，这样子下去我们两个都逃不掉，你看他们的眼神，是想要杀了我们。”叶无双继续低语，她希望秋如是可以看清楚眼前的情况，现在这所谓的讲义气并不会改变任何的事情。
　　“我知道，所以这样子我才更不会抛下你，要死就一起死！”秋如是抓住了叶无双的手，然后拉着强制性的拉着她继续前进。叶无双哭笑不得，却也只能跟着跑。
　　可是，她从不知道，一个人可以幸运成这样子。
　　当她们走过去，眼前的路正好在维修，穿越过去就是热闹的夜市，就连继续前进，还能正好遇到在巡逻的警察，仿佛幸运的女神都站在了秋如是这边。可相对之下，叶无双满身的泥巴，在夜市的时候还跟一个人撞在了一起，至于巡逻的警察为什么询问，也是因为叶无双这幅倒霉的样子。
　　而秋如是身上如此的干净，还是那张漂亮的过分的脸，在知道秋如是是刑警大队的队长秋解依的妹妹后，还被用着警车护送回家。若说着就是人与人的差距，这种差距估计能让叶无双气死。
　　看着已经越来与黑的天空，她叹息一口气，就看到那从远处悠闲的走着的母猫。
　　此时此刻，它的嘴里正叼着一个死人的胳膊。就算叶无双不想要辨别，但那形状实在太有辨识性。不过，刚发生了这种事情的叶无双没有时间去撸猫，她正仔细的思考着那些不良团体匪夷所思的对话。
　　他们的目标显然不是为了钱，而是点名道姓的要手机。可是，恋爱APP应该是少数人才能持有的东西，并且还无法跟着别人透露，那么，这群人是如何知晓的？
　　叶无双努力的思考着，关于前两起案件还没有任何的突破口，现在又引起了更多的麻烦，而且这一次，似乎是因为自己的缘故，让秋如是也体验了一次惊心动魄的逃亡之旅。
　　想着，她叹息一口气，就听到母猫的声音。
　　“哎呀，吸血鬼，你怎么在这边。”
　　叶无双没有心情搭理，但眼前的母猫走的越来越近，它嘴里叼着一个死人的胳膊，如同吃着什么美味一般的东西在她的面前吃了起来。
　　“你能不要在我旁边吃这种恶心的东西吗？”
　　“说什么呢，吸血鬼，人类的尸体，可是人间美味……不过，这人真难吃，浑身有一种奇怪的味道。”母猫如同吃着点心一般的继续咀嚼着，明明是如此可爱的外表，可这母猫到底却还是个真正的尸鬼。
　　现在夜幕已经完全降临，母猫的眼眸早已染上了血红色。
　　叶无双并没有想要仔细注意，可说这句话的时候，她快速的扫了一眼，就看到了这死人胳膊上的刺青。
　　“你就不能找个干净点的部位吃，你没看到他手上有刺青吗？这种东西，怎么可能好吃。”叶无双指了指手臂上的刺青，不知道为何，这刺青竟然让她觉得有几分的眼熟。
　　“没办法，我只捡到了这个部位，应该是说，吃剩下的只有这个部分了。”母猫继续用牙齿啃咬着那死人的胳膊，尖锐的牙齿轻而易举的仿佛就像是啃着什么脆皮一般，叶无双有点觉得恶心，可又忍不住朝着这胳膊看去。
　　总觉得，这胳膊上的印记，跟着刚才袭击着她们的人有点像。
　　“你这胳膊哪里捡的？”叶无双开始寻找话题，她不能被眼前的母猫看出自己对于尸体的有些畏惧。母猫报出了一个地点，正好是刚才叶无双跟秋如是遇到歹人们的地方。只是，真的那么巧吗？她们前脚刚走，这个人就莫名其妙的死了？
　　“尸鬼，反正你也闲着，带我去看看呗。”叶无双站起了身子，母猫狐疑的看了它一眼，还是答应下来。
　　两个人顺着黑暗的道理游走，很快到达了母猫捡胳膊的地方。
　　“就是这里，我还以为我今天会一无所获呢，没想到竟然还能捡到这些东西。”它的目光巡视着周围的荒无人烟，叶无双用着眼睛透视，却根本没有看到任何其他尸体的部分碎片。
　　只是，地上的摩托车让她十分在意。
　　那摩托车的前面有着一个很大的凹痕，仿佛在不久前撞击过墙面之类的东西，而叶无双很确定，她在不久前见过这个有点诡异的摩托车。意识到这死的人可能是刚才追击自己歹人的一员，叶无双蹲下身子仔细检查，血红的眼睛仔细的寻找着蛛丝马迹。
　　可这上面甚至一点血都没有，不过，她却意外的发现了自己被抢走的包。叶无双打开查看，里面那些东西都在，包括她用来乘坐公交车的市民卡，还有学生证。本来以为必须要明天补办，没想到，竟然会被落在了这种地方。
　　整个画面，显得太过刻意了。
　　这不是一种好的感觉，叶无双的心情跟着沉重下来。看叶无双盯着那摩托车默不作声，母猫好奇的询问：“吸血鬼，怎么了？”
　　叶无双立刻解释起今天下午发生的事情，就见母猫的猫脸有着少许的变化，它晃动着脑袋想了几秒，口吻变得严肃了起来。
　　“吸血鬼，虽然我不想吓唬你，可我觉得你估计遇到了高手。”
　　“什么意思？”叶无双面色一沉，现在想来，那群歹人的目的根本就是为了抢走她的手机。虽然心中已经有了答案，可对方是谁，却完全没有头绪。
　　母猫晃动着尾巴，悠闲的跳上了眼前的墙面，这才继续解释道：“我现在吃的这个人的胳膊，死亡时间已经超过了一天，所以……你今天下午所看到的那些歹人，可能已经说不上是人了。”
　　叶无双一愣，她无法相信母猫的这句话，因为当时她记得那群人根本就没有任何死者的气息，歹人们如同活着的生命，还打了她一下。
　　“可是，他们的表情就像是普通人一样，还能做出普通人一般的行动。”
　　“不，倘若如果我活了一千年，可以在白天里行动，我也可以毫不费力的控制着一堆尸体进行着攻击，甚至能让他们开口说话，代替着自己在世界各个地方游走。可问题就出在这里，你完全看不到对方是死人还是活人，说明对方的道行十分了得。”
　　母猫眯起了眼睛，黑夜让它的身姿更是阴暗，这句话让叶无双听的不寒而栗。
　　若是连她这种普通人都可以变成吸血鬼，那么其他的人也一定可以使用恋爱app转化成各种各样的角色，现在种种的情况来看，对方对着自己充满着敌意，甚至想要抢夺自己的手机。
　　可是，抢走手机有什么特殊的含义？想法在脑海之中盘旋，叶无双停在原地考虑着策略。这个恋爱APP出现的太过突然，而真正存在的意义也根本意味不明。
　　“警察先生，就是这里，我刚才在这边看到个死人的胳膊。”远处传来了人类交谈的声音，仿佛正有着什么人正朝着这边靠近。叶无双忙是戴上了连身帽，她快速抓住母猫，快速的飞到了房屋上进行躲藏。
　　很快的，几个陌生人赶到现场。
　　“奇怪，我明明看到的，这里有个胳膊，我害怕发生了命案，然后就逃走报警了。”但残留在现场的胳膊已经被母猫所吃掉，也不知道对于叶无双来说是不幸还是万幸。
　　“走吧，先回去再说。”叶无双悄悄的对着怀中的母猫低语，两个人飞快的消失在月夜之中。越来越多的疑问在脑海之中产生，可关于这个恋爱APP却没有任何的介绍。
　　叶无双想了半天一头雾水，她决定采用最为简便的方法，召唤恋爱APP的客服。
　　不过，这次她换了一种问话的方式，这一次在刷了十几个客服之下，终于有个客服回复。
　　客服巡回：亲，有什么需要？
　　不巧好巧，这次的客服竟然还是上次那个。
　　叶无双：你好，我想问下，现实中如果被人抢走手机，对我的职业有影响吗？
　　客服巡回：当然有了，亲，手机的丢失，就意味着你能力的被抢走，在失去手机的48个小时内，你会变成正常人。
　　叶无双倒吸一口凉气，也兴庆自己提出了自己的疑问。
　　叶无双：那么，使用恋爱app的人，可以进行相互厮杀吗？
　　客服巡回：当然可以了，亲，只要是条约上没有的，都不算违反规定。
　　叶无双：那这款恋爱APP到底出来的目的是什么？又有多少使用者？
　　当她问了这句话，那客服却开始继续刷着人名，却再也没有人回答她这个问题。
　　只是，眼前这几个答案已经告诉了叶无双这嫁祸，并且想要抢夺手机人的目的。
　　对方想要叶无双的吸血鬼职业，所以正在不折手段的想要弄死她。但是，似乎是因为对方的职业的特殊性，他无法正大光明的跟着自己抗争，才采用这种迂回的方式。或者说，想要抢自己职业的人也许不仅仅是一个。
　　答案完全在脑海之中浮现，叶无双倒在了床面上，恐惧立刻溢满她的心中，让她变得坐立不安。
　　几秒之后，她觉得自己无法在继续这样子的自我幻想，从位置上站了起来，想要玩会电脑转移一下注意力。
　　然而……
　　“啊，电脑果然坏了。”那本就老旧的电脑像是受不了今天强行关机的刺激，已经进行了罢工状态。
　　无聊的叶无双再度躺会了床上，她看着恋爱APP，发现自己跟着秋如是的好感度到达了负700. 但是，她今天听到了秋如是的心声，知晓她是真的想要跟自己成为朋友，可为什么，这好感度会变成负数。
　　是因为秋如是是主角卡的缘故吗？所以自己无法跟她进行任何的好感度的提升？
　　一个疑问的冒出引起了更多的疑问的产生，叶无双看的昏昏沉沉，在今日脑力的极度运转下进入了梦乡之中。
　　星期天如约而至，但对于现在的叶无双来说，白天是如此的痛苦。
　　“叶无双同学，记得我昨天布置的作业，星期一我可要检查。”在早上的时候，秋如是打来了电话。像是为了报复叶无双不跟她相互加微信，这个时间点有点早的可怕。
　　不过，叶无双这个时候已经起来了，昨天睡得太早，现在反而根本睡不着。秋如是打电话的时候，她正站在街上游走，想要看看在这种美好的清晨是否能找到可口的食物。
　　对于血源，其实叶无双并没有那么苛刻，她自认为不挑食，可是，她最近每天都在吸的是劣质血液。
　　当身体出现了问题，或者心情发生转变，就会影响身体的机能，从而改变血液的美味，叶无双无法用肉眼看出血液的问题，只有当吃下去，才能知晓对方的身体情况。
　　不过，不知道为什么，今日清晨的街道却显得十分热闹。
　　“我刚才在晨跑，结果发现了地上有个东西，结果仔细一看，是人的一条腿，所以我就赶快打电话报警了。”面色苍白的大肚皮男人正在诉说着自己为什么会出现在这里的原因，几个穿着制服的警察正在询问着点什么。
　　叶无双并没有走过去，如果猜的没错，这个发现的腿大概也属于昨天晚上的那个男人的。
　　只是，这分尸的人仿佛生怕别人没有发现一样，将尸体散在各个地方。
　　不知道是否死的只是这个歹人，还是全部昨天参与抢劫的人都遭到毒手。那种毛骨悚然的感觉让叶无双再度打了一个寒颤，她绕了一个远路，想去买点早餐回去，却在早餐摊前面看到几个等待的人。
　　其中，有着让叶无双非常印象深刻的法医科的秦科长秦合欢。
　　她条件反射的开始寻找那个让她觉得不快的存在，还好，这一次诡异女人并不在。
　　秦科长似乎并没有注意到出现的叶无双，她正低着头思考着什么问题，旁边的同事也一脸愁容，叶无双并没有打扰，点了要吃的东西，就坐在那边等待着早点。
　　作者有话要说：　　今天看评论，发现有人恶意辱骂主角，还改变了昵称继续骂，我不知道是这个读者恶意的，还是只是什么目的，我希望，如果你不喜欢看，请不要看。
　　虽然我是后妈，但是主角也是我的心头肉，它们不是活的，可在我心中却是活着的。
    第一章已经说过了，本人文笔渣，不喜渗入，也无法满足全部人对于文的喜好。
　　第二，我继续反复强调，我不会写龙傲天，我个人喜欢养成游戏，只喜欢有变化的主角。
　　如果觉得此文没有意思，请不要看，我又不会拿着刀架在你脖子上强迫你看文。


第33章 我不会放弃你？
　　旁边的几个男人吃的嘎嘎作响, 还在高声讨论着最近的诡异案件, 然后咒骂现在的在职人员如何的没用没用。聊着聊着更是哈哈大笑, 仿佛把早餐店当做了午夜的大排档。
　　叶无双坐的位置很微妙, 能清楚的听到那群人的声音，还能看到随着他们的言语那恶心的唾沫随着话语从嘴里蹦出。
　　周围人看着这几个男人的模样也没有坐下来的打算, 叶无双正准备告诉店家把自己要吃的早餐打包带走，就感觉秦科长跟几个同事坐在了她的面前。
　　叶无双吓了一跳, 刚想要打声招呼, 就见秦科长对自己露出了礼貌性的笑容, 还做出了一个让她停止吃饭的动作。
　　动作的同时，她对着旁边的同时使眼色, 于是从口中就开始冒出一些重口味的内容。
　　“说起来, 前段时间有个女人死的可真惨。”
　　“是啊，是啊，我也听说了, 好像是个小姐，被人挖了双眼, 割了皮, 然后那嫌疑人把她身上的肉都割了下来, 剁碎加上鸡蛋做成了人肉炒饭……哎呀。” 警员开始配合着诉说着案件的模样，将那死者的细节描述的惟妙惟肖。
　　“哎，我怎么听说是分了尸，对了，还在大脑上插着一个吸管, 听说啊，这个凶手把女人的脑浆都吸干了。”另外个警员忍着笑意，继续描绘着他所知道的最为残忍的画面。
　　叶无双喝着饮料的动作也不由得一顿，仿佛能从警员的描述之中想象到那副场景。怪不得秦科长让她不要吃这些东西。
　　那描述的内容不是常人能接受的，可能是因为看多了尸体的缘故，还有最近母猫在叶无双旁边总是念叨着想要吃死人肉，她竟然没有想象中的对于这些描述感觉到反感。
　　倒是坐在她们身后的那一桌，本在吃东西的动作一顿。
　　在他们的面前，正好有着炒饭，还有豆腐脑之类的食物，这几个警员仿佛是看到了她们桌子上的内容，然后进行现场的编排。
　　“喂，你们一大早能不能说这么恶心的话题！”几个男人恼了，回头就找他们的麻烦。
　　秦科长表现的不冷不热，淡淡的回应着：“不是你们先开的头，我们一时兴起也就跟着一起讨论……对了，上次我听朋友说……”说到这里她再度转回了头，又开始根据男人们桌子上的食材进行现场编排。
　　早餐店的老板想笑不敢笑，只得憋着，显然这几个男人经常性的来这边捣乱对他们也是厌恶之至。叶无双佩服的五体投地，她还不知道原来八卦还可以用来这样子的对付人类。
　　“呕，不行了……结账！”
　　几秒之后，受不了秦科长口中滔滔不绝的专业词汇，几个人离开了现场。
　　早餐店恢复了安静，几个人相视一笑，仿佛感受到了一种畅快感。
　　“真是谢谢几位啊，他们总是这个样子，吓跑我不知道多少客人……来，这个是免费送你们的豆腐脑。”说着，店家把几杯豆腐脑放在了他们的面前。
　　但是当他放下，却忽而想起刚才几个人的诉说，有点担心的说道：“该不会真的有人把脑浆当豆腐脑吸了吧……放心吧，我家豆腐脑，是真的豆腐脑。”只可惜，店家的嘴却是如此笨拙，几个人的表情微变，在这句话的引导下，仿佛也想到了什么画面。
　　“怎么，你们都不吃了？”秦科长看着眼前两个警员，悠闲的喝着店家赠送的豆腐脑，一副怡然自得的模样。
　　“那个案件的时候我正好在现场。”
　　“唔，我想到了那个把人血当做豆浆喝的案件。”
　　可惜两个警员却没有表现的这么淡定，他们捂着嘴，强制性的忍着想要吐的冲动。叶无双默默的继续吃着她的早餐，仿佛一点也没有受到刚才那些恶心内容的影响。
　　秦科长看的觉得叶无双十分有趣，于是笑着说道：“你叫叶无双是吧。”
　　叶无双点点头，对于秦科长还记得住自己名字的事情特别的意外。而现在，她已经吃完了盘中的蛋炒饭还有喝完了豆腐脑。
　　“我越来越觉得你非常的适合当法医了。”秦科长的眼里充满着欣赏，觉得叶无双对于周围波澜不惊的态度非常适合法医这个职业。
　　“我感觉我的成绩上不了。”叶无双回应着，如果她没记错，在天堂市有法医专业的只有天堂大学，而天堂大学是一本才可以进入的。按照自己现在的学习情况，三本都非常成问题。
　　“世上无难事只怕有心人，好多年前，我曾经失明了好几年，当我以为我会一辈子成为瞎子，有人将我从黑暗之中拯救出来。”秦科长笑着诉说着她的故事，她的表情显得甜蜜而幸福，仿佛在那失明的日子里，对于她来说也并不是坏的回忆。
　　叶无双被勾起了兴趣，可是秦科长却并没有继续下去的意思，她看着表，然后对着两个同事说道：“吃好了吧，走吧。”两个同事严肃的点了点头，似乎也根本无心吃饭，大口的吃了最后几口，就很快随着秦科长离开。
　　叶无双也吃剩下了最后的炒饭，起身准备结账，但是店主笑着把叶无双递上来的钱推了回去，笑着说道：“小姑娘，刚才你的钱那位大美女已经付过了，说是在你面前说这么恐怖的事情，不好意思，所以帮你付了钱。”
　　叶无双握着钱保持着站立的姿势，有点觉得不可思议。想了一下，她对着店主说了一声谢谢，然后朝着秦科长那边走去。
　　看到追上来的叶无双，一个警员逗着叶无双，“小姑娘，我们接下来可是要去找尸体，你该不会是准备跟着我们参观吧。”
　　“不是，刚才你们付了我的早餐钱，我觉得我不能白吃……我在天使街住了那么久，非常的了解这边的地形，可能帮得上你们的忙。”叶无双解释着自己过来的原因。
　　虽然她其实不是很熟，可是因为职业技能的缘故，她的发现应该至少比普通人的肉眼要更加的快速。
　　三个人互相对望，像是正在犹豫着要不要接受叶无双的帮忙，几秒之后，秦科长嘴角微扬，最终接受了叶无双这个提议。
　　搜寻比想象中的还要艰辛，天使街虽然荒无，但是占地面积极大，科技的存在感在这边显得十分薄弱。其他搜寻的人员以及出动了警犬，而叶无双跟着秦科长只能根据从以及收集到的三个角落的地图位置来判定下一个地方。
　　秦科长的知识渊博，不仅是法医方面的专家，也同时进修了犯罪心理学，因为叶无双的积极，她也变得很是健谈。
　　“这个嫌疑犯很特别，其他的嫌疑人分尸是为了掩盖，而这个嫌疑人是为了让人注意到他所做的杰作，感觉像是挑衅，可又完全不像是想要挑衅警方。他似乎有一个假想敌，想要通过这种方式引起对方的注意。”
　　秦科长对着几张照片进行了分析，还在地图表明了所在的位置，叶无双惊讶于秦科长的观察力。因为她就是当事者，她确定这个所谓的犯罪嫌疑人的目标就是想要挑衅自己。
　　而秦科长只不过是看了几个照片，就能从照片上读懂这些内容。
　　“秦科长，你太厉害了，这都看的出来。”
　　“哎，看多了就明白了，我的老师可是犯罪心理学家哦。”秦科长忍不住的洋洋得意，但是在现在的叶无双眼里秦科长就已经更加厉害了，她不明白，被秦科长当做老师的会不会是更加可怕的怪物。
　　“秦科长你的老师是什么样子的？”叶无双提出了自己的疑问。
　　“她啊，一眼就可以看透人心，就像读心术一般……你看推理小说吗？知道有一个叫方颜的作家吗？”秦科长更是嘴角上扬，仿佛对于她的老师充满着自豪。
　　“知道知道，她本身就是警界的传奇人物，小说改编了好多电视剧，还有那心理画像的技术，简直神了。”叶无双也不由得声音颤抖，仿佛想到了方颜老师笔下描绘的各种有血有肉的人物。虽然也知道方颜老师生活在天堂市，可她还是第一次接触与那位老师如此接近的人。
　　“是啊，她的确很厉害。”秦科长微微一笑，又继续盯着照片看，时而皱眉，时而舒展……
　　几分钟后，她们根据秦科长的分析找到了一个地方。
　　“奇怪，应该就在这里啊？”只是，在现场却没有尸块。
　　叶无双的目光也开始在周围扫视，就感觉到了有什么东西似乎被埋在了土下。她走了过去，就见到新鲜的泥土印记，像是不久前有人增加挖过这边，并且把尸块埋了进去。
　　看那痕迹，像是野猫野狗之类的。
　　叶无双呼唤几个人过来，几个人用着工具将那里面藏的东西挖掘出来。
　　当看到那咬的几乎只剩下骨头的肉后，叶无双仿佛从那毫无美感的咬痕意识到这条大腿是被母猫藏了进去。
　　“看来有美食家已经先品尝了这条腿，通知他们，把这块尸块也带回去。”
　　“是。”
　　一个警员回应着，然后跟着其他同时联系。
　　“不过真看不出来你还这么细心，这地方藏的可不是一眼就能看得到的。”秦科长笑的夸奖着叶无双，只是这样子的夸奖让叶无双觉得非常的心虚。
　　“我是看这边有拖动的痕迹，痕迹看起来很新，旁边有着被翻新出来的痕迹，虽然不是人为的，而秦科长刚才你进行的判断，确定尸块在这里，所以我觉得会不会是动物把这个尸块藏了起来。”叶无双忙是掏光了自己脑海之中的全部内容解释着自己为什么会确定尸体的所在地方。
　　“可是，这拖拽痕迹已经并不明显，你怎么确定在这一块？”秦科长像是铁了心的考验叶无双。
　　叶无双一时语塞，她总不可能告诉秦科长这是她家母猫的习惯，每次都会制造一种障眼法，让其他寻找食物的人无法找到正确的位置从而放弃这个美味食物。
　　“可能那边也有，我们去看看。”所以，叶无双做出了恍然大悟的模样，装作自己只是侥幸发现这尸块的存在。
　　秦科长没有阻止，由着叶无双刨开了土，看到什么也没有的地面。
　　一上午，她们就找到了两个尸块，而时间就这么到达了十点多。叶无双在这个时候接到了来自叶妈妈的电话。
　　“无双，你回不回来吃饭？”
　　“不了，我跟朋友们一起在外面吃。”叶无双拒绝了，她决定今天一天都跟着秦科长她们寻找尸源。
　　“哎，在外面吃多不干净，你带她们回家吧，我正好菜也买多了。”
　　“可是加上我一共四个人。”叶无双无语，可她又不能说她所谓的朋友其实是三个警察叔叔阿姨，而她今天一天，都在跟着他们一起找尸体玩。
　　“没事，没事，来吧，吃的多不多，来，电话给他们，我还是自己问吧。”叶妈妈屏蔽了叶无双的言语，像是对于叶无双跟着除了孟醒之外的朋友一起玩感觉到非常的新鲜。
　　叶无双看了看三个盯着她的警察同志们，对着他们说道：“我妈说让我带你们回家吃，还让你们接电话。”
　　似乎也是第一次看到这种奇特的母亲，三个人都觉得很是新鲜，秦科长拿了电话，于是跟着叶妈妈聊了起来。
　　“好的，我们一会就会到……真是辛苦伯母您了，让无双帮我们忙，还让我们蹭饭。”她理所当然的以为叶无双已经告诉了对方他们三个人的身份，叶妈妈理所当然的以为这来的人是叶无双的同学。
　　然后……
　　“您好，我是法医科的秦合欢，这是我的名片。”
　　“我是刑侦科的xxx。”
　　“我是刑警六队的小刘。”
　　于是，当叶妈妈眉开眼笑的开门迎接叶无双所谓的同学后，三个人理所当然的递上了自己的名片。
　　叶无双就看着自己母亲的脸变得非常的有趣，从红润化为苍白，又从苍白化为铁青，最终满脸通红。她默默的看了一眼自己现在这睡衣打扮，发出了毫无感情的干笑。
　　对面的几位蹭饭的刑警们也在笑，画面实在尴尬的要命。但随着吃饭，这一切的尴尬又很快被淡化。
　　“大姐你的手艺真好吃。”
　　“好久没吃过这么可口的饭了，我还要吃一碗。”
　　还好，这几个警员都是经验丰富的蹭饭高手，几句话把叶妈妈唬的晕头转向。秦科长的话并不多，每次一开口就会问关于叶无双的发展问题。
　　“想问一下，你们家对于法医这个职业怎么看。”叶妈妈被这疑问弄的一头雾水，叶无双默默的吃着，仿佛看到小绵羊被大灰狼吃的一干二净的美好画面。
　　当然，大灰狼是秦科长。
　　她没有一点古板，大脑灵活，人也很温柔，仿佛，她来到这里，就是为了专门夸奖叶无双的。
　　也许也是为了把叶无双彻底的忽悠来当徒弟，但是叶无双的心中还是十分感动。
　　“哎，无双你原来真的想当法医啊，我还以为是如是开玩笑的呢。”叶妈妈掩饰不住自己的惊讶，当听到秋如是的名字突然从叶妈妈的口中蹦出来，叶无双拼命的咳嗽起来。
　　叶无双无法掩饰着自己的惊讶，“秋如是？妈，你什么时候跟秋如是聊过天。”
　　叶妈妈露出了不好意思的表情，回应道：“我觉得如是给人感觉不错，于是主动跟她加了微信，这个孩子真温柔啊，一直在说你的事情呢。”
　　就在叶无双毫不知情的情况下，秋如是竟然已经深入了她家的核心。
　　“孩子，你是认真的吗？虽然我们家的经济状况可能不允许，如果你真是认真的，我就跟爸爸好好商量下。” 叶妈妈握住了叶无双的手，像是因为秦科长的引导，她的语气也变得认真起来。
　　以前总是每天絮絮叨叨的说着高中结束就去打工的叶妈妈，竟然真的被说动了。
　　叶无双不知道这到底是秋如是的功劳还是眼前秦科长的功劳，可是，她的人生正在因为遇到的这些人这些事情正在急速的逆转，而她的未来，也在改变着。
　　“我想要努力试试看。”叶无双给予了叶妈妈肯定的答案，虽然她不知道还有半年的时间是否能来得及。
　　“好，我相信你。”叶妈妈也吐出一句话，代表了她的回答。
　　叶无双的手正跟着叶妈妈握在一起，她能感觉到她的内心也是这般想的。这是一种非常不可思议的感觉，她从不知道，原来人心，竟然会是如此简单的事情。
　　“真是好事一件，看来未来我们会多了一个很棒的同事。”
　　“来，以茶代酒，敬大姐您。”
　　气氛再度在几个警员的帮助下又变得热闹起来，叶无双那颗紧绷的心，也随着来源于周围人的温柔变得柔软起来。
　　下午，叶无双带走了在自己床上睡得醉死梦生的母猫，以两盒章鱼小丸子作为代价让她帮忙去一起寻找尸块。
　　“区区小丸子，还能出卖我的灵魂！开玩笑，起码要三盒！”
　　“好，成交。”而母猫也轻而易举的出卖了自己的灵魂，在它的帮助下，轻松的找到了剩余的尸块，包括被母猫吃的只剩下骨头的胳膊，整个尸体全部的部位都被凑齐。
　　因为想要尽快检验死亡原因，秦科长几个人很快匆匆离去，叶无双则也实现了自己的承诺，给母猫买了章鱼小丸子吃。
　　“喂，吸血鬼，跟这群虚伪的人类每天在一起不累吗？”母猫实在无法理解叶无双为什么跟人类为伍，甚至还帮助他们寻找尸块。
　　作为象征着罪恶的鬼来说，人类是它们最大的敌人，可是，叶无双却跟着这群人类相处融洽的让母猫无法理解。
　　“嗯，怎么说呢，人类有一颗温柔的心，我有时候无法抗拒。”
　　“我懂得，心脏是真的很好吃，入口即化。”母猫又诉说着它独特的世界观人生观，不过叶无双也没有做出任何的解释。
　　晚上八点多，秋如是又打来了电话。
　　“无双，今天的作业怎么样了，念出来我对一下正确答案。”秋如是又很快用着电话将叶无双打回了现实，让叶无双不得不在电话的催促下又变得忙碌起来。
　　“无双，你要认真点，如果你真的想要成为法医的话，这半年内你必须天天学习。”秋如是显得有些无奈，似乎开始后悔自己热心的跟着叶妈妈聊了那么久的天，而叶无双在今天却只顾着玩。
　　“我现在就做……秋如是，千万别这么快放弃我啊，我还是可以的努力。”叶无双慌张的回答，也许是因为内心也很是心虚。
　　“放心，我不会放弃你的……”她说道这里停顿了一下，仿佛是觉得这句话说出来很是暧昧，又不由得补充了几句，“学习。”
　　停顿间隔有点长，仿佛是怕叶无双误会，又怕伤害到叶无双的玻璃心。
　　“我会好好学习天天向上的。”叶无双忍不住笑了起来，她还是没有说出对于秋如是背地里努力的感谢，也并不是决定不感谢。她只是希望，在她的成绩出来后，她可以真诚的说上这句话。
　　“好好好，希望我明天不要看到你0分的试卷，晚上不要玩那些奇怪的游戏。”秋如是幽幽的补充，似乎也忘记不了在叶无双房间里看到的那种美好的画面。
　　叶无双点头，在几句相互客套下，她挂了电话，看着已经回天无力的电脑，默默的翻开了书本，开始夜晚的学习。
　　内容很是枯燥，只是一个小时叶无双就无法坚持下去，她去休息了十分钟，然后又继续看书，就这么来来回回的持续到了十二点，然后再大脑一片混乱下睡着了……
　　星期一很快来临，也标志着叶无双噩梦一般的上学生活又开始。
　　“很好，恭喜你，叶无双同学，没有及格。”
　　作为叶无双最为薄弱的数学项目，根本就是左耳朵进右耳朵出的内容。叶无双有点心虚，她发现自己真的不适合数学这种诡异的东西。
　　“数学可以锻炼人的逻辑思维能力跟推理能力，并且如果你将来真的想要从事法医行业，必须还要根据内容进行死亡时间的判定。尸僵形成，根据虫卵的孵化确定尸体的放置时间，根据骨髓推断被害者的身高年龄……”秋如是说的如此滔滔不绝，仿佛像是特地研究了关于法医的专业知识一般。
　　叶无双装作不经意的将手放置在了她的腿上，就感觉秋如是脸上的笑容十分不友善。
　　“你这只爪子放哪里呢？”
　　（吓了一跳，怎么突然就……）
　　同时，心声也开始传递，不过暂时没有显示出秋如是的特别情绪。
　　“嗯，这样子坐的不舒服，怎么？秋如是同学不喜欢肢体接触？”叶无双装作奇怪的询问，而内心此时此刻正在为自己机智的不要脸点赞。若是想要了解秋如是现在的想法，她才不会这样子的靠近。
　　只是，她这个地方却选的不好。
　　“我现在可穿的是裙子，不过算了，我们继续讲数学问题。”秋如是故作自然的回应，其实大概还是觉得不自然，身体明显有几分僵硬。微笑的伪装排不上任何的用场，而叶无双也能透过那薄薄的裙纱，感知到秋如是内心的想法。
　　（不要脸。）
　　秋如是的心声慢悠悠的吐出。
　　刚才还觉得没有什么的叶无双，忽而在听到这句话后感觉到一丝丝的不好意思。她想要收住自己的爪子，可若是收回去，不知道应该抓哪里才可以继续维持着听心声。明明只是抱着纯洁的目的，可大概，在秋如是的眼里自己所做的一切都是不纯洁的吧。
　　叶无双的内心在挣扎着，想了几秒，在读心术跟光辉形象之下，她选择了后者。
　　不仅是因为会让秋如是对她产生奇怪的误会，还是因为她现在要跟着秋如是的讲解开始做题目。
　　“我们现在假设有个人死亡，为了推算这个人的死亡时间，我们必须要用到公式。”秋如是的教学也在一夜之间进步，但是她的脸上去有着淡淡的黑眼圈。
　　“你昨天通宵了。”
　　“没有，我很早就睡的，不要逃避话题，看题目，不要看我。”秋如是头也不抬，根本没有承认自己特地为了教叶无双看过法医相关的事情。
　　叶无双立刻低下了头，就听到秋如是的嘴一张一合，竟然结合法医的例子，开始为她讲授各种数学公式。可不知道为什么，比起星期六的教育，这些内容叶无双竟然能听得进去。
　　两个人的身体无意识的拉近，不仅是那种诱人的血液味道，还有秋如是内心的心声。
　　（哼，你永远不可能知道我为了你通宵了一晚上，晚上还因为看了那么多可怕的书做噩梦了。）
　　只是，当听到这个心声的叶无双，无论如何也不可能做出对于秋如是血液的任何的幻象。
　　如果说秋如是跟普通美少女的区别，不仅是因为她漂亮聪明，而且还是因为她是个足够努力的完美美少女。
　　“已知尸体的肛温为……”秋如是继续讲诉着，她的声音清晰而干净，抑扬顿挫，仿佛美妙的旋律一般敲击着叶无双的心头。叶无双能看到她好看的侧脸，能看到她专注的神情，能看到人人艳羡的表情。
　　更加不可思议的是，叶无双第一次觉得自己在学校的时光度过的如此之快。
　　下午的放学时间是三点半，图书馆在六点就会提前进入收尾，也因为怕叶无双回家不安全而在五点半结束，两个人收拾了东西，秋如是理所当然的抽出一本书，作为叶无双今天晚上的作业。
　　叶无双看着跟自己此生无缘的散文集，却也只得硬着头皮拿着去了门口，跟图书管理员进行登记。
　　“你好，我想要借这本书。”对面是个非常阴沉的学妹，头发不修边幅，长长的遮住了眼睛，若是按照二次元的设定，当撩开这头发，这图书管理员绝对是个美少女。
　　当叶无双好奇用着透视能力去看，现实却告诉她对方只是个普通的不能再普通的女生。她感慨着现实与理想的差别，却感觉到口袋里的震动。
　　这种震动让她惊讶，她快速的掏出了放在口袋中的手机，就看到了恋爱APP上面的提示。
　　触发隐藏攻略任务——非人之恋。
　　叶无双看的欣喜若狂，看着图书管理员伸出的手，不经意的握住，想要听听这个图书管理员的心声。
　　（去死去死去死，这个人类怎么敢摸我的手！）
　　与那阴郁外表相对的，却是更加阴郁的内心。叶无双听的心中一颤，眼前这图书管理员的阴郁的内心让她心中动荡，虽然想要跟着图书管理员搭话，可她还是忍住了。
　　“谢谢你。”叶无双道了谢，将书放入了书包之中，悄悄的用手机扫视了一下她的资料，很快跟着秋如是一起离开了图书馆。
　　只是，她却没有离开，偷偷的趴在门上看着图书管理员。
　　明明最漂亮的校花就在旁边，可她的目光却死死的盯着那普通的管理员。
　　终使秋如是的表面功夫做的如此好，心中却还是有点不爽，她扫视着那个图书管理员，当目光下移，落在胸上，仿佛意识到了叶无双喜欢上人的重点在什么地方。
　　作者有话要说：　　1、此小说的背景发生在【你老婆真棒gl】【（ABO）合欢gl】十年后，不过剧情没有任何的影响与关联，只是因为我个人喜欢悬疑推理，也希望有一天可以写真正的悬疑推理小说。
　　现在的话，估计大家只能当个普通的百合恋爱小说看。【捂脸】
　　2、说道关于上学这个问题，就想到了自己。
　　本来我父母高中都不打算让我读的，想让我初中毕业就直接打工的。不过，我想，如果我没有高中那两年，追着参加那些演讲作文主持比赛，估计也就不可能对写小说感兴趣，也不会有现在的白迟了。
　　顺便解释下，白迟不是作者的朋友，是大家对于作者的爱称~~~大家会看到，每篇文都会有个倒霉的龙套叫白迟的，那就是我，哈哈哈哈哈哈哈。


第34章 甜蜜愚蠢之事？
　　不管是上次的不良少女霸王花, 还是目标的法医科的秦科长, 或者是现在的图书管理员, 从外貌还有其他方面都完全不一样, 若说唯一的相同点，大概就是这肉团的大小了。
　　而这肉团, 也是除非动手术，她身上唯一无法改变的地方。
　　秋如是仿佛明白叶无双是绝对不会喜欢上自己, 松一口气的同时可又觉得很不爽。这样子矛盾的情绪让她有点不知所谓, 她甚至不知道自己为什么会选择这样子一个对着自己非常排斥的人当朋友。
　　矛盾的情况在体内滋生, 叶无双没有看到秋如是的表情，悄悄的用着手机的摄像头在她的面前扫视, 就能看到图书管理员的资料。
　　更新路人人物卡—— 梅任瑶。
　　年龄：16岁。
　　职业：高一学生。
　　性取向：异性恋。
　　情感状态：暗恋中。
　　攻略难度：E级。
　　攻略情报：非人之恋。
　　其他的地方都很详细, 唯独在攻略情报上却写着醒目的四个大字。
　　跟着隐藏任务支线的标题完全一样，却没有特别的提示。叶无双漫不经心的看着人物介绍，本以为这种E级的攻略应该奖励的东西很少, 仔细一看，竟然也有十万的奖励。
　　似乎是为了配合出隐藏任务这个标题, 所以这次的奖励除了固定的金钱之外, 竟然还会给玩家五点智力点。
　　叶无双默默的看了一下自己现在的属性界面。
　　体力15, 智力16，魅力10，口才2，勇气26，橘力50。
　　除去橘力一如既往的在飞的数据之外, 其他的数据都少的可怜。叶无双有些郁闷，她这几天这么努力的也在学习了，可智力却只长了一点，若按照这样子的速度下去，估计三本也很是危险。
　　“ 梅任瑶，高一学生，非常喜欢看书，所以自告奋勇的当了图书委员，每天都会在这里出现。”身旁的秋如是不紧不慢的说出了梅任瑶的资料。
　　叶无双吓了一跳，感觉比起这个恋爱APP，眼前的秋如是更像是行走的资料机器。
　　“别告诉我这次你也去问她了。”
　　“怎么可能，我只是经常性的来图书馆，所以也就知道了。”秋如是笑着回应着，仿佛她的知晓都是那么自然。
　　叶无双没有吭气，她从蹲坐的姿势改为了站立，然后跺了跺脚，缓和有点僵硬的腿，继续说道：“走吧，时间不早了，我们回去吧。”
　　秋如是也跟着点了点头，两个人并排行走在路上，看着夕阳渐渐落山。
　　“要不我送你一程吧。”秋如是仿佛想起了昨天的事情，即便还是那副虚伪的模样，可叶无双却知道她是在担心着自己。
　　“没事的，我经常这么晚回去的，我觉得，大概是昨天他们与我们擦肩而过的时候看你长得很漂亮，于是又追了回来，想要抓走你当压寨夫人。”叶无双开始诉说着冷笑话，虽然这笑话她自己都笑不出来，对面的秋如是却笑了。
　　她的手伸出，仿佛想要对叶无双做出什么事情来。叶无双的身体一僵，就感觉到那只手正顺着的脊背抚摸，然后就听到秋如是用很轻柔的声音轻轻的说道：“还疼吗？”
　　叶无双摇了摇头，若不是秋如是这么一说，她都忘记了自己昨天被打了一棍的设定。秋如是也收敛了她的温柔，显得那么的自然。
　　两个人在校门口分别，叶无双也看到了等待着不知道多久的秋如是的管家。
　　一看到两个人的出现，就毕恭毕敬的跟着她们打了招呼。秋如是上了车，随即很快打开了车窗，像是还有什么话没有跟着叶无双说完。
　　“不要在这里看着我了，赶快去公交站。”她再度提醒，恨不得叶无双现在就安全回到家。
　　叶无双无奈，她觉得应该多让秋如是跟着自己在一起，多体验一次惊心动魄，大概秋如是就会对着自己更加温柔。
　　就是像是电影里面老土的桥段，当男二号为了追求女主不折手段的时候，总会请几个打手扮演坏人，来一出英雄救美，引发了人们的生理唤醒，然后其间的人们有意或无意中将这种反应看做了“我为他（她）而心跳”，最终导致了更进一步的相亲相爱。
　　想到这里的时候，叶无双的脚步一顿，又很快又在路上行走，总觉得似乎是最近跟着秋如是走进了一点，连她的脑子里都会想一些之前绝对不会想的内容。
　　而且，她还把这种想法对着一个绝对不该想的人身上。
　　叶无双不由自主的起了一身鸡皮疙瘩，今日与秋如是接触的倒霉事件尚未发生，让她总产生有种奇怪的错觉，仿佛再过几秒，就会有什么可怕的东西冲到自己面前一般。
　　她开始朝着周围张望，警惕的看看天空会不会出现什么不明生物，再看看左右会不会在出现拿着小刀之类的贼人。不过，这一切都没有发生。
　　在她变成吸血鬼后，仿佛已经能够巧妙的避开一些微不足道的倒霉事情。可叶无双不明白，到底是什么样子的情况下秋如是会吸取更多的幸运值，从而让她变得不幸。
　　这恋爱APP的一切操作就仿佛世界上最难的数学题，概率的发生问题像是也毫无任何根据可言。
　　她继续走着，却忽而听到了摩托车的轰鸣声。
　　在很远的地方响起，在听到的同时叶无双的汗毛直竖，仿佛想到了那日遇到的那些骑着摩托车的歹人们。
　　血红的眼眸一闪而过，叶无双的目光飞快的朝着远处看去，通过透视，就看到许多骑着摩托车的人朝着相反的方向开去。
　　每个人都带着摩托车头盔，全副武装，将那胳膊上撩，能看到上面类似标志性的印记。
　　这个印记代表着他们是一个团队，并且与昨天分尸的男人印记完全一样。但是他们却似乎并没有注意到叶无双，在学校门口转悠了半天，直至一个学生模样的人走了出来跟着他们说了点什么。
　　叶无双想要看清楚那个学生的长相，却忽而在专注的时候感觉到头脑一阵晕眩，像是她的动作无意识的触发了什么防御的能力，这种痛苦让她不由得猛地闭上了眼睛，就感觉到从脚底似乎有着什么东西正在朝着上面往上爬。
　　那种异样的感觉让叶无双立刻低下头，就看到地上不知道从什么地方涌出一堆虫，看那亮绿色，像是正在诉说着它们到底是多么危险的生物。
　　叶无双藏匿着的血红眼眸立刻闪出，随即她小巧的翅膀立刻伸展，随即带着她朝着空中飞了起来。虫子掉落了一部分，却还有一部分抓着她的裤子不肯放手。
　　但是，叶无双不确定自己伸手去拨弄那些虫子会不会被对方啃食，在无法搞清楚那些虫子的品种之类的事情之间，她必须要用其他的方式解决这群虫子。
　　可现在空中什么都没有，叶无双看着那虫子继续朝着自己身上爬动，还有那下面的亮绿色虫子竟然也在朝着自己飞行，她心中一动，随即挥动翅膀，在原地360的旋转。
　　旋转的速度非常快，甚至在半空之中形成了小型的飓风。叶无双被自己转的晕头转向，她还是拼命的转动着，直至那些虫子随着自己这阵飓风完全从自己身上离开，飞虫也被搅得失去了踪迹，半空中就剩下了她一个人。
　　叶无双松了一口气，担心飞行术的时间不够，她从空中飞了下来，低头就看到了几只还在地上挣扎着的虫子。
　　看上去有些跟着蟑螂相似，但这些恶心的虫子却有着十条腿，它们的个头也很大。那边泥土松软，像是已经在那边早已等候了多事。
　　那跟着歹人们接头的学生早已不见，叶无双意识到自己可能遇到了恋爱APP的持有者，而可能也正是这个人想要得到自己的手机，从而得到自己的能力。
　　仿佛，她从一个普通的恋爱养成游戏，硬生生的玩成了恐怖生存游戏。
　　可不知道为什么，她竟然不觉得恐惧，也许是因为已经死过了好几次的缘故，她竟然觉得自己还能笑出来。
　　那些存活的虫子开始朝着泥土里聚集，叶无双看着它们马上就要快速的逃走，忙是将书包里的矿泉水一饮而尽，又用着指甲剪在中间部位掐着剪动，随即弄出一个圆柱形的塑料盖。
　　看着那些准备离开的虫子，她用制造好的塑料盖扣住，又开始搜刮自己的书包，找到了今天吃面包的时候剩下的一次性塑料袋，将那塑料盖打开，又飞快的用塑料袋封住。
　　亮绿色的虫子看自己被困，疯狂的在瓶子里面晃动着自己的身躯，叶无双观察着它，能感觉到在它尾部有些与众不同的丰满尾翼，那里面的液体是墨绿色的。
　　就在叶无双想着这绿色的虫子到底有多么厉害的时候，那虫子气的原地爆炸了。尾翼的绿色液体随之在这个小瓶子里喷洒，然后叶无双就闻到了烧焦一般的臭味，而眼前的瓶子竟然开始用着肉眼可及的速度正在快速的融化。
　　叶无双立刻将瓶子丢在了地上，就见整个塑料瓶被完全融化，而那虫子倒在地上，再也一动不动，像是因为毒素的耗尽，它的生命也进入了终结。
　　这种发现让叶无双毛骨悚然，她庆幸自己刚才并没有用手去捉那些虫子。若是惊吓到了它们，估计自己的衣服早已被融掉，紧接着，估计她整个人也要跟着一起消失。
　　摩托车的声音已经在这个时候越来越远，哪怕刚才自己做出了这么大的举动却根本没有朝着自己奔来的意思。叶无双觉得很是奇怪，她快速的跳上了房屋，眺望远处的歹人们，却见他们朝着与天使街相反的方向开去。
　　“奇怪，莫非他们还在追踪其他的玩家？”叶无双不由得自言自语。
　　天色已经渐渐昏暗，她的行动也变得更是快速。
　　对于吸血鬼来说，黑夜无疑才是他们生活的开始，叶无双很是好奇这群歹人的走向，于是也在屋顶上飞快的跳跃，跟随，想要看看到底是哪个倒霉的玩家再度被抢劫。
　　那些歹人却似乎对于叶无双的跟随一无所知，他们游走穿梭在各个狭小的缝隙之中，而在这拥堵的下班高峰期，更是引人注目。
　　忽而，那些人像是发现目标一般，摩托车突然开始加速，叶无双的目光扫视，就见他们围绕着一辆高级商务车。
　　叶无双幸灾乐祸的看着那车子里面主人，却在用着透视的时候扫视车内的时候，却发现那车内坐的的人十分的眼熟。
　　没错，这摩托车所在追赶的人正是秋如是。
　　叶无双一时间呆滞在原地，就见在等同速度下，坐在后面的男人们从背后抽出了那明晃晃的钢棍，朝着车上的玻璃狠狠摔去。
　　车子在同一时间发出刺耳的声响，随即像是预料到了什么一般全速前进。车里的秋如是似乎正在闭目养神，听到那声响的一瞬间，她睁开眼睛，就见到被打碎的玻璃渣朝着自己飞来。
　　可这群人的目的却并不是为了恐吓，另外一边的摩托车也挤了出来，想要打碎玻璃把里面的秋如是逼死，车子在这个时候却紧急的甩尾，反而装上了那个骑着摩托车的人，然后再路上停了下来。
　　几个男人们被装的甩出了几米远，而跟在后面的车意识到这边的危险性，忙是踩下了刹车。
　　后面的车毫无防备的撞了上去，接二连三的撞在了前面的车，一时间众车追尾，杂音与人声混响，他们纷纷出来查看眼前的情况，却见那些歹人气势汹汹的朝着那辆黑色商务车走去，一时间吓得不敢出声。
　　歹人们手中拿着明晃晃的武器，拖在地上，一步步的正在朝着用着摩托车包围的黑色商务车走去，有些人的额头甚至渗出了血，但她们似乎对于疼痛根本毫无察觉。
　　车里面的管家走了出来，手中拿着警用电棍。
　　哪怕已经五十多岁，可藏不住他壮硕的身材。
　　但即使这个管家如何的厉害，对方却是十几个身强力壮的歹人，他们如同行尸走肉一般的朝着秋如是所在的车边前进着，仿佛已然将生死置之度外。
　　而就在这个千钧一发之际，一辆浑身漆黑的摩托车从天而降，轮胎毫不客气的朝着眼前的歹人身上粘去。在那车上，也坐着一个穿着浑身漆黑的人，从身体的曲线，可以毫无意外的看出这个开着摩托车的人是女人。
　　人们还来不及感慨这女人到底是如何做到从天而降，她的摩托车就像是被赋予了生命一般，在歹人们身上跳跃，仿佛这着摩托车是有生命的物种一般，正在猎食着眼前的人类。
　　不用多说，这个出现的不可思议女人自然是叶无双。
　　而在她的眼里，自己养的这个吸血蝙蝠根本就不是在碾压，它畅快的吸食着眼前人类们的血，如同玩着游戏一般。说是叶无双在控制着她，还不如说她现在其实只是在看戏，为了吸血蝙蝠提供足够的血量，就看着这逆天的坐骑虐着这群战五渣的歹人们。
　　随着吸血蝙蝠的晃动，她开始觉得有些晕眩，可为了不让人发现自己此时此刻的真面目，她只能随着吸血蝙蝠的玩乐在空中旋转跳跃，完美的呈现。
　　纵使如此，歹人们却根本没有恐惧，如同本能一般的对着叶无双发起了进攻，叶无双现在的技能只有读心术还有飞行术，而这几个技能不能在人群之中使用，她只能继续站在吸血蝙蝠的身上看着吸血蝙蝠将这群人当做玩具一般的玩着。
　　围观的人越来越多，很多人都拿着手机在拍摄这几乎灵异的画面。终于，那千呼万唤的警察们终于赶到。
　　“警察，不准动。”为首的正是叶无双有过一面之缘的刑警大队的队长顾以，看着满地狼藉的男人们，自然以为这一切都是叶无双所做。
　　“错了，警察同志，是地上的那些人！”有人忙出声提醒，为了证明叶无双的清白甚至还努力的将刚才拍摄的视频往顾队长面前塞。
　　“把地上这群人抓起来，这位女士，能否请你也跟着我们去警局配合调查。”顾队长的目光又狂热的看向了叶无双的吸血蝙蝠。叶无双对着吸血蝙蝠下达命令，随即吸血蝙蝠带着她很快扬长而去。速度实在太快，甚至所有人都没有反应过来。
　　在一辆车里面的人影看到这一幕，嘴角露出了诡异的微笑。
　　叶无双并没有离开，她只是找了一个僻静的地方撤去了自己的伪装，然后站在一个楼上对着下面的混乱张望。
　　在车辆被砸的千疮百孔之下，秋如是本人竟然只是受了一点轻伤，这样子的奇迹，连顾队长他们都十分吃惊。相反的，那个管家因为被砍了几刀拉去了抢救，听说可能会有生命危险。
　　因为秋如是的幸运，所以周围人只会陷入不幸。
　　叶无双坐在那边，可今天的她，却不会在产生从秋如是身边逃跑的打算。
　　过了一会，秋如是做完了笔录，她掏出了手机似乎准备拨打电话。叶无双想着应该是跟着她家里汇报情况，却在几秒之后感觉到了电话响起。
　　“叶无双，有认真的做作业吗？”电话里的秋如是一如既往的平静。
　　“额，这个。”
　　“是不是又在打游戏，都说了，那些游戏玩多了对身体不好，也对你学习有影响。”她无奈的叹息，可叶无双能从远处看到她的嘴角却是微微扬起的，仿佛处于放松的状态下。
　　“不是啊，你那天电脑来之后，我的电脑突然坏了，所以我就没玩了，我刚洗了澡，现在立刻写作业。”她在被冷风吹的地方翻动着自己的书包，打开书页制造出声响，营造出一种她真的在家里的错觉。
　　两个人自然的聊着天，叶无双捂着话筒，看着下面的人间地狱，总觉得秋如是的抗压能力实在太强大。
　　突然，秋如是叫了她的全名。
　　“叶无双。”
　　“什么？”
　　秋如是陷入了沉默，就在叶无双以为她会说出刚才遇到的事情，可她却还是没有说。
　　“我希望明天看到你做的题目能及格。”
　　“呵呵呵，这估计悬。”
　　直至到了挂电话的时候，秋如是却还是没有将这一切说出口。叶无双望着她站在冷风之中，仿佛在一个人孤独的面对全世界的恐惧。她现在有点后悔没有在电话里说点什么，可想了一下，也许沉默也许并不是坏事。
　　她随着秋如是的车子前行，直至秋如是踏入家门之后，她才转身离开。
　　而沉默，对于叶无双来说也许只是只是另外一种关心的方式。但她这一辈子都不会告诉秋如是，自己曾经做过这般愚蠢之事。
　　作者有话要说：　　今天因为各种事情被打断了很多次，就连午睡都没安稳【绝望】


第35章 未知的秋如是？
　　自然, 她也因为自己笨拙的表达方式付出了代价。
　　晚上九点多, 叶无双想要偷偷回到自己的房间, 一点也不巧的遇到了坐在客厅里霸占着电视机的叶妈妈。
　　看到现在才回家的叶无双, 叶妈妈的表情非常的不友善。
　　“无双，你怎么那么晚才回来？”
　　“我去了市里的图书馆, 在那边看书看了很久。”叶无双只得用着谎言应对，除去谎言, 她也不知道还有什么方法能够和平的解决眼前的事情。
　　叶妈妈的表情明显有点不相信, 叶无双忙是给了母猫使了眼色, 让它牺牲一下色相。母猫立刻跑到了叶妈妈的腿边，看着那只母猫, 叶妈妈虽然还是絮絮叨叨, 却也并没有继续问什么实际性的问题。
　　叶无双松了一口气，抱着书包屁颠屁颠的跑上了楼，虽然还是能听到母亲的大嗓门, 不过叶无双已经完全习惯了。
　　她抽出了书包的书，就看到了今天布置的模拟试卷, 还有秋如是给自己布置的额外作业。
　　字体工整, 字迹清晰, 像是秋如是纯手工书写的。为了怕叶无双无法理解这高深莫测的数学题目，还特地的又用了很多尸体的例子，尸体的三角函数，尸体的什么什么，总之, 不管什么题目，秋如是都能编到尸体上去。
　　仿佛在这尸体的错觉下，让叶无双产生一种秋如是才是考法医的人。她也仿佛能想象到秋如是穿着解刨用的白大褂，一刀又一刀剥开死者的头发，用着电锯隔开头骨时候脸上毅然会闪现那种招牌性的微笑。
　　若是如此，这画面简直太可怕了。
　　叶无双摸了摸自己浑身上下不自主起来的鸡皮疙瘩，再度看向那些习题。若是按照以前的套路，她都会明天早上去拿同学的卷子抄，但想到自己的决心，还有来源于秋如是的全力帮助，叶无双在挣扎几下还是开始自己尝试做题。
　　期间母猫过来骚扰过几次，被叶无双打发走，她一直做着试卷，做做停停，当不会的时候就研究秋如是做的笔记，等她意识到的时候，已经深夜十二点多。这对于天使街的人们来说，真正的夜生活才刚刚开始，叶无双伸了一个懒腰，最终离开桌子，缩到被窝里睡觉。
　　一天就这么安然的结束，恍若弹指之间，又很快迎接了第二天。
　　叶无双反复着看着自己试卷上的答案，确定着这份答案的是否正确性，想着秋如是看到自己及格时候露出的表情，或者又一如既往的嘲讽着她。只是，这一切都没有发生，直至上课，有男生问秋如是去了哪里，班主任这才回答。
　　“今天秋如是同学请假了。”
　　全场一片哗然，感觉十分不可思议。
　　“我也觉得不可思议，秋如是同学连续三年一天的请假都没有，这一次她却请了病假，还一请就是一个星期。”班主任更感觉到意外，仿佛因为太过吃惊，竟然忍不住跟着同学们探讨起来关于秋如是请假的问题。
　　昨天放学后发生的一幕又在叶无双的脑海之中浮现，她看着手中秋如是出的试卷，默默的架在了自己的书本之中。
　　“说起来，昨天在XX路发生了一个大事情。”
　　“对呀，昨天视频简直传疯了，一群骑着摩托车的人袭击了一辆车。”
　　“你们也看了？到最后实在太精彩了，那个黑色的摩托车。”
　　像是觉得男生们诉说的话题过于单一，女生们也强行加入了话题，话风随着强行改变而被引了过去。但男生们似乎也听说这个事情，在几次来回之中，这个早自修陷入了莫名其妙的狂热。
　　叶无双只觉得坐立不安，眼前这群人所议论的那个黑色摩托车自然是吸血蝙蝠的幻化，只是她没想到一夜之间的速度而已，这传播的速度会如此之快。叶无双目光所及，就能看到有人将视频拿给不知道的人。
　　在画面上，骑着摩托车被黑色包裹的女人以诡异的身姿将那些举着棍棒刀叉的人接二连三的扑倒，那种动作，简直根本不是摩托车所能做出的动作，仿佛摩托车是自己有生命一般。
　　“这个黑暗之女也太帅了吧。”
　　而且，再加上上次有人在午夜拍摄的超快视频，更是让画面中的女人疯狂的火了起来，还起了这种叫做黑暗之女的羞耻外号。
　　作为当事人，叶无双羞耻的简直要撞墙，她根本做梦也没有想到，自己当时就是为了救人，没想到会引起这种轰动。说是她引起的，还不如是说吸血蝙蝠所做的。
　　“我大姐的小姨的儿子的姑妈的女儿的表哥在那个支队工作，听说啊，那群人就像着了魔一般的，现在在警察局不吃不喝不睡，甚至都不开口说话。”
　　某个知道了一些小道消息的人回应，再度把所有人的注意力都吸引过去。仿佛，当秋如是请假了，他们只能找其他的乐子来度过这种无聊的时光。
　　叶无双也被吸引，想要知道多一点的内情，班主任瞪了他们一眼，不满的说道：“现在还是早自修，想要八卦这些东西，下课再八卦。”
　　但班主任其实也对于这种事情非常的感兴趣，要不也绝对不会听了那么久后才开始阻止。
　　学生们懒洋洋的回应着，有些真的掏出书本开始复习，有些人则似乎好奇所谓的黑暗之女偷偷的低着头看着视频。班主任对于这一切视而不见，叶无双抬头，就能看到班主任也正在借着讲台的方便也在偷偷的看着视频。
　　班级里陷入了诡异的安静，忽而，一个男生发出了惊呼声，吓到了本是安静的班级。人们纷纷侧目，不知道为何露出了见到鬼一般的表情。
　　似乎男生也意识到了众人的表情微妙，忙是开始解释起来，“你们不觉得，这辆车被砸的车很眼熟。”
　　“被你们这么一说还真的是。”
　　“哎，这不是班长家的车吗？”也有人认出了着车子的主人正好是现在并没有出现在班级里面的秋如是家中的车。
　　他们面面相觑，一时沉默，像是完全想到了一起。
　　叶无双就这么眼睁睁的看着眼前的情况演化成这幅模样，她也正在看着那段被播放在网络上的视频，点击数轻轻松松的过了百万。可是，这个拍摄的视频不管从画质还是角度上来看都有些过于专业。
　　仿佛，这个拍摄者就是知道会发生这种事情，特地戴上了数码摄像机，坐在最好的位置进行拍摄。
　　若说这个是巧合，打死叶无双都不可能相信。而唯一一种可能性也很快浮现出脑海之中。
　　也许，是这个人特地的至少了这场混乱，特地的拍摄了视频，特地的引起社会的恐慌，特地的想要用这种方式表达着一些叶无双无法理解的情绪。
　　可是，选择的对方为什么会是秋如是，是秋如是有特别的地方，还是说，其实是因为的原因所导致的秋如是遇到这种情况。
　　叶无双的脑海中蹦出了许多的假设，但没有事实的支撑，反而哪条路线都不知道应该如何走下去。
　　她十分忐忑的等待着早自修的结束，然后用百米冲刺的速度朝着厕所跑去。
　　正在扫地的清洁大妈被叶无双吓了一跳，看着她这幅着急的模样以为她是拉肚子之类的，露出了一脸‘我懂’的表情，特贴心的很快离开了现场。
　　叶无双也顾不得任何解释，她关闭厕所的大门，将眼前所有厕所的门打开，确定着是否里面有其他人。
　　而做着这一切的时候，她正在给秋如是打电话，想要了解真正的情况。
　　但是，几秒之后，一个女声就提醒着叶无双‘对方已经关机’之类的话。
　　叶无双无奈，如此深切的感觉到了高科技的脆弱。
　　一旦电话没有电或者关机，就算在如何高级，也联系不到电话那边的人。
　　她叹息一口气，走到了洗脸池前面，想要洗把脸清醒清醒。当冷水打在脸上的时候，有什么东西在她的脑海之中一闪而过。
　　她不顾自己双手的湿润，从口袋里又掏出了手机，这才想起自己的老爷机根本受不了自己的折腾，忙是擦干净了手机，打开了恋爱APP的商城。
　　如果她记得没错，为了寻找到在资料上的已知卡片目标，可以用道具来进行短暂的查看。
　　商城的东西还是那般的琳琅满目，找到了第三页，叶无双终于看到了那个想要的道具。
　　道具名称为【摄像头】，售价一千。
　　【摄像头：可以查看卡片人物现在所处于的地域环境，能进行短暂的观察，从而增加攻略的提示，甚至还可以解锁特别的选项。】
　　叶无双看的欣喜若狂，如果使用了这个道具，就能知晓到底秋如是处于一个什么样子的状态下。是否还活着，是否被保护着，还是被卷入了其他事情之中。
　　想着，她毫不犹豫的点了一下，就看到手机的提示。
　　【系统，购买摄像头，金钱减少1000，现在金钱：197000。】
　　刹那间，一个类似摄像头的图标就出现，叶无双点击，就提示着可以将道具拖拽到使用的已知卡片上。叶无双学着说明拖拽过去，就见到提示。
　　【警告：是否进行短暂的窥探，每次的窥探都会改变未来。】
　　看着这严肃的口吻，叶无双有些不知所措，可想着秋如是现在可能已经遇到了危险，忙是点了一下确定。
　　紧接着，一副3D立体画面呈现在了她的面前，叶无双被眼前的画面吓得一屁股摔在了地上。
　　作者有话要说：　　提问时间到了：大家觉得叶无双看到什么，能吓得一屁股摔在地上。提示，是秋如是的家里哦，发挥脑洞幻想吧，皮卡丘们~~~~
　　不知道最近用脑过度，还是贫血的老毛病越来越严重了，总之，今天全天整个人都在云里飘。
　　感觉一个转身低头，整个世界就在地砖天玄，包括现在也是，希望明天能好吧，要不我要去做个全身检查了。
　　啊，顺便提下，我家是遗传的心脏不好，一生气激动就会心慌气短，然后偏偏我还是个暴脾气，感觉内心特绝望。
　　大家也要好好照顾自己，多运动~~我这几天开始每天会在跑步机每天走一个小时，emmmm，感觉说道这里，有人会想咬我。


第36章 给我一个吻啊？
　　在她面前的, 是秋如是放大的一张美脸, 呈平面形态, 当叶无双吓得退后的时候, 才意识到眼前的东西并不是秋如是，当她摔倒之后, 她才发现，不仅是在自己的面前, 这个房间摆满了大大小小的照片。
　　意识到这一切都只是照片, 叶无双从地上站了起来, 她凑近照片，想要仔细观察一下这些照片的蹊跷, 却发现照片上的身影都是秋如是。
　　“这也太自恋了吧。”叶无双看的瞠目结舌, 她从未想过一个人可以自恋成这种把照片摆满房间的地步，可又仔细一看，却总觉得哪里不对劲。虽然照片里面的人都是秋如是, 但从那拍摄的角度来看，却是当事人根本没有知晓的情况下。
　　她继续顺着日期继续往前走, 看到了最近拍摄的日期。这一看, 叶无双看的毛骨悚然。
　　那日期恰巧就是秋如是来叶无双家里做客的日子, 甚至还拍下了吃着汉堡的秋如是。但是当时，叶无双丝毫没有察觉到任何的偷拍。更可怕的是，那像是自己的脸上，被用着黑色记号笔整个涂黑。
　　不仅是她，连她的哥哥叶无畏的脸也是。
　　画面的秋如是对着一切一无所知, 她还在张着小口，吃着对于她来说过分新鲜的食物，依然优雅从容。
　　随着她的视线偏移，她又看到了一个书架，上面有着关于刑侦之类的书籍。看到这里，叶无双很快将秋如是自恋拍摄自己的想法抛之脑后，她想起了这个房间最可能的主人，秋如是的姐姐秋解依。
　　只是，这道具怎么会传送失败把她送到了秋解依的房间呢？
　　叶无双很是疑惑，可想了一下，可能是因为这个房间秋如是的存在感太强，所以恋爱APP才会自动进行了判定。更或者说，把秋如是藏起来的是不是别人，正好是这个秋解依。
　　她继续开始在周围游走，不需要拉开门，完全透明的身体可以穿墙而过，房间里的人似乎也根本看不到叶无双的存在。但同样的，叶无双也无法对着她们做点什么，她在这个豪华的地方大摇大摆的走着，但房间实在太多，根本无法找到秋如是的所在地。
　　叶无双有点着急，她是利用课间十分钟的时间出来，而这道具的使用时间也正好是十分钟。想着，她挥动翅膀，开始迅速在房间里穿梭。时间一分一秒的度过，就在叶无双被这巨大的房子搅得晕头转向的时候，她终于在第三层的尽头找到了一个写着秋如是名字的房间。
　　叶无双深吸一口气，她猛地朝着房间里钻了进去，就看到了躺在床上的秋如是。
　　她的脸色苍白，呼吸微弱，看上去就像是开始沉睡的睡美人。她是那般的安逸，却透着一种令人觉得不安的感觉，仿佛随时这床上的睡美人就会随着眼睛的闭合而离开人世间。在她的旁边坐着秋解依，眉头紧锁表情痛苦，从她的眼神来看，她似乎已经因为照顾秋如是一夜没有合眼。
　　“怎么会这样子？”她开始对着空气喃喃自语，仿佛对于秋如是出现这种状况而感觉到迷茫还有不知所措。
　　叶无双也无法想象到，昨天还那般活蹦乱跳的秋如是，竟然在一夜之间就可以瘦成这般模样。
　　“解依，你是说，昨天你妹妹回来后还好好的？然后第二天一早，当仆人们叫她起床，却发现你妹妹进入了昏迷状态？”秋解依的旁边站着叶无双也颇为熟悉的几个人，还有几个同样觉得不知所措的医生。
　　“是的，那些混混怎么样了？”秋解依的声音有些有气无力，勉强的回应着秦科长的提问。
　　“他们像是完全忘记了这个事情，不过我们对着她们的状态进行了检查，精神上没有任何的问题，但在脖颈跟着肩膀之上，有两种被啃咬过的痕迹。”秦科长回应着，然后掏出了几张照片。
　　叶无双忙是凑过去看，就见到在他们脖颈背后有个小的无法用肉眼看到的咬痕，从那尖锐的形状来看，大概是某种小型的虫子。至于肩膀上的痕迹，痕迹很新，仿佛是被什么庞然大物所啃食产生的。
　　“前者类似昆虫的啃咬，后者更像是大型的野兽所袭击，每个人的体内血液量都有流失，甚至有人因为本身就贫血出现了头晕浑身无力的状况。刚才我也检查了你妹妹的身体，发现她的脖颈上也有个非常细微的咬痕。血液还在化验，我想，等会等结果出来，就明白你妹妹的身体到底是怎么回事了。”
　　秦科长一口气说了很多，像是正在通过自己的方式安慰着秋解依。
　　秋解依沉闷的点了点头，仿佛心情还不是很好，而那边几个医生还在窃窃私语，仿佛正在议论着到底是什么虫子会让人全身瘫痪。
　　叶无双看着不可思议的画面，想要继续听着她们说点什么，但是系统却已经发出了最后十秒倒计时。叶无双被迫回到了现实，紧接着就能听到上课铃声响起，让她不得不回到了教室上课。可刚才的事情实在太过震撼，叶无双根本没有办法在教室坐得住。
　　这上课的四十分钟对于她来说更是煎熬，等再一个课间休息，不等坐在后面的男生喊她，她又冲去了厕所。只是这一次，她并不是继续购买摄像头去查看秋如是的情况，而是拨打了给家里的电话。
　　接电话的是叶妈妈，对于叶无双的打电话非常的意外。
　　“妈，让那只肥猫接一下电话。”
　　“女儿你没疯吧，让猫接电话。”
　　“不是啊，是我的同学们知道我家来了一只猫，想要听听它的叫声。”
　　叶无双拼命的糊弄，说了大概三分钟，叶妈妈终于让母猫接了电话，叶无双简单的说明了自己现在所遇到的情况。
　　“你怎么一天到晚就遇到麻烦的人啊。”
　　“你这话是什么意思。”
　　“听你的意思，每个人都被虫子咬了之后然后出现了奇怪的行为，可那个人却不对着你偷偷下手。我想，会不会是因为对方知道虫子对你们吸血鬼族是无效的，所以才利用其他人达到她的目的。”母猫简单的分析了一下现在的情况。
　　叶无双也回忆了一下，似乎从她变成吸血鬼之后，那些普通的虫子都对着自己敬而远之，不仅是虫子，就连接触的动物似乎对着自己都有种莫名的排斥。也许，是因为吸血鬼与生俱来的强大气场，让这些生物望而生畏。
　　换句话说，这个想要抢夺自己手机的人无法通过虫子之外的事情对自己进行攻击。可能是因为自身也是个脆皮的缘故，或者对方可能还是自己认识的人，才会选择这种迂回的方式。想到这里，叶无双不由得打了个寒颤，仿佛感觉周围有着什么东西正盯着自己。
　　“喂，所以，你打电话就来问我这种事情吗？”
　　“是啊，莫非你还指望我打电话告诉你晚上我会给你带小丸子？”
　　“哼，我还原本打算如果你带了，我就勉为其难的去问问其他的尸鬼朋友，这种虫子咬的毒应该如何解呢。”母猫发出了哼哼声，像是十分不满意叶无双的态度。
　　“你还有朋友？”叶无双憋着笑，在它的印象中，这只尸鬼就是个宅，除去每天粘着自己的母亲卖萌，似乎压根也没有做任何事情。
　　“我都活了几百年，当然也有几个交情不错的朋友了，你到底给不给我买小丸子？”母猫像是被叶无双刺激，更是发出了不满的声音。
　　“好，几盒。”
　　“五盒。”
　　“你还真是狮子大开口。”叶无双无奈的摇头，她真的不知道母猫这么能吃是幸运还是不幸。
　　“跟人类学的，这叫谈判资本，就这么说定了。”对面的母猫说着，就很快停止了说话。
　　电话重新又回到了叶妈妈的手中，叶无双跟着她道了谢，继续听了第三节课。
　　但她左等右等，叶妈妈的电话却始终没有打过来，直至中午，叶无双已经考虑要不要请假。比起在教室里想东想西学不进去，还不如去做点什么事情改变眼前的状况。
　　想到这里，她从位置上站了起来，就感觉到一股阴影突然笼罩在她的身上。当叶无双抬头，却见自己面前的树上站着一只海雕。它的眼、嘴和脚为淡黄色，头、颈和尾部的羽毛为白色，身体其他部位的羽毛为暗褐色，羽翼丰满，体型巨大，像是电视里才能见到的白头海雕。而在天堂市这种鱼水不多的地方，出现这么大的海雕，简直是不可思议。
　　叶无双多留了一个心眼，就见它的目光朝着自己盯了过来。
　　那目光看的叶无双心中直跳，就在下一秒，它微微伸展着翅膀，一只肥胖的黑□□咪顺着它的翅膀滑了下来。看着那滑稽的表情，还有欠打的嘴脸，叶无双意识到了着个老鹰到底是谁的朋友。
　　“哎呀，吸血鬼，我直接带我朋友过来了。”母猫炫耀一般的指了指这只巨大的海雕。
　　叶无双使用透视，毫无意外的能看到藏在这老鹰下的灵魂，也是类似烟雾形状。大概也是一只尸鬼，从哪边捡来了这海雕的尸体。
　　“你就是小白的仆人？”
　　“哈？”叶无双仿佛听到了今天第二个最不可思议的笑话。
　　“对，对，这就是我的吸血鬼仆人，嘿嘿嘿，灰灰啊，你快告诉她，你刚才跟我说的那一堆乱七八糟的东西。”母猫不敢看叶无双，生硬的在转移话题。叶无双虽然完全搞不清楚状况，却也能猜到母猫大概跟着这只海雕一定胡说八道了一些内容。
　　至于为什么会带这只海雕过来，大概是因为讲诉的内容是母猫自己根本无法诉述的。
　　海雕还是那般的高高在上，叶无双为了听她讲话就是凑近了点距离，刚想要开口，就见那海雕默默的退后了几步。叶无双以为是自己的唐突让海雕感觉到不悦，于是也就站在那边，听着海雕诉说关于这些虫子的事情。
　　“普通的虫子都不具备攻击下，就算在毒，也是需要一些地域生长条件才可以到达，我为了生存吃了许多虫子，根据的描述，我觉得这种虫子应该是尸虫。”
　　“哎？尸虫还能做这种事情？”
　　“现在的环境恶劣，砍伐树木，工业污染，尸虫也会随着尸体主人的身体情况发出异变。有些可以爆炸，有些能麻痹人要人命，而你这个遇到的想要你命的对手。因为吸血鬼族是百毒不侵，它无法偷袭你，只得使用人类来完成她想要杀死你的野心。”
　　“那尸虫能把人的血也吸干吗？”
　　“可以。”海雕给出了正确答案，看上去就是个博览群书的翩翩佳人。
　　从声音来看，似乎也证明这只海雕也是女性的身份。说话柔声细语，与那威风凛凛的外表完全不相同。
　　叶无双相信了这海雕的言语，于是继续追问，“现在我的人类朋友中毒了，我应该怎么做，才能解开这毒？”叶无双继续追问，这种时候已经顾不上秋如是到底算不算她朋友这个纠结问题了。
　　“很简单，找个坟地，坟墓旁的那些草碾碎喂给她就好。”海雕又很快回应了叶无双这个提问。
　　叶无双点了点头，她掩饰不住对于这个头脑清晰，又看上去温文尔雅海雕的喜爱，刚想要上前几步想要询问它是否需要一个饲主，那海雕却突然猛地后退了几步，脸上也露出了人类的表情。
　　“怎么回事？”叶无双无法理解海雕的逃避行为，母猫已经屁颠屁颠的顺着自己的胳膊爬到了自己的肩膀上。仿佛觉得还不够威严，又爬上了自己的头顶上，来炫耀自己是叶无双的主人。
　　有那么一瞬间，叶无双也觉得这只该死的母猫会不会也是主角卡。她偷偷的用手机一扫，系统毫无意外的提示着母猫是路人的身份，不知道为何突然感觉到莫名的安心感。
　　“灰灰特别的怕生，连我都跟它接触了好久，它才愿意跟我说话。”母猫悄悄跟着叶无双解释着海雕这种不自然后退行为的含义。
　　“那你跟它相处了多久，它才不会站这么远？”叶无双无语，虽然觉得母猫已经够有个性，没想到其他的尸鬼竟然还有比母猫还要奇葩的。
　　“也没多久，也就一百年而已。”母猫骄傲的诉说着自己锲而不舍的战绩，叶无双听的已经彻底放弃了。一百年，她觉得就算恋爱APP如此的厉害，她也根本活不过这个岁数。
　　海雕还保持着微妙的距离，从那神态之中看不出任何害羞的味道，因为实在太过显眼，叶无双只得带着母猫去找了自己的闺蜜孟醒。
　　“哎，你最近是叛逆期吗？上次才去了酒吧，今天竟然破天荒的逃课！”孟醒被叶无双的举动吓到了，叶无双对面好友的质问有些尴尬，不过还是找了一个借口糊弄过去。
　　中午十二点多，吸血蝙蝠带着叶无双在路上飞驰，母猫似乎对于叶无双做的事情很感兴趣，也就让海雕带着自己去了火葬场，去那边采集了一些草药。
　　下午三点多，众人赶去了秋如是的家中。她们来的时机非常的幸运，因为怕打扰秋如是的休息，除去秋如是之外，所有人都离开了房间。
　　此时此刻，秋如是就如同睡美人一般安静的躺在床上，叶无双用着已经准备好的道具将那草药捣碎，但是不管如何的朝着秋如是的嘴里塞，她根本没有吃进去的意思。
　　叶无双看的为难，就见母猫露出了一副看着白痴一样的表情，它咬下了几口草药，然后跳到了秋如是在的床上，看那姿态，完全是想要通过亲的方式把草药强制性的让秋如是吃下。
　　“喂喂喂，你这野兽别乱亲，人家说不定还是初吻呢！”叶无双看着也急了，忙是弄开了母猫，希望它不要在自己的面前做出这么可怕的事情。先不提母猫是个死透了的尸体，光是猫亲吻人的画面，那突兀的画风都让人觉得毛骨悚然。
　　“再不救就来不及了，这尸鬼的毒素已经麻痹了她的全身！”母猫却一反常态的认真严肃，叶无双也吓了一跳，这一次再也不犹豫，将那草药在口中搅了一下，立刻将秋如是的唇掰开，强制性的把草药喂了进去。
　　不知道到底接吻是什么感受，叶无双只怕秋如是真的死了，她很用力的喂着，直至秋如是将草药全部吃下去。睡梦之中的秋如是像是也感觉到了有人的动作，她迷迷糊糊的睁开眼睛想要抵抗，可浑身却麻痹的根本无法做出任何动作，只能眼睁睁的看着自己的初吻在莫名其妙的情况下夺走。
　　当她想要努力的看一下这个大胆的贼人长相，身体却无法不受任何控制的闭上。
　　几秒之后，叶无双停止了喂食，她擦了擦额头上渗出的冷汗，就见秋如是的脸色开始渐渐恢复正常。
　　楼下议论的几个人重新上楼，几只鬼立刻从窗户逃了出去，飞快的藏到了眼前的大树后面，却也没有离开，观察着屋内人的情况。
　　但不知道为什么，当秋解依看到恢复脸色的秋如是抱着她高兴大叫的时候，虚弱不堪的秋如是却在清醒后给了秋解依一个巴掌。声音很响，打的站在远处枝头上的叶无双都觉得脸上疼痛。
　　秋解依被打的莫名其妙，不接的询问着秋如是打自己的原因，“如是，你干什么打我？”
　　秋如是一改往日的喜怒不于形色，那张脸都气的通红，“你刚才是不是对我做了什么！”
　　“你在瞎说什么，我才刚跟他们一起上来，是刚才发生了什么事情吗？”秋解依也变得神情激动，仿佛意识到了秋如是发生了什么事情。
　　众人这才察觉到了不对劲，秦科长很快发现刚才锁住的窗户现在竟然是开着的。秋解依变得更是着急，她抓着秋如是的肩膀继续追问：“如是，你刚才没被人做什么吧！”
　　“我不知道，我只觉得喉咙里面一股草药味，好像……”秋如是虚弱的回应着，然后声音越来越微弱，到了最后直接沉默了下来。她仿佛意识到了什么，表情变得阴郁，像是个真正的美丽动人的美人。
　　母猫看到这里已经笑个半死，“哈哈哈哈哈，真好玩，原来抢走人类的初吻是这种感受。吸血鬼，我跟你打赌，她要知道你抢走她的初吻，她会杀了你的。哈哈哈哈哈，不行，好想笑……”
　　叶无双的脸色变得非常难看，母猫还嫌天下不乱，又幽幽的补充了一句，“再告诉你个秘密，那个虫子杀不死人，我是骗你玩的！”
　　整个树都在不停的抖，叶无双却笑不出来，她已经想着晚上要如何的把母猫大卸八块，然后烤着吃的各种细节。
　　作者有话要说：　　嘿嘿嘿，上章是我提示的不够明显吗？不过还是有答对了一点的小伙伴。
　　哦，今天确定我是得了脊椎病了，明明我姑且算是个90后，没想到脊椎病来的这么早啊。【捂脸抹泪】


第37章 一个吻的后果？
　　不过, 想归想, 她还是没有实行, 因为夜晚的来临, 她必须要回家一趟，装作自己是从学校回来的模样。
　　至于秋如是这边, 叶无双拜托了海雕跟母猫留下，就算对手是可以使用虫子的玩家, 但至少两只尸鬼可以抵挡一阵子的攻击。
　　想是这么想, 不过叶无双的内心还很是担心, 整个吃饭的过程十分的心不在焉。吃完饭，洗好澡, 将自己平日里的流程完整的做一遍, 然后就装模作样的去了房间。
　　还好父母对叶无双管的并不是很严格，只要叶无双关了门，基本上就不会敲门, 这也是叶无双为什么总是可以轻而易举的在外面浪的原因。就算敲了门，她没有开, 也完全可以说自己睡着了没有听到。
　　电脑已经坏掉, 无法播放音乐制造出一种自己在房间的假象, 但已经足够。
　　晚上八点多的时候，叶无双踏出了家门，骑着吸血蝙蝠去了热闹的集市。
　　“你好，来十盒小丸子。”叶无双从恋爱APP里面取出五十的现金，当她说出这句话的时候, 那个卖章鱼小丸子的男人猛地抬起了头，仿佛觉得自己听到了什么不可思议的事情。
　　“十盒？”
　　“是的。”叶无双继续点头，章鱼小丸子的一盒价格为五块，至于买十盒，不是怕母猫不够吃，而是为了感谢那只海雕的帮忙。
　　若不是她，秋如是也不可能那么快的好起来。
　　“那要稍等一下，我看看东西够不够。”他低着头开始审视着手边的材料，叶无双耐心的等待着，她还带着头盔，慵懒的坐在吸血蝙蝠上。
　　那拉风的摩托车还有优美的身材都吸引着人们的视线，叶无双也是故意这样子来到闹事，既然所谓黑暗女子已经出名，她就干脆用着这身份继续行动。说真的，虽然这个名字土到掉渣，可偶尔换着一个神秘的神秘身份，却是十分新鲜的。
　　人们窃窃私语，有些夸奖着叶无双的吸血蝙蝠所幻化成的摩托车，有些则推敲关于叶无双的信息，更有些人对着叶无双拍照，仿佛把她当做了什么明星一般的人物。叶无双当做没有看到，低着头审视着手中的恋爱APP，想要看看是否这上面还有很多尚未被自己知晓的功能。
　　“美女，您的小丸子都包好了。”店主出声提醒，叶无双刚准备接过来，却听到不知道哪里传来的呐喊声。
　　“抓小偷啊，抓小偷啊！”混乱的夜市出现了逃跑的贼，叶无双的目光一扫，就见到了那朝着自己这边跑来的小偷。
　　他的手中拿着锋利的匕首，疯狂的在这样子的夜市为自己挤出了一条可以逃生的路。众人看那明晃晃的匕首上已经沾染了血液，更是不敢上前帮忙。
　　叶无双稍微迟疑，对着小摊的店主轻轻说道：“我马上回来拿。”
　　说着，叶无双一个健步冲了上去，夺去小偷的匕首，轻松的压制在了地上。那小偷也是个大汉，却被叶无双这个女人压得完全没有任何反抗的余地。
　　看到叶无双这一手，周围所有人都惊呆了，连叶无双自己也没有意识到，她的身体可以轻盈到如此地步。哪怕根本不会什么招式，但是身体的灵活还有那种力量让她轻松的可以扭转战局，哪怕对手是个以前绝对无法战胜的壮汉。
　　“真是谢谢你。”被抢了钱包的是个看上去跟叶无双年龄相仿的女高中生，长得颇为不错，当知道叶无双就是帮助她抓小偷的人，更是感谢着一直说谢谢。
　　叶无双摇了摇头，刚想要离开，那女生再度缠了上来。
　　“您就是昨天那个在视频里大战的黑暗女子吧！”
　　叶无双摇了摇头，她绝对不承认这种羞耻的称号，绕过了女生想要进行前进。
　　看叶无双的不理不睬，女生想要抓住她，反而被叶无双抓住固定在了怀中。周围发出了哦哦的声音，所有人的焦点都从小偷身上移开，集中在了这里。听到周围人的嘘声，还有叶无双近在咫尺的距离，同时，叶无双听到了她的心声。
　　（好可怕，这触感简直就不像是人类，她会不会杀了我。）
　　女生在恐惧着叶无双，叶无双听着一愣，想要松开，可又觉得这样子的效果不强烈。她必须要营造出一种强势的气场，也让以后所有人的都知道这所谓的黑暗女子，是不能靠近的。
　　脑海之中自然而然的浮现出了曾经在电视上玩的游戏字幕，叶无双一只手轻轻的施压，尽力的让自己的声音显得低沉，然后她轻轻的贴在女生的耳边诉说道：“别靠近我，会受伤。”
　　装完十三，她推开了女生，想要呼唤吸血蝙蝠，可却见周围的视线实在太过强烈，如果让吸血蝙蝠过来会引起骚动。所谓的装逼完就跑根本不够现实，她朝着卖小丸子的摊位走了过去，就见店老板正仔仔细细的看着吸血蝙蝠。
　　可在所有人的眼里，吸血蝙蝠只是一辆普通的摩托车，吸血蝙蝠正保持着一动不动的姿势，正在好奇的看着店主。
　　看到叶无双的过来，店主冲着她笑了笑，“小姑娘，你这摩托车真帅啊。”说话的时候，店主轻轻的摸向吸血蝙蝠，却不知道自己的手已经完全伸进了吸血蝙蝠的嘴里。
　　叶无双吓了一跳，她让吸血蝙蝠保持着静止的动作，绝对不能再这个地方袭击人类。
　　吸血蝙蝠似懂非懂的晃动着脑袋，真的就这么张着口任由店主在舌头上摸索，叶无双沉默的拿过了准备好的十盒章鱼小丸子，立刻坐着吸血蝙蝠扬长而去，留下一路的风声……
　　秋如是的家在与天使街相对的幸福路，是富人们居住的地方，全天二十四小时会有保安巡逻，并且家家户户都有着保镖守护，至于像秋如是这种大户人家，今天晚上的巡逻更是精彩。
　　就算如此，叶无双借着可以飞行的优势已经轻松的进入，叶无双顺利的到达母猫跟海雕藏身的树上，悄悄的对着它们进行询问：“怎么样，有什么情况吗？”
　　海雕似乎想要说点什么，母猫一看叶无双到来，就立刻来了个舍身攻击，边说边抱怨道：“我快饿死了，小丸子小丸子！”
　　叶无双伸手敏捷的抓住它的身子，随即立刻将它捆在了眼前的大树上，然后又自顾自的打开了一盒章鱼小丸子。
　　母猫不敢剧烈的挣扎，恶狠狠的看着眼前的叶无双，“喵的你干啥，不是说好了五盒小丸子吗？”
　　“呵呵呵，在你让我吻秋如是的时候就没了！那可是我的初吻啊！”叶无双自然记得这个事情，她也自然也记得自己跟着母猫做的五盒约定，但想到自己为了拯救秋如是嘴对嘴的喂药，甚至舌头都伸进去了，让她对于母猫这该死的诈骗行为十分生气。
　　而现在，她买过来了小丸子，自然也要母猫为它的好玩举动付出代价。
　　“你有这么对主人的吗！信不信我喊了！”
　　“你喊啊，喊破喉咙别人只当你是一只喵。”
　　母猫立刻沉默下来，像是觉得叶无双说的很有道理，又立刻把目光对准了在那边默默当着柱子的海雕。
　　“灰灰，快救我。”海雕似乎想要帮忙，可又惧怕陌生人，可怕的是，叶无双还在靠近着她，手里拿着它完全没有吃过的食物。
　　当叶无双好说歹说的把章鱼小丸子喂到了海雕的嘴里，母猫的存在完全被抹去，它凄惨的哀悼着自己的小丸子的失去。
　　同样的声音也传递来了房间里面，听到那凄惨的声音，秋如是的姐姐秋解依感慨起来，“哪里来的野猫在叫春！”
　　秋如是面带微笑，看着正拿着数码摄像机的秋姐姐，幽幽的吐出一句话，“这不是就一只。”
　　秋解依脸色微变，全然没有察觉到秋如是指的那只猫是她，无辜的卖弄着自己的美色，然后就这么被一直微笑的秋如是推了出去。
　　“哎呀妈，这爱也太可怕了吧。”在树上凄惨的叫着的母猫停止了喊叫，目光也不由得被这姐姐的怪异行为所吸引。
　　“是啊，真可怕啊。”叶无双也不由得感叹，她想到了秋解依房间那一幅幅秋如是的照片写真。说真的，这种行为她除去在电视里看到过，还是第一次见到真实的。
　　而且，这个人还是自己同班同学的姐姐。
　　叶无双不由得毛骨悚然，而偏偏这个时候，她的手机铃声却忽而响了起来。
　　这声音吓得母猫更是尖叫，惹得海雕也差点跳了起来，尽管叶无双想要让它们保持冷静，却被不知道是母猫还是海雕狠狠的踩了一脚，她也疼的差点了出来。一时间，就算这棵树如此的大，却也无法承受得住三只鬼在上面如此的胡闹。
　　秋如是的目光也看了过来，三只鬼立刻闭上了嘴，叶无双忙接了电话，然后看着房间里秋如是的反应。还好，秋如是似乎因为刚才的嘈杂声音并没有听到自己的手机铃声。
　　“喂，谁啊？”叶无双压低声音询问。
　　“叶无双你是不是在做贼。”对面的声音清晰的传递，与秋如是现在所做的动作同步。
　　“秋如是？我记得你的号码不是这个啊？我今天给你打电话，你都不接的。”叶无双稍微有点惊讶，然后就开始变得心虚，她想起今天为了救秋如是，压根一天都没怎么听课。
　　“我的手机被我姐收走了。”
　　“这样子啊，那你现在用的是？”
　　“我家佣人的电话……”秋如是说着，坐在了床上，表情十分放松，完全没有在跟叶无双说话的时候那般的虚情假意。
　　她显得十分的真实，但却比起平日里那副完美的姿态，却更加的美丽动人。
　　叶无双看的目不转睛，一时间忘记了回复，就听到对面的秋如是幽幽的吐出一句疑问。
　　“问你个问题啊。”
　　“什么？”
　　“你那些游戏玩多了，会不会做奇怪的梦？”秋如是声音严肃的抛来了一个直球，打的叶无双措手不及。
　　叶无双仿佛也想到了自己强吻秋如是灌药的事情，心中稍稍有点忐忑，还是故作平淡的说：“你指哪种方面的梦？”
　　秋如是沉默了，仿佛正在考虑着要怎么解释那个奇怪的梦境。
　　“跟人接吻之类的？”叶无双小心翼翼的替着她回答，就看到那坐在房间里的秋如是的脸上忽而染上了红晕，不知道为何，配合着她大病初愈的娇弱，那副姿态更加的惹人怜爱。
　　作者有话要说：　　1：可怜的秋如是，正在努力骗自己初吻还在，结果打电话给了罪魁祸首。【坏笑】
　　2、本来明天打算去看医生，然后突然想起明天是自己生日。
　　我才不是那种生日会去看医生的没情趣的人呢！【听到祝福会很开心的帝王攻路过】
　　3、秋如是：当看着别人恋爱的时候，感觉爱情不过如此。
　　当自己陷下去的时候，永远不知道会陷得多深。
　　叶无双：汪汪汪。


第38章 再度背锅的人？
　　可因为是在自己的房间, 秋如是明显没有憋住, 叶无双惊讶于秋如是的动摇, 说真的, 她完全没想到秋如是只是会因为这种事情如此的动摇。
　　诡异的气氛蔓延着，哪怕是通过电话, 叶无双仿佛也能感受到那种尴尬的错觉。
　　一秒，两秒……
　　不知道应该怎么继续这个话题, 又如何结束这个话题。
　　“秋如是, 你睡着了？”到了最后, 还是叶无双主动的结束了上一个话题，强制性的让她们的气氛缓和。
　　秋如是下意识的回应着, 像是为了配合睡着的状态, 真的倒在了床铺上。她的身体卷缩，像是因为极度的缺乏安全感而自然的做出了这种动作，然后又抱住了眼前看上去与秋如是性格十分格格不入的玩偶, 用力的，像是想要通过这种方式控制着自己的情感。
　　秋如是是一个好的演员, 可演了太久, 似乎忘记了自己真实的样子。
　　“那你睡觉吧, 我要继续写作业了。”叶无双又说着，其实她压根一个字也没有动，今天所有的事情都发生的太过突然，若不是因为她闲的牙疼关心了一下秋如是，估计秋如是真的会因为自己的关系死亡。
　　“那你写吧, 电话别挂。”
　　“喂喂喂，就算这不是你的手机，你也不要这么浪费别人的电话费吧。”叶无双哭笑不得，其实一直开着也没有什么问题，只是现在的她其实就在秋如是的身边，若是时间开久了，会被对方察觉到。
　　“就是觉得房间安静的可怕，有点声音会舒服点。”床上的秋如是将自己的抱得更紧，身体正在微微的颤抖，似乎也想起了今天听到所有人讲诉的故事陷入了后怕。可她又不想要告诉叶无双自己发生过的可怕事情，所以才会这么迂回的追问着。
　　“你该不会晚上看了恐怖电影吧。”叶无双也配合着装傻，当做自己对于这种事情毫不知情，她的全身也放松下来，渐渐习惯了在那枝头上的舒服感觉。旁边的母猫还在疯狂的吃着章鱼小丸子，看那架势，压根不打算给叶无双留下一颗。
　　秋如是却不知道外面发生的事情，她还以为自己一如既往的表现的淡然，完全不知道自己这幅模样被人所窥探。听着叶无双傻乎乎的问话，她再度嗯了一声。
　　接下来的言语都基本上一问一答的模式，叶无双想到了恋爱APP上的内容，忽而觉得自己似乎可以通过现在这个机会对着秋如是的主角卡进行一下补充。
　　“你喜欢吃的是什么？”
　　“法国料理。”
　　“你喜欢的颜色。”
　　“黑色。”
　　“最喜欢的人。”
　　“没有。”
　　“最好的朋友呢？”
　　“浩文。”
　　一问一答的模式继续进行着，当听到那个最好的朋友还是那只叫做浩文的柴犬后，叶无双笑了起来。
　　“秋如是，你真的没有朋友吗？”她忍不住想要跟着秋如是深入探讨这个问题，却听见秋如是的声音低了一拍，情绪似乎也开始变得低落。
　　“所有跟我亲近的人都会卷入不幸，她们不是在医院，就是以为是我的家人做的手脚而对我敬而远之。”秋如是的声音越来越低，到最后几乎听不到剩下的话。
　　听到秋如是的描述，叶无双回忆起秋如是以前的反应，秋如是总是会表现出加害者的反应，显然就算她不知道自己身体的被动技能，却似乎意识到了她的存在会导致周围人的不幸。
　　叶无双被秋如是的情绪感染，生怕说的过分伤害到秋如是，不由得放柔了声音，“那浩文呢？浩文不是好好的？”虽然在这个时候讨论这只柴犬的感觉很奇怪，但已经是她现在所知道的最能改变秋如是消极心态的话题了。
　　“它上次为了保护我，被歹徒打断了腿，现在根本无法行走。”
　　听秋如是这么一说，叶无双这才发现在她家里溜达了那么久，却根本没有看到动物的痕迹。就连秋如是的身上，也根本没有染上任何的动物的气味，结果，这所谓最好的朋友，也是如此的下场。
　　“管家现在还昏迷不醒……我是不是真的像你所说的是个扫把星？”像是打开了藏匿在心中的很多秘密，秋如是的言语越来越多，话还没有说完，最后已经成为了均匀的呼吸声。
　　叶无双轻轻的呼唤了几声，秋如是根本就没有做出任何的反应，她抬头，通过透视，就见秋如是的脸上还残留着泪痕。还是没有盖着被子，就这么保持着卷缩的姿势睡着了。
　　她也挂了电话，望着睡着的秋如是。
　　说真的，如果没有听到这些故事，叶无双可能会百分百的排斥着秋如是这种完美又要命的女人。
　　可现在……
　　“哎呀，最幸运却带给别人最不幸的遭遇，真是可怕的诅咒啊。”母猫似乎也听到了刚才的对话，她将最后一个小丸子吃在嘴里，仿佛意犹未尽，还用着舌头舔着自己的爪子，一脸的悠闲。
　　“要是我，绝对不会靠近这种危险的人类，就算是我们鬼类，也无法免疫。”海雕也发表了自己的看法，对着叶无双做着警告。
　　叶无双挤出了一丝笑，她的目光继续看着房内那个完美的美少女，就算睡着也保持着那般的优雅美丽的姿态。可似乎因为寒冷，她卷缩的更是厉害，像是因为今日的事情，她也开始随之做了什么噩梦。
　　“我进去看看有没有虫子。”叶无双还是无法坐以待毙，她实在无法忍心看着被折腾的秋如是等会还要感冒发烧。
　　两个尸鬼立刻投来了意味深长的目光，觉得叶无双已经蠢得无可救药。在她们的眼里，与人类做朋友本身就是愚蠢的事情，人类的年龄那么短，对于她们鬼类只是弹指之间，是属于绝对不可深交的种族。
　　而现在，叶无双正在逐渐对秋如是产生感情，当秋如是死去，一直永生的叶无双会因为秋如是的离开伤心难过，甚至会死去活来。
　　两个尸鬼如此想着，却不知道叶无双在不久前还是个普通的人类，她也根本没想过这些深奥的事情，被它们盯着毛毛的，叶无双忍不住继续开口。
　　“别这么看着我，秋如是的血那么美味，如果她死了，我去哪里找那么好喝的血。”说话的时候叶无双的脸上燥热无比，感觉自己的谎言根本就没有任何说服力。
　　可这句话，却像是让两只尸鬼信服，它们发出了恍然大悟的呼声。
　　“吸血鬼，你还是挺聪明的。”
　　“看不出你这么坏，竟然想到饲养食物这种方法。”
　　叶无双已经不知道是自己的智商太高，还是是尸鬼们的智商太低了，她忍住了说点什么的冲动，朝着挥动着可爱的小翅膀慢悠悠的接近窗户。
　　自然，窗户已经反锁，叶无双对着身后的尸鬼使了一下眼色，两只尸鬼会意一般的点点头，烟雾一般的身躯从动物的尸体之中蹦出，随即两团烟雾飞向了窗户旁边。
　　虽然尸鬼本身是没有实物形态，但是却还是可以通过自身的力量做出一点事情，而这窗户，也随着两个尸鬼的共同努力下，反锁的窗户被悄悄的打开。叶无双则脱下外套，轻轻的推动窗户，然后飞了进来。
　　冷风的吹动让秋如是蜷缩的更是厉害，叶无双将那窗户闭合了点，然后蹑手蹑脚的朝着秋如是靠近，然后拿起了被子，刚想要给秋如是盖上，那双本是闭合的眼睛却忽而张开了。
　　叶无双的心脏吓得都要跳了出来，现在的她可是处于完全的吸血鬼状态。血红的眼眸，锋利的尖牙，小小的翅膀，就算不被当做吸血鬼，也会被当做什么危险人物看待。叶无双更是吓得用着被子捂住了自己的脸，发出闷闷的声音。
　　“我是被子君哦。”她感觉自己的脑子像是被驴踢了，竟然在这种关键的时刻说出这种愚蠢的话。
　　“被子君。”那睡的迷迷糊糊的秋如是仿佛信以为真，竟然上手就抱住了叶无双。
　　叶无双挣扎不能，就随着秋如是的舍身攻击被压制，她还在努力的挡住自己的脸，但对方却没有表现出任何的反常，那均匀的呼吸声再度传递。
　　这种反应让叶无双松了一口气，她慢慢的把盖在头上的被子拿了下来，就看到了把自己完全当做被子压住的秋如是。放大的美脸近在咫尺，比起秋姐姐房间里的那些照片，眼下的美丽更是照片无法描绘出的美感。
　　她似乎还是压根没有察觉到叶无双是房间的入侵者，甚至因为那种温暖而挨得更紧。
　　脸不知不觉的凑的更近，叶无双在紧张放松之下，又闻到了来源于秋如是浓郁血液的味道。这个时候，叶无双才想起自己根本没有进食，她似乎又饿了，而眼前的秋如是，是绝对比起任何人类更加美味的食物。
　　血红的眼睛开始因为兴奋不断的闪烁着，在它旁边围绕着看戏的两只尸鬼，鼓励着她赶快享受着这顿美味。
　　“你进来不就是为了吃她？”
　　“快点，我们帮你看着，来一个就杀一个。”母猫似乎因为海雕的存在，更是放肆不已。
　　叶无双哭笑不得，不知道到底应不应该张口。可是，她的本能也在催促着她，享用这顿美味。
　　身下的秋如是还全然不知，她甚至无意识的露出了白皙的脖颈，叶无双被那种味道诱惑，再想想秋如是不会有被吸血的记忆，再三犹豫下，她伸出了锋利的牙齿，将那睡衣吊带轻轻的下拉，朝着肩膀上就是咬了上去。
　　睡梦之中的秋如是眉头紧锁，似痛苦，似享受，嘴中发出了那种奇怪的声音，听的更是娇媚无比。
　　叶无双听的也是心生荡漾，完全不知道，被吸血的人还能发出这么可爱的声音。
　　“不……不……不要！”仿佛是被叶无双吸的太多，秋如是挣扎了起来，她不由得抬高了声音，即便叶无双捂住了她的嘴，声音还是溢了出来。而那再门口根本没有离开的秋姐姐听到风吹草动，开始不停地敲门。
　　“如是，你怎么了！”
　　明明环境很是危险，可那血液实在味道太美味了，美味的让叶无双根本舍不得放手。
　　“吸血鬼，快走，人来了！”旁边的两只尸鬼忙拉扯她，将她卷着从窗户里面带了出去。
　　而也是这个时候，大门被秋姐姐撞开，她看着热汗淋漓的秋如是，猛地凑了上去。
　　“如是，你怎么了，刚才发生了什么事情？”
　　秋如是恍惚间睁开了眼睛，她第一眼看到了就是近在咫尺的秋姐姐，被完全吓了一跳，想也没有想得就扇了秋姐姐一巴掌。
　　“秋如是，你又扇我！”秋姐姐接近崩溃，完全没有意识到自己替着叶无双背了第二次的锅。
　　这一扇，也让秋如是变得清醒，只是她浑身无力，不停地喘息着，仿佛在她刚才睡着的时候，发生了更加可怕的事情。
　　“刚才我怎么了？”
　　“我听到你说不要不要……于是我就踹开了门。”秋姐姐解释着自己为何出现在这里的原因。
　　秋如是听的心头一跳，仿佛也回忆起刚才那种奇异感觉，就连现在，她的身体也在不自觉的抖动着。那种来源于感官上的刺激，让她恐惧又是迷恋，可她不明白，今天晚上的她怎么了。
　　“我刚才……，”秋如是想说仿佛看到了叶无双的身影，但看对面的秋姐姐，还是将后半段硬生生的挤了下去，解释道：“我刚才做了个噩梦，没什么……请姐姐你拿着你的手机出去。”
　　她指了指总是不放过一切时机对着她拍拍拍的秋姐姐，再度想要赶秋姐姐出去。
　　“我还是不放心你，今天晚上，我们姐妹一起睡觉吧。”
　　“我明天就去把我的户口迁出去。”
　　“好呀好呀。”秋姐姐听着很开心。
　　“以后你骚扰我，我就可以报警抓你了。”
　　秋如是微笑着回应着，轻轻松松的把秋姐姐逼得一句话也说不出来。不仅如此，连同她手机里的照片也完全被删除了。
　　一直在外面张望的叶无双努力的想要看清楚那照片的数量，旁边的母猫反而夸张的叫了起来，“一个棍，后面四个鸡蛋是什么意思！”
　　叶无双还有点纳闷这句话是什么意思，就见那个写着妹妹的相册，写着10000+的字眼，像是标志着秋姐姐到底有多么的可怕。
　　“没事，就是四个鸡蛋。”叶无双又想到了自己对着秋如是的吸血行为，还有秋如是发出的声音，不由得干笑出声。
　　‘不过，秋如是的血液真是美味啊。’
　　叶无双又是饥饿的舔舔唇，想要看一下手机上给予的经验值，却见恋爱APP上的更新记录。
　　【系统：第一次吸取高级血液，奖励职业经验10000，额外奖励职业经验10000.】
　　她看的瞪目结舌，此处给予她的经验，比起她吸了半个月的血液量还要高出个十倍以上。叶无双再也无法掩饰住自己的兴奋，脑海之中已经浮现出那些之前怎么样也不敢想的职业加点。
　　什么隐身术，魅惑术，伪装术，还有那些叶无双梦寐以求的吸血鬼攻击技能。
　　定身术：使对方或者任何物品一定时间无法移动或者暂停。
　　防御术：生成防护罩，抵挡一定时间的攻击。
　　血唤术：抽取血液幻化为任何武器，根据等级提高存在时间。
　　召唤术：以血液作为灵媒随机召唤恶魔，根据等级确定恶魔最大等级。
　　替身术：以血液化为第二个自己，根据等级提高存在时间或者存在数量。
　　瞬移术：瞬间移动，根据等级提高距离，最大距离可以瞬移到另外个国家。
　　血爆术：可以将血液定时爆炸。
　　强化术：一定时间，提高全部属性点，根据等级提高强化点数。
　　……
　　基本上的内容都需要自身的血液作为灵媒，但是威力却是极大的，现在叶无双所拥有的技能点，只能点两个一级技能。
　　作者有话要说：　　哈哈哈，感谢大家对我的生日祝福~~~嘿嘿嘿，我会照顾好身体继续加油的~~~
　　今天的问题来了，大家一直觉得叶无双脆皮，于是我提供了变强的技能点。
　　以上如果作为生存保命，大家会选择什么技能？
　　【如果上面没有满意的，大家也可以自己编新的出来的，觉得好的可以采纳~~~】
　　毕竟吸血鬼职业的设定是非常的抢手的，所以敌人会用各种方式来找叶无双的麻烦~~~
　　来吧，逼死强迫症的N选2个技能出现了【坏笑】


第39章 姬佬游戏错觉？
　　也就是说, 如果暂时叶无双接下来只能拥有两个技能, 她必须要做最全面的考虑。
　　叶无双坐在树上, 她已经做好了在秋如是家门口通宵的准备, 也带上了充电宝，在这样子的深夜, 她可以有着更多的时间来思考这个职业技能加点的问题。
　　她既不能走纯输出的路线，也不能走所谓的肉盾路线, 如果要走加点的话, 必须又要有战斗力, 也需要保护住自己。就像网络游戏上的加点套路，但是与游戏之中不同的是, 她玩的是多人在线的单机游戏。
　　换句简单的话来说, 虽然这是一个现实的开放世界，可她与其他玩家并没有任何实际上的接触，甚至那些玩家对着她产生着敌意, 如果被抢走了手机，那么就代表着她的恋爱APP的资格丧失, 就连职业也变成其他人的。
　　而现在, 有人正为了得到叶无双的手机而绞尽脑汁, 叶无双必须要更多的技能来守护自己好不容易改变的世界才行。
　　“我说假如，如果如果多了新的能力，你们会选择什么能力呢？”叶无双抬头询问着眼前的母猫跟海雕。
　　按照母猫的说法，尸鬼就是类似冤魂之类的东西，可以操控没有灵魂的东西进行附身, 控制。一般的尸鬼无法在白日里行动，必须要借助死人的躯体。在被尸鬼使用的期间，尸体不会产生腐败想象，甚至看起来就像是个正常人。但同时，在附身的时候也失去了自己的行动力，虽然问它们没有多少参考价值，不过还是可以参考一下。
　　“当然选定身术了，在这期间，我就可以嘿嘿嘿。”母猫想也没有想的把自己的想法脱口而出，还不忘舔了舔有些饥饿的嘴巴，继续说道：“看着那个人类无法动弹，只能眼睁睁的被我活生生吃掉，不是很美妙的感觉吗？”
　　叶无双无奈的看着眼前的尸体美食家，然后把目光对准了旁边的海雕。
　　海雕有点不自在的退后，想了一下说道：“我如果真的有这个能力，我应该会选替身术，让它代替我出现。”说话的时候，她又朝着后面移动了几步，像是觉得跟着叶无双距离有点近而很不安。
　　“我很奇怪，你不是尸鬼吗？怎么自己都是鬼，还害怕其他东西。”叶无双提出了新的问题，她总觉得不管是母猫还是海雕，都实在太有个性。
　　母猫无奈的看着眼前什么都不知道的叶无双，决定解释再解释一下尸鬼的定义。
　　“知道七宗罪吗？”
　　叶无双立刻想要查百度，做出了制止的手势，“等我几秒钟，我查一下。”
　　母猫却压根没有等叶无双查完，直接说道：“上次也说了，我们是死者的怨气凝聚而成，而也是根据七宗罪划分为尸鬼的种类。傲慢、嫉妒、愤怒、懒惰、贪婪、橘欲和暴食。至于在这七宗罪下，尸鬼也会产生各种不同的性格，而灰灰大概在形成的时候受到了这种影响，特别害怕陌生人。”
　　解释完的时候，叶无双甚至还没打开搜索界面，她看着自己已经老的早已应该要淘汰的手机，默默的打开了在手机里面唯一可以轻松运行的恋爱APP。
　　像是为了配合母猫的知识更新，上面也显示了新的提醒。
　　路人卡片资料更新。
　　姓名：未知。
　　品种：暴食尸鬼。
　　职业：猫。
　　年龄：未知。
　　除去一些已知的资料，剩余的资料基本上都是一片空白。
　　想到这里，她又将手机对准海雕，想要看一下这个海雕的资料。
　　新增主角卡——海雕。
　　姓名：灰灰。
　　职业：白头海雕。
　　品种：橘欲尸鬼。
　　像是为了与母猫的存在感交相辉映，这个海雕竟然是一张主角卡，但这不是最让叶无双觉得惊讶的，最惊讶的是，这个害怕陌生人的海雕竟然会是因为橘力产生的。仿佛能想到那些鬼魂生前遭受多的欺负，叶无双竟然莫名产生了一种对海雕的怜爱感。
　　“灰灰，你真不需要个饲主，我可以每天给你买小丸子吃哦。”
　　“喂喂喂，你当着我这个主人的面挖墙脚真的好吗！”母猫气的暴跳如雷，她那肥嘟嘟的爪子死死的抱住眼前的海雕。
　　海雕只是默默的保持着站立的姿势，却明显没有反抗的意思，叶无双也在母猫恶意的卖萌之下失去了兴趣，她刚才趁着问的时间，在学校的贴吧上发了一个帖子。
　　提问：如果上天突然赐给了你超能力，但只能选择两个，你会做出如何的选项？
　　为了让意见变得更为认真，叶无双诉说了这是一个在末日环境下的苛刻生存环境，随时要面对丧尸的袭击还有人类的反目情节。不管多少年，末日丧尸的题材都轻而易举的引起了大家回答的兴趣，于是叶无双又恶意加了一句。
　　【不仅要保护自己，还要保护你心爱的人。】
　　只是在看着母猫卖萌的时间里，已经有不少人进行了回复。
　　AHUANG：瞬移吧，可能追老婆的时候会用的到。而且逃跑可以逃的比较远，做任务也方便。
　　星际仓鼠：苟命的话替身和瞬移比较好——如果有无敌就更好了，无敌偷跑（ntm）。
　　十六て：防御术和瞬移术！防御用来抵挡攻击瞬移可以用来躲避甚至配合攻击招数让敌人无法抵挡，最重要的是可以瞬移到老婆身边（咳咳）。
　　绿坝娘：通常情况下遇到这种选择我直接就删除游戏了。
　　莫方。：瞬移啊，做坏事最方便了╮(￣▽￣)╭。
　　大大大大大团子：强烈推荐强化＋瞬移，现在能加的点数很少，加完之后的等级也低能力不足，像防御术之类的可能效果并不怎么好，还不如瞬移一小段距离再跑路来得实在强化更必要了，提升所有属性点，被逼战斗也好，碰到危急时刻也好都用得上。
　　……
　　只是在短短的时间内，竟然有了54条评论，看着五花八门把技能朝着可怕方面想象的众人，叶无双竟然觉得十分的有趣。不过，大概有十几条都会提到瞬移这个技能，的确相对于其他的技能，这个技能可作为逃生的工具，也可作为攻击的方式，在敌人最无法的时候，给予对手致命一击。
　　一个技能就这么通过大家的帮助确定下来，接下来就是最后个技能的选项，替身术，血唤术，血爆术，强化术比较受欢迎，但是，这四个技能都很重要，反而不知道应该怎么选择。
　　叶无双有些为难，她仔细的查看着这些加点有没有时间的限制，决定只先点个瞬移术试试感觉。
　　她点上的那一瞬间，时间再度进入了黑白色，但很快时间再度恢复了运转，仿佛那一瞬间，整个世界观都被刷新一般，然后她就看到瞬移术的图标亮了起来，还能看到上面详细的介绍着使用方法。
　　叶无双学着闭上了眼睛，在心中想着要去地方的模样，那一刹那，她感觉周围的时间忽而加快，然后等再度睁开眼睛的时候，她看到了一个男人正直勾勾的看着自己的出现。
　　男人甚至没有反应过来，他的屏幕上正播放着橘里橘气的画面，电脑旁边则放着一盒卫生纸，而叶无双出现在这房间的瞬间，这一切都停止了。
　　他死死的注视着叶无双，叶无双却还在纳闷到底是怎么回事，却忽而发现这个房间的格局跟着自己的房间很像。
　　瞬移是根据脑海之中的记忆来寻找坐标进行传送，而现在，因为这个房间与叶无双的房间类似，结果她就不小心把这里传到了这种鬼地方，还是在这种这么尴尬的场合下。
　　她默默的拉低了帽子，然后刷的一下从那个男人的面前消失。
　　至于尖叫恐慌还是什么，那已经不是叶无双所能知晓的了。
　　几秒后，她又出现在了母猫跟海雕的面前，就见两只尸鬼看着自己的表情都变得很不一样。
　　“灰灰，我这个贵族吸血鬼努力不错吧，连瞬移都会。”母猫洋洋得意的跟着海雕炫耀着，眼前海雕只是默默的扫了几眼，又对着不远处飞快爬行的老鼠投去了炙热的目光。
　　叶无双也没有做出任何的回应，她想要继续尝试着传送，手机却提示冷却还没有结束。
　　当叶无双仔细看最后面的说明，才意识到第一级的瞬移冷却时间为一个小时，可以在这期间进行一次撤回到原地的操作，所以刚才叶无双才不会对着那个对着电脑在干什么的男人看一个小时就回来了。
　　她想象中了一下刚才所看到的场景，那该死的手机却提示着自己的橘力已经到达60%。不过，这些数字似乎是因为吸秋如是的血液才增加的。而因为看到那个男人对电脑做的场景，竟然下降到了5%。
　　无法理解这压根就是摆设的橘力有啥用，叶无双现在变得十分的兴奋。
　　一个小时在叶无双越来越期待的心情下再度到来，她再度集中精神，随着那种空间的穿越感，她再度瞬移了。而这一次，叶无双还是没有成功，面前还是一个人。
　　看着对方的女人马上要尖叫，叶无双条件反射的捂住了眼前女人的嘴。
　　对方已经吓得花容失色，因为叶无双触摸到对方的肌肤，还能听到对方内心的动摇。
　　（天，这人是怎么进来的！我现在要怎么办！）
　　叶无双平静的开始用早已想好的台词一本正经的胡说八道，“不要喊，我只是你做的一个噩梦。”
　　女生似乎真的信以为真，还真的点了点头。毕竟，叶无双进入这个房间完全没有任何的科学性可言，看女生似乎完全被自己唬住了，叶无双继续说道：“现在躺下来，你的这个噩梦就醒了。”
　　女生又点了点头，就在叶无双觉得自己马上可以离开的时候，她忽而抓住了自己的胳膊，将马上要离开的叶无双拽了回来。
　　“你怎么长的好像我同学。”
　　叶无双一愣，当女生这么一说，她才发现对面这张脸竟然非常的眼熟。不仅眼熟，她们甚至还是一个班的同学。而这个女生，竟然是班级里那个总是带头欺负秋如是的女生。
　　“不，我是没有形态的，你所看到的，只是你想要我成为的形态。“叶无双继续装着神棍，她记得在某些漫画里面看过关于梦的阐述。
　　女生听着却笑了，还是带着点嘲笑，“怎么可能，叶无双那么普通，我怎么可能梦到她。”
　　叶无双不知道是应该高兴还是难过，总觉得这个这个坏女人跟着想象中一样的势利眼。即便她拼命的想要让自己忍住，可手却还是先动了。她掐住了女生的下巴，冷冷的说道，“你忘记了，这是噩梦，你所见到的，只是你最不想看到我的形态，于是我就出现了。”
　　说道这里，她伸展出她有点对不起观众的小小翅膀，锋利的牙齿，还有血红的眼睛，来增加自己言语的可行度。
　　其实她完全可以就这么飞走，然后当做一切都没有发生过，可偏偏这个女人却是她的同班同学，叶无双没有学魅惑术，她必须好好的把女人忽悠过去。
　　只是，她的瞬移为什么又会失败？
　　叶无双默默的看着房间的周围，跟着自己大同小异，只是在那边摆放的海报却跟着自己房间完全一样。因为那个海报的特殊稀有性，叶无双就想着海报瞬移，没想到，这个女人竟然会有！
　　“作为恶魔，你这幅样子一点也不吓人，翅膀好小……”女人开始叽叽喳喳诉说着叶无双浑身是都不像是恶魔，叶无双感觉自己有点撑不住这个谎言了，她想了一下，抬起了女人的下巴。
　　“需要我证实一下吗？”
　　“什么？”就当女人兴奋的睁大眼睛，叶无双已经随着一缕烟尘一般消失了。
　　不知道这算不算是噩梦的形式，叶无双已经再度坐在了枝头之上，她想，刚才所面对的事情，才对于她来说是一场过于真实的噩梦。
　　就这样子，整个夜晚叶无双为了熟练的操作瞬移术进行了反反复复的测试，直至在黎明后终于完全成功。看自己成功的瞬移到了那熟悉的家里，不知道为何会让她觉得如此亲切。
　　母猫跟着海雕负责了保护秋如是的安全问题，叶无双则去洗了澡，然后装模作样的下楼，来制造自己什么也没有做的不在场证明。
　　“你昨天晚上再干什么，我敲了半天都不开门。”叶妈妈开始念叨着叶无双昨天不开门的事情。
　　叶无双装作无所谓的回应着，心中却有点忐忑不安起来，当恋爱APP越来越融入她的世界，而所因为恋爱APP产生的分歧就变得更多。也许在这种时候，另外个技能是替身术比较好，可叶无双却又担心会发生其他事情。
　　毕竟，直到现在，她还不知道那个敌人是谁，而根据她现在的智力，她也无法做出更加完善的推理。
　　想着，她低着头看手机，仔细的查看着属性点，开始考虑要不要使用洗点。毕竟，第一次瞎加的点数根本没派上用场，而现在，她需要更多有用的点数帮助自己获取更多的经验值。
　　玩家属性信息：体力15，智力16，魅力10，口才2，勇气，26，橘力60。
　　虽然改变可能微乎其微，但至少会让叶无双的现状得到稍微的缓解，她希望得到更多的智力点数，来帮助她分析着一切。想着想着，她已经走到了教室，然后坐在了自己的位置上，开始在纸上写下这几个属性点的数据。
　　“叶无双你还真玩游戏玩疯了，这是游戏的属性点吗，你在玩乙女游戏啊？”后桌男生看到了叶无双一大早的这幅模样，立刻就嘲笑着她游戏的痴迷，只是，当叶无双因为他的声音抬起，那张脸却压根没有任何的动摇，甚至十分的严肃。
　　当后桌男生再想要说点什么的时候，叶无双重新低下了头，想要继续研究，却听到了周围传递来的迷之感叹声。
　　不用想，能让所有男生发出一致蜜汁感叹声的人只有秋如是。可叶无双万万没有想到，昨天秋如是的病才刚好，今天竟然直接来上课了。随着内心的丝许高兴，随即又被莫名的恐惧感所支配。
　　她想起似乎昨夜都在沉迷于瞬移术的喜悦感，昨夜压根没有做，而现在，她本应该拼命努力狂抄作业的时候，自己竟然开始在研究属性点。
　　脑海之中的这些事情开始回转，叶无双默默的合上了那个本子，忙是悄悄的给后桌男生发了条微信。
　　【叶无双：数学作业借给我抄下。】
　　后桌男生一看那微信就笑了起来，边笑还边说道：“叫你看攻略不理我，现在还想要问我要作业，没门！”
　　叶无双也转过去了头，压低声音说道：“你这个大爷们这么心胸那么狭隘。”
　　可要命的是，叶无双只跟着前后左右的人熟悉一点，而数学好的，也就眼前的后桌。
　　就在两个人为了这种无聊的事情开始思想上的深刻交流的时候，一个作业本突然出现在了叶无双的面前。
　　“抄我的吧。”叶无双一愣，条件反射的抬头，本来以为是秋如是大发慈悲的给她抄自己的作业，可抬头一看，却发现拿着作业本的人是学习委员。
　　带着一副有些古板的眼镜，头发一丝不苟的梳在脑海，也是因为这个形象，昨天叶无双根本没有认出来。
　　对，眼前这个看起来很古板的学习委员，就是叶无双昨天用瞬移术不小心进去的女人家。
　　“学习委员，你这是太阳打西边出来了，竟然会借给别人抄作业。”不仅是叶无双，就连其他人也被学习委员的举动吓到了，仿佛觉得今天的学习委员简直好的不可思议。
　　学习委员单手浮动着眼镜框，边晃动着边说：“叶无双，你到底抄不抄。”
　　“抄，当然抄。”
　　“那你让我抱一下。”
　　“啊？”
　　叶无双抱着作业本愣在原地，还没有理解学习委员这句话到底是什么意思，就感觉眼前娇小的女生真的抱住了自己。与秋如是的高挑不同，眼前学习委员就像是吉祥物一般可爱的过分。
　　她开始在自己的后背上摸索，像是正在寻找着什么东西。
　　叶无双被逼的只能弯下了腰，感觉到那只手摸向了自己的脊背，这才忽而想起自己在学习委员的面前展示过自己的翅膀，而现在，学习委员正在怀疑昨天的梦境。
　　“学习委员，你在干什么？”叶无双到现在还叫不出学习委员的名字，只知道秋如是的成绩如果是第一的话，这个学习委员的成绩永远是第二。
　　“没事，你可以抄作业了。”学习委员却没有回答这个问题，很快就放开了叶无双。
　　叶无双看自己安全，也没有在意，忙是想要坐下抄学习委员的作业，却看到一个作业本压在了上面。
　　这种送作业的方式莫名其妙，当叶无双抬头，就看到秋如是站在了自己的面前，与那娇小的学习委员形成鲜明的对比。她的脸上还是挂着那如同阳光灿烂的笑容，然后双手微微伸展，做拥抱状。
　　“叶无双同学，如果需要借鉴的话，还是借鉴我的比较好。”秋如是发出了温柔的声音，像是正在与学习委员正在进行某种奇怪的抗争。虽然不知道是什么回事，可叶无双一点也不想要卷入这两个人从高中开始长达三年的战争里面。
　　想着，她又转向了后桌。
　　“我请你吃烧烤。”
　　“成交。”十分‘讲义气’的后桌男生欢快的结束了这场没有硝烟的战火，而叶无双也欢快的抄到了作业。
　　气氛陷入了死一般的沉默，男生们虽然会询问秋如是的事情，可这个总是在外人面前完美的女神，今天却一言不发，她的脸上还带着杀死人的笑容，一直注视着叶无双。
　　叶无双更是被盯的头皮发麻，可她没有办法跟秋如是接触，无法使用读心术了解着笑的高深莫测之下秋如是真正的想法。上课开始，这种距离就更像是天边的距离，叶无双也因为要计划属性点的洗点也没有怎么在意秋如是。
　　属性点一共69点，不包含按照距离橘力所产生的百分比，而现在的情况，她更加需要智力的支撑来完成高考，但是体力作为保护命的工具十分重要。
　　若是刚增加这两个，其他几个点数就会变得难看。
　　可能因为会没有口才会将人引向末路，可能因为缺少勇气而看到一些场面吓得浑身发抖，更可能因为没有魅力而无法有男朋友。
　　当然，最后一个只能作为叶无双的私心，只要秋如是还不放弃跟她成为朋友，在这个美女光环的笼罩下，她是这一辈子都不会出现男朋友的。
　　叶无双叹息一口气，最终决定先点三十点智力点测试下效果，然后再决定其他属性点的选择。就在叶无双刚把智力的30点数刚上去，系统突然发现了提示音。
　　【系统：智力到达三十，解锁‘帮助选项’被动技能。】
　　就在叶无双纳闷这个啥叫做‘帮助选项’的时候，恋爱APP新的提示已经出现。
　　1、跟学习委员一起去体育馆，体育委员好感度+10，秋如是好感度-10。
　　2、跟被神宠爱的美少女去体育馆，秋如是好感度+10，体育委员好感度-10。
　　3、跟大家一起去体育馆，体育委员跟秋如是好感度-10。
　　叶无双还有点纳闷干什么要去体育馆，忽而想起上午最后一节课就是体育课，当她小心翼翼的抬头，就看到了秋如是跟学习委员悄悄投来的目光，仿佛正在期待着什么。
　　但是，叶无双一点也不高兴，感觉自己玩了一个姬佬游戏，而不是帅哥哥围着来追求着她的游戏。
　　“叶无双，一起去体育馆吧。”后桌忽而提出了邀请，叶无双扫了他一眼，最终还是决定一个人默默的朝着体育馆走去。
　　也许，现在对于她来说，孤独才是最好的保持好感度的方法。
　　作者有话要说：　　1、这张是网游的套路，嗯，玩过某些加点游戏的人一定懂到底多痛苦。
　　2、昨天去做了CT检查，医生说我是疲劳过度，养养就好了【望天】不过还是有轻度的脊椎病，大家也要注意看小说的时候，不要低头太久。
　　3、感谢大家的意见评论，顺便也就把大家的意见直接作为文内容使用了，如果介意的话，可以提出来，我会删了换愿意当素材的小天使~~~
　　因为基本上每个人都说了瞬移术，就先弄了瞬移术，至于还有个技能点，容文继续下去在选择。毕竟，我也不知道我明天会写什么剧情~~~


第40章 瞬移后的代价？
　　叶无双的想法果然正确, 除去后桌男生的好感度减少了点之外, 就没有其他的变化。现在她的体力值完全是0, 在这样子吸血鬼讨厌的白天, 对于现在的她来说完全是折磨。
　　虽然很想把剩下的39点都用来体力之上，可感觉在之前因为没有口才的缘故吃了大亏, 不知道是不是她的错觉，她现在竟然感觉到自己的思路调理比之前的清晰了很多, 就连上午上的数学课, 自己花了一点时间, 竟然能解开，跟着自己之前的情况完全不同。
　　体育课很快开始, 在做完准备活动之后, 体育老师召集了全部人。
　　“高考一定要一个良好的身体，就算快要放寒假了也绝对不能松懈，今天天气不错, 男生踢踢足球，女生打打篮球吧。”说着, 像是嫌弃他们的脆弱身体一般, 体育老师丢过来了球。
　　叶无双作为理论派, 悄悄的朝着后面退了几步，她绝对不想用着0的体力去跟着一群如狼似虎的年轻人进行着战斗，只是，她还没有走几步，就感觉有人抓住了自己。
　　“叶无双, 一起打篮球吧。”抓到叶无双并不是秋如是那只小恶魔，而是学习委员。
　　似乎从昨天叶无双不小心瞬移到她房间之后，学习委员看着自己的表情都十分微妙，从今天开始，这个学习委员一直观察着自己，似乎想要说点什么，可却似乎又不知道如何的开口。
　　而现在，她正在用着各种方式来测试昨天发生的一切是现实还是梦境。这种发展太过危险，叶无双更是通过接触皮肤来确定着她内心的想法。
　　（昨天晚上的一切绝对不是梦境，叶无双绝对去了我的房间，就算你没有翅膀，我也会找寻到其他的蛛丝马迹的。）
　　读心术也告诉了叶无双想法的正确性，叶无双无奈的摇着头，“抱歉，我一点也不会打篮球。”
　　“飞行呢。”
　　“哎？你说什么？”叶无双故作惊讶的盯着学习委员，想要继续通过这种浮夸的演技来让学习委员放弃对着她的纠缠，只是学习委员明显是跟着自己干上了，从刚才一直抓住自己根本不放手。
　　叶无双心中无奈，想要寻找其他的方法摆脱眼前的学习委员，这一看，却看到秋如是正在偷偷的看着自己这边。叶无双向着秋如是投去了求助的目光，谁知道那总爱保持着招牌微笑的秋如是嘴角挂着一抹近乎残忍的微笑。
　　就好像目睹了丈夫出轨，正拿着刀准备砍了眼前丈夫跟小三的女人一般。
　　这想法让叶无双毛骨悚然，总觉得是恋爱APP用太久自己似乎也变成了恋爱脑，竟然可以想到这种狗血的不能再狗血的故事。
　　只是，叶无双还是没有办法拒绝掉，学习委员十分擅长忽悠，叶无双的口才也只有0，于是在动之以情晓之以理的情况下，叶无双加入了学习委员所在的队伍。当她站在后卫的位置上，才发现对面的主力竟然是秋如是。
　　学习委员也站在主力位置上，仿佛想要在运动方面跟着考试永远是第一的秋如是做斗争。
　　但是，不管是班级里，还是全校，都明白秋如是是个运动白痴，也是秋如是唯一完美无缺的下的缺点。
　　“哎呀，好久没看到女神运动了。”
　　“是啊，每次看女神运动都太萌了。”
　　男生们停下了踢足球，看着女生们要进行着大战，更是凑了过来。叶无双心中无奈，因为加入学习委员这个阵营，她跟秋如是那突破天际的负好感度还在持续进行着加量。
　　比赛开始，秋如是抢到了球，学习委员慢了一拍，甚至被旁边的人撞掉了脸上的眼镜。秋如是继续慢慢的上前，可不知道为什么，明明那么慢速，却没有任何人一个人能拦住她的球。
　　叶无双也想要尝试一下，刚看到秋如是那张美丽的脸庞，就感觉到眼前的秋如是绕过了自己的面前，轻轻松松的进行了一个投篮动作，在开场几分钟后迎来了分数。
　　“都守住秋如是。”
　　“我们几个负责投篮。”
　　看着秋如是强大的战斗力，几个人开始商量着策略。叶无双也是被任命为守住秋如是的一员之中，但她觉得自己是毫无希望。当一个人被幸运眷顾999+的时候，不管她是否是运动白痴，她所做的任何行为都会走向成功。而秋如是还是一个非常努力的美少女，从刚才的动作来看，秋如是虽然没有强大的爆发力，可她熟悉各种动作。
　　如何饶人，拦截，投篮哪怕根本不准，一种不知名的力量总会让秋如是变得无往不利，而且叶无双觉得今天大病初愈的秋如是似乎干劲十足，像是正在因为什么事情而变得拼命。
　　玩到一半，看着战局无法逆转，好几个体力不行的女生就嚷嚷着下场了，其他人一看这比赛其实是学习委员跟着班长秋如是的主场，也干脆下来了。
　　叶无双也准备离开，学习委员再度拦住了她。
　　“我……我不行了，接下来交给你吧。”说着，她想把锅甩给了叶无双一般自顾自的走出了场内，然后坐在了那边的椅子上。
　　此时此刻，这个球场就剩下了叶无双跟秋如是，规则也不得不因为只有两个人而改成了简单的斗牛。
　　这对于喜爱篮球的人来说是很常见的比拼，可对于学校的女神秋如是还有小透明叶无双来说都是第一次。
　　【隐藏任务——斗牛】
　　【任务奖励：取得胜利可以获得体力属性点+5，魅力点+5。】
　　手机发出了提示，告诉她触发了隐藏任务，叶无双把准备放弃的那句话噎了回去。若不是为了任务，她绝对不会拼命努力，也绝对不会跟着秋如是正面冲突。
　　但现在，为了属性点，她什么事情都能做得出来。
　　想着，她快速在体力上点了10点，尝试着用着体力10，智力30的状态去用脑子击垮秋如是。但她错了，秋如是的动作非常的干净而毫无累赘，仿佛像是真正的篮球运动员一般。
　　说是斗牛，叶无双才感觉自己才是被戏耍的那个。
　　秋如是脸上的笑容越扩越大，叶无双已经被累的气喘吁吁。尤其是今天的天气不错，当阳光微微照耀，那种酸爽的感觉让叶无双觉得自己会在这样子的太阳下灰飞烟灭。
　　对方的秋如是完全看透了自己的缺点，哪怕智力已经变成了30，对面的秋如是可是有着999+的智力，所有人都欣赏着秋如是如同溜着猴子一般的戏耍着叶无双。
　　叶无双更是生气，她打开手机将体力值加到了20，动作比起刚才的僵硬要灵活了许多，秋如是被叶无双的改变弄的有些惊讶，当她想要做出投篮动作的时候，叶无双抢过了球。
　　那一刻，全场沸腾，为叶无双呐喊助威，叶无双血液也变得沸腾，她上前一个冲刺，身体竟然跳了起来，来了一个大灌篮。
　　作为身高将近一米七的叶无双来说，这动作其实有些勉强，可是她却真的就这么做到了，还摸到了那篮框，能感觉到上面金属般的触感。紧接着，那篮框像是无法承受得住一个人的重量，叶无双连同人一起摔了下来。
　　虽然一点也不痛，她还是装作自己被那一摔摔的死去活来的样子。
　　刚才的欢呼声化为了惊叹声，体育老师闻声赶来，看到摔倒的叶无双就想要抱着去医务室。叶无双却害怕自己没事的事情暴露，知道硬着头皮对着学习委员投去了目光。
　　就这样子，在学习委员的搀扶下，她们去了医务室。
　　秋如是并没有跟过去，她只是安静的看着自己的手，仿佛又在怀疑这一切都是自己的错……
　　而另外一边，学习委员带着叶无双走进了医务室，却根本没有看到医务室老师的踪迹。
　　“没事，没事，我躺一会就好。”叶无双却也没有在意，她根本就没被摔疼，只是摔倒的样子太尴尬，她才会装作自己是摔疼了一般来医务室缓和自己的尴尬。
　　“可是……不行，你还是给我看看吧。”学习委员更是着急的诉说着她的愧疚，仿佛将一切都归于了她自己的责任。
　　“真没事，你别瞎碰啊……喂喂喂，我受伤的是背啊，你检查我的牙齿干什么。”就在叶无双觉得学习委员人还不错的时候，学习委员像是疯了一般，自顾自的强行扒开了她的嘴巴，仔细的观察着她的牙齿。
　　“学习委员，你到底干什么？”叶无双哭笑不得，感觉学习委员真是个完全藏不住事情的人。
　　“我……”学习委员仿佛这才从着了魔的状态之中回神，她想要说点什么，却听到旁边传来了咔擦的声响。
　　叶无双的目光看了过去，就见到了从那休息的床铺上伸出了一个手机，紧接着，探出了一个女生的人头。
　　两个人都被这突如其来的事情弄的一愣，那女生却哈哈大笑起来，“哈哈哈哈，拍到大新闻了。”说着，那个狂热的女生拿着手机拔腿就跑，甚至不给两个人询问的机会。
　　叶无双跟着学习委员面面相觑，提出了她们之间最为冷静的对话。
　　“刚才那个人是谁？”
　　“不知道，不过看着很陌生，应该是高一或者高二的吧。”
　　两个人的目光再度对视，看着眼前认真的学习委员对着自己投射来的目光，叶无双却忽而变得有点心虚，却还是追问道：“学习委员，我们无冤无仇，你今天干什么来跟我过不去。”
　　“不是，我只是遇到个奇怪的事情，我在半夜看到一个跟你长得很像的人突然出现在我家里。”学习委员毫无保留的诉说着昨天晚上自己在家里遇到的奇异事情。
　　叶无双呵呵的笑着，装作对于学习委员所说的这一切完全不相信。
　　“你一定是在做梦吧。”
　　学习委员固执的摇了摇头，随即她从随身的口袋之中掏出了叶无双的学生证。
　　也是这个时候叶无双才发现，自己身上的学生证不知道什么时候消失。可她确定，自己今天早上绝对带着，而学习委员这么做，只是在虚张声势来让叶无双露出马甲。
　　“别开什么玩笑了，我今天一直带着学生证。”叶无双也开始庆幸自己的智商在线，30点的智力让她能够更加冷静的分析眼前发生的事情。
　　“抱歉，我只是太想要再次见到那只吸血鬼了。”
　　“等等，你刚才还不是说她是恶魔。”
　　“恶魔还有一条尾巴的，她没有……”学习委员的表情变得更是狂热，紧接着，她又从随身的手机里面调出了恶魔的照片，然后开始对着叶无双喋喋不休的进行科普。
　　叶无双默默的打开了恋爱APP，查看到了学习委员的资料。
　　更新配角角色卡——学习委员。
　　姓名：莫秋平。
　　年龄：18。
　　职业：学习委员。
　　攻略情报：喜欢各种灵异事件，可以从此突破。
　　攻略难度：C级。
　　……
　　跟学习委员做了三年同学，她才知道学习委员竟然是个狂热灵异事件的爱好者，而很明显的，昨天的瞬移失败，给她带来了学习委员这个麻烦。
　　“你见到她要干什么？”叶无双忍不住多问了一句，然后感觉自己这句话让人误会，又补充道：“吸血鬼不是很可怕的吗？”
　　学习委员眼睛发亮，开始喋喋不休的诉说着她疯狂的想法，“我对着她一见钟情，想要她也把我变成吸血鬼。”
　　而今天，叶无双不仅人生第一次跟别人篮球斗牛，更是第一次听到了别人对着自己的表白，然而这表白却是让人觉得毛骨悚然的。
　　作者有话要说：　　那天从医院回来后，就开始发烧感冒。。。
　　昨天休息了一天，今天还是没好。
　　如果今天错误很多，大家记得提一下，我现在头脑完全还不清楚，又睡了一天。
　　觉得都20多万了，应该投个小情敌出来了，哈哈哈哈，虽然她只对灵异事情感兴趣。


第41章 我会负责任的？
　　叶无双努力的控制住自己的表情, 不过眼前的学习委员却似乎压根没有关注, 她的距离凑的很近, 像还在仔细的寻找着叶无双跟人类不同的地方。
　　“学习委员, 你冷静点啊，这个世界根本就没有什么吸血鬼。”叶无双无奈的反抗着, 只觉得她们的距离越来越靠近，而学习委员像是丝毫不在意一般, 两个人近的马上就要吻了上去。
　　若从其他角度来看, 她们两个这幅姿态怎么看都像是亲在了一起。
　　叶无双在心中默默的补充了一句, ‘千万不要有人正好看到这个画面’，谁知道上天根本没有听到她的祈祷, 秋如是带着医务室的老师出现。
　　“喂, 老师来了。”叶无双推了推身上的学习委员，提醒着她注意着身后。
　　“怕什么，我只是在给你做身体检查。”学习委员满不在乎, 可她的动作却在说完这句话之后停顿了一下，想起了自己开始崩坏的人设。她僵硬的转头, 就看到了一直面带微笑的秋如是还有一脸尴尬的校医。
　　原来, 秋如是也跟了上去, 在发现校医不在医务室后就转身去找校医，没想到，她带着校医回来后，会看到这种奇妙的场景。最终，她还是丢给了叶无双一个好自为之的眼神, 于是很快的离开了现场。
　　也许是因为秋如是意识到自己的存在会带给其他人不幸，也许是意识到自己的存在其实是多余的。
　　“暂时看没有什么事情，贴快膏药就好了。”校医显得十分敷衍，在随便给叶无双背上贴了一块膏药后就很快离去，叶无双也兴庆今天值班的是那个敷衍的胖校医，若是那个美女校医的存在，估计叶无双装受伤的样子简直凶多吉少了。
　　学习委员也在几个人的捣乱下恢复了冷静，她慢条斯理的摘下眼镜用着随身携带的眼镜布擦了擦，这才缓缓说道：“我很奇怪吧，喜欢这种奇异的事情。”
　　那一直认真上进，永远是第二名的学习委员却在这个时候发话了，叶无双感觉自己似乎又踏入了支线的剧情，但是看了半天却没有收到任何的攻略提示，道是刚才的隐藏任务，因为自己的提前离场而失败告终，没有得到她想要的那两个属性点。
　　叶无双有点沮丧，这还是她第一次碰到这么好的奖励属性点，按照道理来说，篮框如此结实的东西是绝对不可能掉落，却被自己轻轻的一碰就这么坏掉了。除去秋如是的被动技能之外，她想不出自己为什么会出这么倒霉事情的理由。
　　看眼前的学习委员还在等待着自己的答案，叶无双只得硬着头皮补充了一句，“还好吧，人各有志，就比如说我，很喜欢玩各种游戏。”像是为了安慰着学习委员与众不同的爱好，叶无双主动的说出了自己喜欢的东西。
　　紧接着，两个人继续无言，虽然脑海之中都在努力寻找着可以共同探讨的话题，不过最终还是觉得无法交流下去。叶无双默默的看着还剩下的19点技能点，却不知道是平均分配的好，还是直接在一个属性点上专精好。
　　若是专精，可能在到达一定属性点后会像是智力一般增加新的被动技能，自动开放可以选项的技能选择。但是若是专精了，遇到一些问题需要其他技能的帮助，那么叶无双只得眼睁睁的看着自己错过正确的选项。
　　至于存档的这种方法，生活不能快进，存档位置只有十个地方，每一次覆盖都必须要十分小心，而且最近在商城更新后叶无双看到了一个新的道具，就叫做【读档次数】。
　　上面的意思是说着读档次数耗尽后，只能通过购买所得，一次一亿，让叶无双不敢轻易的再去读档，如果现在的人生不太糟糕，她是绝对不会考虑这个读档的按钮。
　　两个人的安静在下课铃声的敲响后结束，叶无双与学习委员分别，还没有走几步，就看到了不良少女正在路上狂奔。她似乎也看到了自己的存在，叶无双以为这一次不良少女出现了什么大事情，忙是上前想要询问，但眼下的不良少女却在看到自己表情后更是凝重，一看到自己，就拉着自己的手跑了起来。
　　好友孟醒似乎也正好在寻找着叶无双，一看到有人先是拉着叶无双跑了，忙在后面大喊道：“哎，等等我……无双……”
　　说着，三个人都在路上狂奔起来，直至到达了中午人比较少来的图书馆。
　　她们全部都累的气喘吁吁，在确定图书馆就只有个图书管理员之外，那第一次见面的不良少女跟着好友孟醒在相互对望后，刷的一下从口袋之中掏出了手机。
　　叶无双很是莫名其妙，却也顺着低下头，却见到了手机上的内容。
　　在画面上，有人正坐在自己的腿上，双手捧住了自己的脸庞，而自己衣冠不整，虽然修图秀的有点厉害，可叶无双一眼就认出了这画面的内容就是她跟着学习委员在第四节课医务室所发生的事情。
　　“现在这图朋友圈都传遍了。”
　　“我这边是同学神秘兮兮的给我看的。”
　　两个人回答起她们看到图的地方，然后猛然想起自己似乎还没有跟着彼此做自我介绍。
　　在一阵公式化的介绍后，她们看向了一脸茫然的叶无双。
　　“然后呢？这照片怎么了？”叶无双实在不了解，她们什么也没有发生，甚至这图修的十分厉害，甚至都有点不像是叶无双，按照道理来说，就算传遍了，也跟着她一点关系都没有。
　　“学姐你这个大笨蛋，你前几天才说喜欢我呢！”不良少女不满的发表了她的愤怒，等她说出口，才发现自己的口气似乎也很是不对劲，像是正是因为叶无双所作出的行为吃醋。
　　叶无双这才想起几天前的设定，在误打误撞的公开出柜后，又在神奇的误会下被认定为喜欢不良少女，而现在，这照片的曝光却在诉说着叶无双是个十足的渣渣。
　　“哎哎哎，无双，你们还发生了这种事情，连我这个好朋友都没有告诉啊。”旁边的好友孟醒似乎还觉得这个情况不够混乱，笑呵呵的发表着她的抗议。
　　要命的是，不良少女却偏偏在这个时候发挥了她的本质，那害羞的模样，让好友看着叶无双的表情觉得像是到了什么畜生一般。
　　若是之前，叶无双一定会眼前的两个小女人耍的团团转，不过在智力超过三十的时候，她一定能够变得理性的推敲全部事情。
　　在第四节 课的时候，当学习委员检查她身体的时候，正好旁边睡着一个人，非常有可能是那个人拍摄了自己跟着学习委员的照片发到了贴吧里，又被无聊的人传到了朋友圈。
　　一般来说，天堂中学的学生没有那么无聊，最大的可能性，就是这个躺在她们旁边的人正好是新闻社的。
　　“你们两个都没闹了，这都是莫须有的事情，孟醒，你能知道这个女生是哪个班的吗？”说话的时候，叶无双在快速的在屏幕上按动，随即一张类似照片的东西被存入了手机储存卡里面。
　　这也是最近更新的恋爱APP的新功能，可以打印出记忆里面的照片，甚至可以打印出影像，供玩家独自的嘿嘿嘿使用。但是，打印这些自然需要金钱的支撑，一张照片所需要的就是一千元，视频更贵，根据时间的长短会收取更加高额的费用。
　　叶无双有些肉疼，不过为了自己的清白也没有其他办法，看好友孟醒不情愿的模样，于是补充道：“晚上请你自助餐。”
　　孟醒一听就乐了，反反复复的放大缩小照片，确定这个学生是新闻社的社长。
　　“这个社长跟我们一样是高三，不过她的身体不好，所以基本上都是在打酱油。”好友孟醒解释着自己为什么认不出这个人的原因，是因为存在感太过微弱。
　　叶无双恍然大悟，这也解释了她当时为什么进入医务室却没有感觉到人类气息的缘故，因为这个社长自身的命已经不长了，所以不但血液的味道淡，就连她的气息也根本像是不存在一般。
　　她开始盯着那张照片，又看到了那张苍白却显得痴狂的脸，不知道为什么，却觉得她有些可怜。
　　看叶无双陷入了沉默，孟醒又补充了一句，“于是呢，你准备怎么办？”
　　这句提问像是让恋爱APP有了反应，随即就看到了选项。
　　1、揍她。【体力值足够，勇气值不够，成功率50%】
　　2、忽悠社长。【智力值足够，成功率100%】
　　3、勾引她。【魅力值不够，无法进行】
　　4、说服她。【口才值不够，无法进行】
　　5、顺其自然。【未来改变】
　　……
　　恋爱APP又慷慨的给予了叶无双一堆大概的选项，叶无双看到前几天想笑，却还是拼命捂着嘴忍住了。这个恋爱APP永远不按照常理出牌，那么不切实际的答案她也总是摆上去。
　　也许也是因为自己智力才只有30的缘故，所以选项才会那么不靠谱。但是，比起之前啥也不知道，现在的恋爱APP有选项让她觉得有点安心。
　　“没事的，我会跟她好好谈谈。”叶无双笑了笑表示让周围人放心，她悄悄的对着两个人使了一个眼色，提醒着她们那亲爱的新闻社社长又跟了上来。
　　好友孟醒早已成为叶无双朋友多年，一举一动都了若指掌，看她的说法立刻明白有人正在监视着她们。只是作为半路杀出来的不良少女却看不出叶无双的含义，以为她是硬撑着，更变得着急起来。
　　“学姐，上次是你帮助我，这次就轮到我帮助你了，我等会就把社长抓到揍一顿。”不良少女似乎想到了她姑且还算是不良少女的身份，决定要为叶无双讨回公道。
　　藏在远处的新闻社社长已经瑟瑟发抖，叶无双隐忍着笑意，忙是提醒道：“别啊，等会的标题就成三角恋了，我们学校的新闻社可是名声在外，啥正经的内容都不会写，最爱八卦，越乱越好。”她庆幸自己班级的人没有新闻社的，要不自己出柜的那点事情早已被吵得沸沸扬扬。
　　不良少女沉默下来，一时间皱起眉头，想着到底要对付这个危险的敌人。好友孟醒更是眉头紧锁的拍了拍叶无双的肩膀，意味深长的说道：“晚上的自助餐。”
　　与不良少女的善良相比，好友的态度过于放松的想让人揍个几拳，但是叶无双最近麻烦好友的太多了，尤其是昨天，让好友冒充了自己的家长给老师打电话请假，所以这一顿不管如何也要请好友吃的。
　　但是她想到了这个不良少女，虽然之前不良少女只是作为叶无双的攻略对象，但现在似乎因为攻略的事情，她们在几天之内成为了朋友。在告诉好友确切答案之后，叶无双转过头看了看不良少女进行了邀请。
　　“晚上要一起吃吗？学姐请客哦。”
　　不良少女立刻露出了欣喜的表情，可似乎想到了什么，最终还是拒绝了。
　　叶无双也没有勉强，为了离家出走的新生活，不良少女需要更多的牺牲才能享受真正的自由。她想要摸摸不良少女的头为她加油鼓气，却又感觉会被那存在感微弱的社长拿来做文章所以手到半路就停止了。
　　看着已经需要私密聊的事情已经完结，三个人决定去买点面包对付中午的晚餐，叶无双决定起身，却听到了秋如是的电话。
　　叶无双一脸纳闷，不明白大中午的秋如是找自己干什么，却还是在其他两个人的注视下接了电话。
　　“在哪？”
　　“去小卖部的路上。”
　　“还会去那边休息。”
　　“是的。”
　　“我在那边等你。”
　　对话简洁，一问一答的模式，完全符合秋如是真是状态下的作风，叶无双感觉应该又跟贴吧的事情有关系，也就没有在意，三个人去买了面包，毫无意外的看到了在那边已经提前坐着的秋如是。
　　她看到三个人的出现，即使愣了一下，却还是保持着那招牌又虚伪的微笑。
　　因为跟着秋如是不熟，叶无双如同肉夹馍一般的被挤在了中间的位置，她的左边坐着不良少女，右边坐着秋如是，好友孟醒则因为长椅上地方不够，于是坐到了对面的石头上。
　　仿佛是觉得这种四个人在一起的情况还不够热闹，学习委员也不知道从那边打听到了这边的存在，正在大步流星的朝着叶无双所在的位置走过来。
　　本普通的不能再普通的叶无双，忽而感觉自己又掉进了gal游戏。
　　手机偏偏在这个时候又发出了红色的提示选项。
　　【接下来发生的事情会改变您的命运，请谨慎选择。】
　　叶无双懵了，条件反射的想要避开眼前的危机发生，学习委员已经挡住了自己，满脸认真的说道：“我会负责的。”
　　全场的人都愣在原地，像是听到了什么天方夜谭一般，自然也包括叶无双。
　　“等等，负责，负什么责任！”叶无双的智力让叶无双最快反应过来，她思考着学习委员这句话负责的话是什么含义。
　　“当然是这个照片上的事情，我会负责告诉大家，这不是你的错，一切的事情都是我做的。”她想是想要拦下全部的罪，但是除了学习委员在脸上摸了摸，压根什么事情也没发生。只是，这个说法却让连同秋如是在场的全部产生了奇怪的遐想。
　　叶无双感觉自己完蛋了，但这学习委员却是个认真又顽固的人，非要拉着叶无双去广播站，现在的事情实在麻烦又紧急，叶无双忙是加了10点的口才，才让学习委员停止了愚蠢的想法。
　　“这只是无聊之人的恶作剧，不要在意那么多。”
　　“可是，如果不是我的话，你也不会发生这种事情。”学习委员更是一个劲的道歉，那张脸更是涨的通红，仿佛不做完这件事情，她的良心能不安一辈子一般。
　　“没事，我自己会有办法解决，而且我们什么也没有发生。”叶无双努力的强调着这几个字，让那些好奇宝宝收起她的好奇心，尤其是秋如是，叶无双不知道这个可怕的女人为了让她安心的上大学会做出如何可怕的事情来。
　　“哪有，我们进行神交了。”学习委员一般正经的说出了更加要命的话，叶无双感觉自己要被气疯了，虽然一直提倡不能用情感思考，可她真的怕这事情朝着无法预期的方向前进，看着最后的9点属性点，她毫不犹豫的把最后九点给了口才。
　　而现在的属性点，则是体力20，智力30，魅力0，口才19，勇气0，橘力65。
　　+19的属性点让叶无双的谈话变得顺利了点，但是学习委员却还是不依不饶，叶无双结合智力+口才的思考，脑海之中开始分类整理规划出学习委员这么做的原因。
　　学习委员因为这耿直的性格跟着很多人不和，闹的最大的则是二年级的时候，曾经为了朋友的事情跟着当时还是副社长的社长吵了一架。叶无双虽然没有看热闹，却听说这个新闻社的社长因为说不过学习委员，就气的直接晕过去了。
　　现在想来，把这种鸡毛蒜皮的小事情拿出来裱，也因为是高三的缘故，学校对着高三管的松，再加上社长是匿名发帖，谁也做梦都不会想到这些事情是新闻社的社长所做的。
　　想着，叶无双拉过了学习委员，让两个人处于一个没有人打扰的安静状态，她告诉学习委员自己对于这些谣言蜚语无所谓，不要心上的废话，告诉学习委员，对方只是为了动摇她的成绩，所以才使用这个烂招数。
　　在不知道是新闻社社长所做的前提下，学习委员的情绪也慢慢的平和下来，仿佛也放弃了去广播里澄清她跟着叶无双这个关系的想法。叶无双松了一口气，就看那一直说话不客气的学习委员猛地又追问了一句。
　　“无双，我问你个问题，你不要生气。”
　　“嗯，你先问吧，如果我觉得会生气，我会说的。”看着学习委员的耿直，叶无双觉得自己根本没有任何的脾气。
　　“你不觉得害怕吗？”
　　“什么？”
　　“前几天你不是公开说自己喜欢女孩子，你不觉得压力很大吗？”
　　叶无双万万没想到，当时为了顺应气氛所说的一句话连两耳不闻窗外事的学习委员都听到了。可现在想来，正是因为叶无双不是，她才如此的不恐惧，可如今，她却也在怀疑自己是否是同性恋。
　　想到这里，她又条件反射的拿出了自己的手机，查看自己的资料，那个偏异性恋的字眼还清晰的告诉着她现在的情况也变得很危险。处于美丽感性的女人堆里，她感觉自己也要迷上女生了。
　　可这一切，她不敢告诉别人，她也没有勇气值来诉说这个答案。
　　看叶无双陷入沉默一般的玩着手机，学习委员并没有生气，紧接着问，“我一直在逃避，想要成为跟我父母完全不一样的人，他们满嘴的谎言，总是对着别人阿谀奉承，我看不惯他们，于是发誓只说真话，但我没想到，真话比起假话还会那么伤人。”
　　学习委员再度靠近着，只是因为叶无双错误的意外，学习委员竟然会做出这么深刻的反省，甚至说出了根本没有跟着任何人说过的真心话。
　　“我对于现在的自己很迷茫，感觉自己也不该说真话，可昨天，我梦到了我最喜欢的吸血鬼，她说我在做噩梦，那个自称是恶魔的吸血鬼竟然有着跟你一样的脸。”她说道这里，藏匿在眼镜下面的眼睛竟然有些湿润。
　　手机终于发出了震动，叶无双一看，果然提醒着可以攻略学习委员的提醒。
　　直至现在，她才终于明白，所攻略的人是并不是随机出现，当她们心中的空虚越来越大，恋爱APP才会产生攻略反应，而这段空虚，只有最为直接的恋爱才能填补。
　　叶无双想要再度查看一下学习委员的资料，却感觉一直看着手机跟学习委员聊天实在不礼貌，先放下了手机，继续聊了几句之后，学习委员很快离开。
　　等她转头，因为叶无双聚集在一起的人已经走的差不多。
　　“她们人呢？”她看着只剩下的秋如是。
　　秋如是只是笑了笑，叶无双也懒得跟着秋如是玩着心理战，她自然坐在了秋如是的旁边，手指装作不轻易的跟秋如是的触碰在一起，想要读取她的心声。
　　（你就不能问问我为什么留下来。）
　　叶无双吓了一跳，以为是秋如是在说话，才发现她压根没有说任何话，而她看着自己手指的接触，慢慢的将手收了回去，像是把她的心也收了一般。
　　1级读心术的优点与缺点都十分明显，优点是不用担心自己的脑子被各种读心术吵的爆炸，缺点就是充满着局限性，无法自由的使用，更要命的是，会让使用者分不清楚到底现在到底是心声还是现实。
　　不过现在的叶无双没办法继续思考那么多，她开始觉得疲惫，也许是昨天瞬移耗费了太多的体力，也许是好不容易得到的安逸，看秋如是压根不打算开口，她竟然两眼一闭，就这么睡着了。
　　秋如是就看着那颗头摇摇晃晃的在长椅上摆动着，想要让叶无双的头靠在自己的肩膀上，却还是因为想到了什么内容而停止了动作。紧接着，她将叶无双的连身帽给叶无双戴上，又脱掉了自己的外套，让眼前的叶无双可以靠在自己衣服上睡着。
　　而她，就隔着一段距离，欣赏着最近变得越来越不可思议的叶无双。
　　叶无双却对周围的一切一无所知，她实在太累了，闻到那股香味，下意识的就把那柔软抱住，秋如是就眼睁睁的看着叶无双的唇几乎贴在了她那件衣服上面。
　　那副姿态像是在拥抱着她一般，让秋如是又想到了昨天两度做的橘里橘气的梦，她开始抚摸着脖颈上那并不明显的咬痕，再度陷入了沉思之中。
　　作者有话要说：　　1、大家晚上好啊，昨天的头疼的快炸了，今天好了很多，虽然还是在一直咳嗽，嗓子也哑了，不过会开始努力的恢复日更6000字，嘿嘿嘿，也希望大家尽量不要养肥，接下来因为剧情会变得越来越多，选择的项目也变得越来越多。
　　希望每个角色都可以写活，至于这些配角的副本会在新世界听白迟讲故事gl上写，是关于平行世界的故事，毕竟，我也很喜欢每个女儿们~~~
　　2、推荐大家看一下哀叹之川这个漫画，超喜欢里面的黑猫~


第42章 愿君心似我心？
　　中午的时光很快在无言的温馨下度过, 当叶无双醒来, 看着自己抱着秋如是的衣服的这幅姿态, 显然是十分的尴尬。秋如是却也不在意, 如此气定神闲的从叶无双的怀中拿来了自己的衣服，然后重新套在了自己的身上。
　　叶无双却有些担心的看着秋如是那价值不菲的衣物, 想要看一下自己是否在睡着的时候制造了什么特殊液体在上面。
　　“放心吧，没有的, 如果有的话, 你觉得我可能会这么安稳的穿上吗？”明明有读心术的是叶无双, 秋如是却像是看穿了叶无双的心思一般，轻描淡写的回应着她担心的事情。
　　叶无双嘿嘿一笑, “我最近有点疲劳过度, 怕引起身体的不良反应。”
　　她想起曾经在电视上看到过关于睡觉流口水的原因，其中过度疲劳也是原因之一。但她仔细一想，仿佛自己在变成吸血鬼之后, 睡觉老实的可怕，甚至连以前总是会掉几根的头发, 现在也再也不会掉了。
　　吸血鬼似乎从内而外改变了叶无双的身体结构, 让她变得更为精致。
　　就在叶无双想着这些变成吸血鬼事情的时候, 秋如是却发出冷哼，她不满的捏住了叶无双的下巴，“疲劳过度？我给你的作业可是完全规划好的，怎么可能会疲劳过度。”
　　心声与她说的言语同步，不过也因为是两个人的情况下, 秋如是收敛了她的虚伪，显得略带攻击性。
　　叶无双回忆起这两天保护秋如是的事情，心虚的移开了视线，却还是被秋如是拉回了视线，继续追问着，“你早上还在问作业抄，还有，你跟学习委员是怎么回事。”
　　一个个提问继续追了上来，秋如是显然也只不过是十八岁的小姑娘，当因为异样的事情太多，哪怕她如何的早熟，却根本沉不住气。
　　她的眼神开始如同刀刃一般的锋利，手也一样的冰冷。
　　“你不冷吗？”叶无双硬着头皮转移了话题，也是现在的她最想要问秋如是的。
　　“嗯？”秋如是挑了挑眉，显然觉得叶无双是因为心虚正在转移话题，想要继续加大力度，叶无双却用着她那温暖的手抓住了秋如是。
　　哪怕秋如是已经是喷涌的火山，却被这突如其来的动作也弄的有点手足无惜，她眼睁睁的看着叶无双这么主动的握住了自己的双手，然后轻轻的搓揉呵气，为那手带来一丝的温暖。
　　可这温暖对于秋如是仿佛是太过炙热，她猛地抽出了自己的手，朝着后面退了一步。叶无双仿佛也想起了秋如是的被动技能，她的目光朝着周围张望，就见一只在盘旋的鸟默默的送下了它黑暗的祝福。
　　叶无双不动声色的躲开，任由那白色的粘稠物体掉落在地上，形成一团类似浆糊的东西。旁边的秋如是也默默的看了一眼白色的粘稠物，紧接着非常正经的喊了叶无双的全名。
　　“叶无双。”
　　“什……什么？”
　　“我决定了。”
　　“啊？”
　　叶无双听的一头雾水，但她有种非常不祥的预感在脑海之中翻腾着。
　　“把你的电脑收走。”
　　“我上次说了，我电脑在你来的那天就坏了，我到现在忙得都没修。”
　　“那你在忙什么？”
　　“我……”
　　叶无双又不能把自己晚上把自己在天堂市潇洒的事情全部说出来，内心努力的编造着可以忽悠着秋如是的善意谎言。
　　“酒吧？”
　　“哎……对对对，我去看看学妹。”
　　看秋如是主动的牵引话题，叶无双猛地点头，庆幸自己还可以用着不良少女做靶子。
　　秋如是再度沉默了几秒，就在叶无双觉得秋如是就这么放过自己的时候，她似乎想起了什么，脸上又挂上了笑容。
　　叶无双看过秋如是很多种笑容，媚笑，嘲笑等等之后的，但她生气的时候，笑容意外的会越来越灿烂。想着秋如是大概又在想着什么不切实际的事情，忙说道：“快上课了，我要先去教室好好学习天天向上了。”
　　说着，她拔腿就跑，却被秋如是抓住了那连身帽的帽子。
　　“还半个月就期末考了，这样子吧，这段时间你就住在我家吧。”秋如是用着更加轻描淡写的话说出了更加恐怖的言语，可怕的是，完全没有给叶无双拒绝的任何机会。
　　叶无双头皮发麻，立刻就想到了自己晚上需要寻找食物必须出门，若是去了秋如是家里，这一切都会变得不方便。当她这么想的时候，却意外的发现自己压根没有排斥住在秋如是家的想法。
　　“我住在自己家里挺好的。”
　　“每天放学后两三个小时的补习不够，这次期末考，也是能证明你的好机会。”秋如是继续蛊惑着，虽然她其实自己也不情愿让别人入侵她的精神领域，可最近发生的事情让她觉得非常的心神不宁。
　　看着眼前傻乎乎的叶无双，秋如是觉得自己不但可以监督叶无双的学习，还可以抵抗一下最近溺爱自己过度的姐姐秋解依，还有来源于那未知的恐惧。
　　想着，她下意识的抚摸了一下脖颈，又恍惚间想起了那个似真似假的噩梦。
　　这个小举动被智商开始逐渐上线的叶无双所注意到，但她觉得是秋如是开始怀疑自己，所以才会提出让自己住在秋如是家里的事情，来考验自己。若是自己这个时候心虚了，估计下一秒秋如是就会从那精致的小包之中掏出防狼喷雾朝着自己的脸上来这么几下。
　　为了证实自己脑海之中对于秋如是过分的想象，叶无双集中精神，还真看到了防狼喷雾，不仅如此，还有个疑似电击棍的东西。看上去有点像是警用的，甚至还能看到上面的标记。
　　不用想，大概是秋如是的姐姐所做的杰作。
　　想起因为自己的缘故，秋如是的确被牵扯到了恋爱APP之间的玩家争端之中，叶无双这些日子也必须守护在秋如是的旁边来保护她的安全，也许干脆的零距离接触也并不完全是一件坏事。
　　“我会给你安排独立的客房，你的生活也不会受到任何的影响。”以为叶无双是担心住在其他地方不习惯的缘故，秋如是又继续补充。
　　叶无双准备答应，忽而想起自己父母那边还没有说明。虽然父母还算是开放的，但是在别人家里住半个月，的确怎么看也觉得不太好。
　　“那我晚上回去问问我父母吧。”
　　秋如是却噗嗤一声笑了，她掏出了手机，播放了叶妈妈的声音。
　　“无双就交给你了，行李我会收拾好的，晚上过来拿就好。”时间就在刚才叶无双睡着的时候，没想到，只不过是不到一个小时的时间，叶无双就这么轻而易举的被卖了。
　　虽然对于叶妈妈这种举动很是绝望，不过叶无双也有着她的其他目的。
　　不仅是秋如是可以教她学习，还有她的血液简直堪称完美。
　　若是有这么美好的血，自己简直就像是开挂的人一样。
　　一想到自己可以偷偷的夜袭叶无双，叶无双的内心就嘿嘿嘿的笑着，表面却还是装作一脸的悲愤，诉说着自己一定是送话费送的。想着想着，她忽而想起了晚上要请好友吃饭的事情。
　　“秋如是，你吃过自助餐吗？”想着眼前高雅的女生，她甚至怀疑对方根本不知道什么叫做自助餐。
　　对面的秋如是果然露出了一脸茫然的表情，叶无双感觉有钱人的世界真是太可怕，那种廉价由胃的容量堆积的美味，眼前的秋如是竟然一点也没有吃过。
　　“晚上我要请孟醒吃饭，要不要你也一起，正好带你体验一下当人类的感觉。”
　　秋如是笑了起来，感觉叶无双似乎完全把自己当做了什么奇怪的角色，但她想了一下，却还是继续说道：“不了，我晚上要去医院，然后晚点会去你家里找你。”笑着笑着，那笑容反而变得很是落寞。
　　叶无双刚想问她为什么要去医院，忽而却想起那个因为保护秋如是而被砍了到医院的管家。
　　听说现在的情况已经稳定，却还是昏迷不醒，秋如是想要探望也是人之常情。但她却有点害怕秋如是的好意会真正的害死管家，只得委婉的说道：“嗯，受伤的人挺可怕的，你离远点看就好。”
　　她委婉的提醒着秋如是不要靠近的太过靠近，以免让管家真的就升天了。
　　这句话却让秋如是的目光变得锐利，她盯着叶无双的眼睛，淡淡的说道：“你怎么知道我要去看受伤的人。”
　　叶无双这才想起，因为秋家的势力，关于秋如是被袭击的事情已经被完全的封杀，而那些网络上的视频也接二连三的被删除，秋如是虽然身为秋家二小姐却也是十分低调，不可能随便就被知道遇袭的消息。
　　不过叶无双现在也不慌张，她说出了前两天大家关于这件事情的讨论，有人提到那个车牌号。
　　秋如是这一次反而沉默下来，像是就这么默认了，却也没有跟着叶无双解释。就算她想要说，她也根本不知道如何解释着匪夷所思的画面，就连警方现在也压根不知道到底这次的袭击的原因。
　　上课的预备铃在这个时候悄然拉响，两个人沉默的走在路上，因为叶无双的无心言语，似乎让秋如是陷入了悲伤之中。叶无双偷偷地看着这个全世界最幸福的美少女，被神所宠爱，美丽聪明，家缠万贯集万千宠爱一身，她就像是太阳，会真正的燃烧着靠近着她身边的一切人。
　　多么幸运又不幸。
　　叶无双本对秋如是的嫉妒羡慕，也竟然不知不觉变成了怜爱。
　　下午的课叶无双没有敢走神，就这么很快迎来了放学后。好友孟醒早已在叶无双的门口等待着，这大概是两个人在高中吃的为数不多的饭。
　　自助烤肉店就在学校的周围，当两个人到达的时候并没有多少人。在这样子安静的环境里面，好友一如既往的诉说着关于学校的各种八卦，叶无双继续作为倾听者在旁边听着，然后默默的帮着肉翻身。
　　聊着聊着，两个人从最近的八卦聊到最近发生在天堂市发生的各种灵异事件，来嘲笑发生点什么事情都把这些征兆当作世界末日征兆的众人。
　　若说以前，叶无双大概也会跟着笑，她想到了发生在自己身上的事情，却笑不出来。对面的好友并没有发现叶无双的异样，她低着头看着手机，一时间陷入了沉默。
　　不只是她，周围的所有人基本上都在手机。
　　在手机功能发达的现在，所有人都似乎沉迷变成了低头族，可以打发时间，化解尴尬，手机仿佛成为了人类的对象。
　　叶无双也是这种类型，只是现在的她有无数话想要跟着好友诉说。就算无法透露关于恋爱APP的技能，她也可以询问关于很多恋爱的事情。
　　忽而，那低着头的好友幽幽的叹息一口气，随机她将手机放到了叶无双的面前，继续说道：“她们越说越过分了，我早就艾特管理员要求删掉帖子了，这帖子的主人骂得越来越难听了。”
　　叶无双想要拿过来手机，好友却缩回了手，嘿嘿嘿一笑，“还是别看了，像你这样子的玻璃心，我担心受不了。”
　　“没事，反正都是骂得东西都是假的，这群键盘侠也只会捕风捉影。”叶无双无所谓的继续说着，看好友不给她手机，干脆自己也打开手机，看着关于那张照片后面的后续。
　　叶无双无辜躺枪，所攻击的人自然都是学习委员，像是曾经有过积怨的人都在对着这个只说真话的人进行任何攻击，觉得她除了成绩好，根本不懂得如何做人。
　　帖子的内容长达三页，仿佛觉得还不够，这楼主还在下面一一数落，那种言语已经脱离了诉说真实，虚假的进水成分不知道有多少。
　　而就是这般被谩骂的学习委员，所关系的还是自己这种无辜人是否被牵连。
　　“这个社长简直丢尽了新闻社的脸，哎，仗着自己的老爸是教导主任，把这新闻社都变成了狗仔社，记得我们班级那对小情侣吗？就是被她举报了然后两个人都不得不辍学了。”
　　好友的话一句又一句在叶无双的心中敲击着，以前压根没有注意到的事情现在反而在好友的真相慢慢浮现。若说以前，叶无双一定会对这些事情满不在乎，因为她自己都无法帮助自己。
　　而现在，想到那个在自己面前露出少许脆弱的学习委员，她竟然动了恻隐之心，想着要用点方法帮助学习委员从这键盘侠的谩骂之中脱身。
　　“你知道这社长家在哪里吗？”对着最为信任的好友，叶无双提出了自己的疑问，却见好友的脸色一变，朝着自己恶狠狠的瞪了过来。
　　“无双，你该不会又想要做什么奇怪的事情吧。”
　　“有吗？我只是好奇教导主任的家里是什么样子的。”叶无双也不心虚，非常平淡的解释着自己这么做的原因。她甚至决定把今天的食物目标定为这个该死之人。
　　好友似乎有点不相信，却还是说道：“听说是在富人住的幸福路……有了，我记得她曾经在贴吧发过自己的家里照片，还炫富过。”
　　说着，她又快速的寻找，很快在一个帖子里面找到了社长炫耀家里的摆设之类的。看到那些写着什么四书五经之类的书籍，却仿佛能看到在那精致书籍掩饰下肮脏的心，叶无双的嘴角不由的扬起一抹冷笑。
　　随机，邪魅的红光在她眼底闪光，这画面再次惊的好友心头一跳，揉着太阳穴来确定刚才看到的一切是否只是因为自己过度担心好友而产生的幻觉。
　　仿佛觉得自己的厌恶太过明显，叶无双记住上面贴吧的字眼，把手机还给了眼前的好友，决定等会根据着照片的内容直接用着瞬间移动来给这个社长一个爱的教育。
　　“还真漂亮。”
　　“是吧，跟住在贫民窟的我们完全不一样。”
　　两个人就这么轻描淡写的继续盖过了这个话题，然后开始聊起了幸福路这个地方，然后不知道怎么聊起了关于秋如是的话题，好友甚至开始感慨着自从因为叶无双开始接触到的秋如是，“秋如是跟我想象中的感觉完全不一样。”
　　叶无双也想到了秋如是，想到了秋如是那些可爱的地方，也忍不住噗嗤一声笑了出来，追问道：“那你觉得秋如是是什么样子的？”
　　“emmmm，那种拿着小皮鞭，看到不顺从人就抽到她听话为止，会让人添高跟鞋。”
　　叶无双仿佛脑海之中也浮现出秋如是穿着紧身衣拿着小皮鞭，脸上也带着诡异面具却也带着嘴角总也那不会褪去微笑的画面，不由得抖了一下，仿佛总觉得按照秋如是的性格，有可能真的在某天觉得新鲜会做出这种事情。
　　“你那是字母女王吧。”
　　“真不愧是老司机，说话这么委婉。”
　　好友应和着，两个人心照不宣的嘿嘿嘿笑了起来。
　　吃饭的过程很愉快，除去叶无双总是喜欢吃比较生的肉被好友数落之外也没有在发生什么波澜的事情，两个人很快坐着公交车回家，在路口道别。
　　等叶无双回到家里的时候，毫无意外的看到了自己被收拾起来的行李。
　　看那架势，已然不是住在秋如是家中半个月所需要的衣服。在知道叶无双在外面吃了饭后，叶妈妈开始诉说着叶无双一定要懂礼貌，看到家长之类要打招呼的事情，叶无双借着要去看看有没有落下东西的理由去上了楼，就见母猫终身一跃，整个身体朝着自己扑了上来。
　　“你这个忘恩负义的吸血鬼！竟然跑出去一只鬼享受，把我丢在这边吃着下等人类吃的食物。”母猫发表者她的不满，叶无双默默的抓住了它的头，脸上挂着近乎残忍的微笑。
　　“尸鬼，什么叫做下等人类，我父母对你不好吗？”叶无双对于这些言语非常的不爽，就算尸鬼比起人类的厉害，本质也不过是人类怨气的集合，说什么下等不下等，根本本质上就没区别。
　　看叶无双生气，母猫立刻闭上了嘴，显得有些心虚，顷刻又突然觉得哪里不对劲，可一时间想不到到底是哪里不对劲，就任由叶无双在翻箱倒柜寻找着遗落的物品。
　　晚上七点多，秋如是家的车准时停在了叶无双家门口。这种豪华轿车与天使街十分的格格不入，引起大量人的围观。叶父母觉得很有面子，叶无双却恨不得缩进去地下，但看着这么多人，她却变得冷静下来。
　　仿佛是因为成为了吸血鬼后，她甚至就连情绪心智都在无意识的被感染着。
　　“您好，叶小姐，初次见面，我是第五管家，您叫我老五就好。”眼前的青年管家做着自我介绍，通过气息，毫无意外的能觉察到这个青年人的危险性，而藏在西服下面，更能看到他壮硕的肌肉。
　　虽然叶无双一直知道秋如是家里有钱，可听到这个所谓的第五个管家，反而不知道应该如何吐槽这个地方。
　　不过比起那个受伤的管家，老五似乎的健谈，他告诉叶无双家里所有的佣人跟管家都是以编号称呼，每个人都是专门培养的基地出来。除去秋家比较信任的几个佣人，几乎所有佣人都会在一个月后进行更换，到了最后，干脆就以编号相称。
　　这也证明了秋家的财产巨大，但是这家人却也十分的谨慎，当叶无双想要问一点更加深入的问题，管家只是笑了笑，拒绝回答基本上以外的事情。
　　“我们现在是直接去秋如是那边吗？”叶无双还是习惯性的喊秋如是的全名，哪怕眼前的管家还是一直喊着如是小姐之类的尊称。
　　“不，如是小姐说怕您等着急，所以先让我来接您，然后一起去医院找她。”管家继续回应着，他的言语十分谨慎而字字斟酌，就跟秋如是一般，带着一层厚厚窒息的无法窥见的面具。
　　总觉得，秋如是之所以变成这种虚伪的性格，大概也是跟着这群人脱不了干系。
　　“那我会见到秋如是的父母吗？”
　　“不会的，老爷夫人在外国定居，家里一切事物都由如是小姐负责。”
　　管家继续彬彬有礼的吐出了全部，让叶无双听的瞠目结舌。管家通过后视镜看到了叶无双的表情，仿佛是为了炫耀自己家小姐的伟大，管家又继续补充，“不仅是家中，就连公司也是如是小姐负责。”
　　这一次，叶无双起了一身鸡皮疙瘩，感觉秋如是已经完全与正常人的生活脱节，也难怪练出了现在这奇怪的笑容。不过，也通过言语，叶无双也能看出这个管家对于秋如是充满着一种微妙的崇拜感。
　　只是这一次，叶无双在听到后却觉得秋如是很可怜。
　　自己的夸奖失败，管家却十分不理解自己到底说错了什么，但看叶无双没有继续说话，也就安静下来。
　　天堂市的道路还是那般拥挤，即使距离下班高峰期早已过去很久还是车来车往，叶无双坐的有点无聊，目光朝着窗外张望，直至在恍惚中被管家喊了名字。
　　“无双小姐，医院到了，您要跟我一起上去接如是小姐吗？”管家彬彬有礼的询问。
　　叶无双看着这阴森森的地下室，想了一下，最终还是决定跟着管家一起上楼。
　　这天堂医院是全市最好的医院，楼层越高，所代表的就是越好，当他们坐在天梯上，就能看到那数字从原本的负2层变成了88层。这也是叶无双第一次来到天堂医院，她看到这一间间病房，仿佛总觉得每个房间好的都像是五星客房一般。
　　只是，不知道是不是因为被之前的情绪所感染，叶无双却觉得这些房间里的人有些寂寥。
　　当听到脚步声，他们会透过玻璃张望外面，先是露出欣喜，随即又变得失落，就算再如何有钱，等待他们的却也是最为寂寞的死亡，没有任何人可以逃过。
　　她以为至少秋如是的探望会显得温馨点，但秋如是的探望却是更遥远的。
　　她站在病房的玻璃外面，美丽的侧脸透着一丝忧郁，仿佛想要进去，却因为在顾忌什么而只能在这边静静的张望。叶无双甚至产生了一种荒唐的想法，她觉得秋如是似乎知道她的存在会带给周围人不幸。
　　“如是小姐，我们该走了。”管家淡漠的看了一眼病房里面的大管家，温声细语的对着秋如是做出提醒。
　　秋如是慢慢的转头，她的目光看向了管家，随即又看了看叶无双，看着看着，她笑了起来。
　　这个笑容太过梦幻，叶无双不知道她到底是真还是假，但她的心，却因为秋如是这个笑容一时间迷失。
　　作者有话要说：　　1、这几天感冒引起的咳嗽要了半条命，现在的我终于勉强康复，再也不立下奇怪的旗帜，一说就更严重了。。【捂脸】
　　2、想让秋如是变得更人性化点，所以就加了点更多的通过叶无双视角看到的秋如是，我觉得女女恋爱的核心就是细腻的感情变化，虽然现在我还无法表达出来，但我会努力的~~~
　　3、当然，叶无双也在性格上会逐渐进步，emmmm，让那些弃文的人去咬手帕吧~~~【╭(╯^╰)╮】


第43章 我来破解诅咒？
　　等再一晃神, 这种情感就消失不见, 仿佛刚才的悸动只不过是因为月色太美所产生的幻觉。
　　秋如是的目光也回归到了那个还在昏迷不醒的老管家身上, 再看了一眼后, 才淡淡的吐出一句话，“走吧。”
　　三人这才开始了移动, 管家走在最前面，让叶无双跟着秋如是可以并排走。
　　夜晚的走廊空荡荡的, 那些居住在高级病房的人们还是会将目光透过玻璃窗对准走廊之外, 哪怕经历了一次又一次的失望, 却还是祈祷着自己所爱之人可以来探望。这么奢华的八十八层，却弥漫着一种难以言喻的孤独的气氛。每个人都是单独的病房, 大概也有着所有人艳羡的地位全力, 但在这种地方，当黑夜吞噬，却压抑的让人根本无法喘息。
　　漫长的行走终于在电梯的到达结束, 叶无双不由得松了一口气，秋如是看着她的举动, 不由得轻笑出声。
　　“觉得很可怕？”她自然以为是这夜晚医院的气氛让叶无双觉得害怕。
　　“的确很可怕。”叶无双回应着, 但两个人却想的完全不同。
　　秋如是以为是这气氛的可怕, 叶无双却满脑子想到的却是孤独的可怕，越是奢华，反而映照的内心更为空洞。
　　就在这个时候，电梯传来了叮的一声，叶无双抬头张望, 发现她们已经到达了地下二层。这速度有点过快，就算一路上都没有人，但这速度也太过迅速。但她来不及多想，就见管家跟着秋如是已经走了出去。
　　叶无双也忙是跟了上去，然后一同跟着秋如是坐到了后面，一个人守着一个窗户，没有任何在肢体上的接触，也没有说话，看着周围风景飞快的后退，城市的绚烂多彩的如同过往云烟。
　　幸福街就在两个人的沉默下到达，就算叶无双已经用透视观察过秋如是这个豪华的家，到当自己亲自走进去，还是被这别墅吓到了，尤其是当那些佣人一句一个小姐之类的叫法，更让叶无双这种从未享受过富裕的人觉得别扭。
　　行李被佣人先行带走，秋如是则说要换衣服，而管家则带着叶无双参观着整个别墅，里面应有尽有，装修奢华却处处透着优雅，诉说着这家应该不只是只有钱的暴发户。
　　“这里是小姐最喜欢的地方。”单方面讲诉的管家继续说着，又推开了一扇门，叶无双好奇的张望，想要知晓秋如是最喜欢的地方，却看到了琳琅满目的书，像是电视剧里的摆设，而那些内容，更是叶无双估计下辈子也不会看的内容。
　　看叶无双对着这里感兴趣，管家就让叶无双自己进行观看，而他则站在门口。
　　“老五你为什么不进来？”叶无双奇怪的看着眼前的管家，感觉自己一个人在这里有点奇怪。
　　“如是小姐的书房是必须得到小姐允许才能进去的。”管家笑着做出了回答，这一听，叶无双忙是转头，感觉自己像是冒犯了秋如是的世界。
　　“无双小姐别这么紧张，这规定只是规定我们……小姐以前会要求我们带着朋友参观的。”管家继续解释，可说到朋友的时候，他像是发现了自己的失误，忙是用着笑意掩饰。
　　不用想，普通人接触这样子拥有强大被动技能的秋如是，不死既伤。
　　叶无双当做没听懂，她好奇的走向了这个图书馆唯一的桌子，就能看到那颇为熟悉的清秀字迹。周围还摆放着法医的书本，草稿本上密密麻麻的写着各种公式，叶无双一时间有些无法表达自己看到这些内容的心情。
　　她以为秋如是只不过是天才，所以才会这么轻松的学习法医的内容，可现在看到那书本上的内容，她意识到了秋如是到底为了教育好自己付出了多大的努力。
　　图书馆的参观很快结束，管家一一诉说了这个别墅的房间，还特别提醒三层小姐父母的房间绝对不要进入。叶无双自然没有放在心上，也觉得自己根本不会进去秋如是父母的房间，也就爽快答应，一层又一层，很快又到达了秋如是姐姐的房间。
　　“对了，无双小姐，大小姐的房间也千万不要进去，房间的一切都是由她自己打扫的。”管家指了指那个与众不同的门，像是为了防止什么盗窃一般，被铁链层层锁住。叶无双干笑着回应着，脑海之中却不由得想到曾经用着摄像头看到秋姐姐房间的一切，还是经不住的毛骨悚然。
　　管家似乎并不知道秋姐姐这一面，还在跟着叶无双安利着秋姐姐如何如何的好，叶无双只得脸上笑嘻嘻，不过心中也没有骂点什么。在半个小时后，所有楼层都介绍完毕，管家带着叶无双去了她接下来会住两周的客房。
　　客房与秋如是的房间并不远，并且房间还有私人用的卫生间，浴室里面甚至还有叶无双电视里才会看到的浴缸，就算在里面发生了什么事情，外面的也根本不知道。叶无双很满意这个注重隐私的安排，管家说让叶无双先休息会，于是走出了房间。
　　叶无双坐了下来，她条件反射的掏出了手机，想要打开微信跟着好友诉说自己在这里的激动，却忽而想起来自己压根没有问无线网的密码。她想要出门去寻找管家，却在开门的时候正好遇到了洗完澡的秋如是。
　　因为叶无双突然开门的动作，毫无防备的秋如是被吓了一跳，她那双美丽的眼睛不由得睁大。即使没有化妆，秋如是竟还是那般的美丽。最难得可贵的是，今天的她意外的穿着不严实。
　　“你来的正好，你家无线网的密码是什么？”叶无双只是扫了一眼就不敢看了，忙是询问着秋如是家里的密码。
　　秋如是似笑非笑，指着手中的书本说道：“我可不打算让你来我家度假，先写作业吧。”
　　叶无双吃瘪，不过觉得也对，现在已经是九点多，若不写作业，估计今天又要在临睡前瞎写了。她只得放进了秋如是，两个人互不打扰的摆出N多试卷开始写写写。叶无双对美好半个月生活的向往被各种试卷完全磨灭，也在纸上拼命的写着计算公式。
　　至于秋如是，写作业的速度很快，她大多数的时间就这么看着叶无双因为各种题目眉头紧锁，却并没有打算中途打断思路的意思。
　　大概十一点的时候，门外传来了杂音。叶无双的动作一顿，立刻意识到了这个声音的主人是谁。秋如是也对着声音立刻有了反应，对着叶无双做了一个嘘的手势。
　　外面的对话隐隐约约传递，说话的女声冰冷而没有任何感情，“如是呢？”
　　“如是小姐应该在房间。”随行的佣人回应着，声音有些颤抖，显然佣人十分惧怕这个大小姐。
　　只是过去大概一分钟，秋姐姐就得出了秋如是不在房间的答案，继续追问眼前的佣人，声音更加的冰冷，“昨天出了这种事情，你们还敢不看着小姐。”在发现秋如是消失的秋姐姐声音冷了下来，通过透视，叶无双能看到那佣人惊慌失措的嘴脸，她的眼珠子积满泪水，忙说道：“如是小姐说不用我们跟着的。”
　　秋姐姐似乎也想要对着佣人发火，秋如是在房间再也坐不住了，她起身去开了房门。叶无双也跟了上来，及时制止了那一巴掌的下去。
　　看到秋如是后，秋姐姐松了一口气，她把全世界最好看的笑容留给了秋如是，却发现在她的身后有着一个不明生物，那笑容又开始渐渐凝固，看着反应，显然秋如是这番决定并没有跟着秋姐姐商量过。
　　“她为什么在这里？”秋姐姐的手冷冷的指向了叶无双，充满着强烈的敌意。
　　秋如是反而抓住了叶无双，眼里透着倔强，“她为什么不能在这里。”
　　叶无双反而被这画面弄蒙了，她还不知道这两姐妹竟然会吵架，而且导火线竟然还是自己这个无辜的不能再无辜的路人。
　　看无辜的叶无双成为了靶子，秋如是把她推回了房间，“无双，你回去继续写作业，我等会再找你。”
　　说着，两个人就很快去了秋如是的房间。
　　这画面看的叶无双一愣一愣的，她不知道自己的存在竟然会造成这种事情，她走出了门，想要靠近点看看情况，就看到了同样站在门口没有离开的佣人小米。
　　这个小米高中缀学，因为忠厚老实在秋家待了很久，叶无双用着已经是19的口才轻而易举的忽悠到了小米吐出两个人吵架的原因。
　　小米告诉叶无双，她不是第一个被带回来的人，只是，被带回来的人都会以各种方式离奇死亡，甚至好几次被当成了杀人犯。
　　“那些不是意外吗？”叶无双听到唏嘘不已，感觉眼前的故事正在朝着她无法想象的地步发展着。
　　“对，就是意外，可是警方不相信，而且在那段时间，佣人也会出现这种的意外，为此，这个家里的佣人们总会在一个月之内就会调换，神奇的是，除去花瓶玻璃破碎之外的小伤，再也没有死过人。”佣人小米继续讲诉着她在这个家经历的所有事情，这在普通人的眼里是如此荒唐可笑，可叶无双听得不一样。
　　自从拥有了恋爱APP，一切的天方夜谭显得那么正常。如果叶无双估计的没有错，因为住在一起，这群人的幸运值被吸干，甚至变得不幸，才会发生这种意外死亡的事情。
　　佣人小米低声继续诉说她最后的看法，“感觉就像是诅咒一样。”
　　叶无双笑了笑，开玩笑的应和着，“看我来破解诅咒。”
　　看叶无双听到自己这个说的故事还能跟自己开玩笑，佣人小米忍不住笑了，两个人重新做了自我介绍，标志着她们成为朋友。尽管如此，佣人小米在临走前还是告诉叶无双要小心。
　　叶无双目送她的远去，不多一会，就见秋如是慢悠悠的出现在了她的面前。
　　“走吧，继续学习。”
　　“你姐姐呢？”
　　“她说要跟我一起睡觉，我把她绑在我房间了。”
　　秋如是脸上挂着招牌性没有感情的微笑，叶无双默默的集中精神，还真看到了秋如是房间里被手铐铐住的秋姐姐。显然，刚才在两个人的战争里，秋如是取得了胜利。
　　但似乎也是因为刚才的对话，秋如是明显跟着自己的距离更远，叶无双也不在意，低着头集中精神继续写作业，却闻到了房间里一丝不寻常的味道。
　　叶无双警惕的寻找着声音来源，却见在那个窗户缝里面，竟然钻进了一只绿壳昆虫。个头很小，但是却长得十分另类，像极了尸鬼海雕之前在墓地为自己介绍的这种。
　　可这里是幸福路，富人聚集的地方，怎么可能有着以尸体为生的尸虫。
　　那尸虫似乎注意到了叶无双的视线，它的速度很快，身体一抖，亮出绿色透明的翅膀，朝着秋如是就狠狠扑去。叶无双意识到这可能又是那个恋爱APP持有者的把戏，忙是凌空一跳，但那尸虫速度更快。
　　它的速度变得更是快速，显然这是一个精挑细选的尸虫精英。
　　“叶无双，你在干什么？”身为普通人的秋如是却不知道这一切，她以为叶无双是学习到崩溃，也随着叶无双的动作弯下腰，那尸虫扑了个空，恶狠狠的再去袭击。
　　叶无双心中狠狠咒骂着这个持有者的不要脸，她这一次拿起了旁边的杯子，然后将莫名其妙的秋如是扑倒在地。尸虫还是跑了，叶无双观察着尸虫的动向，用这种特别的方式保护者秋如是。
　　秋如是完全懵了，就看到叶无双满脸严肃的在张望着四周，那双眼睛的血红色竟然一闪而过，随即下一秒，尸虫再度扑了上来，叶无双轻轻松松的根据之前尸虫的飞行规律将它扣在了杯子下面。
　　这一次，体型渺小的尸虫再也无法逃出杯子里面，叶无双松了一口气，这才察觉到她跟秋如是所处于的状态很不对。现在她的姿势，就好像饿狼捕食的狼，想要把秋如是怎么怎么样的画面。
　　就在叶无双觉得非常要命的时候，恋爱APP贴心的发来选项。
　　1：说真话。【会被送到精神病院】
　　2：告诉秋如是自己喜欢她，所以情不自禁就...【会被送去秋姐姐那边爱的教育】
　　3：说自己被魔王附身了。【很有可能被送到精神病院】
　　……
　　作者有话要说：　　1、又想到了选项的重要时刻~~~这三条选项都是不能选的，哈哈哈哈，为了调动大家的积极性，这次的选项大家来想~~~
　　2、大家一定要多运动，emmmm，今天我又迎来了头痛，委屈啊，再也不想生病了。


第44章 不准攻略主角？
　　8：为了对物理平抛运动有更深刻的理解。【智力不够, 成功率10%。】
　　9：直接亲。【勇气不够, 好感度不够, 主角无法成为攻略对象。】
　　前几条选项基本上都很不靠谱, 其他的选项虽然厉害可是叶无双的属性点却根本不够。两个人就这么一直保持着这样子的动作，而被压制的秋如是眼里丝毫没有没有任何的恐惧与不安, 仿佛觉得对面的叶无双压根什么也不敢做。更加不明白，她为何还在扑倒自己后又一直盯着手机看。
　　就算是好脾气的秋如是, 在看叶无双什么也没有做后觉得无趣, 她看着叶无双, 声音略显得低沉，带着几分的挑逗, “你到底考虑好了没？到底压倒我做什么？”
　　“我只是看书累了想要做做运动……不对, 不是那种运动！”叶无双忙是解释着，她发现自己越解释越是说的让人误会。
　　像是觉得这种撒狗粮的气氛太让人讨厌，那本是在杯子下安分的尸虫开始在杯子里碰撞, 就连那看起来十分结实的马克杯也开始随着它的愤怒慢慢移动着位置。
　　叶无双忙是用着透视一看，那亮绿色的虫子在里面已经撞得变了形, 但它还是固执的在完成着自己的使命, 渺小的身躯正开始以肉眼所及的速度正在迅速膨胀, 像是想要通过这种方式冲破杯中的束缚。
　　顾不得多想，叶无双忙是挡在了秋如是的面前，随着一声爆炸，那破碎的马克杯碎片狠狠的刺进了叶无双的后背里面。整个过程短短的只有一秒钟，顷刻叶无双的血开始顺着地板流淌, 秋如是才恍惚意识到了发生了什么事情，忙是为叶无双做急救处理。
　　叶无双也表现的非常的温顺，大概是面对了太多次真正的死亡，而眼前出现的几个碎片爆炸扎入体内的疼痛感根本让她没有更多的痛觉。只是，当看着自己宝贵的血液从体内流出，叶无双看的却是心疼不已。
　　秋如是一看叶无双受伤，简单的帮助叶无双做着急救工作，直至确定自己能做的都做完，她才对着撩开叶无双那挡住眼睛的发梢，温柔的说道：“无双，撑住，我喊其他人来。”
　　步伐不慌不忙，那种冷静的模样用冷血来说显然一点都不过分。不多一会，秋姐姐还有医生都出现在了这个客房，医生忙碌的为叶无双治疗，佣人们开始打扫碎片，但随着啊的一声，所有人的目光不约而同的看向了尖叫的人。
　　叶无双的目光也看了过去，就见女佣用来打扫的扫把被尸虫的血液所腐蚀掉，发出类似尸体腐败一般难闻的气味。
　　“小米，别动那些液体。”秋姐姐的面上更冷，随即掏出了手机，然后朝着房间外走去。
　　叶无双还在被继续治疗，所幸的是那些腐蚀性的液体并没有很强的穿透性，也许是因为这个尸鬼的个头小，除去腐蚀掉了叶无双的毛衣，那扎进肌肤的玻璃并没有明显的尸虫血液。若不是如此，估计现在的叶无双早已疼的晕了过去。
　　不过，对于依赖血液为生的叶无双来说，失去血液意味着生命的消耗。
　　“可能会有点疼，你要忍着。”医生对着叶无双提醒，叶无双只是轻轻的点了点头，就感觉体内一阵剧痛，她忍耐着咬紧牙关，不让自己发出任何的声音来增加秋如是的罪恶感。
　　这次的事情完全跟着秋如是的被动技能无关，是她太小看了一只虫子的威力，才导致了自己得到的下场。
　　“真是个好孩子。”女医生继续安抚着她，手脚麻利的进行了伤口最后的处理。
　　叶无双的额头背上已经被冷汗浸湿，她喘着气，来缓和刚才那种痛并快乐的触感。
　　就在这个时候，女佣再度发出了尖叫，叶无双以为是敌人的再度来袭，刚想要上前保护，却见这一次所有人都把目光对准了她的行李箱。
　　“里面好像有什么东西在动。”女佣指着箱子诉说着她的恐惧，叶无双也看了过去，她集中精神，毫无意外的看到了行李箱里面东西的轮廓，那肥胖的身形，还有刻意的对着能够同样透视的她卖萌的表情，不是母猫是谁。
　　虽然不知道这个母猫到底是用着什么方法钻到行李箱的，叶无双只得叹息一口气，只得告诉众人自己家的猫不小心跟了过来，也许，在这一刻她也庆幸母猫也跟了上来。房间因为母猫的各种卖萌而变得轻松了几分，它一个人表演的不亦乐乎，而处理完伤口的家庭医生则告诉叶无双需要转移房间。
　　因为房间被尸虫的血液所腐蚀，叶无双无法在这个房间继续居住，于是只得转移了新的客房。
　　这一次居住的地方距离秋如是的房间远了许多，基本上是需要跨越整个楼层的地方，床铺显然是刚被整理过，叶无双的目光朝着窗外看去，想要尝试着寻找着那个敌人的踪影，但是即使有着夜视，周围除去黑暗之外，竟然连半个人影都没有。
　　叶无双的目光继续游荡，忽而发现了藏在树后面的海雕，她打开窗户，轻轻的召唤着海雕过来。
　　海雕立刻化为尸鬼钻了进来，叶无双这才知道母猫早已把尸体放进了箱子里，看发生了尸虫的事情，这才趁着混乱钻进了行李箱，提前停止了准备吓唬叶无双的玩笑。听到这番说辞叶无双哭笑不得，却也觉得情绪缓和了几分。
　　她继续开始跟着海雕确定着刚才一切的情况，但是一无所获。
　　“尸虫是属于非常难以控制的群类，远程操控也绝对是不可能的，就算这个人在如何的厉害，也不可能逃过我的眼睛。”海雕又用它的渊博回答了叶无双的疑问。可是，眼前的尸虫仿佛就拥有了自主意识一般，疯狂的对着秋如是进行袭击。
　　那么，这一切都是如何完成的呢？
　　在没有操控的情况下，尸虫完成它的刺杀计划。
　　“这还不简单，只要在那人类的身上放点尸虫喜欢的东西，那尸虫就会被吸引，根本不需要什么远程操控，只要放下去，那些尸虫就跟疯子一般的袭击。”母猫的声音传来，她动作利落的扒动了门把手，然后钻进了房间里面，跟着两个人诉说了她刚才的发现。
　　“那会是什么东西？”叶无双忍不住继续追问，眼下这已经脱离常识的内容不是她可以自己解答的。可恨的是，恋爱APP却没有百科词典之类，无法通过调查来获取重要的信息。
　　“那就不知道了，我刚才闻了半天也没有发现。”母猫舔着猫爪子，一副很享受的表情，若不是一直知道这母猫是个货真价实的母的，叶无双觉得听到这句话后会忍不住把它带去宠物医疗嘿嘿嘿一下。
　　但现在，这个解释却是现在最好的答案，叶无双一屁股坐在了床上，想要躺下，却因为伤口疼的不由得倒吸一口凉气。她不得变幻了一下姿势，从原本的躺着变成了趴着的姿态。
　　母猫跟海雕开始在房里玩起了无聊的游戏，直至那敲门声的响起，叶无双一个眼色，海雕就化为一缕烟尘跑了出去，而母猫则跳到了柜子上，想要给进门的人一个深刻的猫式拥抱。
　　“请进。”叶无双对着门口喊道，随即那门扭动开，随着那一瞬间，母猫从柜子上跳了下来，朝着来人扑了过去，只可惜它如此的热情如火，那人却没有注意到，母猫眼睁睁的撞到了门上，发出了哀嚎声。
　　声音有点巨大，看起来十分疼痛，叶无双在心中为母猫的悲惨默哀，她抬起头，毫无意外的看到了门口的秋如是。
　　现在已经是十二点多，叶无双以为秋如是早已习惯这些事情已经睡着，压根没想到秋如是会在这样子的深夜出现在这边。
　　“嗯？怎么不去睡觉？”看秋如是站在门口没有进来的意思，叶无双忍不住追问她的来意。
　　“怕你害怕，想要晚上跟你一起睡。”秋如是又恢复了脸上挂着笑意的秋如是，可到现在，叶无双知道到底谁才是那个最害怕的人。她联想起这几日叶无双经历的事情，怎么都觉得，是因为自己的缘故，所以秋如是才被自己拉下了云端，过着担惊受怕的日子。
　　她犹豫了一下，还是对着秋如是点了点头。虽然她不知道，如果两个人一起睡，自己的运气值会不会被秋如是完全吸干。可是，叶无双却也不忍心拒绝，这如果真的就是诅咒，那现在身为吸血鬼的自己绝对比起一般人还要顽强一点。
　　在得到叶无双的肯定后，秋如是转头对着外面等待的人说了点什么，紧接着，叶无双就看到众人手脚麻利的搬来了一张床，很快的，另外一张床在佣人们的高速忙碌下再度完成，与叶无双的床间隔大概一米，让这客房也开始变得有点拥挤。
　　佣人们在做完这一切事情后很快退出，秋如是理所当然的躺在了那张新床上，看着因为背部受伤只能侧着躺的叶无双。
　　叶无双看向了秋如是，“我以为你说的一起睡是跟我一张床。”她实在不理解，秋如是到底是讨厌跟她睡在一起，还是因为自己知道她被动技能的事情。
　　秋如是露出了招牌性的笑容，诉说着她的歉意，“抱歉，我姐姐不同意，如果我不这么做，她估计也会在这个房间出现。”
　　叶无双已经听得毛骨悚然，感觉秋姐姐保护秋如是已经到达了偏执的地步，却还是故作轻松的追问，“你姐姐还真是关心你。”
　　她话里有话，希望秋如是能明白她话里隐藏的意思。
　　秋如是却只是莞尔一笑，却不愿意多说点关于姐姐的事情，两姐妹看上去亲密无间，仿佛却有种说不出的隔阂错觉。叶无双也开始觉得无聊，她想要翻看手机，对面的秋如是却再度提醒。
　　“别玩手机了，睡觉吧。”现在已经快要凌晨一点，叶无双也自知太晚，定好了闹钟，想要起身去关闭床头上的台灯，秋如是却走向地，将房间里唯一的光亮关闭。
　　但黑色对于叶无双来说却是如同白昼，她能看到秋如是缓缓的移动到了床上，能看到她也侧着身子，朝着自己所在的方向躺着。明明床与床只有一米的距离，但这一刻，秋如是却又对着叶无双冷漠的仿佛她们的初识，隔着一堵厚厚的墙。
　　“对不起。”黑夜里面的秋如是轻轻的对着叶无双低语，她纤细的手指在空中轻轻的划着叶无双头部的轮廓，似乎在想要通过这种方式隔空对着叶无双道歉。
　　叶无双缓缓的睁开了眼睛，也就盯着秋如是，在黑暗之中的她变得诚实，甚至条件反射的以为所发生的一切都是因为她自身的缘故才导致这一切惨痛事情的发生。叶无双也回忆起昨天，她昨天为了替秋如是灌药强吻了她。
　　甚至还趁着她无法动弹的时候吸了她的血，今天所遭受得罪，也其实是自己活该倒霉。
　　对于秋如是被动技能的恐惧感消失不见，她在黑夜之中站起身子，然后慢悠悠的走下了地。
　　“无双，你要去哪里？”秋如是轻轻的呼唤着叶无双的名字，却在下一秒感觉到叶无双定格在了她的面前，用着手掌堵住了她继续追问下去的唇，另外一只手则做嘘状，压低声音说道：“不要告诉你姐姐。”
　　秋如是无法理解叶无双说的是什么意思，就感觉叶无双自顾自的爬上自己的床铺，然后继续说道：“我们一起睡的事情。”说完，她将拿着的枕头在秋如是的床里一放，自然的侧躺下来。
　　秋如是愣在原地，明明她应该拒绝叶无双的，可不知道为什么，她还是鬼使神差的躺了下来。
　　两个人的距离拉近，甚至都能感觉到彼此的呼吸，叶无双这才意识到自己没经大脑做出这件事情的要命。秋如是实在太美，而这距离，实在过于危险。
　　脑海之中不由得开始浮现出昨日做的缺德事，甚至还能想象到强吻秋如是唇的感觉，而她身上那不知道是什么味道，配合着血液的香味，对于刚才失血过度变得饥饿的叶无双来说更加折磨。她的心脏砰砰直跳，已然不知道自己到底是因为想要进食的欲望，还是被秋如是的美丽所勾引。
　　秋如是仿佛看出了她的不自在，而她同样的也觉得不自在，这大概是除了她出生以来，第一次跟着除了母亲姐姐之外的人靠的那么近的一次。但作为秋如是，她是无论如何也不会表现出自己的脆弱。
　　“你在紧张？”于是，她先发制人，调侃着叶无双这一系列不正常的反应。
　　叶无双哭笑不得，她都能听到秋如是比她厉害的心跳，可眼前的女人却能如此理所当然的进行询问。
　　“没有，只是背后有点疼。”叶无双回应着，其实她的伤口已经在吸血鬼职业的催化下渐渐愈合，虽说没有肉眼可及的速度这么快，可她能明显感觉到背后有点奇异的感觉。但现在，这个借口充分的给了叶无双理由。
　　她绝对不可能紧张，她是异性恋，绝对不会因为一个漂亮过分的女人而产生性取向的变化。
　　只是，这借口在秋如是的眼里却是那般的无力，她伸出了手，轻轻的抚摸着叶无双的额头。
　　“你在流汗。”
　　“房间里的暖气太热了。”
　　“嗯，你在颤抖。”
　　“伤口太疼了。”
　　不管秋如是如何的想要证明叶无双的紧张，叶无双也在努力的用着无数的借口抵挡着攻击，不过刚才的紧张也在这种一问一答的模式下缓和了不少，到了几个轮回下来，她们的动作不在僵硬，距离仿佛又在不知不自觉里面靠近了点。
　　看着自己的语言攻击无效，秋如是自然是不满意的，叶无双自然知道这秋如是的性子，若是不动摇一下，估计今天晚上她就压根无法安宁了。就在叶无双决定不管接下来秋如是说什么她都会动摇的时候，秋如是却真真切切的问了一个让叶无双心惊肉跳的问题。
　　“你接过吻吗？”
　　叶无双从未像现在这般紧张，她的浑身僵硬，脸颊涨的通红，不自主的开始流汗，所有的反应都出卖了她的心虚。
　　即使眼下没有灯光，窗外投射过来的光亮足以让彼此看清楚脸上的表情，而且还是这种状态下。
　　“看来是没有亲过？”只是，秋如是却单纯的以为叶无双是因为害羞才会露出了这种表情，却完全不知道自己的初吻就是被眼前这只吸血鬼夺走的。她还是只当昨天晚上的被强吻是个梦境，可又对着那个梦境的本身产生怀疑。
　　不知道为何会做这般愚蠢的春之梦，而对象竟然还是跟着眼前普通的不能再普通的叶无双。
　　“谁说的，我可是身经百战。”叶无双自然而然的发出抗议，但事实上，除去秋如是的唇，她没有亲过任何人。而这种丢人的事情根本说不出口，在这种所有人都早熟的时代，不早恋个仿佛会被当成异类。
　　对面的秋如是自然听出了叶无双的谎言，因为叶无双在说完这句话的时候眼睛眨眼的厉害，本已经染上通红的脸颊更是加深，这一次完全红到了耳根。
　　“真的，那身经百战的叶无双同学，你可以教教我接吻吗？”所以，秋如是干脆就趁着这个机会开起了玩笑，但她的确说这句话的时候没有掺杂着任何欲望，只是为了验证某些事情罢了。
　　叶无双却慌了，以为自己强吻秋如是灌药的事情被发现，尽管她努力的保持镇定，但似乎还是无法控制那脸上的表情。手机的震动响起，提醒着叶无双可以查看选项来进行操作。
　　“我看一下手机，说不定是学妹发来的。”她为自己找了一个富丽堂皇的理由去求助恋爱APP，希望这次的恋爱APP给予她一个正常的答案。可前半句还好，听到后半句的秋如是反而压制住了叶无双的动作，让她不准起来。
　　“嗯？先回答我这个问题。”她的眼里微微眯起，带着一丝危险的气息，仿佛叶无双说错一句话，她的这条剧情就会迎来终结。叶无双突然间很想存档，可十个存档位置早已被填满，她只得眼巴巴的看着秋如是，老实点交代了自己这所谓的身经百战的定义。
　　“这些都是我从电脑上看来的，抱歉，我说谎了。”她说出了实话，从秋如是那边拿来了手机。
　　她着急的张望，却发现刚才的选项已经全部消失。
　　秋如是再度问，“所以，要跟我试试吗？”
　　随着秋如是新的对话展开，发展处新的选项，叶无双还在低头看手机，就见新的选项提示出现。
　　1、跟她接吻。【体力值不够，智力值不够，勇气值不够，魅力值不够，口才值不够，成功率-999%】
　　光看第一项，叶无双就觉得这选项是在逗她玩，更没想到，单单只是要个来个接吻，竟然还需要这么多内容的到达，后面的内容更是不靠谱，甚至让叶无双回到自己的床上得到她的清闲，叶无双放弃了继续查看，她再度放下了手机，就见秋如是还在盯着自己，饶有趣味的模样，仿佛正在看着什么有趣的东西。
　　两个人的膝盖不经意的贴着，叶无双也自然而然能读出秋如是的心声。
　　（秋如是：我都说这种话了你还看着手机，难道我还不如个不良少女有吸引力？）
　　明明是那种表情，可秋如是的内心却在自我怀疑。
　　（秋如是：你快说话啊，拒绝我，然后我就继续逗你玩。）
　　夜色太美，叶无双看的时间太久，体验秋如是心声的感觉不管多少次都觉得不可思议，叶无双想到了刚才那所谓的成功略-999%，不知道为何在配合心声的实用下让她想要尝试一番，想要知晓当自己如果真的吻秋如是，秋如是会不会放弃那虚伪的面具露出慌张的表情。
　　这样子的恶趣味在叶无双的脑海之中产生，她真的就这么一步步靠近秋如是。
　　秋如是发现了叶无双的异样，也在一瞬间看到了叶无双眼里流转的红色眼眸，可当她再度眨眼的时候，这一切又消失了，她朝着后面轻轻退着，叶无双继续前进着，轻而易举的把她逼到了墙头。
　　但她明显还是觉得叶无双不会做出亲吻的举动，没有发出任何的喊叫，就是安静的等待着叶无双的下一步动作。
　　这秋如是的心理防线的坚固出乎意料，叶无双反而被自己作死的举动弄的不知道应该如何才好，可她还轻轻的抓着秋如是的手腕，能听到她的心声。
　　（秋如是：不会做的，叶无双没有这个胆子的，必须保持镇定，绝对不能被叶无双小看。）
　　于是，秋如是的脸上又再度挂上了招牌的笑意，整个身体也放松下来。在这般看似无用的心理暗示下，也只有秋如是能想放松下来。叶无双以为自己可以打破秋如是的心理防线，可她讽刺的发现，在这现实中，没有任何属性点的支撑，似乎根本没有任何效果。
　　就算她真的吻到了秋如是，那能改变什么？叶无双仔细的在思考着亲吻这件事情对于两个人来说重要的意义，手机却在这个时候发出疯狂的震动来拼命的提醒着叶无双不要进行对于恋爱APP游戏规则的挑战。
　　“我看看是谁打来的。”叶无双下意识的利用这个手机震动来改变现状尴尬的状况，但也宣布了秋如是的胜利告终。
　　秋如是笑了，但是胜利的滋味却并不是让她觉得开心。相反，因为叶无双口中再度说起来的这个学妹，她正在怀疑着自己是否具备着吸引人的魅力。
　　比起看着自己，跟自己聊天，叶无双总是对着什么都没有的屏幕上能按半天。
　　可这一次不同，她看到叶无双的表情逐渐变得苍白。当她好奇的想要凑过去看一下内容，却见屏幕上早已只有时间的提醒。
　　“告诉你一个可怕的事情，已经凌晨三点了。”叶无双也忽而转头告诉了秋如是这个可怕的事实，两个人再也不敢继续玩闹下去，乖乖的躺了下来。
　　第一次如此晚睡的秋如是经不住周公的召唤先行睡着，叶无双则转过了身子，她看到了恋爱APP上还在不断重复刷着的大字。
　　【不准攻略主角，不准破坏游戏规则。】
　　【不准攻略主角，不准破坏游戏规则。】
　　【不准攻略主角，不准破坏游戏规则。】
　　……
　　字体如同鲜红的血液，一排一排刷着这字，抗议着刚才她想要做出的行为。她意识到，就算她得到了力量，她只不过是恋爱APP的玩家，她不是神明，无法改变这早已被卡片限制住的规定。
　　而若是想要继续使用恋爱APP下去，她必须按照恋爱APP的指示变得强大。
　　所以，她打开了那尚未选择攻略的卡片项目，在学习委员那块下面点下了【接受】。
　　攻略任务跟着其他任务不同，一旦接受这个攻略任务，除非任务完全完成，那么这辈子只能进行这个任务。可不同于攻略不良少女那次的莽撞，她已经有了第二次攻略卡片的完整计划，并且很有信息一口气能够通关攻略到学习委员。
　　作者有话要说：　　1、游戏规则就是需要打破的，此文不会虐，emmmm，我总觉得有人会觉得会觉得这里虐，其实就是年轻时候有些人会玩的亲亲游戏，嘿嘿嘿，有人愿意奉献点不小心亲亲的黑历史吗？
　　2、昨天大家的选项有几个特别搞笑，哈哈哈哈，我随即回复了一下，有兴趣的可以温习一遍。今天文里的开头就是昨天两个小天使的评论概括，不过因为属性点的限制，叶无双还暂时无法这么厉害。
　　3、最近考虑加个修改器的梗，让叶无双可以爽一天当个999+的属性大佬玩家感受下，当然，是在梦里体验。
　　叶无双：汪汪汪。


第45章 再不起来我就？
　　报着这样子的想法, 叶无双很快沉沉进入梦乡。
　　母猫看着刚才两个人的举动, 无奈的摇了摇头, 如此优雅的跳上那张空的床面, 理所当然的霸占了这满床的柔软。
　　第二天也飞快的在几个小时后来临，当睁开眼睛, 叶无双就能看到那近在咫尺放大的美颜。不得不而说，秋如是完美的简直不像人, 昨天睡着的时候也没有什么动手动脚的习惯, 竟然一直保持着侧身躺着的姿势与自己正面相对到天明。
　　叶无双下意识的动了动, 就感觉到后背痒痒的，仿佛有什么东西正要破蛹而出, 不用想, 自己已经憋坏的两只翅膀在崩溃之下蠢蠢欲动。意识到这一点，她忙是下了床，走向了卫生间。
　　随着她关住大门, 刚扒下睡衣，那翅膀就从背部立刻伸张而出, 立刻撕破了本是缠绕着身上的绷带, 叶无双心喊不妙, 那翅膀却仿佛有了自己的意识一般愉快的扇动着。
　　它是属于叶无双的一部分，一直被隐藏太多，再加上这绷带的束缚更是让它到达了极限，叶无双也在放出翅膀后感觉到自己轻松不少，她伸展着自己的小翅膀。不知道是不是她的错觉, 她竟然感觉自己的翅膀似乎长大了一点。
　　叶无双将背部对向了镜子，转头张望背后的伤口，竟然好的差不多，可现在，叶无双却犯了难，若是对方查看自己的病情，就会发现自己的伤口完全好了。按照人类的自愈能力来说，一夜之间是绝对无法好的。
　　她为难的在卫生间打转，忽而想起了恋爱APP上似乎有个神奇的东西。想着，叶无双掏出了口袋里的手机，打开恋爱APP的商城，就看到了她现在最需要的商品。
　　【绷带】，还是一如既往简单的名词，但这个绷带却跟着普通绷带不同，只要在上面写上自己想要得的病，周围一切人都会觉得使用者得了这个病。小到感冒发烧，大到癌症什么更为可怕的疾病。
　　这是为了进行攻略博取对方同情心所使用的道具，价格也是上次【摄像头】的十倍。不仅如此，这【绷带】也是消耗品，一次只能维持24个小时，仿佛都在说明着谎言无法成为生活真正的一部分。
　　叶无双看着自己剩下的金钱195000 ，最终还是点下了购买【绷带】，一万块钱瞬间消失，好不容易通过小任务赚取的一万块就这么如同过往云烟，但叶无双没有直接用，先在上面写下了【背部受伤】的字眼，先把绷带放回了口袋之中，又把地上因为翅膀伸展而撕碎普通绷带的残渣收拾干净，放入口袋。
　　这里是秋如是的家里，如果丢进去垃圾桶也压根就是给自己制造疑点，随着洗脸的清醒，她换好了今天的衣服，却见床上的秋如是根本没有起床的意思。
　　她靠近，就见秋如是又习惯性的蜷缩成了一团，黑色的发丝有些凌乱，眉头紧锁，像是因为只是旁边的空荡荡，让她变得缺乏安全感。这幅姿态让叶无双想到了之前吸血时候的模式，也许，她正陷入一个无法走去的梦境。
　　“秋如是，起床了。”叶无双轻轻的喊着秋如是的名字。
　　尽管昨天夜晚两个人在一张床上，但却没有互相产生任何的接触，不管是秋如是还是叶无双都在小心翼翼的防备着靠近带给她们所产生的灾难。
　　只是，秋如是似乎因为昨天晚上睡得太晚根本起不来，她发出了一声低语，就自顾自的又转了个身。叶无双看着秋如是这幅姿态，一时间有些哭笑不得。可如果她不现在把秋如是叫起来，估计她们两个人都会在今天迟到。
　　她迟早已经是家常便饭，但是秋如是可是从不迟早的记录保持者。
　　于是，无奈的叶无双更加靠近了她，她贴近秋如是的耳边轻轻低语，“秋如是，你再不起来我就亲下去了？”
　　听到那一句话的瞬间，本是还在闭合的眼眸微微睁开，随即她上手就朝着叶无双一巴掌扇了过去。整个动作如此的熟练，显然不是第一次做出这种反应，叶无双却也不愿意接受这无辜的一巴掌，忙是抓住她的手腕，稍微用了一点力。
　　吃痛的秋如是终于睁开了眼睛，然后看到了在自己面前的并不是自己的姐姐秋解依而是叶无双之后，脸上又开始挂上了那种招牌性的笑容。
　　“不好意思，睡糊涂了，我以为你是我姐姐。”
　　“没事。”叶无双松开了抓住秋如是的手，看了一下今天第一次的接触，忽而觉得自己的不幸仿佛就要降临了。
　　但她还是当做没有意识到，开始整理桌子上的书本，继续追问，“你总是这么揍你姐姐吗？”
　　秋如是的笑容停顿了一秒，随即说道：“没有，我从不让她进我的房间，只是这几天发生了点特别的事情。”
　　“你姐姐强吻你了？”叶无双故作惊讶的转头，其实她完全知道这两天发生了什么事情，也目睹了两次秋姐姐被无辜被打的经过。
　　秋如是立刻否认了，“不，如果她敢这么做，我一定会把她丢到海里喂鱼，”她抚摸着下巴，像是正在思考着怎么跟着叶无双自己奇异的两次体验。
　　想了一下，秋如是还是决定坦白，继续解释着她其实真实发生在她身上的事情，“倒不如说，我最近做了做了很奇怪的梦。”
　　“什么样子的梦呢？”叶无双继续追问，她很好奇秋如是到底对于自己强吻跟吸血她的事情知晓多少。
　　“也就是很普通的梦，一次梦到我被一个人强吻了，另外一次梦到我被那个人咬住了脖颈，她好像在吸我的血。”
　　叶无双心头一跳，有些被吓到。
　　强吻的时候是因为救人心切所作出，秋如是能有所意识也是很正常的，可吸血却不同，经过叶无双那么多次试验，她确定被吸血者不会记得跟吸血鬼前后发生的这段时间的所有事情，可眼下，秋如是却能清楚的判定她被吸血的事情。
　　莫非，是因为秋如是的血液非常的高级，所以才会在吸血后也保有自己的意识？叶无双下意识的咽了一口口水，不由得回忆起那过于美味的血液，更加急切的寻求着答案。
　　“然后呢？”
　　秋如是的美目流转，却只是微微一笑，却并没有说出最后的那句话。
　　在梦里那个人，豁然就是眼前站着的叶无双。不管到底这个梦所代表的是什么意味，秋如是都不想告诉叶无双这梦里羞耻的一切。
　　“没有然后了，不过我每次睁开眼睛就看到我姐姐闯进房间了，就忍不住以为是她搞的鬼，现在想起来，觉得挺对不起她的。“秋如是略带笑意的说到了最后，但这句话她也绝对不会跟着秋姐姐说。
　　“打的挺好的。”叶无双不由得听着笑了起来，感觉秋姐姐其实也不是无辜，毕竟在她的房间里，还有更多可怕的照片。
　　“嗯？”正在梳理头发的秋如是看向了叶无双，疑惑着她为什么说出这句话。
　　“我觉得，很可能是你姐姐对你做了坏事情。”叶无双只得圆满着自己刚才的口误，艰难的挤出了这句栽赃。
　　秋如是却笑得更加厉害了，“傻孩子，那只是梦境……而且我姐姐对我只是保护欲，她一直觉得父母在海外定居是被她气的，所以对于我十分保护过度。”
　　叶无双当做相信的点了点头，当事人如此说，那么她这个外人就不该如此牵扯到这姐妹的爱恨情仇之中。看叶无双没有了其他问题，秋如继续梳着她那漂亮的黑长发。
　　柔顺光滑，就像电视广告一般，阳光打在她的身上，美不胜收，让叶无双怀疑自己是否走错了剧情，来到某个拍摄现场。
　　她看着看着，有些艳羡还有好奇，想要知道秋如是的头发摸在手中的触感，于是她尝试性的提出自己的要求，指着梳子说道：“我帮你梳头发吧。”
　　秋如是立刻停下了梳头发的动作，露出了难以置信的表情，重新的看了叶无双好几眼，像是觉得听到了什么天方夜谭。
　　“不想就算了，我也只是说说。”叶无双也干笑着带过，感觉自己这个举动似乎唐突了佳人，毕竟，她也并不是怀着什么纯洁的心思。
　　“不是这个意思，只是……”秋如是立刻回应，她为叶无双的举动感觉到十分高兴，可惧怕自己的靠近会伤害她。这番对话并没有等待结果，秋姐姐大大咧咧的走了进来，看着还未收拾好的两个人。
　　在瞪了叶无双一眼之后，秋姐姐的目光在看到秋如是后柔和了下来，温柔的说道：“动作要快点了，要不如是你会迟到的。”
　　两个人这才发现时间在刚才聊天的缝隙悄然而过，都不得不加快举动，也许，这也是秋如是出生以来第一次那般的慌乱，不知道到底装了谁的东西，于是手忙脚乱的跟着叶无双一起冲下了楼。
　　佣人们早已在楼下等候，看几个人下楼，弯腰鞠躬对着几个人说着欢送，场面声势浩大，但叶无双也顾不得欣赏着，跟着秋如是走了出去。
　　门口的一辆车早已停在这边，是一辆看起来相对低调的轿车，开车的则是秋姐姐。因为觉得管家带着秋如是出了这等意外，她连开车这种事情都不愿意让其他人做。秋如是似乎也有点无奈，可看秋姐姐如此坚持，也只得转头悄悄的跟着叶无双咬耳朵。
　　“嗯，等会一定要抓稳。”
　　叶无双还在纳闷要抓稳什么，等坐在车里的一刹那，车子已经飞快发动。秋如是还是露着那招牌性的笑容，叶无双抓住了前面的扶手，就感觉车子忽而开始加快速度，在路上疾驰而过。
　　秋姐姐的车技很好，但是从坐在车里人的感受，她反而像是另一种意义上的马路杀手。车子开向了高速，那种速度就提升的更是明显，这辆看起来丝毫不起眼的车似乎早已被全身改造，还能听到那引擎吓人的轰鸣声，将那些豪车跑车只是一下子就甩的老远。别说是什么不法分子，估计谁也无法在不同的情况下追逐到这辆改造后的轿车。
　　但也因为秋姐姐的帮助，两个人在最后一秒踏进了教室，沐浴在所有人异样的目光下。
　　仿佛不明白，到底发生了什么事情，才会让与这两个相差如此大的人产生了联系。但所有人都来不及八卦，已经开始上课了。第一节 课是英语课，作为副班主任，英语老师对于大家也极为严格，尤其是不带教科书的那种事情，更是会因此严重到在外面罚站的地步。
　　早上的叶无双收拾的晕头转向，压根忘记了今天有着英语课，她在心中祈祷着自己带了英语书，开始搜索书包里，很快找到了两本英语书。叶无双楞了一下，先将自己的书放在了桌面上，低着头审视着那另外一本英语书，上面赫然写着娟秀的【秋如是】三个大字。
　　而与此同时，英语老师也开始惯例的检查着所有人的桌面，先走的自然是秋如是那一列，甚至不给叶无双给她书本的机会。英语老师走的很慢，每个桌子都仔仔细细的看了一遍。
　　叶无双也变得着急起来，她将那书本用着随身带的皮筋捆住，朝着秋如是所在的地方准确无误的丢了过来。
　　桌子成功的落在了秋如是的桌子上，英语老师虽然听到声响却压根没有发现是叶无双的杰作，秋如是完美的逃过了人生之中第一次罚站的悲剧。看到这一切，秋如是甚至还能对着自己微微一笑。
　　叶无双笑不出来，刚才的举动虽然没有被老师看到，却已经被同学们注意到。她暂时放下了对着秋如是的担心，开始担心自己这番作为会不会引起班级里其他的骚动。
　　她装作漫不经心的开始扫视全部人的脸，却发现那一直总是坐的笔直的学习委员今天却有点畏手畏脚，她盯着自己的桌子，仿佛在那桌子上缺少了什么重要的道具，导致她现在变得精神不宁。
　　好奇学习委员到底是因为什么而变得心神不宁，叶无双集中精神透视，却发现她的桌子上根本没有英语书。也就是说，学习委员很快要面临来自英语老师爱的教育。
　　虽然不知道她为什么会糊涂的忘记带书，但想到学习委员被交出去罚站的意味，叶无双不由得有点担心。她想了一下，看向了自己的英语书，心中忽而浮现出一个计策。
　　只要逃过了第一轮检查，所有人都会安全的过关开始上课，只要把握好老师检查的那个时机，她可以利用这本英语书让两个人都顺利通关。叶无双的嘴角挂着一抹自信笑意，她继续摸索，又掏出了一个备用的皮筋，将书捆绑，准确的朝着学习委员的桌子上一丢。
　　本还在不安的学习委员吓了一跳，随即就看到了出现在自己桌子上那本被捆绑的英语书。她楞了一下，忙是将书本摊开，就见英语老师已经走到了她的面前。
　　“今天讲的不是这页。”英语老师并没有发现异样，甚至还理所当然的帮着学习委员翻动了几下。学习委员说了写写，在心惊肉跳下度过了这次危机，然后看老师离开，她的目光立刻朝向了叶无双。
　　仿佛，就算不看那书本上的内容，她也知道这个书本的主人到底是谁。
　　学习委员开始冲着叶无双笑，叶无双摆了摆手，然后做了一个回来的手势，让学习委员快点把英语书还给她。学习委员会意的点点头，用着皮筋扎住，在无数次确认好位置后，朝着叶无双所在的地方丢了过去。
　　但学习委员的数学却也是全部科目最差的，那抛物线的位置有点过远，当叶无双为了抓住这书而不得不站起来的时候，英语老师表情严肃的站在了叶无双的身后。
　　似乎因为叶无双的存在感微弱，就连名字也叫不出来，英语老师冷冷的指了指门，掩饰着她的怒火，“你，出去罚站，把书还给别人。”
　　叶无双也没有解释，只是快步走向了学习委员把那本自己的英语书给了她。学习委员却不愿意让叶无双背锅，她抓住了叶无双的手制止她的行为，对着英语老师解释道，“老师，这本书是叶无双的，不是我的。”
　　哪怕知道接下来的事情会让自己丢脸，学习委员却还是选择了没有说谎。
　　英语老师眉头更是紧锁，其实刚才她早已看出学习委员使用的书并不是她自己的，本想要睁一只闭一只眼，没想到学习委员却自己承认了。她很喜欢学习委员这个学生，可看学习委员说这句话又不得不做出无法正确的做法。
　　“莫秋平，你出去罚站吧……你，回来。”英语老师一字一顿的说，叶无双愣在原地，感觉走也不是，不走也不是，而她刚才做出的选择，似乎也并没有让学习委员的好感度上升。
　　手机再度发出了提示音，像是已经为叶无双准备了选项，就在叶无双惯性的查看的时候，英语老师也把叶无双请出了教室。
　　这一下，门口罚站的再也不是学习委员一个人，看着因为看手机而也被抓出去罚站的叶无双，她们大眼瞪小眼，在同样看到对方的狼狈后忍不住笑了出来。
　　秋如是开着窗户看着两个正在笑的花枝招展的女人，她看着手中那本其实早已准备好为救急所使用的英语书，默默的将那套着的皮筋解开，把弄着皮筋，却忽而有点羡慕……不，她开始有些嫉妒那个外面的世界。
　　作者有话要说：　　1、昨天真正的感觉到了啥叫评论比内容精彩系列，嘿嘿嘿，大家的黑历史好棒棒。
　　2、叶无双所有的倒霉都来源于秋如是的被动技能，至于姐姐为啥没事，之后大家就明白了。
　　3、依旧过着每天咳嗽个半死的每天，大家不要每天懒人瘫看小说，也要保护视力，代价很惨的。。。不要问我为啥知道【捂脸哭泣】


第46章 神啊帮帮我吧？
　　那个世界, 有着不管是曾经还是现在的她都不曾有过的惬意, 站在叶无双身边的朋友, 却不是自己。秋如是自认为不是一个占有欲很强的人, 可她的内心却极度的不舒服，脑子里有着想法正在告诉她, 也应该做点什么事情让老师把自己赶出去。
　　她真的做了，掏出了手机光明正大的在玩, 可老师对于秋如是的行为完全是睁一只眼闭一只眼, 脸上甚至还带着关切, 以为秋如是家里是不是出了什么大事情，才在上课的时候才使用手机。
　　秋如是又只得挂着招牌笑容把手机收了, 她闭合上书本, 想要当做根本没有把老师放在眼里，不做笔记，不学习, 但当老师喊她的时候，她还是非常轻松的回答出了全部的答案。
　　又一次的失败让秋如是有点受打击, 她干脆做出了最为原始的小孩子一般的恶作剧, 将纸张揉成一团朝着老师所在的地方丢去, 一阵微风却在这个时候吹过，纸团莫名其妙的却打在了旁边的男生身上。
　　男生有点昏昏欲睡，被这纸团打的立刻站起来，引起了全班的哄然大笑，英语老师没有在意, 指了指门外，让他成为了今天上课后第三个罚站的人。秋如是还是不服气，她一遍又一遍的想着各种吸引老师注意的方法，但是现实却总是让她总能完美的避开最坏的结果。
　　她所做的恶作剧都是成功的，但对于她的目的而言，却是完全失败的。
　　门口站着的人越来越多，却没有一个人是秋如是。叶无双将秋如是为了罚站所作出的一切引入眼帘，已经不知道用何等心情来形容她的被动技能。对于她习以为常的幸运，对于其他人而言，只有更多的不幸降临。
　　大概过了二十分钟，秋如是似乎终于放弃了，她默默的平坦开书本，又恢复了那个在上课会开启认真模式的秋如是。叶无双看的有点想笑，她努力的装作看风景当做自己不知道秋如是的所作所为，却见学习委员却掏出了手机，正在低着头浏览着什么。
　　叶无双有点奇怪，一看那个帖子熟悉的标题，就意识到了学习委员还在意着昨天帖子的事情。不同的是，本只有三页的界面已经多达了十页，人人在这贴吧里面侃侃而谈，诉说着学习委员各种奇怪行为。
　　自然，叶无双也被匿名的人说了很多话，不过这个帖子的核心自然还是针对这学习委员。当注意到了叶无双的目光，她猛地将手机放入口袋之中。
　　“学习委员，别看了。”叶无双叫着学习委员的称呼，虽然她们已经同班三年，因为学习委员三年都当着同一个职务，反而职务成为了她的代号。
　　学习委员则是一个非常认真，倔强的人，她说话非常的直接，因为这种直接，经常性的伤害了很多人。女生们对着她喜欢不起来，男生们则因为学习委员跟班长秋如是的敌对关系所以也不会跟学习委员怎么相处。可大概也是这种不讨喜的边缘性格，才会成为攻略对象。
　　只是，学习委员喜欢的人到底是谁？
　　叶无双一直在想这个问题，她以为进化的恋爱APP能给她这个答案，却还是什么提示都没有。
　　“不，我必须要看，看了我才知道我在大家心目中是什么样子的人。”学习委员对着叶无双的话却不赞同，她发表了自己的看法，还是那般的倔强到甚至有点固执。
　　叶无双的余光朝着学习委员的脸上看去，除去还是那般一丝不苟的发型，还能看到学习委员的黑眼圈，显然就算她说的如此凌然，心中对于那些评论在意的不得了，甚至到睡不着觉。她觉得自己应该尝试着改变学习委员看着这个世界的心态，于是用着19的口才开始了安慰。
　　“她们都是无中生有，只是平日里看不惯你，所以找个时间报复罢了。”
　　学习委员却摇了摇头，“我觉得他们说的很对，我的确是这样子一个人，不会考虑其他人的想法，只会说真话，结果，因为我的真话，我父母他们……”说到这里，学习委员欲言又止，似乎第一次意识到了不应该如此的口无遮拦。
　　叶无双大概能想象到那后面的剧情，大概贴吧的事情只是个导火线，最终的问题还出现在学习委员的身上。叶无双开始努力的思索着应该如何做，才能顺利的进行攻略，就见不远处有个男人走了过来。
　　“大家注意，教导主任走过来了。”不知道谁喊了一声，所有人立刻老老实实的站好，宛若如同迎接国王回家的士兵。叶无双也下意识的也站直了身子，学习委员的父亲就是这位在天堂学院有一定声望的教导主任。
　　哪怕是父女，听到‘教导主任’四个关键字，学习委员已经身体完全紧绷，她低垂着头，仿佛在内心乞求着不要让父亲看到她这幅样子。
　　叶无双下意识的也想要帮她隐藏一下，半个身子挡住了她，想要掩饰学习委员的存在，可教导主任仿佛就是为了寻找学习委员而来，他大步走了过来，在看到被挡住的学习委员，犹豫了一下，还是把那本英语书拿了出来。
　　书上明显有着被胶带粘补的痕迹，像是被从中间用着蛮力扯断，叶无双立刻意识到了昨天晚上大概学习委员家中应该发生了什么大战，导致了这英语书变成了这幅模样。教导主任的手还在半空中僵持着，学习委员却也根本没有接过来的意思，叶无双站在旁边，感觉挡住的动作似乎显得那么滑稽可笑。
　　她想要摸摸的移动开步伐，身后的一只手却紧紧的抓住了自己的衣服，叶无双就感觉学习委员靠了上来，然后贴着自己的被像是寻求着什么安全感。做出这样子的动作，叶无双怎么也无法移动开，她只得朝着教导主任挤出一丝笑。
　　教导主任更是觉得尴尬不已，却也没有说点什么，把书给了叶无双，然后就头也不回的离开了。
　　全场的人都松了一口气，但同时却也好奇学习委员跟着教导主任之间发生的故事。
　　学习委员却没有从身后抱住叶无双的动作离开，她只是在叶无双身后微微颤抖，衣服太厚了，叶无双不知道她是不是哭了，但叶无双只能安静的站在原地等待着学习委员心情的平复。
　　四十分钟的英语课就如同电影的慢镜头一般被无限延长，等下了课，同学们都迫不及待出来嘲笑着被罚站的同学们。学习委员已经恢复了正常，她从叶无双的手中拿过了那本英语书，头也不回的朝着教室走去。
　　叶无双想要追上去问怎么回去，但是想了一下却还是觉得就先这样子顺其自然。就算她如何的急躁，也根本改变不了眼前的情况，现在智力30的她已经能够清晰的分析眼前的情况，现在采取行动对她来说根本没有好处。
　　“叶无双，你最近牛逼起来了啊。”后桌男生一看到叶无双就围了上来，像是觉得叶无双最近非常不一样。
　　总是墨守成规，遵循着规则的叶无双，此时此刻竟然破天荒的还帮助了其他人。尽管这个结果是失败的，但对于后桌男生这种崇拜英雄的浪漫主义者来说，却也是觉得叶无双很是值得鼓励的。
　　“还好吧。”叶无双谦虚的回答，也感觉自己的行为非常的奇怪。她是为了恋爱APP上的攻略而进行攻略学习委员，可为什么自己却忍不住总是掺杂了自己的感情呢？
　　“莫非这是爱情的力量，嘿嘿嘿，你跟那个高二的学妹怎么样了。”男生继续追问，他很好奇叶无双是不是在受到精神上洗礼后才会变得的如此吸引人。
　　她身上的气质正在发生着变化，再也不是那个总是不起眼的小透明叶无双了。
　　“嗯，现在正在当普通朋友，不过我已经没戏了，她有对象了。”叶无双说出了实话，觉得没必要进行这个没有任何可能性的话题。
　　不良少女是直女，而自己也是个笔直笔直的直女，绝对不可能成为同性恋。
　　“有对象怕什么，结婚还能离婚呢，哎，为了补偿你受伤的小心灵，我最近可看到了好多的百合片。”后桌男生又开始发表者他的歉意，只是这歉意化为的动力让他变成了类似百合男的存在。
　　叶无双看着后桌男生的变化，已然不知道是哭还是笑着好，但想了一下，还是决定就这么继续放任下去。
　　上午的时光就在这么忙碌的学习之中拉下了帷幕，叶无双发现自己学的真的没有像原本的吃力，就连每天恨得咬牙的数学也在套入秋如是教的公式下轻松化解，最为让人感动是，因为叶无双的学习态度，恋爱APP竟然破天荒的自己主动给叶无双加了智力值。
　　系统：玩家努力上进，各项属性点提升一点，现在属性点为：体力21，智力31，魅力1，口才20，勇气1，橘力80。
　　叶无双看的十分高兴，但她还是无法明白那个橘力指数到底是什么时候悄悄标上去的。想到了之前恋爱APP就提示过在橘力到达100的时候会发生可怕的事情，叶无双有点担心这神棍的恋爱APP会不会出现什么坑爹的剧情。
　　她又想到了昨天跟着秋如是差点亲在一起的事情，为了掩饰自己已经强吻过她的事情，所以叶无双必须要表现出强势的样子，不过当时秋如是的表情实在太有意思，让叶无双后悔，如果当初她亲了会发生什么事情。
　　可自然，叶无双不会在这种小事情上使用恋爱APP的读档功能，她正在努力的克服一遇到问题就想要读档的这种想法，怕的就是有天当自己想要继续读档的时候，却发现读档的次数用尽，而在某次选项失败下死亡。
　　想着，她继续翻动着秋如是的卡片资料，想看看自己还差多少的资料没有收集。
　　姓名：秋如是。
　　性别：女。
　　橘围：未知。
　　……
　　亲密度：负1000。
　　攻略难度：S级。
　　看到那个负数，叶无双不由得露出了苦笑，她终于意识到这所谓的含义。不是秋如是讨厌自己，而是因为秋如是是主角卡的缘故，是无法进行攻略的目标，不管怎么努力，成为玩家的自己都无法攻略早已设定好的主角剧情线。
　　接下来，另外一个主角应该会出现，然后用着超高的技巧来拯救秋如是。这么一想，叶无双仿佛自顾自的把恋爱APP主角卡的含义梳理了一遍，她感觉为秋如是的未来松了一口气，可又觉得心中莫名的有点不舒服，仿佛觉得主角的命运很悲哀。
　　就像玩了一个gal的游戏，自己使用的主角明明就是个渣渣，可偏偏全世界的女人都会疯狂的爱上他这种无法理解的设定。叶无双怀着这种疑问继续发呆，就恍惚间听到了下课铃声。
　　同学们纷纷散开，显然，这已经到了午休的时间。
　　从十一点半开始到一点的午休时间，对于大多数人来说都十分充裕，叶无双起身也准备去小卖部买个面包装装样子，顺便看一下哪里有着什么猎物可以趁着中午这个时间吸几口充充饥。
　　她走的十分缓慢，买了一个最便宜的面包顺便又买了一罐西瓜汁。虽然出了颜色之外与血液完全就是两回事，但那种甜度似乎很适合在失血后补充糖分。当然，作为一个好的吸血鬼，这饮料自然是为了给予对方使用的。
　　“今天的配菜很好吃。”
　　“哎，听说没，贴吧里发的内容。”
　　在这混乱的午后，各种人诉说着各种奇异的八卦，叶无双就像是在超市里面挑着美食的购物者一般，仔细的在对比着她们身上的味道。
　　这个味道太浓郁了，似乎最近都吃很油腻的食物，这个味道太过清淡，好像缺乏运动。叶无双继续走着，忽而闻到了一股香甜的气味，她以为找到了什么美味的食物，却发现散发味道的人秋如是。
　　叶无双哭笑不得，立刻转头就想要离开，却忽而看到了千年被男生们拥挤维护的秋如是的旁边竟然有个女生。这种发现让叶无双感觉自己发现了什么新大陆，偷偷的探着头张望着，想要知晓秋如是在跟着女生聊着什么内容。
　　“听说秋如是同学跟莫秋平同学是死对头，不知道有没有什么消息能够透露给我。”那女生略显得殷勤的对着秋如是诉说，叶无双一听，立刻意识到了这个女生一定就是那所谓的新闻社社长。
　　只是她没想到这个新闻社社长已经大胆到这种地步，竟然光明正大的来找人问学习委员的情况。
　　秋如是自然还是露出了那副高深莫测的笑意，却没有任何的回答的意思，礼貌性的说道：“抱歉，同学，我跟学习委员无冤无仇的，你如果是想要挑事的，还是请找别人吧。”
　　说着，她微微颔首，然后想要绕过这个碍事的挡路者，可这新闻社社长却是不依不饶，想要抓住秋如是的手让她回头。
　　但秋如是似乎并没有让这社长触碰的意思，身子灵活的一闪，再度躲过了社长，然后继续朝着前面走去。
　　“秋如是，不要以为你家有钱就了不起，你不告诉我是吧，我一会就把你的破事都抖出来，你这个瘟神！杀人狂！”社长开始自以为是的激怒着秋如是。
　　秋如是本还在行走的动作一顿，她回过头，脸上却还是带着笑意，只是那笑意里面的眼睛分明不在笑，仿佛刀子一般锋利，叶无双很好奇秋如是会做出如何的反应，她却只是淡淡的说了一句话。
　　“如果我真的是瘟神，那我就诅咒你，接下来你的一辈子，只会变得越来越不幸。”说着，仿佛是为了让这个诅咒更加有效，秋如是大步朝着社长再度靠近，轻轻的拍了一下她的肩膀。
　　那社长宛若电击一般的浑身颤抖，可叶无双明白，这只不过是秋如是的心理暗示，这么短的接触，不会吸取太多的幸运值，可秋如是的演技太过逼真，这社长明显却是相信了。
　　“好了，我还要继续找人，祝您有个愉快的下半生。”丢下更加恶劣言语的秋如是就这么自然的离开，仿佛是因为社长那番言语触发了她最为敏感的回忆。
　　叶无双感觉到到这个社长的可怜，偏偏找谁不好，却找秋如是这个腹黑要命的女人。她无奈的摇着头，刚想要离开这个是非之地，却听到那个社长忽而哈哈大笑起来。
　　“哈哈哈哈，终于抓到这个女人的把柄了，只要我把这个发到贴吧，所有人都知道秋如是个瘟神，她害死了全部她的朋友！”新闻社社长变得癫狂，那张脸上因为喜悦变形，本就不好看的脸更是丑陋的想让人恶心。
　　叶无双的脚步还在朝着不同的方向走着，只是走了几步，她再也无法忍受，朝着那个新闻社社长走去。
　　“喂，你是那个跟莫秋平接吻的女人吧，快告诉我，你们进行……”可这一次，疯狂的社长没有说完，叶无双双手一伸，已经按住了她那张继续说话的嘴，她看着眼前的地势，将她直接拖向了阴暗的角落，伸出锋利的獠牙，丝毫不客气的替着她净化这邪恶的血液。
　　只是，当吸了她的血，叶无双又后悔了。
　　“真难吃，你还真有病啊，不好好治病，来祸害其他人。”叶无双看着眼前劣质的食物，摇着头感慨着自己再度一时冲动。不过，也只有吸了这个社长的血，她才可以光明正大的拿走那些证据。
　　用着社长的指纹解锁了她的手机，消除了刚才她录下秋如是的声音，顺便她还上了一次贴吧，把学习委员跟自己暧昧照片的帖子删掉。为了让这一切显得像是被盗号的举动，叶无双还删了一堆乱七八糟祸害人的帖子，又上传了很多社长自恋拍下的各种自拍照，作为这一切，她擦干净自己的指纹。
　　身边的西瓜汁还放在那边，叶无双犹豫了一下，最终还是将她拿起一同带走。这种只想着自己利益而不为其他找想的人渣，是不配喝着她为食物精心准备的饮料。
　　而刚才吸了社长的血液让她觉得不舒服，她打开了习惯，自然的吸食着西瓜汁，感受着这甜味冲淡刚才那种血液的苦味。虽然又是一次劣质的血液，可叶无双一点也不为她做出的行为后悔。
　　想到学习委员可能会因为发现贴吧的帖子不见的事情而感觉到高兴，叶无双迫不及待的朝着原路返回，却在走几步后遇到了秋如是。
　　她手中拿着一个看起来沉甸甸的包，仿佛已经是为了在寻找那个人而走了很多路，甚至额头上都微微渗出了点汗水。叶无双很奇怪她到底是在找什么，却见她看向了自己，冲着自己微微一笑。
　　“终于找到你了。”
　　叶无双愣在原地，不知道如何来诉说自己这种又是欢喜又是哭笑不得的心情，不解的追问，“你找我干什么不打手机。”
　　“想要试试不打电话我们能不能遇到。”秋如是笑的更是温柔，明明刚才还对待新闻社社长那么冰冷，可现在的秋如是温柔的如同初春的太阳，她靠近过来，那种真实的笑容却已经消失。
　　“你的后背该换药了。”她公式化的询问，却没有触碰叶无双的意思。
　　叶无双却很好奇她现在的想法，在行走的时候装作无意识的触碰到秋如是的手，可这一次的秋如反应很是激烈，仿佛受到了惊吓一般。在犹豫几秒后，她却还是顺从的与叶无双的手背轻轻相贴，当做自己毫不在意这过于亲近的肢体接触。
　　就在叶无双觉得秋如是大概在心里咒骂自己这个母猪如此难找的时候，她却意外的听到了秋如是的心声。
　　（秋如是内心：神啊，我刚才用这只手诅咒了一个同学，但我没有诅咒叶无双的意思，千万不要让她在因为我受到更多的伤害了。）
　　也许是因为这句话，叶无双不知道哪里来的勇气主动的牵住了秋如是的手，哪怕接下来，她这所做的一切会带给更多的厄运，可面对秋如是，她却怎么也狠不下心来。
　　作者有话要说：
　　1、上次撩了不小心亲亲的话题，那么这一次聊聊不小心心动的黑历史吧。
　　比如不小心多看了一眼，一个动作，一句话，产生的心动。
　　来啊，造作啊，这次会不会评论更加的精彩呢，嘿嘿嘿~~~
　　2、七月最好看的果然是少女歌剧哇~大家也可以聊聊，觉得七月番哪部好看~~~


第47章 恋爱老师诞生？
　　就这样子, 两个人并排继续走着, 谁也没有多说话, 生怕自己的乌鸦嘴会破坏气氛。
　　忽而, 不良少女从某个地方冒了出来，两个人都被吓了一跳, 慌乱的将那拉着的手松开，然后各自朝着不同的方向掩饰着自己的害羞。
　　“学姐, 终于找到你了！”不良少女却也没有看到, 她兴奋的冲到了叶无双的面前。
　　叶无双还沉浸在刚才的做贼游戏之中, 她甚至还能感觉到刚才跟秋如是牵手时候所残留的余温，挤出一丝笑意, “学妹, 怎么了？”
　　听叶无双的提醒，不良少女才想起自己出现的目的，她晃动着手机上的内容, 告诉着叶无双自己的发现，“学姐, 你……你的那个帖子被删了！”
　　叶无双自然知晓, 因为帖子是她自己删除的, 但她不得不装作对着一切一无所知，从不良少女的手中兴奋的拿过手机，仔细的看了看，这才兴奋的做出了回应。
　　“真的哎，是学妹你帮的忙吗？真是太感谢了。”叶无双对着不良少女道谢, 本以为她会邀功，不良少女却认真的摇了摇头，对于这个感谢发出了否认。
　　“我的确想要去找到这个贴吧的吧主威胁一下，可是还没找到，然后就听到同学说看不到这个帖子，于是我好奇的也上去看，没想到这帖子真的被删除了！”不良少女开始兴奋的诉说着她发现这帖子被删除的事情。
　　叶无双憋着笑意，她看着不良少女因为激动而涨的满脸通红的脸，感觉到了这个小学妹真正的暖心。想了一下，她决定在跟着秋如是去换药之前，先给不良少女买个饮料奖励一下这个可爱的学妹。
　　“真是辛苦你了，来，学姐请你喝饮料，算是表达我对着你的感谢，不过，这种事情其实发个短信告诉我一下就好，竟然跑成这样子。”
　　叶无双笑的更是欢快，沉浸在被当做学姐的喜悦之中，不良少女似乎也很享受被叶无双的照顾，看她提到这件事情，不由得吐了吐舌头。
　　感觉这样子撒娇还不够，不良少女抓住了她的胳膊，这才看了看眼前的秋如是，笑着继续说道：“我觉得这事情当面说比较好点，学姐，你在跟如是学姐干什么？”
　　一直被冷落的秋如是也没有说点什么，还是面带着微笑，指了指手中的包说道：“无双背部受伤了，我带着她去上药。”
　　“哎？学姐你竟然受伤了？”不良少女吓了一跳，因为叶无双表现的太过正常，让她无法相信眼前还是一如既往温柔的学姐竟然受伤了。
　　叶无双仿佛才想起这个设定，她总是不愿意在意那么多细节问题，看不良少女关切的表情，她这才露出了几分强装出的疼痛模样。
　　“对呀，只是受了一点小伤，没事的，来，我先给你买饮料，想要喝什么？”叶无双糊弄一样的带过，不良少女的表情却更是严肃，仿佛感觉叶无双这样子太过把自己身体的情况当做儿戏，双手叉腰，不满的开始了自己的教育。
　　“喝饮料什么时候都可以，学姐，你要照顾好自己的身体才行，如是学姐，我也可以跟着你们一起去上药吗？”她似乎改变了主意，开始缠着秋如是想要跟着她们一起走。
　　秋如是只是默默点头，径直朝着前面走去，不良少女则扶着叶无双，俨然一副真正的在搀扶着什么病人的姿态，那般小心翼翼。
　　叶无双哭笑不得，“学妹哎，我伤的是背。”
　　不良少女脸上绯红，却还是固执着坚持着，“唔，我知道，所以我搀扶着你。”
　　叶无双无奈的摇摇头，看着路上太安静，她忍不住询问了一下最近不良少女的情况。
　　这几天不良少女找到了新的工作，在一个二十四小时的便利店上班，这个便利店还提供了员工宿舍，为不良少女拮据的生活缓解了不少的压力。
　　“多亏了老师的帮忙，我才感觉自己重新活了过来。”不良少女的脸上再度挂上了笑容，仿佛觉得哪里不对劲，她的头靠向了叶无双的肩膀，带着几分对着叶无双的眷恋，“学姐也谢谢你。”
　　叶无双笑着摸了摸不良少女的头，她明白自己就像是现在不良少女在漂浮不定人生上的稻草，哪怕她说的如此轻松，可一个十七岁的姑娘，过早的体验到了社会的残酷，怎么会感觉不到不安。
　　若是自己这个时候也无家可归，连帮助自己的人都没有，估计说不定还没有不良少女过的那般的潇洒。
　　秋如是还在前面走，装作一点也不在意后面两个人过于暧昧的互动，速度越走越快，很快就到达了医务室。
　　现在是中午时间，医务室空无一人，叶无双被指示脱掉衣服开始换药。
　　这个时候，不良少女却变得积极起来，她开始诉说自己曾经帮人换药的经历，想要帮忙。
　　秋如是却也没有坚持，很理所当然的把那个包给了她，提醒所有的流程之后，主动的走了出来，给予两个人充分的空间。叶无双看秋如是走了，也压根不打算用【绷带】道具。
　　20的口才让叶无双可以轻松的忽悠不良少女，告诉她自己的伤其实好的差不多，根本不用那么多程序。
　　“那么，如是学姐为什么这么执着呢？”不良少女不明白，总觉得叶无双跟着秋如是的相处气氛好像有点改变，那种改变让她觉得非常的惶恐不安。
　　“因为她觉得是她害的，所以非要这么做。”叶无双想到了秋如是态度唯一的解释，这个女人把所有的不幸都当做是她的原因。
　　不良少女似懂非懂的点了点头，可又想起了一个新的问题，她贴近叶无双，悄悄的咬耳朵。
　　“可为什么她能同意让我做？”
　　叶无双再也忍不住笑了起来，她也对着不良少女勾了勾手。不良少女顺从的靠近，仔细的贴着耳朵听着叶无双诉说着这个秘密的原因。
　　“她知道我喜欢你。”
　　就算是不良少女这种自以为是的狠角色，却在听到叶无双的调戏后刷的一下子脸红，叶无双意识到了自己说的过分，忙是说自己只是开玩笑的。“放心，学妹，我是真的没有破坏你跟着老师关系的意思……哎，怎么说呢，我会守护你们的爱情。”叶无双感觉乱套了，越说越急，已然不知道该怎么解释从刚开始就已经改变的误会。
　　“对不起，学姐，我不能回应！”不良少女再度抱歉，她红着脸退后几步，慌乱的逃走了。叶无双想要追，可整个医务室，就剩下了她跟着那个一直坐在那边看书的秋如是。
　　仿佛是为了证明自己的决心，那门被狠狠的关上。
　　本就是莫须有的爱情，却在叶无双的调戏下正在朝着可怕的方向发展。叶无双很害怕这动摇会让不良少女的性取向朝着双性恋靠近，她急不可耐的掏出手机想要查看恋爱APP，却听到了秋如是肆无忌惮的笑声。
　　“你的恋爱能力跟你的成绩一样糟糕啊。”她口吻之中还带着那种理所当然的嘲讽，叶无双百口莫辩，明明想要反驳，可又觉得的确是这样子。自己的恋爱，似乎真的就跟成绩一般差的要命。
　　“怎么？才遇到这点挫折就退缩了？”看叶无双的沉默，秋如是从位置上站了起来，轻轻的放下手中那本书，朝着叶无双走了过来。
　　叶无双盯着眼前笑的花枝招展的秋如是，没好气的回应，“秋如是，你说的这么厉害，好像你恋爱过一样！”
　　这一下，反而换秋如是愣住了，叶无双趁着这个反击的机会站了起来，同样讽刺着秋如是，“你成绩这么好，也没见过你跟谁恋爱过，你也只是个纸上谈兵的老司机而已，有什么资格嘲笑我。”
　　秋如是还是保持着招牌性的笑容，变得更是灿烂。
　　叶无双知道她生气会笑的更灿烂的习惯，于是更是刺激她，“你喜欢过谁吗？接过吻吗？知道怎么啪啪啪吗？”
　　秋如是笑的更是灿烂，身体却还是微微抖动。她只不过是个普通的女孩子，就算如此腹黑，她会因为某些方面会被激的哑口无言。
　　“闭嘴！”她终于吐出了两个字，叶无双感觉也说的够了，刚想要停止，就感觉面前的秋如是捧住了自己的脸，然后狠狠的吻了上来。
　　那一刻，地动山摇，就在叶无双以为这就是所谓接吻的感觉，却发现秋如是把她压在的那张床正晃动的厉害，发出了嘎吱嘎吱的声响，仿佛下一秒就要塌陷。
　　这个时候，叶无双才想起了反抗，但秋如是却已经停止了全部的动作，她的脸上带着终于难得浮现的悲伤。叶无双想要问点什么，她所在的床却猛地开始下沉，随着下一秒，床板完全塌陷，叶无双被压在了下面，若不是她反应极快，早已被那钢板刺穿了心脏。
　　也是这个时候，叶无双终于意识到了秋如是的被动技能到底如何的强大，接触那些只会带来不幸，而接吻，却仿佛能带给人死亡。
　　背后早已被冷汗浸湿，秋如是的表情却已经恢复了那标准的微笑，她没有伸出手，只是安静的坐在沙发上等待着叶无双从这床里面出来。叶无双狼狈不已，她艰难的爬了出来，大口的喘着气。
　　秋如是早已把准备好的药按照分量放在桌子上，叹息道：“我明明都让小米告诉你了。”
　　叶无双这才意识到，昨天不是因为自己的口才变好而忽悠出来的八卦，是秋如是想要让佣人小米传达关于自己的故事。所以，当昨天她晚上躺在秋如是身边的时候，秋如是才会如此的惊讶。
　　可明明是如此的生死时刻，叶无双却一点没有恐惧，她干脆一屁股坐在了秋如是的旁边，死死的抓住了秋如是想要挣脱出来的手，认真的说道：“你看，我们亲了都没有死，说不定你所谓的诅咒早失效了。”
　　秋如是一愣，却还是露出了展颜一笑，叶无双听到了她的心声。
　　（秋如是：对不起。）
　　听到这句话的叶无双怎么可能在意，她十分认真的掏出了自己的手机，点开微信。
　　“秋如是，我们加微信好友吧。”她想，既然这个人她逃不开躲不掉，何不就尝试着跟着她真正的做朋友呢。
　　而作为对于秋如是坦白的奖励，她觉得自己也应该以心换心，先把那闲置了好久的微信好友加一下。秋如是点了点头，两个人就这么相互加了对方的好友，也意味着，从今天起，她们就是朋友。
　　看着气氛逐渐变得正常，正在自己给自己上药的叶无双不由得继续感慨，“不过秋如是你真可怕，为了告诉我你的诅咒，竟然抢了我的初吻。”
　　那低着头的秋如是露出了阳光灿烂的笑意，那表情仿佛在诉说着叶无双开着自己的玩笑。
　　“真的，刚才那是我的初吻。”叶无双不死心的继续补充一句，坚决否认在这之前她们的初吻早就在灌药的时候没了。
　　“我还以为你是强吻了学妹，所以她才跑了。”秋如是幽幽的说出了自己的想法，叶无双想到了刚才她们的模样，的确看上去有点像是接吻，只得装作很悲伤的说，“是的，我刚才准备吻她的，还没吻，就跑掉了。”
　　为了让自己看起来更加伤心，她低敛着头掩饰着自己的表情，就感觉秋如是坐过来了点，握住自己的手，“没事，以后我不仅当你学习上的老师，也是你恋爱的老师。”
　　她说的无比真诚，像是也想要褪去那面具的伪装跟着叶无双真正的做朋友，叶无双憋着笑意，她觉得自己绝对不能在这个时候笑，如果笑了，那么秋如是一定会跟着她翻脸。
　　“你抖的很厉害，要不我还是带你去医院吧。”
　　“没事，没事……我去找孟醒帮我上一下药，等会见。”她拼命让自己快要溢出嘴角的笑容停止，抓着桌子上瓶瓶罐罐的药狼狈的逃离现场。
　　秋如是有点莫名其妙，她抚摸着自己的唇，仿佛间才想起自己丢失的也是自己的初吻。在这种生气的状况下，莫名其妙的发生，甚至没有品位到，可似乎，她的内心却一点也没有反感。
　　异样的情绪在秋如是的内心深处开始出现，可无论是她还是现在的叶无双，都无法知晓接下来在她们之间会发生更多的事情……
　　下午的时光就这么悄悄来临，叶无双自然没有老实的上药，让好友帮忙随便的卷了一圈，就作为简单的处理。她开始如此的庆幸自己是个吸血鬼，才可以这么快的恢复。
　　叶无双的目光不由得看向了坐在最远处的秋如是，她正认真的听着课，时而抬头，时而低头，完全没有注意到班级上男人们迷恋的视线。女生们则在这个昏昏欲睡的下午寻求着其他方式的转移注意力。
　　做其他科目的试卷，看小说玩手机的，俨然没有一副高考即将来到的紧张气氛。台上的语文老师还在继续念着文章，他说的话丝毫没有感情，麻木的重复着内容。叶无双撑着下巴，用着铅笔开始无聊的在上面涂涂画画。
　　没有目标的画画显得随意，当叶无双再度仔细的打量着那张画的时候，却在看到自己画的内容而不由得产生了惊讶。在那纸上，是一张长得十分抱歉的吸血鬼的肖像，她有着小巧的翅膀，血红的眼睛，还有锋利的牙齿，穿着一身斗篷装，宛若夜晚的使者。
　　哪怕叶无双没有任何目的的画画，大脑皮层形成的意识而自然而然的画出了吸血鬼的模样，而现在，那只吸血鬼正张着大嘴，像是正在跟着人诉说着她的无法满足。
　　‘我想要更多的鲜血。’
　　叶无双在上面画了一个圈，为纸上的吸血鬼写下了她的台词，也是她现在最为渴望的事情。
　　台上讲课的语文老师不知道何时停下了讲课，朝着门口走去，叶无双很是好奇，她通过透视看到了外面的人影。男人们掏出证件，竟然是几个便衣警察。叶无双本以为是这语文老师犯了什么错，刚想要听一番，却听到了新闻社社长的名字。
　　更要命的是，这个新闻社社长竟然死了。叶无双惊讶不已，她十分确定自己绝对没有杀死新闻社社长，可眼下，又一个被自己吸血的人离奇死亡了。这种蹊跷，让她觉得坐立不安。
　　叶无双急躁的听着，就见便衣警察诉说了他们的来意，原来是要带走现在最有嫌疑的学生。而这个，就是这几年间，跟着新闻社社长各种过不去的学习委员。
　　“听说这位学生跟着你们班级的学生有恩怨，我希望可以带走她进行调查，但因为事情只是出于怀疑阶段，不希望影响大家，所以希望老师您可以安静点把学生带出来。”
　　一听到已经严重的变成命案，老师吓得更是脸色苍白，忙答应下来，慌张的想要进去，又被便衣警察拦住要求他整理情绪。语文老师只得无奈照做，整理了一番情绪，就走了进来，对着学习委员说：“班主任要跟你讨论点问题，你出去一趟。”
　　学习委员听着语文老师的话也是丈二和尚摸不着头脑，虽然心中疑惑，却还是站起了身。
　　贴吧的帖子很多人都看到了，自然也知道两个人的暧昧照片，看叶无双这般的着急，以为是她们两个女人搞暧昧的事情东窗事发，更是有人起哄着说她们有一腿。语文老师一听这话，也干脆擅作主张的把叶无双也请了出去。
　　叶无双没有反抗，只是狠狠的瞪了那起哄人一眼，然后走出了教室。
　　便衣警察看到出来的叶无双也没有说点什么，由班主任指引带去了一间安静的房间，当学习委员听到新闻社社长惨死的消息后，吓得直接晕了过去。
　　这新闻社社长还不是普通的死法，她像前几个案子一般被人吸干了鲜血。可学习委员听到那描述后却开始哭了，她坦白的告诉警察们，她昨天晚上的确用着书上教的黑魔法来诅咒新闻社社长的不得好死。
　　但她没想到，只是二十四小时不到，新闻社社长却真的死了。
　　“如果她真的死了，那杀她的人只能是我了。”学习委员坚定的回应道，并且伸出了自己的手，准备接受法律的制裁。
　　叶无双没有说任何的话，因为她知道学习委员这番话对于警察们来说根本是天方夜谭。果然，对面的两个警察相互对望，然后最终忍不住哈哈大笑起来，甚至还宣布了她们跟这案件的毫无关联。
　　作者有话要说：　　1、最近的评论越来越精彩了，嘿嘿嘿，疯狂拿小本子记住内容，以后说不定某篇文可以借鉴下~~
　　大家的故事都好精彩，emmmm，不过作为万年单身狗的本帝王攻，似乎完全因为单身太久根本记不起来心动的那一秒了。
　　2、为了缓和一下单身狗的心，我们今天的主题是【吓一跳】怎么样。
　　在某个夜深人静的晚上被掉落的东西吓一跳，被小说里某个剧情吓到，嘿嘿嘿，大家一起开始讲恐怖故事吧~~~ 啊，有趣的还是有奖励哦，虽然很少~~~~


第48章 莫非要被发现？
　　“这个世界并不是只有我们人类, 为什么他们就是不相信呢。”学习委员又是欢喜又是忧愁, 忍不住跟着叶无双诉说着她现在复杂的心情。
　　“人只相信自己眼前所看到的东西, 不是很正常吗？”叶无双笑着回应道, 她没想到自己本以为的危机会因为学习委员的存在而那么轻而易举就的化解。而且，学习委员只是一个普普通通的人类, 怎么可能诅咒了一下，就让新闻社社长死亡。
　　听着他们描述的惨状, 大概还是老套的做法, 在她吸血的地方重复吸血, 制造出一种是身为吸血鬼的她犯错的假象。但是这个人似乎对于法医的验尸程序不是很了解，完全不知道法医不但能检查死因, 并且还可以通过损伤来判定到底是一次吸血而亡, 还是多次的吸血造成的死者死亡。
　　想到了自己的智力现在已经30，她想了一下，决定使用到达三十所产生的被动技能, 看看是否能让自己做出犯人的选项。
　　叶无双并没有抱有多大的希望，觉得这个一直不靠谱的选项几乎没有帮助, 更不指望恋爱APP会帮自己缩小敌人的范围, 谁知道, 这个恋爱APP却忽而出现了一个问答题。
　　【提问1：你觉得凶手是学校的人吗？】
　　叶无双回答了是，就立刻跳转到了下一题。
　　【提问2：你觉得凶手关心新闻时事吗？】
　　叶无双想了想，这个凶手似乎对于电视里的那些言论一无所知，也根本不知道两次吸血的把戏早已露馅，还在执行着同样的犯罪方法, 明显根本不是一个关心新闻的人。
　　她继续点了是，在问答题的旁边仿佛出现了一个非常模糊的黑影。
　　【提问3：你觉得凶手是充满自信，还是自卑的人？】
　　叶无双这一次却有点犹豫，从这个玩家的手段来看，她显得成竹在胸，可那手法却又是卑劣无比，仿佛压根无法见得到天日。想了一下，叶无双选择了自卑，那模糊的人影又变得清晰了一点，还在上面多加入了一个标签。
　　像是一种因为智力增加而生成的推理系统，能够帮助叶无双快速的锁定范围。
　　这种技能让叶无双变得欢喜，却也明白这推理也必须小心翼翼，一旦失败，那么犯罪嫌疑人的锁定就会出现误差。
　　【提问4：你觉得凶手是你认识的人吗？】
　　叶无双就看到智力推算后的问题变得更加难了起来，仿佛都在考验她是否具备正确的逻辑思维能力。叶无双仔细的想了一下，觉得凶手应该是跟自己认识的人，选择了选项【是】。
　　接下来的题目还有很多，问题的难度变得越来越难，旁边的学习委员看着叶无双一个劲的在什么都没有的屏幕上点点点更是觉得郁闷，可她却还是不放弃这个机会，继续追问眼前的叶无双。
　　“无双，你相信这个世界上真的存在除了我们人类之外其他的生物吗？”学习委员的声音把叶无双打回了现实，她不得不收敛了手机，对着学习委员露出了奇异的表情，像是正在用着她的奇异表情来否认学习委员这句话。
　　学习委员则看着她的表情，继续一字一顿的诉说道：“比如说，吸血鬼之类的？”
　　叶无双心中动摇，越还是保持着那种否认的表情，时间在两个人的对持中一分一秒的过去，学习委员只得无奈放弃了这个猜想，嘲笑着自己似乎又有点异想天开了。叶无双则不由得的松了一口气，却感觉学习委员再度凑了上来。
　　这一次，两个人的距离又近的过于贴近，叶无双能看到藏匿在眼镜下学习委员显得颜色比较淡的琥珀色眼眸，死死的盯着自己的眼睛，渴求着答案。
　　“如果你告诉我，我也不会告诉你别人的，我可以当你的食物。”她解开了衣领的扣子，指引叶无双她的坦白可以得到什么东西。
　　叶无双不自觉的嗅了嗅，的确可以闻到那鲜甜的血液味道。那是一种不知道比起新闻社社长的血液要美味多少倍的香味，叶无双的锋利獠牙在牙齿里面蠢蠢欲动，对吸血的渴望让她不由得捂住了嘴。
　　理智告诉她，不可以为了现在眼前的利益来交换吸血鬼的秘密，她必须保持着神秘感，以免更多的玩家通过某种方式找到自己，夺走自己的吸血鬼职业。
　　“都说了我不是！”所以叶无双继续保持着那种装傻的表情，绕过了眼前的学习委员，推开了教室的门。
　　此时此刻，若大的教室只有一个女生站在那边，她正站在叶无双的位置上翻看着一本笔记。叶无双看着这个出现在教室的陌生女孩子，却又觉得这个女孩子仿佛在那边见到过。
　　“你是谁，怎么会在我们的班级？”学习委员这一次倒是反应迅速，看入侵者想要逃离，忙是将唯一的教室出口拦住，不让这个陌生的女孩子逃走。
　　女孩子变得慌乱，她手中拿着不知道从哪里摸出来的十字架，闭着眼睛大声喊道：“别过来，我有十字架，不怕你这只吸血鬼！”
　　刚才在教室外才经历过吸血鬼风波的叶无双再也忍不住笑了起来，这笑让这女生狐疑的睁开了一只眼，却看到了一脸冷漠的学习委员。叶无双看着情况知道现在是逃跑的最佳时机，她快速的想要收拾自己的书本准备离开教室，却在检查桌子上的时候发现自己画的吸血鬼那一页竟然被撕走。
　　故不得两个人在那边尴尬的解释着彼此都是人类的身份，叶无双大声询问，“是你撕了书上画的东西吗？”
　　可得到的，却是女孩子更加茫然的表情，她摇了摇头，否认叶无双的指控，“没有，我才刚进来，想要检查一下你的书包是否有杀人工……”她说道这里，才意识到自己口无遮拦的诉说了自己的真正目的，不由得马上堵住了嘴。
　　可这句话已经迟了，叶无双跟着学习委员相互对望，难得的心有灵犀让她们做出了同种的反应，将那个女生按在了椅子上，逼问她真正的身份。只是这记者妹如何的顽强，怎么逼问也不肯说。
　　“看来，我们只能用终极招数了？”叶无双叹息一口气，在两个人的疑惑目光下，对着记者妹使用了挠痒痒攻击。记者妹立刻被弄的哈哈大笑，最终还是屈服在这根本没有杀伤力的攻击下。
　　“学姐们不要这么凶，我说还不行吗，我是新闻社的江问柳，高一【三】班的。”为了证实这个记者妹没有说谎，叶无双趁机用着恋爱APP扫描这个记者妹，确定着她是否就是自己所在寻找的玩家。但结果自然不是，这个记者妹也可以扫出卡片信息。
　　更新配角人物卡——记者妹。
　　姓名：江问柳。
　　年轻：16岁。
　　职业：小记者。
　　……
　　攻略难度：B级。
　　攻略情报：执着于追寻秘密，可以从这点作为突破口。
　　并且，眼前这个人攻略的难度竟然比起学习委员还要高一点，可看这个记者妹如此的没心没肺，叶无双实在不懂得学习委员跟记者妹的攻略差别在哪里。
　　“那你一个高一的为什么会出现在我们高三的班级？是为你们社长找死亡原因吗？”叶无双看记者妹不再挣扎，她坐在了记者妹的对面，慢悠悠的审问着她。
　　记者妹的眼神开始飘忽不定，仿佛不愿意回答叶无双这个询问，教室的门打开了，随即，有人点起了教室的灯，看着在那边玩着审问游戏的人露出了似笑非笑的表情。
　　来人不是别人，正是秋如是。
　　叶无双这才想起自己从审讯室出来忘记跟秋如是打招呼，不用想，秋如是已经在学校等了自己很久。
　　被绑住的记者妹不由得发出迷之感叹声，叶无双嘴角微微上扬，仿佛找到了如果逼迫记者妹开口的方法。
　　“你们这黑灯瞎火的在干什么？”秋如是渐渐走进，她似笑非笑的看着眼前这奇异的组合，却不明白这三个人凑在一起的含义，她只想着赶快跟着叶无双回家，却又不能明说这件事情。
　　叶无双却神秘兮兮的凑了过去，跟着秋如是在耳边嘀咕了几句，请求着她的帮忙。秋如是虽然不太愿意，却还是贴近了点这个记者妹，只是靠近，那个记者妹的脸已经红了，她贪婪的看着秋如是那张美丽的脸，甚至忘记了呼吸。
　　当秋如是在继续靠近，她更是忍不住呼吸急促心跳加快，秋如是却像是根本没有意识到这一切一般，又凑近了点。
　　对于普通女生来说很正常的一切，可对于喜欢秋如是的女生而言这既是折磨又是享受，当秋如是已经站在距离记者妹近在咫尺的地方，记者妹只得坦白她到这里的证据。
　　“副社长说了，只要谁先找到杀死社长的凶手，就可以成为下一届的社长，所以我就过来碰碰运气。”她大声诉说了自己出现在这里的原因，三个人一愣，终究意识到了这薄薄的纸张根本保不住死了人这般大条的事情。
　　用不了多久，大概全校都知道新闻社社长惨死的情况。
　　“不过，你是怎么知道社长死的事情，当时不是上课吗？”叶无双还是不懂，那记者妹就低着头拿出了手机，指着她们的微信群的内容给她们看。
　　在那画面上，豁然就是新闻社社长的照片，她的血液已经被吸干，却还是做出了拍照的姿势，瞪着一双大眼睛，像是正在对着凶手进行着控诉。这个照片像是贴吧的截图，看时间，当时所有人都在上课，到底是谁拍出了这样子的照片进行挑衅呢？
　　叶无双有点头大，以前那些案件发生在其他位置还好，可这一次却已经直接渗入了她的生活，若是她不加快步伐调查出这可怕的凶手，下一秒还不知道到底是谁会遭殃。
　　“我本来只是找你们问话，谁知道你们班已经下课了，我刚想走，结果发现你的桌子上还有东西，于是我好奇的想要找找看，是否能在你这边找到凶器。”记者妹交代了全部的事情，秋如是也已经退到了叶无双的旁边，仿佛理所当然的享受着站在朋友这个位置的满足感。
　　叶无双没看出秋如是的小心思，以为秋如是靠近自己心里有话说，自然的与她的胳膊相贴，想要听取秋如是的心声。但无奈，两个人的衣服都有点多，无法通过这种方式来理解秋如是的心情。
　　所有的怀疑来的太快也去的太快，叶无双知道这个玩家已经随着自己的技能增加而变得着急起来，而她也必须要选择一个可以让她对付这个敌人的技能来保护住自己的命，也必须保护住这些被牵扯到恋爱APP玩家竞争游戏里的倒霉人们。
　　可是，光凭她一个人，真的能从人海茫茫之中找到那个玩家吗？她似乎必须也需要其他人的力量，来汇集更多的信息，然后在通过智力30，触发这个选项，寻求这个玩家的真相。
　　叶无双越来越觉得这个恋爱APP的有趣，有时候充满像是恋爱游戏的养成错觉，有时候又像是升级打怪的RPG游戏，有时候又像是推理悬疑的解谜游戏，不，应该是说，因为这并不是游戏，而是真正的人生，所以才充满着那种不定数。
　　她看着眼前这三个人，想着要不要改变以往单打独斗的方式，试着跟普通人合作一次试试。
　　“既然大家心中都有很多的疑问，要不我们找个地方聊聊？”所以，她提出了自己的意见，看是否能够通过餐桌上的交流，得到更多有用的信息。
　　几个人看接下来也没有事，想要询问的内容也很多，也就真正答应下来了，在那附近的店里吃了晚饭，顺便交换了一些有用的信息。更奇妙的是，除去秋如是，三个人的目的都是一致的，都想要找到这个杀死新闻社的社长的凶手。
　　至于为了找到凶手真正目的的原因，所有人都不肯明说。总体来说，她们三个人决定合作，甚至建立了一个四人的微信群进行资源共享。
　　等谈话结束，已经是黄昏时刻。秋如是一直坐在旁边，安静的等待着叶无双在纸上的涂涂画画全部结束。在这个时候，叶无双这才想起了自己似乎遗忘了很重要的东西，她后知后觉的抬起，看向了一直盯着她看的秋如是。
　　“对不起，让你陪了我这么久。”
　　秋如是却显得不在意，“没事，我对这事情也挺感兴趣的，尤其是吸血鬼。”她说的轻描淡写，然后把一张纸团轻轻的塞在了叶无双的口袋里。
　　叶无双很是奇怪，止不住好奇纸团内容的她打开了纸团，却发现这纸团就是自己丢失的语文书书页，上面自己画的那只丑陋的吸血鬼此时此刻还在龇牙咧嘴的跟着笑。
　　“怎么会在你这边！”叶无双惊讶的看着秋如是，若是被刚才的记者妹或者学习委员看到这张纸，估计她们的谈话就不会如此顺利。毕竟，叶无双是主张绝对不相信这个世界上有吸血鬼存在，这张纸只会打破这种平衡感。
　　“我本想帮你收拾桌子，结果看到了这张诡异的画，本来只想要问问你，结果这个时候一个奇怪的女人走了进来，说要什么例行公事检查你的背包。我把自己的语文书让她检查，等她走后，撕掉了这页书页。”秋如是的声音很轻，用着只有两个人才能听到的音量诉说着以上的对话。叶无双却听得不寒而栗，不明白到底这个放学后来找她的女人到底是谁。
　　这是一个非常重要的线索，叶无双着急的追问，“那个人长什么样子？穿什么衣服？”
　　可听到叶无双追问的秋如是目光却冷了下来，她解开自己领子的扣子，露出了脖子上残留着的咬痕，然后慢悠悠的指着那个纸张画着的吸血鬼追问道：“我一直以为我被咬是做梦，现在看你画出来的内容，我意识到我发生的一切都是真是的，我请假那天，有人在睡梦之中强吻了我，甚至还吸了我的血。”
　　叶无双已经听得心惊肉跳，她从不知道自己只是涂涂画画，会让秋如是想到了这些还残留着在脑海之中的记忆，更没想到，她竟然在迷迷糊糊间意识到了那夜发生的全部世界。她的呼吸发亮，心跳加快，就听到秋如是问了更加要命的问题。
　　“叶无双，XXXXXXXXXXXX。”
　　作者有话要说：　　1、好久不见的问答题出现，大家觉得秋如是这个时候已经猜到哪一步了呢？
　　嘿嘿嘿，毕竟秋如是的设定是个高智商高情商的女主，作为后妈的帝王攻当然觉得秋如是不能老被叶无双这样子忽悠了。
　　2、昨天的恐怖故事片段，好几个我也有同样的感受，结果当天晚上做了很奇怪的噩梦，梦到自己去参加一个人的葬礼，而我必须要一个人守灵，太可怕了。
　　说道灵异，我也想到了不久前我爷爷去世的时候，正在准备睡觉的我突然开始流鼻血。当从我妈那边知道我爷爷死亡的时间，就是我当时流鼻血的时间，总会觉得毛骨悚然。然而跟他们说，所有人都觉得是我晚上玩电脑太嗨了，才导致的流鼻血。【绝望的眼神】
　　3、如果觉得题目一想不出来，那今天我们就来聊聊【出柜那些事吧】。
　　我记得我当年高一，对于自己是同怕的要死，为了跟学姐出柜，于是建了两个号，一个号自称les，来试探学姐对于les的反感度。结果学姐跟我那个号聊的很开心，于是我用自己的号又嘿嘿嘿坦白出柜了一次，完美达成第一次出柜的成就。【至今没有说破这个谎言，emmm，学姐也没联系了。】
　　接下来，在高中寝室散会，在真心话大冒险中输了，不得不跟着全寝室出柜，她们的表情非常微妙，不过没联系，也就无所谓了~~我猜大概内心在咒骂我看了她们换衣服多少次。。。。


第49章 姑娘赏口血呗？
　　她感觉自己的耳朵出现了幻听, 一时间言语如同奔腾而来的骏马踩踏着她的大脑。
　　“等等, 秋如是你说什么？”她不得不再问了一遍, 确定着刚才从秋如是口中说的是否是她大脑之中无法处理的内容。
　　听到叶无双的反问, 这一次换秋如是愣住了。她努力的观察着叶无双的表情，确定着她是否想要装傻糊弄过去, 只是，叶无双的表情实在太无辜了, 让秋如是总觉得自己是错怪了她。
　　眼前像叶无双这样子的普通人, 怎么可能出入防守严密的自己家中, 怎么可能趁着自己病弱行不轨之事，她又怎么可能会喜欢上自己。
　　“没事, 只是我想多了。”所以, 秋如是轻描淡写的盖过这个话题，但对于那个伤害自己的疑惑却更是加深。
　　看叶无双还是一脸茫然，她指着叶无双画的那个吸血鬼继续追问, “你见过你画的东西？”
　　纸上的吸血鬼太过抽象，若不是因为那獠牙还算能看, 还陪着一句用着华夏语写的言语, 根本就不能判定这东西的身份。
　　“哎？这东西？”叶无双低着头看着自己画的这个东西, 实在想不到她千藏万藏的隐藏自己吸血鬼的身份却最终还是被自己的手出卖。但秋如是不是好糊弄的人，叶无双必须要找出一个合理的解释，胡说八道已经根本没有了用，必须要编造一个似真似假的故事。
　　想着，叶无双的目光开始在周围神游, 忽而看到了秋如是脖颈上的伤口，她想了一下说辞，就更是压低声音说道：“其实前些日子我被这东西咬了。”
　　她故意没有用‘吸血鬼’来称呼自己画的东西，为了让秋如是以为她也对着这东西一无所知。
　　“没有被做奇怪的事情？”
　　“你是指什么方面的奇怪事情？”叶无双眨动着眼睛，掩饰着自己的慌乱。不知道为什么，当想到强吻画面的时候，她就想到了那只母猫，想到她当时对着自己的嘲笑，想到了如果真相说出口自己跟着秋如是的关系奇怪的变化。
　　“当时我不知道为什么生了病，就感觉到睡得迷迷糊糊的时候有人往我嘴里喂药。”看叶无双似真似假的坦白，秋如是把这件从未跟任何人说起的事情也告诉了叶无双。
　　言语的时候，即使脸上还是保持着笑容，可脸颊却还是微微泛红，不知道是因为是误会叶无双的歉意，还是被喂药时候所感受到的奇异感觉。
　　“喂药？”叶无双故作惊讶的重复，秋如是就更是重重点头。
　　“可我记得我当时没有被这这种事情，她只是咬了我，我很快晕了过去，留下了一个咬痕。”叶无双诱导着让秋如是忘记被喂药的这个剧情，秋如是点了点头，陷入了沉思之中。
　　不知道是回忆起当时的细节问题，还是心中已经对叶无双的身份产生了怀疑。不管是哪种，都让叶无双觉得心中不安，生怕秋如是一个不小心想起了那个犯人的脸。要是那样子的话，不但她做的坏事曝光，就连身份也在秋如是的面前藏不住了。
　　“是吗？”顷刻，那沉思了许久的秋如是只是淡淡的丢下了两个字，叶无双就是一个劲的点头，目光神游，不敢与秋如是对视。
　　“那我也参加吧？”
　　“什么？”
　　“你们几个人不是要一起找到杀死新闻社社长的凶手，虽然我也对此没有任何兴趣，可我想要找到那个吸了我血的东西。”秋如是像是找到了目标，脸上再度恢复了招牌性的笑意。
　　叶无双却看得毛骨悚然，不由得小心追问，“如果你真的抓到那个东西，准备怎么办呢？”
　　秋如是笑容更欢了，“当然是用那东西最喜欢的十字架之类的招呼她。”
　　叶无双默默的挪动了一点位置，已然不知道用何等反应来形容自己现在这种复杂心情。她唯一知道的，就是如果被秋如是知晓她就是那个吸血鬼，不管到底她们之前的关系如何，当真相揭露的时候，两个人绝对不可能在这里心平气和的谈话。
　　“嗯，大蒜也行，但我不喜欢那种味道。”秋如是继续讲诉着她的计划，仿佛对于抓住这个凶手又是如何的成竹在胸。
　　叶无双只能瑟瑟发抖的喝着饮料，感受着热饮竟然会是这么冰冷的东西。
　　晚上七点五分，秋如是的电话响起，两个人走出了店外，就看到了秋姐姐。她穿着一身警服，戴着墨镜，看上去十分招摇抢眼。看到两个人的出现，她也没有摘下墨镜，只是默默的按动了开关，让两个人坐上了自己的轿车，哪怕是看到亲爱的妹妹，今天的秋姐姐似乎非常的安静。
　　叶无双跟着秋如是继续一个人看着窗户，车子疾驰在路上，但不知道为何，今天的夜晚显得十分安静，没有路灯的映照，甚至有些诡异之至。
　　这种情况让叶无双不由得多留了一个心眼，集中注意力朝着周围张望，却见远处闪烁着灯光，像是对着几个人进行着召唤。叶无双更是集中注意力，却发现这灯光的真面目是车灯。
　　车子撞向了树上，里面并没有任何人，但这种画面，却足以让人觉得毛骨悚然。叶无双的心中开始不安，她下意识的打开恋爱APP，将第一个存档点覆盖，存入了现在这个时间点。
　　随着车继续前进，这种诡异的气氛更是强烈。
　　“奇怪，这边一直都是有路灯的，莫非路灯坏了？”秋姐姐也开始觉得不对劲，不由得喃喃自语起来，又仿佛是在安慰自己一般。
　　可要命的是，今天的月光甚至也被乌云也掩盖，活像是鬼片的场景，空气变得闷热，但没有人敢窗户，仿佛生怕开窗户的一瞬间，就有什么东西会飞进来一般。
　　“怎么越来越热了？”秋姐姐的额头上开始渗满了汗水，她开始解开扣子，并且想要开启空调来调低温度，只可惜，不知道这车内空调怎么了，竟然无法启动，透出的风更是炙热无比。
　　“该死的，今天怎么那么倒霉！”秋姐姐更是烦躁的不已，跟妹妹秋如是不同，她的性格非常的急躁，很不得一脚油门踩到家。可这个被改造的车，现在却仿佛廉价的拖拉机，无论秋如是如何踩，速度都快不起来。
　　她更是暴躁的想要打开窗户透气，叶无双也在这个时候终于透视到了车子内部的结构，不由得看着浑身起了一身鸡皮疙瘩。不知道什么时候，在车子的重要位置都密密麻麻堆满了各种不知名的虫子，它们正在啃咬着电线，堵住了需要散热的地方，似乎想要在这种情况下报废车辆。
　　不对，这些虫子的咬合力没有这么强大，它们真正想要做的，是逼着在室内的几个人打开窗户。叶无双终于明白这车辆已经被那玩家入侵，她今天杀掉了新闻社社长，也就证明她变得更加着急。
　　因为虫子不愿意靠近叶无双，所以她干脆想到了利用车辆来达到她的杀戮，当虫子袭击了秋家姐妹，那失控的车辆就会在高度疾驰的状态撞上其他的东西，更会因为之前虫子的杰作非常有可能产生巨大的爆炸。
　　而叶无双作为这个隐藏吸血鬼身份的人，自然不可能在一个怀疑她的警察跟一个怀疑她是吸血鬼的朋友面前暴露自己的身份，不管她选择救助秋家姐妹还是放弃秋家姐妹，这敌人都有足够的虫力将叶无双在这个荒无人烟的高速公路收拾掉。
　　这是卑鄙却又巧妙的方法，但是对方似乎不知道自己还有瞬移术这个功能。虽然不知道瞬移术能否带着其他人一同转移，但眼下叶无双也只能走一步看一步了。
　　“不行，热死了，我要开窗户！”秋姐姐还是忍不住了，当她想要开窗户，一直沉默的观察着周围的秋如是却开口说话了，“姐，不要开窗户，周围很不对劲。”
　　这一句话立刻让秋姐姐停止了开窗的动作，她也稍微探头，来观察周围的情况。
　　“没什么不同的，就跟平常的高速公路一样。”仿佛觉得秋如是有点多心，看着身后飞驰而来的汽车，她更是笑着说道：“你看，后面还有跟我们一样开着的车，妹妹你一定是想太多了。”
　　话语的同时，那本是单独在一条道路上行驶的汽车突然变道，叶无双也忍不住了，对着秋姐姐忙说道：“快踩油门！后面那个人根本没有减速的意思。”
　　秋姐姐被叶无双的音量吓到，虽然很不情愿，却也飞快的踩着油门，可似乎引擎被什么东西堵住了，无论如何也根本加快不了速度，后面的车速更快，也丝毫没有慢下来的意思，不仅是身后，就连前面也不知道从哪里滚出了几辆车，将车内的几个人团团围住。
　　如果现在她们不下车，就会被这些车一同撞成烂泥，可若是下车，也指不定有着更多的危险。
　　但现实容不得三人想这么多，秋姐姐立刻做出了下车的决定，秋如是也同时转动门把，但那大门却像是被外围固定死一般，怎么也无法转的动。叶无双看情况不对，她集中精神，用着手肘狠狠的朝着窗户砸去。
　　玻璃随着叶无双的蛮力很快破碎，可她根本顾不得身上的玻璃残渣，忙是伸出了手，狠狠的按动了几下，打开了大门。
　　“赶快，从这边下来。”秋家姐妹愣愣的看着忽而变得精明的叶无双，叶无双也顾不得解释自己忽而涌现出来的神力，招呼着两个人放弃原本位置，跟随着她从后面下车。
　　就当秋姐姐也安全的从车里跳下去的一瞬间，从四面八方簇拥的车辆齐刷刷的朝着车子撞了上去，车子发出了悲鸣，听到那响声，大概不久后就会引起爆炸。
　　叶无双继续在前面指挥，夜晚让她更加的身手更加灵活，她已经看到了从那被撞得稀巴烂车下走出来的人。就如同秋如是被袭击那天一般，每个人都像是被操控了自己的意识，没有对疼痛的知觉，只是拿着手中的武器摇摇晃晃的朝着她们走来。
　　就算秋姐姐持有配枪，还要保护着秋如是跟着叶无双更是应接不暇，看这下来的人数太多，更是指挥着两个人。
　　“快跑！往那边跑！”她说的那边有个收费站，虽然执勤的人员大概也只有几个人，可比起三个弱女子的势单力薄，寻求帮助才是她们现在所最需要的。
　　一切的事情都发生的太过突然，除了没有命的跑，已经不知晓还有什么办法能在这空旷的地方战胜一群没有知觉的对手。叶无双刻意的想要跟着秋姐妹拉开距离，但秋如是的手抓的实在太紧，根本无法挣脱。
　　所有人都在这个时候暴露了人性最为脆弱的一面，秋如是这样子被神所宠爱的美少女惧怕死亡，更加惧怕失去叶无双。
　　仿佛觉得这幅情况还不够乱，不知道从哪里涌出了一群会飞的虫子，亮绿色的颜色在月光的照耀下仿佛死神的欢迎仪式，让人所注意到梦幻之后留下的只有深深的绝望。
　　“快跑！不要回头看，死劲跑！”秋姐姐回头朝着一个快要追上她们的活死人开枪，随即又狠狠的踹了那要袭击着两个人的男人，距离逐渐拉开，本是汇集成一条支流的攻击着，因为秋姐姐的变换方向而变得少了许多。
　　“我们在收费站集合，小丫头！就算你死，你也要照顾好我妹妹！”秋姐姐更是边跑边喊着，引得那些东西更是追着她疾驰的步伐。
　　叶无双想要回应，却见一个活死人扑了过来，她将秋如是拉开，又很快带动着秋如是跑起来。只可惜，就算是被神选择的美少女，却只是个凡人，哪怕她如此的幸运，同时叶无双也会因为秋如是的幸运吸收变得不幸。
　　叶无双意识到她不能跟着秋如是一起跑，比起跟着她在一起，跟着秋如是的分开也许是现在最好的方法。这样子的话，她甚至还可以扭转眼前的战局，让这本是狼狈的一切起死回生。
　　想到这里，叶无双松开了握住秋如是的手，不等秋如是反应，就对着她大声喊道：“我们也分开跑，秋如是，我们收费站汇合！”
　　说着，她立刻调转方向，几乎所有的活死人跟着尸虫都跟着它移动。
　　不知道是因为这些东西的目标就是她，还是秋如是真的幸运到达了产生bug的地步，秋如是的身后几乎看不到这些吓人的东西。叶无双松了一口气，觉得这是现在唯一做对的事情，而现在的她，屏住呼吸，开始在脑海之中描绘着母猫的形象。
　　闭眼的同时，空气开始流转，等再度睁开眼睛，叶无双正毫不客气的坐在母猫的身上。
　　“吸血鬼，你突然出现差点吓死我了！”可它还没有抱怨完，叶无双已经抓住它，同时进行了反向瞬移。
　　两个人再度回到了那荒无人烟的高速路，身后本是失去目标而停止追踪的活死人跟着尸鬼，再度开始追起来叶无双。
　　“怎么回事？怎么那么多虫子？”母猫再度被吓了一跳，只得晃动着她肥胖的身躯一起跑动，完全被迫性的接受眼前的情况。
　　“看不出来吗？有人想要杀我！”
　　“所以，你拉着我一起看热闹？”母猫天真的眨动着眼睛，完全误会了叶无双召唤它出来，是为了取得帮助的原因。
　　“嗯？为什么你会跑着这么累？为什么你不用你们吸血鬼的那什么去攻击它们。”母猫的疑问越来越多，叶无双开始后悔把母猫叫来帮忙，比起这只只会说风凉话的母猫，她应该找的是是那只博览群书的海雕。
　　可惜，瞬间移动的冷却时间是一个小时，叶无双已经无法再度进行瞬间移动。
　　“哎，如果你求我的话，我考虑帮帮你。”母猫看叶无双还在不停的跑着，不由得更是洋洋得意的诉说它帮忙的条件。
　　可叶无双已经完全放弃了，她默默的抱住了母猫，朝着人群之中一丢，刹那间，被母猫吸引的活死人跟尸虫围了上去，叶无双则变出了手环里面藏着的吸血蝙蝠，整个人朝着空中飞去。
　　“吸血鬼你个真小人！”母猫哀嚎着从母猫尸体身上里面挤出了自己的尸鬼真身，随着它的叫喊，地上的泥土震动着，随即从四面八方涌动出残缺不全的尸体。那些尸体一出现就跟着活死人拼命，叶无双则让吸血蝙蝠拉高身段，她快速掏出了手机，按出了吸血鬼的职业界面，毫不犹豫的选择了现在最为适合使用的技能——血爆术。
　　这所谓的血爆术，就是以鲜血化为灵媒，然后催生产生爆炸效果，虽然不知道威力到底有多大，但眼下面对这大量的敌人却十分适用。想着，她咬住自己的胳膊，血汁立刻顺着锋利的牙齿流入口中，叶无双大口吸允了一口，随即朝着四面八方喷洒着血液。
　　那些东西似乎吓了一跳，可看着血液沾染在上面却没有任何的伤害，更是朝着叶无双扑了上来。叶无双反而不跑了，她按照说明书的内容集中精神，就看到了自己血液在周围呈现黑白之下所呈现的血色。
　　她大喊一声，那血液立刻膨胀，发出巨大的轰鸣声，将周围的一切所吞噬，就连坐在吸血蝙蝠身上的叶无双，也被血爆术的力量震出了几米。而随即，她就感觉到身体一阵空虚感，仿佛因为刚才的血爆术丧失了不少的体力。
　　尸虫却并没有被恐惧所击倒，更是拼了命的朝着叶无双袭击。
　　叶无双此时已经身心疲惫，她不得不强忍着痛苦又吸了一口血，身体更是吃不消。
　　“就在那边！”
　　秋家姐妹已经成功跟着收费站汇合，警察也听到爆炸声成群结队的赶来，叶无双疲劳过度，已经从吸血蝙蝠身上摔了下来。那吸血蝙蝠看主人晕倒，想要反噬掉叶无双，被另外一阵黑雾打断。
　　原来，那黑雾正是尸鬼化的母猫。看着吸血蝙蝠的趁人之危，对着吸血蝙蝠大声喊道：“老娘的食物你都敢吃！”
　　那吸血蝙蝠立刻怂了，化为一阵烟尘消失。叶无双已经没有任何的力气，母猫忙是用着自己雾化的身躯缠着叶无双离开，把她丢到了远处的一个废弃地方，在跟叶无双商量后又去带领众人来寻找叶无双。
　　众人发现了爆炸地点，又很快顺着母猫制造出的脚印找到了叶无双。在这期间，叶无双也恢复了少许的意识，她在提前买的道具【绷带】上用着流出的血液写了‘浑身上下受到不同程度的轻伤后’，等待着众人的迎接。
　　当然，现在她的除了失血过多，其实并没有多大的伤口。
　　“找到了，她在这里！”警察们看到了藏在那个地方的叶无双，叶无双装作十分恐惧的着看着眼前的人们，仿佛受到了极度的惊吓，不愿意跟着任何人离开。直至秋如是问声赶来，叶无双这才装作镇定下来，在秋如是的拥抱下，终于松了一口气。
　　“对不起，对不起。”秋如是却还是以为是她被动技能的缘故，一遍又一遍的跟着叶无双道歉。可现在，叶无双无法解释，她太累了，甚至连嗓子都是嘶哑的，只能在这个拥抱下沉沉入睡。
　　等叶无双再度醒来的时候，她浑身上下被绑了程度不同的绷带。因为恋爱APP所贩卖的【绷带】的特殊效果，她完美的让所有人都没有对着她是吸血鬼的身份产生怀疑。
　　周围很安静，似乎几个人已经回到了秋如是的家中，而在她的床边，秋如是正趴在那边已然入睡。叶无双感觉整个人都十分难受，尤其是浑身上下像是被抽空一般，她开始习惯性的摸索手机，想要查看时间，却发现手机摸索了半天却根本不在。
　　叶无双不由得开始变得不安起来，她惧怕是敌人趁乱抢走了她的手机，只得拼命叫醒好不容易睡着的秋如是。
　　“秋如是，看到我的手机没？”
　　秋如是被叶无双叫醒，看到叶无双的醒来后不由得松了一口气，从她自己的口袋之中掏出了那个手机。手机的屏幕上面有点受损，显然是因为叶无双血爆术没有掌握好力度误伤自己的时候所导致，叶无双心疼不已，却还是忙检查恋爱APP的功能是否都在。
　　若是现在她没有了恋爱APP，她真的不知道应该怎么办的才好。
　　看叶无双的表情因为看到手机而变得柔和，秋如是却不知道为什么觉得有点嫉妒那只手机。不管是现在，还是以前，叶无双对于手机的关心度远远超过了一个对人类的关心程度。
　　她会因为那个手机露出各种表情，哪怕那个屏幕上什么没有。
　　“无双，饿了吗？想要吃东西吗？“秋如是又继续问，她希望叶无双能稍微把视线从手机上转移。
　　这句话像是提醒了叶无双，她想到了自己因为血爆术所丧失的血液量，想到了自己现在这幅半死不活的状态，她必须要快点找到血液饮用，维持自己的理智。
　　“不……不饿。”叶无双回应，她发现自己的声音也有些沙哑，喉咙干咳的要命。
　　“我给你削个苹果吧。”秋如是继续说着，从桌子上拿来了苹果。
　　看那副拿着水果刀的架势，怎么看都并不像是一个会削苹果的人所用的手法。
　　“秋如是，你真的会削苹果吗？”叶无双忍不住提出了自己的疑问，但话音还未落下，秋如是已经割到了血。
　　鲜美的血液从手指上流出，那种味道让叶无双不由得深呼吸，她的眼睛几乎也看直了。
　　秋如是想要装作没有事情一般的跟叶无双对话，可谁知道抬头却发现叶无双这幅模样，宛若着魔一般的反应，让秋如是不由得想起了晚上的那些活死人。
　　她惧怕叶无双也被控制，小心翼翼的追问，“叶无双？你怎么了？”
　　可这句话却像是一句开关，叶无双如同动物一般的匍匐前进，死死的盯着她手指上流出的血液，像是已经完全丧失了人类的理智，留下来对于鲜血渴求的本能。
　　秋如是有些奇怪，她晃动着手，就能感觉到叶无双的视线拼命的盯着那手指，当她从位置上离开，叶无双也就保持着这种匍匐的姿势下底，目光紧紧的跟随着她的手指。这种反应，像极了秋如是家里的柴犬，当讨要食物的时候，也会露出这种目光。但是，叶无双的目光更加的直接，她一步步被秋如是引导，却没有着急着攻击。
　　也许是内心还残留着一份作为人的理智，也许是在等待着秋如是的答应。
　　“想要……血？”秋如是被这诡异的画面弄的毛骨悚然，却还是不由得说出了正确答案。
　　地上的叶无双点点头，甚至为了讨要这手指上的血，她蹭了蹭她的腿，如同真正的一只狗。
　　秋如是已然完全懵了，她觉得不能把这血液给叶无双喝，可眼下的叶无双的眼神太过渴望，所以，她试探性的将手向前伸展，叶无双就这么温柔的亲吻着血液。
　　那副姿态非常的虔诚，却十分的温柔，秋如是不由得脸颊微微泛红，吸血的奇妙感觉充沛全身，这种奇怪的感觉，仿佛在睡梦之中被咬住脖子后产生的感觉一模一样。
　　有些羞耻，更多的则是一种说不出的享受感觉。
　　叶无双从未像现在这般温柔过，就在秋如是想着是不是应该结束这荒唐的吸血行为的时候，她发现自己的伤口竟然愈合了，而那叶无双却如同梦游一般的走回了床铺，倒头就开始大睡。
　　眼前的事情已经超出了秋如是所认知的常理，可她不觉得恐怖，甚至还期待着下一次的吸血发生。
　　就在这个时候，叶无双的手机发出了震动，秋如是想着是谁发的短信，于是好奇的张望一眼，可除了屏幕亮起，却什么都没有。只是，在秋如是肉眼无法看到的内容上，正有着很多的提示。
　　【系统：橘力100%自动消耗完毕，更新秋如是特殊视频46。】
　　【系统：限时生死任务完成，奖励特殊道具（报复）。】
　　紧接着，又是一行血色大字。
　　【全球通知：玩家叶无双对主角出手，擅自改变恋爱APP规则，经神明委员会讨论，决定让其失去玩家保护光环，所有玩家可对（玩家叶无双）进行攻击。】
　　作者有话要说：　　1、这张信息量比较大，大家能消化掉吗？
　　2、叶无双：汪汪汪。
　　【为了吸血已然变得不要脸的叶无双，emmmm，聪明的孩子应该意识到了她是在装被控制。因为秋如是的设定是真的被神所宠爱的美少女，所以……嘿嘿嘿】
　　3、啊，感冒好了，姨妈终于来报道了，差点喜极而泣，说明我的身体又恢复健康了。不过，伴随着估计又是姨妈疼，绝望。。。。
　　4、昨天大家的评论好少哦，我还有好多的主题想要问呢，今天就先缓和一下吧。。。


第50章 好好补血天天？
　　在叶无双不知晓的夜晚, 持有着恋爱APP的人因为第一个可以完全攻击的目标出现而变得雀跃, 这也是恋爱APP在发布以来第一次对着玩家进行公开的处刑, 虽然也没有透露具体的坐标, 但是当目标接近，恋爱APP就会发出黑名单警告。
　　而在这之前, 为了防止人类的厮杀，拥有玩家光环的人是无法相互间杀死, 只能进行非正常的方式掠夺对方的手机, 抢走对方的经验与职业。但现在玩家光环消失, 也意味着这个玩家变成了网游意义上的红名。
　　不管对着红名玩家进行掠夺，屠杀, 还是进行什么样子惨无人道的行为, 都不会被恋爱APP约束，不会遭受到惩罚。但同样的，红名玩家也可以进行反抗, 但她每一次的反抗都会加入罪恶值系统。
　　罪恶值越多，就会在恋爱APP玩家之中变得越出名, 杀死的奖励也更是可观, 不仅是对方的经验还有职业, 甚至还可以破天荒的赠送稀有道具，甚至还能得到最为厉害的神明随从卡片。
　　为了让玩家们更加的了解这个红名选项的规则，这个一直懒惰的要命的神明制作组破天荒的介绍了整整一页关于这个任务的玩法。而作为倒霉的第一个吃螃蟹的人，叶无双是自善恶榜出现以来头一个在上面的玩家。
　　这个时候的叶无双还在醉生梦死，万万不知道她在一念之差下触及了恋爱APP最后的底线, 也是因为正如字面上面写显示的一般，秋如是是真的被神所宠爱的美少女，所以看到叶无双的出格行为震怒。又或者说，叶无双其实在内心深处，动了她自己都没有意识到的想法，被恋爱APP识别出来。
　　总之，当美美的睡了一觉的叶无双从梦中清醒，看到这条刷在恋爱APP上的血红色消息，她彻底懵了。仿佛所有的一切，都在看到那条消息后化为乌有，但叶无双只记得昨天她装作自己失去了理智，只是舔了几口血液而已，怎么就触犯了游戏规则呢？
　　叶无双变得不安起来，她仔细的回忆着昨天是否做出了什么出格的事情，可根本除了那件事情之后就再也想不起来，仿佛思维都在那个时间中断。她尝试着让自己保持着冷静，不要被恋爱APP上面所说的内容吓到，开始努力的拼凑那回忆。
　　但记忆像是断了线，她不得不使用恋爱APP的回忆录像功能，就见画面上的自己跪在秋如是的面前，渴求着血液，秋如是高高在上，伸出了纤细的手指，鲜血顺着指尖滑下，而自己去迎接那鲜美的血液，甚至还捧着亲吻指尖。秋如是就这么看着自己，既不挣扎也不反抗。
　　她的内心开始因为欲望膨胀，她甚至靠近了秋如是，趴在她的身上，哀求着更多的血液，哪怕如此，秋如是也并没有任何言语，她甚至拿起了水果刀，将手指上的伤口扩大，让贪婪的自己可以享受更多的血液。
　　于是，不知道吸了多久，吃饱喝足的自己就这么连一句谢谢都没有直接去睡觉了？
　　叶无双看着眼前自己荒唐的回忆，感觉自己一夜之间丢弃了吸血鬼的自尊，就如同一只真正的狗。虽然每天都在说着自己‘再跟秋如是怎么怎么样自己就是狗’，可终究有一天，她真的做出了恶毒诅咒自己的内容。
　　那么，秋如是去了哪里？
　　回忆到这边，叶无双想到了另外个重要问题，环顾四周，旁边的床铺早已铺好，看上去根本就没有人睡过的痕迹，这里还是秋如是的家中，只是这个清晨显得太过安静。她装好了手机，换上了衣服，朝着楼下走去。
　　女佣们看着她的表情很是奇怪，却还是忙碌着自己各自手头上的事情，管家看到叶无双显得有点惊讶，脸上还露出了几分担忧的神色。
　　“无双小姐，您起来的这么早？”管家五毫不掩饰他的惊讶，也从其他角度上来说，叶无双大概没有对着其他人做什么不妥的事情。这种意识到让叶无双松了一口气，点了点头，继续说道：“秋如是呢？”
　　管家五笑了笑，“如是小姐在用餐，无双小姐早上想要吃什么，我去吩咐厨房给您做。”
　　一看还要做早餐这么麻烦，叶无双立刻摇了摇头，就说自己早上没有吃早餐的习惯，然后朝着餐厅走去。
　　若大的餐厅之中，只有秋如是一个人坐在那边吃早餐，手中还在拿着报纸，随着报纸上的内容时而皱眉时而舒展，但是碗里的黑枣粥却怎么也没有动几口。不知道是因为早餐不合口味，还是因为这报纸上的内容太过吸引人，让她也根本没有注意到叶无双的存在。
　　叶无双也不在意，她坐在那边，随意的拿起了桌子上已经洗干净的水果吃着，边看着手机上的信息，来确定昨天晚上发生的事情是否已经闹得满城风雨。但奇异的是，朋友圈还在刷着不疼不痒的消息，竟然没有人提出昨天晚上高速路的恐怖事件，只是偶尔新闻提出了昨天晚上高速路上发生了重大的交通事故，多少人伤亡之类的信息。
　　这些事情大概已经被秋家的势力压了下来，叶无双松了一口气。可是，她的名字已经被公布，也就会有人为了奖励来攻击自己，那么她的生活就会变得更加危险。尤其是，她还跟一个自带吸收幸运的主角在一起。
　　叶无双看着秋如是那副美丽的脸庞，无意识的发出了一声叹息。
　　这声音很是轻微，却唤醒了秋如是的回神，她愣了一下，这才目光对准叶无双，想要冲着叶无双笑，却似乎那招牌性的笑容都笑的很是勉强。
　　这也是两个人第一次如此尴尬的会面，仿佛觉得实在太沉默了，秋如是小心翼翼的说道：“昨天晚上睡得还好吗？”
　　叶无双想到了那个似真似假的吸血场景，默默的点了点头，继续啃着水果，不愿意再说点话。看到这里，秋如是继续出声，“管家，也给无双端一碗粥吧。”
　　管家立刻答应，从那精致的汤碗里面舀了一勺，就算叶无双说着不要不要，却还是无法拒绝掉。
　　叶无双无奈的喝了一口，秋如是就迫不及待的继续追问，“怎么样，味道如何？”
　　叶无双点了点头，感觉这里面似乎不仅仅放了红枣一般，“感觉很奇怪，里面放了什么东西吗？”
　　秋如是一一列举里面的东西，并且解释道：“都是一些补血的东西。”说着，她低着头浅尝，还是那般的优雅动作，可似乎连她自己都喝不惯这东西。
　　“你是姨妈来了吗？”叶无双恍然大悟，刚说出口，可又觉得在餐桌上讲这些很不礼貌，有点被自己的口无遮拦弄的不好意思。
　　不过所有人都对于这句话完全不在意，秋如是只是轻轻的笑了笑，“你可以这么认为。”说着，她又喝了一口粥，余光却在扫视着完全对着昨天晚上没有任何印象的叶无双，不知道是喜是忧。
　　早餐很快结束，就当叶无双准备充分回房间拿书包的时候，却见秋如是喊住了自己，又递上了一个含片。
　　“这又是什么？”
　　“补血的含片？”
　　叶无双心中纳闷，却也接了过来，将那东西含着吃，总觉得味道很奇怪，又忍不住继续问，“你平时会贫血吗？”
　　秋如是摇头，也轻轻的含了一片，与自己并排朝着楼上走。
　　“那你吃这些干什么，我记得好像跟着大姨妈相冲吧。”叶无双想到了自己在百度上看到的内容，忘记看到的内容是不是这样子的，但今天的秋如是太过反常，让她只得胡乱的寻找话题。
　　秋如是避开了她的目光，还是没有忍心说出了真实情况，淡淡的说道：“总觉得有点缺血，就想要多吃点补充点营养。”那话说的模棱两可，说着，她就朝着自己的房间走去。
　　叶无双更是纳闷，明明才刚跟着秋如是当朋友，可这种不冷不热的态度却让她无法理解秋如是是怎么回事。可她已经顾不上这些，看着时间，两个人马上就要迟到了。叶无双慌忙的开始收拾，管家看她这幅样子，才忙说秋如是已经帮她请了假的事情。
　　“不过无双小姐你的精神真好，明明受了这么多伤，还能活蹦乱跳的到处走。”管家笑着诉说着他的疑惑，总觉得叶无双表现的根本不是一个受到过度伤害的人。
　　她表现的太过正常，反而让所有看到叶无双昨天到家狼狈样子的人吓了一跳。
　　叶无双这才想起自己身上还贴着【绷带】道具，也意识到了秋如是冷漠的态度是觉得是她害的自己这么惨而刻意的与她保持着距离，若不是因为自己受了伤，估计现在秋如是早已把自己打发回家，说着什么后会无期，老死不相往来这种话了。
　　作者有话要说：　　每次来姨妈的时候，我的口头禅就是一定下次再也不晚上浪了，然而。。。每个月的姨妈，还是滚来滚去。
　　其实被通缉并不是惨事，只是叶无双能更快的吞掉其他人的经验跟职业罢了~~~嘿嘿嘿，是不是比修改器还要棒棒~~~


第51章 被绿了的神明？
　　“你家小姐有贫血的习惯吗？”叶无双却还是忍不住多问了管家一句, 如果那回忆里面的内容没有错, 她并没有吸食过量的血液, 但是从秋如是的反应看, 她似乎觉得自己的体内缺少很多血液，才一到早上开始喝什么补血的, 还强迫自己喝补血的东西。
　　“并没有，我家小姐一直身体很健康, 不过早餐的时候, 她说自己似乎有点贫血, 于是我就吩咐厨房做了营养粥。”
　　管家交代着他所知道的情况，虽然人类的造血自我修复造血功能还算不错, 但吸食太多也会造成类似献血后的假象。
　　被吸血后, 瞬间因为身体失血较快，会引起血压下降，为保持机体正常的血压, 机体会收缩血管，保持血压不至于变化过大。血压调节机制比较慢的人因血压调节不及时, 可能会出现头晕、恶心等轻微不适症状, 但一般只需稍作休息数分钟至数十分钟, 待机体血压恢复后这些症状就会消除。
　　人体内的白细胞、血小板和血浆蛋白质的损失将在几天内恢复，二恢复时间最长的是红细胞，一般不会超过3个月就会恢复到被吸血前的水平。
　　想到曾经在书上看到的内容，叶无双更是担心是否是因为自己的贪婪过度造成秋如是的身体不适。她充满歉意，想要去关心一下秋如是, 却发现秋如是房间的门锁住，似乎压根不打算跟任何人交流。
　　叶无双没有敲门，她集中精神用着透视张望里面的内容，就见到秋如是正用着小刀轻轻的划开了自己的手指，鲜血从伤口处流转，慢慢的朝着碗里滴落，很快染红了眼前的陶瓷碗，而她就这么看着鲜血滴落，整个人的脸色更是苍白。
　　这种不可思议的行为让叶无双无法理解，却也不知道应该做点什么，她只能耐心的等待着秋如是收集了半碗的血水，她的脸上更是白了一分，朝着门口慢慢的走去。
　　看到这种情况，叶无双忙是退回了房间，将自己藏在被子里，装作闷头大睡的样子。没想到的是，秋如是随后进入了这个房间，端着那血液一起进来。
　　血液的味道很是诱人，装作睡着的叶无双开始无意识的咽着口水，已然有些无法抗拒着血液的诱惑，她很奇怪到底秋如是拿着这血液到底是来做什么，所以装作已经沉沉入睡的样子。
　　顷刻，随着秋如是的靠近，那股血液的味道盖过了秋如是身上的香味，她开始用着手指沾染一点血液朝着自己唇上涂抹，那副姿态，像是正在用血液引诱着叶无双从梦中清醒，又或者是证明着什么。
　　不知道应不应该做出回应，叶无双总觉得无法理解眼前所发生的事情，就感觉秋如是手指再度沾染血液，朝着口中深入点，像是正在通过这种方式给叶无双喂血。
　　几秒之后，她的手指拿了出来，停止喂血行为开始仔细打量着自己的手指，随着她的盯视，那张美丽脸上的表情变得越来越严肃。叶无双轻轻的用着余光偷瞄，却见秋如是那本是被割伤的血液，伤口已经完全不见了。
　　不仅是今天的新鲜伤口，就连昨天的伤口，也根本没有留下一点痕迹。
　　叶无双的呼吸都开始变冷，回忆录像里面没有注意的细节再度浮现，就算秋如是在如何的愚笨，她也知道伤口在一秒内回复代表着的含义。就在叶无双想着自己的身份是不是被揭穿的时候，秋如是却做出了一件很神奇的事情，她用着血液再度沾染脖颈上的伤口，仿佛正在等待着什么奇迹的发生。
　　看这情况，她似乎误会了是血液的缘故伤口才会复合，所以才割伤自己的手提取血液。不知道应该说秋如是到底是聪明还是笨拙，这种行为都让叶无双哭笑不得，但这样子的话，也就说明秋如是并没有怀疑叶无双的身份，只是单纯的以为她的血液有某种特别的效果。
　　想到可以利用这一点，叶无双悄悄的摘下了【绷带】道具，就看着秋如是发现伤口恢复后露出了欣喜的表情，本以为这样子的测试已经够了，她又看了一眼自己的血，大口含服，随即轻轻低下头，唇瓣与唇瓣相接触，叶无双只觉得那血液顺着秋如是的灌服流淌入了自己的口腔之中。
　　大脑完全性的罢工，第一次被服务性的对待吸血，让叶无双完全不知所措，更要命的是，她似乎想起了昨天睡着的时候好像还发生了什么事情。
　　对，就是她睡着的记忆之外，真正无意识发生的可怕事情，而这个事情，才是导致自己被恋爱APP变成红名最终的原因。想到这里，叶无双根本躺不下去了，看着秋如是喂血之后，她装作从梦中醒来，然后发现了自己身体的变化。
　　“哎，我的腰不痛了，腿也不酸了，身上的伤口怎么都好了！”叶无双尽力的表现出夸张的表情，只是坐在旁边的秋如是目光却是冷的，像是在探寻着叶无双这个情绪的真假。
　　“你真的不记得昨天晚上发生的事情？”秋如是又一遍追问，像是这事情对于她来说非常的重要。
　　断片的叶无双迷迷糊糊的摇头，非常真切的说道：“我只记得我闻到了什么香味，然后剩下的事情就全不记得了。”自然，余下的话是她编造的，吸手指血液那段时间她还是有点意识。
　　秋如是更是沉默，嘴唇微微张开，仿佛是不知道是否把发生的事情说出口。
　　“昨天晚上我做出了什么事情吗？”这种压抑的情绪也把叶无双感染了，秋如是看着她的目光，最终还是将那捂着严严实实的领子打开，露出了上面的痕迹。不像是受伤的伤口，而像是类似那种恋爱之间嬉戏才产生的吻痕。
　　“昨天晚上，你不仅发起了高烧，还一直对我动手动脚。”秋如是的眼神终于变了，说不是愤怒还是害羞，那种表情一直表现的很微妙。
　　“不是吧，我睡觉一直很老实的！”叶无双对着言语发出了抗议，觉得自己哪怕睡糊涂了也不会在秋如是的脖子上来那么几下。
　　“我就知道你会说这句话，所以把昨天晚上的情况录下来了！”秋如是皮笑肉不笑，觉得叶无双是吃干净后不认账，她拿出了手机，给叶无双看昨天晚上录下的视频。
　　昨天晚上的自己变得十分粘人，秋如是很是无奈，却没有想太多，以为是发烧过度叶无双烧坏了脑子，只得无力的挣扎着。然后，睁着眼睛的叶无双对着秋如是拼命的撒娇，并且嚷嚷道：“给我血，给我血。”
　　此时此刻的秋如是在经过几十分钟后的挣扎早已被折腾的浑身无力，只得叹息的说道：“你自己来吸吧。”说着，真的把脖子亮了出来，一副任人宰割的模样。这个角度看不到，但是画面里的叶无双真的就这么扑了上去，她似乎想要吸食血液，可似乎怎么也掌握不了窍门，反而对着脖子吸了半天。
　　“怎么吸不了，再不吸我会死的。”叶无双继续眨动着眼睛，无辜的跟着秋如是求助。
　　说话的口气带着几分撒娇，听着让叶无双觉得十分欠扁，虽然秋如是看不到，可在手机里面，自己的身上覆盖着橘色的雾气。再想起那个欠揍的语气，叶无双连想都不用想，趁着自己睡着的时候，到底是谁附到了自己的身上。
　　“会死？”
　　“是啊，我被那些活死人感染了，没有新鲜的血液，就活不到后天了。”
　　“为什么是后天？”秋如是提出了自己的疑问，画面的叶无双陷入了沉默，似乎本就灵光的脑子还没反应过来，好像不知道应该怎么回答这个提问。
　　想了半天，叶无双变得不耐烦起来，继续说道：“反正会死，我再试试，怎么样才能吸你的血。”
　　于是，画面里面秋如是跟着叶无双的对话还在继续着，叶无双已经羞耻的不想要听下去了。她明白了，一定是该死的母猫附身在自己身上害的自己被误会，自己根本没有想要攻略秋如是的心思，可是母猫却用着花言巧语哄骗着秋如是。
　　母猫继续努力，可除去弄的秋如是满脸通红，声音越发越橘里橘气，这一下，连秋如是自己都看不下去了，关闭了视频。
　　叶无双默默的从床上站了起来，撩起袖子，开始在房间寻找着那个该死的母猫。她发誓，如果这次看到那个该死的母猫，自己一定要把它烤了吃！
　　“昨天晚上那个东西不是我，一定是有什么不干净的东西附在我身上了。”叶无双忙对着秋如是解释情况，她不可能对着秋如是出手，也根本不可能做出那么幼稚的撒娇举动。
　　“可是，你真的恢复了？”秋如是却没有动，不知道是相信了叶无双的说辞，还是放弃了对于这件事情的一探究竟，她默默的走向了叶无双，从她的背后抱住了她。
　　叶无双浑身不自主的一抖，这种拥抱是她们从未有过的，让叶无双觉得如此的不知所措。
　　“你没事就好，多少血也无所谓。”她喃喃自语的诉说着过于危险的言语，仿佛觉得真的是自己的血液救了叶无双的命。
　　叶无双就这么任由秋如是抱着，感受着前虽未有的温柔感，她的手想要搭在秋如是的身上，那门却忽而毫无征兆的被打开。
　　两个人都吓了一大跳，直至回头，看到了门口站着的母猫。没有被人看到，让她们不由得松了一口气，却还是停不下刚才那种悸动的错觉，像是有什么奇怪的感情，在两个人之中萌生了。
　　“吸血鬼，你终于醒了，我还以为你撑不住了。”母猫看着叶无双的存在，却一点也没有任何的罪恶感，甚至难得的更是没有露出霸道总裁的嘴脸，看上去对于叶无双能熬过失血过度的夜晚很是开心。
　　叶无双看的脸一下子黑了，她对着秋如是打了一声招呼，于是就带着母猫冲向了厕所。一进门，她就迫不得已的追问母猫，“你昨天晚上附在我身上了？”
　　“吸血鬼你是不是傻了，我们尸鬼不可能附身在活着的东西上。”母猫无辜的眨动着眼睛，感觉叶无双似乎有点精神错乱。
　　叶无双听着愕然，开始在原地转圈圈，尝试着用着31的智力分析自己所面对的情况。想着想着，她又想到了恋爱APP上的提醒，猛地打开那段消耗橘力100%所产生的特殊视频46。
　　没错，在手机上赫然显示的就是因为橘力跟吸血渴望混杂，自己对着秋如是又是撒娇又是渴求的画面。而似乎为了减少罪恶感，所以自己无意识的模仿母猫那欠揍的样子，来否认一切都不是自己做的。
　　说白了，这本质，还是叶无双对着身为主角的秋如是出手了。
　　叶无双捂着头，画面上清晰的内容还在播着，等她再度看的时候，却发现自己的唇不小心碰到了秋如是的唇。
　　而在一次后，她更是恶作剧的进行了第二次，直至第三次，两个人的唇结结实实的贴在了一起，要命的是，秋如是像是也被挑起了橘气，竟然对着自己的吻做出了回应。
　　叶无双羞的满脸通红，她的手也颤抖的更是厉害，在颤抖之余，她还是艰难的打开了恋爱APP的个人资料界面上。
　　果然不其然，在性向那栏，叶无双的性取向豁然从原本的偏异性恋变成了双性恋。
　　红色的字符还在一遍遍刷着，也在残酷的提醒着叶无双。她，叶无双，玷污了神明所宠爱的美少女秋如是，被绿了的神明大人们正在展开疯狂的报复。
　　作者有话要说：　　1、啊，大家来姨妈的时候会怎么样？
　　我的话，会变得更加脾气暴躁，会变得更加的自卑。
　　就比如今天这章吧，总觉得是不是太牵强了【自卑式怀疑中】
　　2、关于读档这个技能，本来想要找个客服的时候在介绍一番，不过一直没机会。
　　被动技能跟个人的兴趣爱好有关系，叶无双因为爱玩游戏，被动技能就叫做游戏人生，也就是可以读档存档之类的特殊技能【后续会加的更牛逼】
　　当神明意识到大家的被动技能都太强了，于是就开始限制次数，所以更新后的商城会生成针对被动技能所产生价格不菲的次数道具。
　　不过现在的叶无双还是以为人人都有这个酷炫狂霸拽的存档读档能力。
　　3、最近姨妈期，不敢多更，怕崩的更厉害，emmmm，如果看的哪里不对劲的，可以继续提意见哦，趁着还能救，我会亡羊补牢的，哈哈哈哈哈。


第52章 觉得我是什么？
　　这种比喻有点夸张, 叶无双却觉得这样子的言语却可以安慰现在变得惶恐不安的自己。说实话, 比起面对着那么多玩家的恐惧, 她现在更加害怕的面对自己跟着秋如是发生的特殊事件。
　　尽管是因为橘力自己才做出了这种事情, 可做出这种事情的人却还是她自己。
　　“吸血鬼，你怎么看起来神经兮兮的, 是不是昨天被那些虫子吓傻了。”母猫看着叶无双一会哭一会笑，忍不住嘲笑起来。
　　依旧那般无忧无虑的母猫, 让叶无双开始有点羡慕它的不要脸。
　　“没事, 就是还有点不舒服。”叶无双蹲下身子, 抚摸着眼前的母猫。
　　母猫杏黄色的眼睛因为享受眯了起来，继续回应道：“不舒服也正常, 你昨天用的那招, 可是超高难度的招数，你没死已经很不错了。”
　　叶无双一愣，她可不知道这些招数也有等级之分, 听母猫这么说，更是不知道应该是如何苦笑的好。不过, 昨天也多亏了母猫, 自己才没有死在那些攻击者的手下。
　　“吸血鬼, 我昨天这么努力，你不应该有所表示吗？”母猫看叶无双的沉默，觉得有机可乘，更是眯着眼睛等待着叶无双的奖励。
　　叶无双将那在心中对着母猫一点点的好感度从内心里面慢慢抹去，继续说道：“好, 晚上我带着你去吃章鱼小丸子。”
　　听到这句话的母猫，露出了类似人类愉悦的表情，看上去有点诡异。它变得更是激动，在原地欢快的转了一圈，似乎又想到了什么，于是说道：“对了，我要十盒。”
　　“你不觉得就算你的身体是假的，你也应该减减肥吗？”叶无双扫了一眼母猫的臃肿的身材，想到了这只猫是因为撑死的，不知道应该怎么吐槽这只同样对吃情有独钟的尸鬼。
　　“不是，我会喊上灰灰一起的。”母猫着急的回应着，像是怕叶无双发现她对着海雕的别有用心，又继续补充，“作为一个优秀的尸鬼，怎么可以不跟着同伴分享。”
　　叶无双听的哭笑不得，“你可花的是我的钱，”话是这么说，她还是因为母猫的蠢萌变得心情好了起来。
　　“你的钱不就是我的钱嘛？”
　　“那我冒昧问一下，你的东西是……”
　　“我的东西当然还是我的东西啊。”母猫眨着眼睛，若不是因为它只是一只区区的尸鬼，叶无双相信自己一定会控制不住自己的手给它脸上那么一拳。
　　不过，叶无双的心情也变好起来，母猫一看叶无双没有反抗，就飞奔出门，说着自己要去找海雕诉说这个事情。叶无双看着它那臃肿的身躯，觉得按照它的肥胖估计天黑也根本走不回来，无奈的叹息着。
　　“怎么了？”这声音似乎被正在叶无双房间的秋如是误会，她正坐在那边的沙发上，怡然自得的仿佛像是在自己的家中。顷刻，叶无双才想起，这的确就是秋如是的家中。
　　但就算是在家中，秋如是也显得太毫无防备，尤其是她总说要穿的保守的睡衣，叶无双压根就没见过。
　　“没事，只是觉得自己的伤口好的太快不可思议。”叶无双垂下眼眸，突然开始觉得有点不好意思。
　　这般美丽动人的秋如是，虽然早已知晓，可自从发生了那种事情后，她觉得心中有着更是危险的感觉。
　　“我也觉得，不仅是你的伤口，你过来一下……”秋如是放下书本，对着还站在远处的叶无双的招了招手。
　　叶无双靠近，却一点也没有坐下来的意思，甚至感觉到自己有那么一点手足无惜。
　　“无双你别这样子，我拍昨天那段视频不是为了威胁你之类的，不用这么拘谨，我也不会让你负责的。”看叶无双过度的反应，秋如是笑的花枝招展，伸出手拉着叶无双的手，将她引向了位置上。
　　叶无双点头，就见秋如是将手搭在她手上，“看到我的手了吗？”
　　“嗯。”
　　“昨天我帮你削苹果的时候不小心割伤了，结果被你吸血的时候这伤口就自动愈合了。”
　　叶无双立刻表现出夸张的表情，不过大概有点太过浮夸，秋如是笑的更是厉害，却也没有说破叶无双的差劲演技。
　　于是，她继续说道：“你说，是不是因为你遭遇了什么，身体发生了某种变异，所以血液可以帮助你治愈身体，而你的唾液，可以让伤口恢复。”秋如是提出了自己的假设，为了印证这个假设，她早上一直忙碌着，甚至还喝了自己压根就不喜欢的营养食物。
　　叶无双听到秋如是八九不离十的讲解，虽然觉得秋如是已经基本上说对了，但眼下的情况，叶无双还是眨着眼睛，当做自己对于一切毫不知情。但关于唾液这个定律，也是她第一次听说的，她不明白，为什么秋如是的伤口在接触唾液后竟然会愈合。
　　如果真的如此，那是不是只要自己在吸血后舔一舔，别人也就无法察觉到自己用人类进食过所残留的痕迹？
　　关于这个真相，她也变得十分感兴趣，总觉得吸血鬼职业充满着不可思议的乐趣。
　　秋如是似乎同样的充满着兴趣，看叶无双的眼神，继续说道：“要不我们再继续验证一下。”
　　“也好，只是，秋如是，你不害怕我？也许，我现在已经是个怪物了？”叶无双想到了游戏里面的剧情，总是有那么个人会被感染，变成丧尸吸血鬼之类的灵异东西，但这一切发生在现实中，秋如是的镇定反而让她觉得不知所措。
　　“昨天晚上都见过那么多了，再吃惊也没有意义了。”秋如是表现的很平淡，她走向了桌子，先将放在那边的水果刀刀身擦拭，在叶无双的目光之下，轻轻的刺了一下自己的手指。
　　只是刹那间，血液再度从里面涌动出来，她将手指伸向叶无双所在的方向，继续说道：“来，吸吧。”
　　叶无双一愣，顷刻点了点头，她捧起了秋如是的那只手，却感觉这剧情越来越朝着奇怪的方向发展。尤其是她现在完全在清醒的状态，吸着秋如是血液的感觉很奇怪，甚至觉得羞耻感十足。
　　“放心，我的手已经消过毒了。”以为是叶无双正在顾虑着什么，秋如是又继续补充了一句。叶无双哭笑不得，面对第一次如此积极的秋如是不知道如何是好，可眼前的血液的确让她变得兴奋，她微微张口，努力的让自己保持着优雅的姿态，但嘴唇刚触碰到血液，她就开始不自主的沸腾，燃烧。
　　秋如是的脸颊开始微微泛红，像是觉得这个过程很是难熬，依靠着椅子，开始微微的颤抖着。叶无双变得更是放肆，吸血的快乐让她甚至有点不顾一切，秋如是看着她眼里的狂热痴迷，在她头上打了一下。
　　这一打，刚才还激动的叶无双立刻温顺的变成了小绵羊，她忙是停止了吸血的动作，就见伤口真的在自己的疼爱之下恢复了。
　　“看来，你的身体似乎真的变异了，我就说昨天你怎么可能逃过那么多奇怪的东西。”秋如是看着自己的手指，现在却不知道是到底擦还是不擦，但唯一肯定的是，叶无双似乎分泌出来的已经不是人类的唾液，那种感觉更为炙热，现在烧的秋如是浑身发烫。
　　叶无双听的心中松了一口气，感觉自己最为在意的吸血鬼身份，就被秋如是这般秉着科学至上的方式化解。不过比起知晓了关于恋爱APP的秘密，被发现吸血鬼的身份也并不是什么坏事。
　　“我也觉得奇怪，昨天以为自己会死了，没想到在浑浑噩噩之间却逃了过去。”她盯着秋如是，仿佛也在兴庆知晓这一切的是理智的不能在理智的秋如是，按照这样子的情况下去，如果以后自己缺少食物，似乎可以找秋如是帮忙。
　　想到这个天大的好事，叶无双的脸上更是不自主的带着笑意。
　　“我怎么感觉你被我知道后还很高兴，放心吧，我才不会提供给你任何的血源当食物。”秋如是的脸上又恢复了一如既往的笑意，掩饰着自己被吸血所产生的异样心情。
　　那种感觉似是痛苦，似是愉悦，更像是电流在她的全身流转。仿佛想到了脖颈上被咬的一口，秋如是下意识的摸了摸脖子，仿佛想到了咬上自己脖颈的人可能是谁。
　　让自己发愁了几天的人，竟然就是眼前这个该死的叶无双！
　　“叶无双，你到底现在算是什么东西？”秋如是隐忍着在她那张无辜的脸上扇一巴掌的冲动，一字一顿的吐出了最想要知道的答案。
　　叶无双尴尬的摸着头，慢慢的解除了伪装模式，她露出了藏匿着的红色眼睛，还有嘴里的獠牙，自以为是很是帅气的给了秋如是一个壁咚。
　　“你觉得我是什么？”叶无双想要吓唬一下秋如是，但眼下的秋如是还是那般的平静如水，她看着自己微微一笑，然后狠狠的拉扯住了自己的领子，笑着说道：“所以，抢我初吻的也是你？”
　　她仿佛将所有诡异的事情联系起来，判定了那夜强吻替着她灌药的叶无双并不是幻觉。
　　作者有话要说：　　1、啊，明天差不多可以恢复日更六千了，大家是不是最近看的很不过瘾啊。


第53章 如果我是神的？
　　叶无双的视线开始飘忽不定, 刚才正在因为表明自己身份而开始变得得意忘形, 忘记了这件最为重要的事情, 而现在, 自己的装十三显然是完全失败了。
　　空气之中弥漫着一种诡异的气氛，叶无双的手机却在这个时候发出了震动, 显然是手机知晓叶无双的无从选择，又送来了坑爹的选项答案让叶无双来参考。
　　“那个, 我先看一下手机。”已经被抓包的叶无双大脑一片空白, 只得依赖恋爱APP给予自己最好的答案。
　　但秋如是怎么可能允许叶无双的无心, 看她真的准备拿出手机看什么东西，干脆趁着这个机会把叶无双反压在了墙面上。这一下, 两个人的位置对调, 虽然叶无双比秋如是高那么一点点，可在气势上却输了一大截。
　　“听我解释，那个……那个时候你很危险。”叶无双不自觉的开始有点结巴, 明明当时是为了拯救秋如是才所做的事情，可现在反而自己如同被抓住的什么痴娘, 正在拼命的解释着自己只是一个不小心就做出这种事情。
　　“嗯？不管你是因为什么理由做出的这种事情, 可你有好几天的事情解释吧。”秋如是笑的更是欢快, 那种欢快明显是压抑着快要爆炸的情感。
　　“这个事情怎么说呢，一般人说了都不相信，你一定以为我是趁人之危，我真的对你一点兴趣都没有啊。”叶无双诉说着标准的台词，诚恳的表达着她的歉意。
　　可本应该听了消气的秋如是, 笑的更是像是三月的春风，她一步步逼近叶无双，忽而捧住了她的脸，强硬的吻了下去。
　　“唔唔唔。”如此标准的结局让叶无双却慌了，更让她慌得是，她还能感觉到对方的舌头正跟着自己的舌头嬉戏玩闹，像是正在用这种方法惩罚着她的恶作剧。当然，通过这种接触，叶无双也能听到秋如是溢出的心声。
　　（秋如是内心：白痴笨蛋！别人的初吻说句对不起就可以的吗！）
　　（秋如是内心：怎么感觉越来越奇怪？我到底是怎么了？）
　　听到这里，叶无双不敢挣扎，只得眼睁睁的看着秋如是在强吻自己之后，这才心满意足的与她分开了。她还带着几分喘息，显然不仅是不习惯接吻，就连换气这种基本的事情都忘记做。
　　趁着这个机会，叶无双拿开了秋如是的手，小心翼翼的追问，“消气了吗？”刚说完这句话，她立刻捂住了自己的嘴，生怕秋如是再来个第二次。
　　秋如是只是盯着她，完全不知道在想什么，叶无双很想知晓她是不是又想着什么无聊的事情，刚想触碰她的手，秋如是反而退后了几步，又恢复了平常的她。
　　“算了，原谅你，反正也改变不了事实了。”可能是刚才的举动让她觉得自己很傻，也可能是因为刚才强吻的太厉害，让她的呼吸还未平静下来。不管是哪种，都不是叶无双会去思考的，她现在只是想着如何安抚的秋如是，以便自己有个可以长期使用的饭票。
　　“对，秋如是大小姐真是深明大义，跟我计较这些干什么？”叶无双不敢坐在秋如是的旁边，略显得局促的站在她的面前，用着她良好的表现让秋如是消气。
　　“我真傻，还为你这种东西担惊受怕，生怕你因为接触我而死了……现在看来，你似乎是死不掉的样子？”秋如是又想到了很多事情，从现在想想，叶无双的一切行为都十分反常。
　　她白天如同活死人一般的苍白无力，但偶尔也会爆发出超人的能力。秋如是曾经也在她眼里看过多次的红光，却以为是自己的幻觉。更要紧的是，按照以往的定律，没有人可以在怎么跟自己亲近后还能活的那般健康，除去眼前的人早已并不是人类之外，秋如是已经想不到任何好的解释。
　　“不过这样子也好，跟有诅咒的我一起，你似乎也死不掉呢。”秋如是像是喃喃自语，又像是对着叶无双诉说着这件事情，她开始变得安心起来，整个人自然的坐在沙发上，各种心情涌动着，仿佛过往的一切都在脑海之中浮现，又很快消失的无影无踪。
　　叶无双安静的坐在那边，没有跟着秋如是搭话，她正在看着手机上刚才疯狂的震动，就见到了提醒的很多内容。
　　【系统：隐藏任务坦白完成，解锁与秋如是的关系，升级为亲密朋友。】
　　【系统：因为主角卡无法进行攻略，亲密度从原本的-1000变成-2000。】
　　【系统：更新主角卡秋如是新的个人资料。】
　　姓名：秋如是。
　　……
　　亲密度：-2000
　　与玩家的关系：亲密朋友。
　　初吻对象：叶无双。
　　初恋对象：未知。
　　朋友：1，浩文、2，叶无双。
　　……
　　看着那解锁的朋友一栏，叶无双的心中有点郁闷，作为秋如是第一个朋友，她竟然还比不过秋如是家里的一只狗。不过，也证明秋如是已经向着自己敞开心扉。
　　她继续无聊的翻着，就看到自己的悬赏金从原本的一亿变成了二亿，更新时间就是在刚才的时间，那嫉妒的神明仿佛正在某个地方监视着她们的一举一动。
　　一想到这里，叶无双不由得觉得毛骨悚然，如果神明真的存在，那不管是干什么都活在被监视下，哪怕是神明，这种感觉太诡异了。不过，似乎为了更加郑重的警告叶无双，在秋如是的资料上还多了一个新的称号界面，而秋如是的称号，自然就是【被神宠爱的美少女】，点开还能看到详细的介绍，大概就是说着秋如是是神明的所有物。
　　这跟叶无双所知道的神明定义完全不同，仿佛只是为了霸占这个被神宠爱的美少女，所以才设计出的系统bug。
　　想着秋如是既然也有了称号界面，那自己似乎也会更新称号界面，她点开一看，豁然是一行绿油油的字。
　　【被神抛弃的女人】。
　　像是为了嘲弄叶无双，这字体小的可怜，承载了不知道这个神明多少的怨气。并且，称号不能替换，还可以看到这个称号上的介绍，佩戴者很大几率会遭到玩家的袭击。都已经做到这个地步，叶无双已然哭笑不得，虽然很不想，她还是打开了神明客服那边，想要询问着自己到底应该怎么办。
　　又是刷了不知道多少遍，等她意识到，接待自己的竟然又是那个叫做巡回的神明客服。
　　客服巡回：你好，神明客服巡回为您服务。
　　叶无双：想请问一下，如果变成红名怎么办？
　　客服巡回：你好，针对你这种情况，考虑写下遗书。
　　叶无双：……
　　叶无双彻底无语了，就连区区的客服都似乎在愚弄着自己玩，想着她不能在这种地方放弃，于是她继续不死心的追问。
　　叶无双：除了写遗书，没有其他办法吗？
　　客服巡回：有。
　　叶无双：是什么？
　　客服巡回：自己成为神明。
　　叶无双：什么？能麻烦你解释的清楚点吗？不要每次老说一半！
　　叶无双惊讶于客服说出的疯狂话语，却又对这段话感觉到十分兴奋。
　　普通的人类成为吸血鬼已经是非常疯狂的事情了，可现在这番话仿佛就是告诉叶无双，她不仅能作为吸血鬼，还可以成为神明，如何不让叶无双变得热血沸腾。
　　客服巡回：神明原本也是人。
　　只可惜，这次那个惜字如金的客服却吐出了一种莫名其妙的话就这么消失了。叶无双反复的看着这段话，仿佛千万种假设在脑海之中产生，她因为兴奋而激动的全身颤抖，像是在这个恋爱APP上找到了所想要奋斗的目标。
　　既然这该死的游戏因为她破坏了游戏的规则想要把她就这么杀死，那么，叶无双为何还要遵守其他的规则，恋爱本来就是自由的事情，为何就不能攻略主角，为何不能改变其他人的悲惨命运？
　　为何她干脆不就利用这荒唐的恋爱APP，找到这个所谓的神明，来否认他所作出荒唐的一切？
　　叶无双更是变得激动，跟客服这番对话让她找到了新的灵感，虽然弑神这种剧情已经变得普遍，但眼前的一切是现实。她的呼吸急促，心跳加快，所有的一切都在告诉叶无双都是真的。
　　“你在想什么呢？”秋如是的声音幽幽的飘了过来，打断了叶无双的想法。她也不得不回到了现实，就见秋如是已经拿出了练习本。
　　“啊？干什么？”叶无双已经想到了结局，可她却还是在拼命的做垂死挣扎。
　　“我不管你变成了吸血鬼还是什么东西，你大学依然还是要考的。”秋如是把试卷摊开在了叶无双的面前，脸上已经戴上了平光眼镜，完全一副投入学习状态的模样。
　　叶无双本来的雄心壮志被秋如是这一盆冷水泼下，她想了想自己只有31的智力值，还是决定认命的开始好好学习天天向上。毕竟，现在的她别说是弑神，就连未来的出路都根本没有任何的希望可言。
　　早上的时光就在学习下度过，哪怕叶无双这么拼命，那智力点也只是意思意思的涨了0.5，学习并不像是游戏里那么轻松，真正所能掌握的，都是自己非常努力才能到达的这个点，不过多亏了秋如是，叶无双感觉似乎真的学会了点什么东西。
　　两个人在家中吃了午饭，还是那种十分营养的东西，叶无双吃的不习惯，秋如是似乎也根本不习惯这些补品，虽然不知道这些午饭最后的下落，两个人吃的都并不是那么轻松。
　　而现在，因为午后开始，叶无双在公园散步，意外的接到了学习委员的电话，在电话里面，她非常的担心叶无双的情况。
　　“没事的，我只是有点小感冒，真的，什么妖魔鬼怪都没遇到。”叶无双尴尬的解释，学习委员对着她吸血鬼身份的怀疑还尚未解除，在电话里一个劲的强调不要一个人擅自行动。
　　“没有，我只是打电话问问，对了，你现在跟秋如是在一起吗？”学习委员继续追问，显然后面那句话才是重点。
　　但叶无双跟着秋如是同居的事情是没有跟着任何人说的，叶无双有点奇怪，就不动声色的追问，“哎，为什么这么说？我跟秋如是的家不是一个方向的。”
　　对面的学习委员沉默了几秒，“不在一起就好，虽然说是我们四个人行动，不过我觉得秋如是最不像是人。”
　　听到学习委员上口就说秋如是的坏坏，叶无双下意识的捂住了电话，然后听到最后一句话的时候，还是忍不住哈哈大笑了起来。
　　“不像人？学习委员你这是什么比喻？”她实在觉得学习委员这比喻有点夸张，但仔细想想，从某些角度上来看，秋如是的确一点也不像是人。
　　“你难道不觉得吗？她漂亮的根本不像是人，聪明才智，我从没见过她努力，可她永远都在拿第一名。”学习委员感叹着，仿佛觉得秋如是对于她来说过于神秘。
　　“也许，只是因为她在你看不到的地方努力吧，她可能真的比起普通人聪明一点，不过我觉得百分之九十九都是在努力的。”叶无双也不知道怎么的，破天荒的开始为秋如是说好话。
　　“你们两个人的感情真好，不过，你们是什么时候成为朋友的？我跟着秋如是斗了三年，从未见过你们说过话。”学习委员在对面继续感叹着，口气有几分的羡慕，更多的却是疑惑。
　　叶无双想到了那天的情人节，自己的手机莫名其妙多了一个恋爱APP，如果不是那么巧的秋如是跑到那间厕所，不是她恶作剧的给了自己的巧克力，还跟着自己一班车把自己差点弄死，两个人也不会纠缠了那么久。
　　想着想着，叶无双忽而觉得这一切都有点太过巧合。
　　但她来不及想那么多疑点，就听到了学习委员跟着她诉说最新的消息。
　　“对了，小记者说有了新的发现，想让我们放学后去她家聚集一下，你能来吗？”学习委员看叶无双的沉默，以为自己太过直接说错了话，干脆转移了话题。
　　叶无双想到了晚上答应给母猫买章鱼小丸子的事情，而这个小记者的家就距离夜市不远的地方，似乎并没有什么多大的问题。只是，她担心自己的出勤会不会让那些跃跃欲试的玩家想要攻击自己，反而会把她们卷入不幸之中。
　　她感觉现在的自己单独行动还是比较好，想了想，干脆拒绝了。
　　“真可惜，那我们三个人就开会了。”
　　“三个人？”叶无双听到这个数字，总觉得非常的不对劲。微信群里只有四个人，如果自己没有参加，那么会参加的第三个人，只能是秋如是了。
　　“秋如是当然也参加啊，怎么，你们没私聊吗？”学习委员像是更是吃惊，叶无双敷衍的笑了笑，也随便的找了其他的话题盖过这个问题，但心中还是觉得非常的奇怪秋如是为什么没有跟着她说这个话题。
　　但她转念一想，又觉得可能是秋如是以为她一定会去，所以没有跟着她说也是非常可能的。
　　下午，时光又在学习下非常‘愉快’的度过，叶无双的满脑子都是被数学各种践踏的画面，总觉得自己哪怕把智力点加上去，可关于数学这种科目，还是几乎要了她的半条命。
　　“好了，我们该出发了。”看时间快到三点半，秋如是自然的提出了出发的事情，显然，她理所当然的以为秋如是一定会参加这四个人的追查凶手的会议，根本就没有跟着叶无双说这个事情。
　　“抱歉，这个事情我拒绝了，晚上我跟朋友们约好了，晚上你们就三个人进行会议吧。”她诚恳的对着秋如是道歉，毫无意外的看到了她眼里的疑惑。
　　“跟孟醒出去玩？”
　　“不是，其他的朋友。”叶无双想到了母猫跟海雕，比起跟着人类，跟着两个尸鬼要安全的很多。
　　“晚上就是相当于聚会一样的感觉，你完全可以带着朋友一起过来。”
　　“这个……”叶无双一时间尴尬的不知道应该怎么解释，就看秋如是凑的更近，声音逐渐变冷，“还是说，你这根本就不是跟朋友出去玩，而是因为你还没有满足，所以又去寻找猎物。”
　　叶无双听的哭笑不得，就看到秋如是伸出了自己的手腕，毫不犹豫的放在自己的面前，“我今天吃的补品还是挺多的，所以你多吸点也没有问题。”
　　“不，我今天吃的很饱了，也不是去找食物，只是去找我的同类朋友们。”叶无双诚恳的解释着，心中刚觉得感动，秋如是却说出一句让她觉得火大的话。
　　“你真的有其他朋友？”
　　“你……”
　　“如果不让我见到，我是绝对不会相信你的。”
　　“我……”
　　于是，秋如是用着她999+的语言天赋，几句话就把本就口才少的可怜的叶无双逼得一句话都不出来，只是，她还是跟着秋如是再三确定着要问问对方的意思。
　　秋如是答应着，叶无双就开始按动手机，为了怕那只白痴母猫迷路，她早就在母猫的脖子上安装了定位，这一看，母猫就在附近。叶无双丝毫不费任何力气的找到了母猫跟海雕，跟着她们说了这个事情。
　　母猫已经习惯了秋如是，但是海雕却害怕人的要命，最终母猫以二十盒章鱼小丸子的代价获得了海雕的点头，为了不让自己在人类中太过显眼，两个人去寻找新鲜的尸体附身上去，而叶无双则跟着秋如是说了这件事情。
　　“她们是什么样子的人？”
　　“一个不要脸，一个非常的要脸。”叶无双想了一下关于母猫跟着海雕的描述，就见到秋如听的笑了起来。
　　她本就是个美女，这笑起来就是更是璀璨，宛若天上那遥不可及的星星，叶无双甚至产生了一种荒唐的想法。
　　“那你如何跟着她们介绍我的？”秋如是看叶无双盯着她看，笑容却丝毫没有减弱，两个人放下了对着彼此的小心翼翼，相处显得自然了许多。
　　叶无双没有听到秋如是的提问，反而傻乎乎的问了秋如是另外个想知道的问题，“你说，你上辈子会不会是神明？”
　　秋如是却停止了笑，她拍了拍叶无双的头，用着一种很是意味深长的言语说道：“傻瓜，你怎么也跟着学校的人一起痴傻了，我只是个普通的人类，不可能是什么神明……如果是的话……”她说道这里，停顿了一下，看向了叶无双的眼睛。
　　叶无双急切的寻求着这个答案，“如果是的话？”
　　秋如是嫣然一笑，“如果我是神的话，那大概是世界上最差的神了。”
　　叶无双也不由得笑了起来，感觉自己刚才被那个神明客服的话题所感染，竟然萌生了这么荒唐的念头。如果秋如是真的是神明，怎么可能作为主角卡出现，怎么可能会以如此姿态出现在自己的面前。
　　两个人继续说着光怪陆离的话题，当秋如是担心再度会被那些神秘人袭击的时候，叶无双信誓旦旦的保证着晚上的一切接送都由她负责。
　　“你该不会准备骑自行车吧，这里距离那边开车都要一个小时呢。”秋如是看着叶无双的神秘兮兮的模样，却并不觉得她能做出更加吃惊的事情。
　　叶无双神秘兮兮的笑了，想着早上的装十三失败，她决定依靠自己霸气的坐骑吸血蝙蝠来掰回一局。所以，她故作神秘的让秋如是蒙住了眼睛，特地带着她走向了昏暗的仓库……
　　作者有话要说：　　1、弑神好刺激的，既然无法改变规定，就去改变世界~~
　　2、这个夜晚会更加的刺激，嗯，会刷很多经验值，毕竟把两只宠物都带上了。【系统：您失去20盒章鱼小丸子】
　　3、最近疯狂迷恋章鱼小丸子，嗯，好吧，我满脑子都想着吃好吃的。
　　4、发现我写的类型都特别小众，难怪当作者三年了还是小透明。【捂心脏】


第54章 这里不能吸血？
　　“不要睁开眼睛。”
　　“你当我是三岁孩子吗？”看叶无双对着自己如此不信任, 秋如是有些哭笑不得, 可不得不说, 她对于叶无双做出的事情真的非常的好奇。
　　她非常想要知道, 在这个昏暗的仓库里面，叶无双能给自己展示什么东西。
　　哪怕听到秋如是的调侃, 叶无双还是不放心的多看了几眼，直至确定秋如是真的乖乖的没有偷看, 她摸了摸手上的手链, 吸血蝙蝠就化为雾气从里面钻了出来。它伸展着巨大的翅膀, 周围刮起了一阵飒爽的凉风。
　　若不是这仓库被打扫的十分干净，估计两个人要在这种情况下咳咳咳的好一阵子。
　　“好了, 睁开眼睛吧。”叶无双看着吸血蝙蝠的准备就绪, 就骑在了它的身上，摆出一副自以为很帅气的poss。
　　秋如是闭着的眼睛缓慢的睁开，她第一眼就看到了眼前的吸血蝙蝠, 但当她眨眼的时候，却看到在自己面前的竟然是一辆浑身漆黑的摩托车。整个车身在昏暗的灯光下映照着光泽, 秋如是一时间觉得这摩托车十分眼熟, 却想不起到底在哪里见过。
　　“怎么样, 很帅吧？”叶无双看着秋如是专注着盯着吸血蝙蝠，她一屁股坐在了吸血蝙蝠的身上，那席卷的雾气就立刻包裹在她的全身上下，形成了黑色的头盔跟着紧身的衣服。
　　这个时候，秋如是终于明白自己在哪里见到过了。
　　“那次救我的人是你？”秋如是想起了几天前遇到的混混袭击, 可她做梦也没有想到，当初那个单单凭借着摩托车就打倒一堆人的神秘女子，竟然会是叶无双。
　　“嗯？我刚才没有说这个事情吗？”叶无双笑逐颜开，哪怕带着头盔，也根本掩饰不住她过于愉悦的笑声。
　　“没有……也就是说，我跟你打电话的时候，你根本没有走？”聪明的秋如是又开始举一反三。
　　叶无双尴尬的笑了笑，就听秋如是更是冷静的继续分析，“我就说当时你身边的声音怎么那么奇怪，还以为你在玩游戏，现在想想，那根本就是因为你处于高处，迎面的风声所形成的……”说着说着，秋如是又开始理所当然的用着非常的科学方法来推翻了叶无双在接电话的时候周围各种奇异的声音，更为可怕的是，竟然被秋如是说的八九不离十。
　　“天，以后谁当你对象不是要惨死？”
　　“嗯？为什么这么说？”秋如是对于叶无双的感慨很是迷茫，她一点都不觉得她的聪明会影响她未来找对象。
　　“你想想，以后谁跟你在一起，你一接电话，就知道对方在什么地方，做着什么事情？不是连谎话都没办法说了吗？”叶无双试着想象了一下那可怕的未来，想着想着，感觉那简直就是地狱。
　　可是，本以为会生气的秋如是笑不由得笑了起来，仿佛觉得叶无双又对着她说了一个很好笑的笑话。
　　“我说认真的啊，你这么聪明，根本不适合谈恋爱……我觉得还是适合当警察之类的职业，绝对什么犯人都手到擒来。”叶无双心中纳闷，不明白自己又说了什么好话的话。但秋如是的笑点，她也意识到了都很奇怪。
　　秋如是还是在笑，可不同公式化的笑容，她是真的被叶无双逗笑了，看对方已经似乎很是郁闷了，秋如是透露出了答案，“你觉得，如果一个男人迷恋上我，真的还会对我说谎，甚至做出背叛我的行为吗？”
　　虽然这句话说的委婉，不过叶无双已经听出了大概的意思，忍不住调侃道：“你的意思是，只要是迷上你的公猪，就绝对不会背叛你喽？真的是！你哪来来的自信。”叶无双听的很不爽，可又不得不承认秋如是所说的一切都是真实的。
　　“公猪？还真是个好比喻，不过我这背负的这个运气，我觉得我大概也是个克夫命。”
　　“那还不好，专找有钱老头下手，一下死一个，不用努力就能成为亿万富婆了。”叶无双更是打趣秋如是，若是以前，她绝对不会这样子调侃。但因为两个人成为朋友，叶无双也就稍微的释放了一点本性。
　　听到叶无双那近乎恶毒的毒舌，秋如是笑的更是厉害，大概是她做梦也没有想到，有人竟然可以把她的诅咒当做是优点，还可以这么认真的调侃。
　　“叶无双，真没想到你这么有趣。”
　　“秋如是，我也没有想到你笑点其实那么低。”
　　两个人互相的打趣着彼此，眼里都不由得露出了笑意。叶无双看着秋如是那笑容，不由得也觉得心中欢喜，只是，距离约定的时间越来越近，她不得不立刻结束这个对话，指着后面的位置说道：“好了，不说这些了，你也上来吧。”
　　秋如是点了点头，忽而却想起了自己穿着的是裙子，无法直接正面跨坐，只得委婉的侧坐一边，也压根没有抱住眼前叶无双腰间的意思。
　　不知道是因为害羞，还是因为其他的。
　　叶无双却不在意，她稍微注入血液，吸血蝙蝠就立刻雾化出了一套新的衣物，包括住了秋如是的全身，但跟叶无双的比，这身更是火辣无比。
　　秋如是不淡定了，机车服款式简单而经典，兼顾了挺拔效果与硬朗质感，女性则更是突出线条的曲线，套在本就身材好的秋如是身上，更是火辣无比。而这个服装，则是通过叶无双的想象力改变模拟出这种形态的，但着拟态也只能在吸血蝙蝠的周围，作为在路上高速飞驰所需要的保护屏障。
　　作为传统的女性，这种风格的打扮简直突破了秋如是的极限。但意外的，她发现自己感觉不到任何不适应或者闷热的感觉，摸着上面类似雾气一样的材质，好奇的追问，“你这衣服是怎么变出来的？”
　　叶无双已经发动摩托车，两个人正在缓缓等待着仓库的大门打开，看秋如是的问话，回应道，“就是想象出来的。”
　　秋如是继续低头审视着自己自己的打扮，再看叶无双含糊不清的回应，又忍不住继续说道：“参考图是？”
　　叶无双不由得一抖，却还是极力保持着自然的语言动作，回应道：“游戏里的。”
　　她每次都一问一答，自然是因为这个参考的游戏有点特别。
　　“不会是那种啊啊啊之类的游戏吧？”秋如是继续追问，明显不给叶无双任何逃过的机会。
　　“怎么可能，那天只是个误会，我只是恰巧的正在学习。”
　　“那你告诉我这个游戏的名字。”
　　仓库完全打开，叶无双接着摩托车飞驰而出的轰鸣声，盖过了口中说出口的游戏名字。身后的秋如是也不知道到底是有没有听到那非常羞耻的名字，随着吸血蝙蝠的速度突然加快，她不得不紧紧的抱住了眼前的叶无双的腰间，感受着耳边呼啸而过的风声在猛地吹着。
　　世间万物都在飞快的退后，更因为小区太过显眼，这一段路都是在高空飞行而过。等开出了幸福路，吸血蝙蝠开始低空贴地飞行，每到一个地方，都能引起众人好奇的目光，再联想起最近的案件，那好奇的目光又变成了吃惊，可就当他们拿出手机准备记录下这一刻，那摩托车已然在眨眼之间飞驰的根本连个背影都看不到。
　　叶无双很享受这种感觉，她也能通过拥抱感知到秋如是的心声，能感觉到彼此跟着自己一般变得如此剧烈的心跳。
　　就这样子过了不到半个小时，两个人到达了集合的目的地，距离夜市两条街的小记者家附近。
　　自然，叶无双不会用着这幅招摇的样子直接开到小记者的家门，她将吸血蝙蝠停在一个僻静的角落里面，然后从吸血蝙蝠的身上跳了起来。伪装随着她的跳下解除，连同秋如是的伪装也没有了，她还是穿着裙子的模样，变成了人们所熟悉的被神宠爱的美少女秋如是。
　　“来，下来吧。”叶无双看着淑女风范的秋如是，主动的伸出了自己的手。
　　吸血蝙蝠的位置有点高，尤其是它似乎现在非常的兴奋，如果想要下来，必须要做出站立的举动才能直接下来，若不是如此，一定会牵动裙摆，看到不应该看到的画面。
　　秋如是犹豫了一下，还是伸出了自己的手，顺着叶无双帮助，从吸血蝙蝠的身上下来。也就在那一瞬间，吸血蝙蝠再度随着一阵黑色烟雾在两个人的面前消失掉了。
　　“真是奇妙。”看到这里，秋如是也不由得感叹，叶无双更是笑的灿烂，仿佛比起夸奖吸血蝙蝠，比起夸奖她来更加让叶无双觉得开心。
　　秋如是就沉默的作为倾听者，听着叶无双分享着关于跟吸血蝙蝠的趣闻。对于崇尚科学的秋如是来说，这超出科学认知范围的一切让她觉得奇妙而有种难以言喻的情感。可秋如是不知道自己的情感到底是属于那种，却唯独肯定里面绝对没有吃惊。
　　两个人继续在路上走着，寻找着小记者微信发的坐标，终于在绕了又绕后找到了小记者所标注的地方。可两个人都很少去别人家做客，也就没有冒冒失失进去，在微信群发布着消息。
　　叶无双：我们貌似到你楼下了，学妹~
　　小记者：到了？这么早？你们站在门口我看看。
　　仿佛小记者还不相信叶无双的话，叶无双看着那行字，也觉得自己有点心虚，只是几秒，她就听到头顶上传来了小记者的喊声。
　　“还真是，我下来给你们开门。“说着，她离开了窗户，在大概一分钟左右后，门开了。
　　叶无双的目光再度朝着周围扫视，在确定附近没有敌人之后，这才最后一个走进了屋子。
　　屋子是典型的居民房，三层，因为有些历史的缘故，这些房子无法拆除，于是很多人都守着老本等待着一代又一代的传递，家里的家具也已经有些老久，却看起来很温馨。当两个人进来，房间里原本待的人就探出头好奇的张望。
　　叶无双被盯着的有些不自在，秋如是自然也是，两个人礼貌性的打了招呼，这才跟着小记者上了楼。当一问，才知道这房子住着她全家九口人。
　　“还真是厉害的人口。”
　　“没办法，房价太贵了，我们一家人的劳动力都根本无法买起房子。”小记者无奈的耸了耸肩膀，于是从某个箱子里面摸出了两罐饮料请两个人喝。
　　她显得随意，仿佛根本不在意像是秋如是这般大美女大驾光临，仿佛是用着一个老朋友的姿态招呼着她们。
　　这种态度让秋如是很是放松，两个人似乎聊的很是开心，叶无双也没有打扰，她掏出了手机，又确定着自己充电宝已经带在身上，这才安心的看起来了恋爱APP。看着看着，她想到了上次没有做完关于凶手的推理题，继续靠着直接刷题目。
　　就这样子，叶无双刷了将近快一百道题目，明明刷的头昏眼花，可是这个凶手的身份却没有推敲出来。可能是因为叶无双掌握的信息太少，或者说题目的本身很多就是叶无双的疑惑地方，逻辑推理反而无法成立。
　　不管如何，这恋爱APP虽然是游戏，却也是残酷的现实美化所形成的。
　　叶无双动了动脖子，抬头看了一下时间，早已到了约定时间的七点，学习委员的迟迟不出现让众人很是担心。虽然这里不是天使街，夜市却也同样都是鱼龙混杂的地方，叶无双有点担心敌人对着学习委员出手，还是忍不住打了电话。
　　还好，学习委员接了电话，抱歉的告诉她们堵车的事情，并且说自己已经马上快到了，几个人这才松了一口气。几分钟后，学习委员也到达，但相比平时的一丝不苟，现在的学习委员十分的狼狈，显然在路上经历了一路的波折。
　　迷路，问路却走错的更严重，再加上公交车的堵车，走走停停的不知道多久。
　　“哎，不知道为什么，今天警察特别多。”学习委员更是感慨，开始收拾自己的头发衣服，忙碌的不得了。
　　叶无双放下了手机，对着学习委员说的这个话题很感兴趣，不由得追问道：“警察特别多，该不会又发生了什么大案子吧？”
　　她用着开玩笑的口吻诉说，却很害怕真的如同她乌鸦嘴一般，但学习委员只是摇了摇头，“我也很好奇，于是在路上问了一下，你们猜，发生了什么事情？”
　　“不知道。”
　　“你就说吧。”
　　三个人的兴趣都被提起，很希望学习委员可以在这个时候说点振奋人心的消息。学习委员看大家一副好奇的模样，又忍不住朝着秋如是得意洋洋的多看了几眼，这才清了清嗓子继续说道：“听说啊，殡仪馆的尸体活过来了。”
　　比起吸血杀人更可怕的事情从学习委员的口中脱口而出，看众人这幅惊讶的模样，学习委员更是洋洋得意的说道：“听说是下午才送过去的尸体，才刚被缝合完，那尸体就奔起来自己跑了。”
　　她的声音特地压低，让本就为了阴郁气氛更明显而只开了一扇小灯的房间更显得阴郁。听到这里，叶无双反而不觉得害怕，她甚至因为这句话，产生了一种不祥的预感。就比如说，这突然会走路的尸体，会不会是某两只尸鬼的杰作。
　　“那跑走的是两只尸体吗？”叶无双忍不住继续追问，这一次反而让学习委员露出了吃惊的表情，她中肯的点点头，反而开始追问叶无双是怎么知道的。
　　叶无双撒了一个谎，说是自己在朋友圈看到的，学习委员却抱着怀疑，飞要看叶无双的手机。叶无双无奈，却根本拿不出任何的朋友圈证据，两个人闹做一团，秋如是嫌弃的移动了点地方，当做自己跟着眼前两个疯子没有任何的关系。
　　看秋如是这幅模样，叶无双干脆扑了上去，学习委员干脆也在这个时候对着秋如是进行打击报复，几个人闹的不亦乐乎。而小记者则负责用着手机拍照，眼里充满着对于三个人的羡慕。
　　就在这个时候，门被敲响了，刚才胡闹的三个人连忙正襟危坐，小记者似乎很奇怪，嚷嚷着‘他们从不敲门’这种话，边打开了门。进来的是小记者的哥哥，他的手中捧着四杯饮料，看那标志，正是星X克。
　　小记者看的更是惊讶不已，“哥，你转性了？”她止不住的惊讶，就见自己哥哥的脸刷的一下红了起来，结结巴巴的解释道：“这是爸说的，让我们买给你们饮料。”说着，他拼命的朝着房间里面张望，仿佛正在寻找着什么。
　　几秒之后，他的目光落在了秋如是的身上，露出了那种堕入爱河的害羞表情。
　　秋如是屏蔽了男人暧昧的视线，还是如同往常一样，客气的说了谢谢，还是显得那般的淡然。
　　等小记者的哥哥离开，小记者的爸爸再度出现，紧接着，小记者的爷爷也出现，总之，小记者家里的男性都在这个房间溜达了一圈。就算几个人不想意识到，却还是意识到了秋如是的杀伤力对着男人是多么的可怕。叶无双也想起了秋如是的自信，暗自发誓着要把自己的魅力给点上去，来去找个帅哥哥谈恋爱，把原本变成双性恋的性取向纠正。
　　“你盯着我干什么？”只是，叶无双咬牙切齿的表情却似乎被秋如是误会成另外一种含义，她笑的贴近她，在她耳边低声诉说，“这里不能吸血哦。”
　　气息打在耳朵上，可那声音低沉而极具诱惑性，叶无双竟然被刺激的脸红了起来。她总觉得，最近跟着秋如是在一起的感觉越来越不对劲了。
　　“我才没。”她只得回瞪着秋如是，挪动了几步，也怕自己觉得秋如是的血液味道太香而把持不住。
　　在叶无双的旁边坐着学习委员，看叶无双跟着秋如是嘀咕了几句死劲朝着自己贴，忍不住就开始幸灾乐祸，她的心情一好，就干脆整个人贴到了叶无双的身上，还朝着秋如是投去了挑衅的目光。
　　秋如是只是微微一笑，看上去对于叶无双跟着学习委员的亲密并不在意，优雅的喝着星X克。
　　几个人玩弄了一阵后，小记者才想起了几个人聚在一起的主题，开始装模作样的翻动手中的照片，来分析她找到的凶手最佳人选。
　　叶无双的大脑早已疲劳过度，听的很是敷衍，但随着小记者把照片亮出来，她不得不吓醒了。
　　没错，小记者所怀疑的凶手，就是骑着吸血蝙蝠摩托车的自己。
　　作者有话要说：　　1、好想喝咖啡，可自从那场感冒后，我到现在咳嗽还是还没好。。。【绝望】
　　2、今天有人真的去吃章鱼小丸子了吗？？？我也好想吃【擦口水】
　　3、感谢大家对着小透明我的支持，我会继续努力的~~~
　　4、辣鸡【电击文库】，压根就没橙色！！！


第55章 对吸血有影响？
　　不, 应该是说, 这个已经被谣传成都市传说中的暗黑女子, 甚至与某个动画某个人物的角色重叠在了一起。
　　“这是暗黑女子？”学习委员扶着鼻梁上的眼镜, 死劲的将照片凑在眼前查看，仿佛正在通过这种方式确认着照片上那人的身份。
　　“没错, 就是暗黑女子！”小记者更是洋洋得意，这照片只是拍了‘暗黑女子’骑着摩托车的侧面背影, 还能看到上面摆放着的塑料袋, 像是装着什么东西。
　　“我知道这是暗黑女子啊, 你是怎么拍到的？”身为灵异爱好者的学习委员止不住反复重复她所表达的真正含义，神情也变得激动起来。
　　叶无双默默的朝着秋如是所在的地方又移动了点, 不知道是因为是被说出这么羞耻的称号觉得不好意思, 还是因为觉得自己与这个话题显得那般的格格不入。
　　只是小记者并没有注意到叶无双的异样反常举动，看众人的好奇心被挑起，继续说道：“这是一个漫长的故事。”
　　可在对面的三个人, 在听到小记者这句话后，都不由得投射微妙的眼神, 让小记者只得放弃浮夸的开场白, 把自己跟着‘暗黑女子’相遇的经过完完整整的说出来。
　　“所以说, 你在逛夜市的时候被人抢了钱，结果这个暗黑女子帮了你？于是你恩将仇报，把她列为了怀疑对象？”学习委员简单的概括了小记者的话，把精炼的把事情的经过结果都说了出来。
　　虽然很是啰嗦，也多亏了小记者的讲诉, 叶无双才想起那天在买章鱼小丸子时候遇到的人就是眼前的小记者。叶无双感叹着这个世界的渺小，她的目光偏移，就见秋如是正在盯着自己看。
　　被那种目光注视，叶无双有些毛骨悚然，小心贴在她耳边嘀咕道：“我没有杀人。”
　　秋如是没有回答，也没有笑，甚至没有搭理叶无双，就把目光转向了小记者她们那边，仿佛刚才一直盯着叶无双看的人，只是叶无双太过疑神疑鬼产生的幻影。叶无双心中那个郁闷，从秋如是的表情根本什么也看不到，她想到了自己的读心术，想要抓住秋如是的小手读取心声。
　　但秋如是却似乎很讨厌叶无双这个时候的动手动脚，甚至还朝着小记者那边靠了靠。叶无双更是纳闷，不明白秋如是突然间跟自己闹什么别扭，她只得掏出手机，想着要不要给读心术升级一下。
　　因为这几天一直在品尝秋如是的血液，所以吸血鬼的职业经验也涨的飞快，而现在，不仅可以升级更多的攻击技能，甚至可以强化之前已经升级技能的二级阶段。
　　叶无双感觉自己还是太过脆皮，如果打个比方的话，她应该算是游戏里的法师职业，没有防御力跟攻击力，只能依赖着大面积杀伤力的群攻技能血爆术，还有逃命或者进行致命一击的瞬移术。至于读心术，在战斗方面简直过于鸡肋，飞行术也只能作为逃跑或者偶尔的战斗道具。
　　小记者讲的那些叶无双已经根本听不进去，她看着吸血鬼职业的战斗技能，最终觉得还是在这三个职业技能上挑选比较实际。
　　血唤术：抽取血液幻化为任何武器，根据等级提高存在时间。
　　召唤术：以血液作为灵媒随机召唤恶魔，根据等级确定恶魔最大等级。
　　替身术：以血液化为第二个自己，根据等级提高存在时间或者存在数量。
　　血唤术毫无疑问的是作为战斗主力的最关键技能，召唤术的随机性让人害怕，替身术的话，也相当于一半的攻击，一半的保命技能。
　　但现在所有的经验值只能够升级血唤术，或者召唤术+替身术两种选项，除了这两种方法之外，眼下的经验值根本不够。
　　“叶无双学姐，你能认真点吗？”看叶无双看手机的时间太久，一直滔滔不绝讲着的小记者开始发飙了。叶无双被吓了一跳，手指点住了那个血唤术。
　　没有任何的取消按钮，也不给叶无双任何的后悔机会，就这么在一瞬间几乎抽空了叶无双所有职业经验值。叶无双露出了苦笑，却也觉得这样子的结果也不算太坏，看着小记者对着自己怒目圆瞪，不由得补充道：“你不觉得把一个随便路上拉来的女人跟着犯人牵扯在一起不是很奇怪吗？”
　　叶无双说这句话并不是为了挑骨头，而是为了掩饰着她刚才什么也没有听到，所以做出的反驳。
　　“可是，有传闻目睹她打伤的人，有着被吸血的孔。”小记者看叶无双反驳她，也拿出了自己的观点进行反驳。
　　“你也说这是有人目睹，却并不代表真相。”叶无双也慢悠悠的进行反驳，小记者似乎想要继续说点什么，可似乎根本找不到更多的理由。说白了，这根本就是建立在任何基础上的假设，只是小记者异想天开的把类似吸血鬼杀人的事情跟着这个总在夜晚出现的神秘女人联系到了一起。
　　“不过说到这个，我一直很奇怪一件事情……你们觉得，不管是第一件在火葬场发现三具悬挂的尸体，还是余下的几起案件，都会被人用最快的速度传播到网络上。对了，还有这个暗黑女子在桥上大战的事情，不觉得地方选的太好了吗？不仅是光线，角色，这个拍摄的人总是处在特等位置上一样。”叶无双看小记者被自己激的哑口无言，开始补充着她一直以来的疑惑地方。
　　摄像的设备太过高清，时间点太过快速，仿佛就像是有人在做出这种事情后刻意的拍摄发布到网络上。
　　“关于这个，我也觉得很奇怪，一直无法找到这些视频的发布者，我甚至拜托了有点黑客能力的朋友，却根本查不到源头。不知道是因为散播的太快，还是说，对方对于电脑也很懂。”学习委员也扶了扶眼镜，表达了她的观点。
　　小记者听到大家都在认真的讨论这个话题，也不由得安静下来，坐在了位置上，仔细的翻阅着从报纸上，视频上等地方找到的证据。
　　秋如是也没有闲着，她从刚开始就一直在纸上写着什么字，叶无双好奇的凑近，就看到了她纸上写着的几个关键词。可不管如何看，似乎这些东西都读不通。
　　“秋如是，你在做什么？”
　　听到叶无双喊她，秋如是抬起头，轻轻的将发丝锊在耳后，解释道：“我正在尝试着解读这个犯人，听到大家的记录，还有我自己亲身经历的所见所闻，我们姑且就推论这个犯人就是拍摄者的假设。”秋如是拿起笔，准备从关键词吸血上说起，却被学习委员激动的打断了。
　　“莫非，你准备要进行犯罪心理画像？”
　　秋如是对于学习委员的打断只是笑了笑，继续解释道：“不是，我们这种程度的知识面根本无法真正的运用犯罪心理画像，我只是把从姐姐那边听到的只言片语进行个总结。”
　　谦虚了一番之后，秋如是继续说道：“凶手的家境应该中等偏上，家中有着摄影机之类的设备，说明他是一个爱好拍摄的人，并且，具备典型的表演性人格的人，喜欢炫耀。家里应该管的不严，甚至可以说是独居在家，所以才有时间到处游荡，尤其是最近他在学校杀掉新闻社社长这件事情，说明对方的年龄并不大，甚至可能就是我们学校的学生，才根本不会注意到。”
　　听到秋如是的观点，所有人都点了点头，这其中自然包括叶无双，都觉得如此推论并没有问题。可是，符合条件的人学校实在太多，根本相当于大海捞针。
　　“范围还是太广了，如果能想办法缩小点就好了。”几个人开始变得垂头丧气，学习委员则扶了扶鼻梁上的眼镜，很认真的说道：“我事先声明，我只是寻找凶手，看对方是不是所谓的吸血鬼，如果是危险的事情，我是绝对不会参与的。”
　　学习委员发表了她的安全论，其他人也听着冷静了下来，觉得学习委员说的正确，她们只是来寻找真相，而不是去为了跟着犯人拼命，如果真正的遇到了这个罪犯，她们甚至不知道有没有能力活下来。
　　“那我们就根据自己的能力，明天开始在学校搜索，看看是否有符合这个特征的人吧。”小记者靠在了垫子上，对着诉说她现在的想法，明明年纪最小，却明显在这个队伍起表率作用。
　　几个人点了点头，觉得也不失为一个方法，叶无双也觉得自己总是被动并不是方法，也欣然同意，决定明天去问问对学校都很了解的好友孟醒。
　　忽而，学习委员似乎想到了什么，提出了自己的疑惑，“等等，性别之类的应该能确定吧？”
　　几个人都又是一愣，仿佛才想起来根本没有考虑对方的性别问题，重新把目光看向了秋如是，等待着她的解释。
　　“如果是根据人类角度来看，凶手如果伪装吸血鬼犯罪，也只有男生才能做到，并且，他的力气必须很大，才可以把人吊到火葬场那么高的地方。如果，是我们人类所未知的生物的话，不管男人还是女人，似乎都有着超乎常人的能力。所以，在无法判定对方是人类还是未知的生物之前，性别这个无法说明。”秋如是解释着她为什么没有判定凶手性别的原因。
　　这套理论说的小记者跟学习委员都听的心情愉悦，叶无双也明白秋如是是在知道她吸血鬼后才做出如此的判定，几个人对着秋如是的推理心服口服。
　　可即使如此，学习委员还是忍不住调侃起来，打趣的说道：“想不到班长这个相信科学的人竟然还会觉得这个世界上有灵异的东西。”似乎只是短短的几个小时聊天，她们的距离竟然意外的拉近了很多。
　　秋如是的目光转向学习委员，嫣然一笑，“我只相信我眼睛所看到的。”
　　学习委员一听有故事，就迫不及待的想让秋如是分享，只可惜，不管学习委员如何说，秋如是只是优雅的喝着咖啡，却不做任何回答。叶无双默默的看向窗外，她想起了自己跟着母猫还有海雕约定好的时间差不多到了，看眼下会议也差不多结束，决定提起告辞。
　　“那个，我跟朋友们约好去逛夜市的时间到了，我要先走了。”当然，关于这个事情，叶无双也在微信群里面说过。
　　“哎，这么快就八点了，反正我们也聊的差不多了，干脆也去夜市去吃点东西吧。”小记者对着其他两个人提议，决定跟着叶无双一起出门。
　　叶无双没有在意，开始穿外套，拿起自己带着的东西，然后看着几个人也一起下了楼，看着她们走在路上，然后一路跟着……
　　“你们不是去吃东西，干什么一直跟着我？”叶无双哭笑不得，她实在不懂夜市这么大，为何这三个女人老在自己的身后。更为要命的是，秋如是实在太显眼，在出现夜市的一刹那，吸引了全部男人的目光，让叶无双很担心会不会下一秒从哪里跳出来个绑匪，就这么把秋如是带走。
　　偏偏小记者还是唯恐天下不乱的人，更是拉着学习委员跟着秋如是到处逛逛，叶无双担心的要命，不知道为何，明明是她们跟着来的，现在反而叶无双变成了三个人的保镖。
　　“秋如是，你可不要乱吃，你每天吃那些山珍海味，吃这些不卫生的小吃估计能让你升天。”叶无双不顾小贩那诡异的目光，提醒着秋如是注意身体安全。
　　借着人群的混乱，秋如是贴在她耳边询问，“这你对吸血有影响吗？”
　　叶无双茫然的摇了摇头，秋如是将手中的烧烤咬了一口，满脸洋溢的笑容。叶无双完全不明白，她已经将那烧烤递到了叶无双的面前，示意着她也尝尝看。
　　“你还真是……”叶无双看着秋如是如此的适应环境，也终于知晓了她的关心是多么多余，也张开口咬了一口。
　　“好吃吗？”秋如是笑着询问，叶无双却还是因为太过在意自己吃东西的动作根本没有吃出来，只是很自然的拉住了秋如是的手，“别走丢了，人越来越多了。”
　　手心立刻传递秋如是手掌的温暖，秋如是却是浅浅一笑，不做任何的反抗。叶无双也被这笑的弄的最后一点小脾气也没了。
　　就在几个人忙碌的时候，忽而有人无声无息的拍上了叶无双的肩膀，紧接着叶无双就听到了一个阴森森的声音，“吸……叶无双，我终于找到你了。”
　　叶无双吓了一跳，因为她根本没有觉察到活物的靠近的气息，而等她转头，就看到了一张毫无血色的苍白脸庞。她的头有些歪着，胳膊似乎也有点不对劲，整个人给人一种十分畸形的感觉。
　　她忙是用着透视一看，就见到覆盖在这个人身上的黑色雾气，不用想，眼前这个人就是母猫附身所用的尸体。
　　“无双，你找到你的朋友们了？”看叶无双跟着秋如是停了下来，小记者跟着学习委员也凑了过来，根本没有给叶无双询问的机会。
　　叶无双忙是把到嘴边的话噎了过去，搂住了母猫，悄悄的将那快要掉下去的头恢复到了正常的状态，笑着说道：“对，这是我朋友，白……”等说道这里，叶无双这才想起尸鬼们根本没有全名。
　　他们是人死后的怨念产生，更别说名字之类的，但是现在叶无双必须要把母猫介绍给众人，她的目光开始到处游离，忽而看到了远处那挂着的白迟牌沐浴露，忙是继续补充道：“这是我朋友白迟，白色的白，迟到的迟。”
　　母猫心中为这个新名字纳闷，但看叶无双对着她使眼色，只得也顺应着话题继续说道：“对，我叫做白迟。”无奈的是，这个尸体的嘴巴似乎漏风，话到嘴边，就变成了‘对，我叫白痴’之类类似的读音。
　　听到这里，对面的几个人不由得想要笑，可因为眼前的人是叶无双的朋友而不得不忍住。但是，偏偏这句话却戳到了叶无双的笑点，她肆无忌惮的笑了起来，感觉到母猫变成人型还是那般的可爱。
　　母猫更加莫名其妙，叶无双怕她发现名字里面真正的含义，忙是转移话题说到，“对了，灰灰呢？”
　　母猫指了指另外一个方向，“在那边看鱼呢，灰灰，过来，叶无双过来了，”她提高声音大喊，可似乎因为不适应人类的身体喊的太过用力，开始剧烈的咳嗽。
　　所谓的尸鬼，可以将死人的身体化为活人的身体，而同等的，尸鬼会贡献对方的感官，视觉嗅觉，甚至就连身体主人原本的橘力习惯之类的都会完全过继过来。叶无双就眼睁睁的看着尸鬼从口中咳出了血液，满不在乎的那么擦了一下。
　　小记者跟着学习委员完全看傻了，本是在吃着东西的动作停顿，仿佛无法相信自己眼睛看到的事情。
　　叶无双忙是挡在了她们的面前，笑着告诉她们那东西只是番茄酱。不管她们到底相不相信，可眼下叶无双只有这个办法可以用。
　　母猫很快牵着怯生生的海雕朝着这边前进，叶无双看着海雕选的尸体，长相十分清秀，大概是二十六七岁上下，系着一条围巾，浑身上下被捂得严严实实，看上去很正常。就在叶无双想着不会在发生咳嗽这种事情的时候，路上有个人不小心撞到了海雕。
　　霎时间，吓坏了的海雕差点从尸体里面蹦了出来，若不是母猫让她冷静下来，估计早已会上演一段现场死尸秀的画面。
　　终于，两只尸鬼出现在了她们的面前，海雕这个时候却凑近母猫耳朵旁边低语了几句。就在叶无双纳闷海雕会不会是觉得人类太可怕的时候，两个人远路返回，在一个地方停下，母猫大大咧咧的捡起地上那像是断手的东西，然后给了海雕。
　　海雕立刻将那手按回了尸体上，于是两只尸鬼再度站在了她们的面前。
　　整个过程不到十秒钟，叶无双已经不敢看后面学习委员跟小记者的表情。她相信，若是两个人看到这个画面，估计会吓得崩溃。所幸的是，当叶无双转头的时候，身后的两个人早已浪的起飞，根本没有注意到地上掉这一只人手的奇妙画面。
　　相比之下，那个目睹了这一切的孩子却吓得不轻，还在跟着自己的母亲说着点什么，叶无双看情况不妙，想要拉着母猫跟海雕拔腿就跑。
　　但是，母猫早已更快的冲到了章鱼小丸子的摊贩面前，开口就要了二十盒。
　　“等等，你说的不是两盒，而是二十盒？”摊主还是上次叶无双遇到的人，可相比上次的十盒，这次的二十盒更是吓得他，来反复的确定着自己是否听错了答案。
　　“对呀，二十盒，她掏钱。”母猫如此理所当然的指了指叶无双，就连给她逃跑的时间都没有留。
　　无奈，叶无双只得走了过去，从口袋之中取出一百元递给了摊主，而摊主就开始忙碌的做了起来。小记者跟着学习委员不知道跑到了哪里，看着还跟着她们的秋如是，叶无双有点奇怪，“你干什么不跟着她们一起玩？”
　　秋如是露出了那种高深莫测的笑容，却幽幽的说道：“我也想跟着她们的，结果一转头，就不知道她们跑去了哪里。”仿佛，哪怕秋如是在掩饰，可似乎她一点也不擅长应付像是小记者那般热情的人。
　　叶无双哦了一声，看着第一盒小丸子已经出炉，趁着母猫还没有下手，手疾眼快的抢先拿在手里，然后挑起一个章鱼小丸子，朝着远去丢了过去。母猫早已在猫的身体里面待得习惯，更是毫不犹豫的就冲上去做了一个大跳跃。
　　随着她的动作，本就缝合的并不严实的头掉了下来，可头却分明还有着自己的意识，将那章鱼小丸子吃在嘴里，慢悠悠的把头按回了原来的位置，显得怡然自得。
　　叶无双的目光到处游离，就看到了刚才那个小鬼，此时此刻，他已经被眼前这一幕吓得几乎疯癫，他妈妈却对着他的举动一无所知，拼命的安慰着撞击的孩子。
　　所有的事情都发生在很短的时间，叶无双装作什么也不知道，看海雕还盯着自己手中的小丸子，对着它招了招手。
　　海雕这才立刻怯生生的朝着叶无双走了几步，理所当然的接受着叶无双的喂食。她似乎还不怎么会用双手，叶无双正在告诉它如何使用牙签的诀窍，只是几次，海雕就可以完成自己进食。
　　“灰灰真棒。”叶无双抚摸着海雕的头，感觉到养宠物竟然是多么有成就感的一件事情。海雕欣然接受，忽而对着她脸颊上亲了一下。
　　这一次，所有人都愣住了，完全不知道海雕为何这么做。叶无双更是完全懵了，母猫却先是抓狂，告诉海雕不能这么做。
　　“傻灰灰，这是喜欢人之间才做的事情，你亲叶无双干什么！”母猫气的咬牙，仿佛做出这件事情的是叶无双，而不是眼前的海雕。
　　叶无双感觉自己无辜的膝盖上中了一箭，海雕却一反常态的说道：“我觉得我喜欢叶无双啊。”
　　听到海雕说这句话，母猫气的差点晕了过去，着急的在原地转圈，寻找着应该如何解决这个答案。
　　叶无双看着这胡乱的闹剧似笑非笑，大概猜到了是母猫准备带坏海雕，结果海雕的学习却朝着不同的方向发展而去，才导致了没有达到母猫想要的结果。叶无双觉得自己应该溜了，母猫明显是对着海雕有着某种情愫的感情，若是自己打扰，估计这是笨蛋母猫会跟着自己翻脸。
　　可她没有这个机会，刚退后没有几步，她被秋如是拦住了。
　　秋如是还是笑，只是那笑容非常的危险，看着自己的逃避，她甚至露出了一种怀疑的表情，“所以，你见的不仅是你的同类，还是你的非人类女朋友？”
　　“什么，叶无双你竟然追求我的灰灰！”母猫像是也明白‘女朋友’三个字的含义，开始拼命的跟着叶无双寻求正确答案。
　　海雕茫然的看着，仿佛不明白眼前两鬼一人的闹剧如何发生，依旧吃着小丸子，忽而，她像是意识到了什么猛地转过头。
　　只见远处，一个黑影在远处一闪而过，海雕用着人类的视线根本看不清楚这东西到底是什么，心中却涌生出一种恐惧。
　　不是来源于尸鬼的本身，而是这具尸体的，像是曾经这尸体被这个人做过什么可怕的事情。看着眼前的三个人，海雕心中突然有了一个想法，它的眼睛微微眯起，随即对着众人说道：“各位，我们要不要玩个游戏？”
　　三个人停下动作，看着海雕，好奇着眼前这个惧怕人类的海雕会做出何等行为。
　　她开始笑了，手指指向刚才人影所在的方向，然后说道，“替死者复仇的游戏。”
　　看众人的表情茫然，海雕轻轻的解下了围巾，叶无双轻而易举的看到了藏在围巾下面被缝合过的脖颈线。
　　叶无双倒吸一口凉气，这才想起学习委员说逃走的两具尸体是被杀人犯分尸并且欺辱致死，作为七宗罪因为女人欺辱所产生怨气所产生的尸鬼，海雕明显是想要做点什么。
　　而在这个时候，叶无双的手机在这个时候震动，提醒着叶无双有了新的隐藏任务。
　　【隐藏任务——连环分尸杀手，是否接取隐藏任务，完成任务可获得宠物——海雕。】
　　【开启格外奖励条件：吓死对方可获得额外经验值10000，全属性点+10】
　　作者有话要说：　　1、emmmm，希望每个角色都有个性，这样子可以开启番外攻略副本，不过是去新世界写，所以大家不用着急会破坏主线剧情。
　　2、啊，随便开启了个连环分尸杀手隐藏任务，其实有自己写的爽的嫌疑，感觉自己今天萌萌哒~~
　　3、大家有看悬疑推理小说之类的吗？最近觉得自己应该多补充点营养。
　　顺便我推荐宁航一的【必须犯规的游戏】，那些小故事特别的精彩，还有最近迷上了江户川乱步，不过我更喜欢那个漫画版的，叫做【江户川乱步异人馆】，看完这个，在看小说，有种别样的风情。感觉江户川大师不亏是套路王。
　　4、至于为啥母猫叫白迟，这就是现在最流行的穿书呗，只不过我现在的习惯是每本都会跑个龙套，大家都觉得我把自己写的那么受一定是个受，我很委屈啊，我这是在隐藏我的帝王攻身份。
　　不过，因为这个习惯，大多人在看到‘白迟’后才意识到作者是谁。【捂脸】


第56章 真正的地狱啊？
　　看到如此豪华的奖励, 叶无双想也没有想的就按下了接受任务按钮。紧接着, 她又利用智力32来分析这个任务, 系统很自然的给了她几个最佳选择方案。
　　1、追杀到他自己死亡。
　　2、利用尸鬼吓死他。
　　3、使用幻术迷惑他。【需要魅力30以上, 无法完成。】
　　……
　　总之，虽然跳出了几十个选项, 可因为叶无双的属性点限制，能使用的就只有两个。
　　第一种的话, 就可以使用类似【黎明杀机】的玩法, 在局限性的地图, 给予这个犯罪最大的感官刺激，直至让他死亡。
　　第二种, 因为犯罪者就算如何的无恶不作, 却也可能惧怕自己杀死的人重新出现，只要利用好这个时间地点，就可以完成这场演出。
　　两种方法都有着自己的优点跟着缺点, 叶无双一时间却不知道如何做出选择才好。
　　旁边的母猫跟海雕想要吃人，于是就叽叽喳喳的诉说着她的办法, 被海雕一一否决。虽然同为尸鬼, 但是两个人的大脑发育程度完全不属于同于一个档次。
　　如果说卡片有等级的话, 那大概海雕是A级紫卡，而母猫是绿油油的C级卡的区别。叶无双对于母猫的嫌弃又增加了点，更加让她产生了想要得到海雕这个宠物的想法。
　　秋如是就在一边安静的听着，对于她来说，这一切都显得十分新鲜, 当两只尸鬼问她意见的时候，她总是能给出比起她们尸鬼更加可怕的说法。
　　“你是信魔吗！这么坏！”母猫听着秋如是的说辞，不断的重新打量着秋如是，开始怀疑她是否只是披着人皮面具的魔鬼，所以才能说出这么恶毒的内容来。
　　秋如是听不懂母猫的言语，只是露出了一如既往的笑容。叶无双看着母猫一如既往傻乎乎的模样，无奈的摇了摇头，告诉了她们自己的计划。
　　这一出口，两只尸鬼都露出了崇拜的表情，宛若想出这么恶毒想法的叶无双简直是个天才。
　　“叶无双你太聪明了，我怎么就没想到呢。”叶无双被夸奖的满脸通红，其实并不是她聪明，而是尸鬼本就是单纯的生物，比起刚才那种叫做信魔的东西，尸鬼的危害几乎小的可怜。
　　“不，我只是随便说说而已的。”叶无双看海雕的眼神变得越来越崇拜，它的眼里含着柔情，不知道是因为尸体主人的开放，还是因为海雕其实本就是个闷骚的人，看叶无双如此的帮助它，忍不住就心生好感。
　　但对于叶无双来说，被尸体看上的感觉却十分的毛骨悚然，她宁愿眼前的海雕还是那只附身在海雕身上的小可爱，也不愿意是头马上又要掉下来的尸体模样，看上去格外的惊悚。
　　但也因为叶无双的提议，几个人商量决定把这些想法结合起来，轰轰烈烈的闹一场大剧。
　　于是，尸鬼开始抽取两个尸体的记忆，描绘出她们被袭击的经过，所有人都是乘坐出租车的时候被袭击，会被带去一个十分偏僻的地方，那凶手就会在那边上演他的杀戮。等凌辱完之后，这凶手会将女人的尸体肢解，丢到各个地方。所以，到现在警方还并没有找到第一案发地点。
　　众人决定在那个偏僻的地方上演大逃杀，方案制定好，叶无双提出了第二个问题，“这么，我们谁去扮演这个倒霉的人？”
　　母猫跟着海雕一脸无辜的眨动着眼睛，就算她们想要扮演这个角色，却绝对也无法全是好。叶无双立刻看向了秋如是，秋如是只是笑了笑，“我的话并不是不可以。”
　　当然，她说了这句话之后，绝对会有什么然后之类的。
　　叶无双屏住呼吸，等待着秋如是的后续，这还是她第一次邀请人参加她的任务，虽然这也是稀里糊涂下发生的。
　　“只是，你们觉得我长得像是会一个人做出租车的人吗？”她指了指自己，又继续解释道自己对于这个案件的发现，“而且，这个案件我也略有耳闻，他喜欢年龄偏大的，身材偏矮，能让他产生安全感的身高。”
　　两只尸鬼似乎无法相信秋如是的鬼推论，但叶无双看向她们的时候，却发现两个人的身高都不到一米六，甚至母猫使用的那个尸体身高只有一米五的样子。按照尸鬼们对于尸体记忆的回忆，攻击着他们的男人也只有一米六几的样子。
　　“于是，我帮不上忙。”她委婉的拒绝了，完全看上去是真的。
　　没有办法，几个人的视线只得集中在了叶无双的身上。
　　“如果按照身高论的话，我是最没有可能的。”叶无双看着自己不知不觉已经长到一米七的身高，可连她自己也不知道在什么时候身高如此迅速的增加。
　　两只尸鬼相互交换着眼色，毫无意外的看到对方眼里的为难，看海雕不开心，母猫补充道：“那我再去弄个尸体？”
　　海雕摇了摇头，谁也不知道在等待的时候，这个犯人跑去了哪里。如果是这样子的话，她们还不知道要浪费多少的时间。
　　“那我现在就去弄尸体，你们等等我啊。”母猫更是着急，她迫不及待的希望在海雕的面前表现自己，叶无双却想起了自己刚学的技能，想到了关于血唤术的介绍。
　　血唤术：抽取血液幻化为任何武器，根据等级提高存在时间。
　　一级血唤术的时间为一个小时，足够的充分，就算在这个时间没有完成，反而可以更加增加惊悚的感觉。而且，这个血唤术也没有要求武器的形态必须是武器模样的，也就是说，她可以尝试着用自己的血液模拟出一个人类的形态。
　　“交给我吧，等我一分钟。”叶无双笑了笑，然后转身钻进了厕所里面，只是片刻功夫，她就从里面领出了一个小姑娘。
　　“噗。”
　　所有人在看到那张脸后都不由得笑了起来，这眼前只有一米五左右身高的女人，竟然长着跟着叶无双妈妈相似的脸。只是，比起叶无双的母亲，这张脸要年轻了许多岁，大概是二十五岁上下。
　　“你怎么做到的？”
　　“你把你妈妈缩小了。”
　　叶无双微微一笑，“这是个秘密，总之，我们可以利用她来完成这个吓死犯人的计划。”叶无双现在已经为了得到属性点不折手段了，至于为何选择她母亲的样子，是因为叶无双除了自己的母亲之外，压根就对着周围的人没有任何的印象。
　　但也正是因为自己的母亲，叶无双才能用血唤术把母亲的样子刻画的惟妙惟肖。
　　血唤术制造的血人不会说话，所以还需要尸鬼的声音补助，海雕负责这个项目，从那尸体里面钻了出来。叶无双立刻抱住了那个尸体，跟着其他几个人很快离开。
　　血人开始被叶无双操控意识行动，只是在坐着出租车的地方等了没有多久，目标人物很快就出现，对着血人开始各种花言巧语。附着在血人身上的尸鬼自然跟着她周旋了一会，这才极其不情愿的坐上了目标人物的车。
　　车子开始在路上飞驰，叶无双也呼唤来了吸血蝙蝠，犯人跟血人在路上飞驰，叶无双跟着秋如是，母猫，还有那具尸体就坐着吸血蝙蝠在空中跟随着。
　　吸血蝙蝠又开始变换着形态，空中的风有些寒冷，叶无双眼睛不眨的盯着车中的情况，看着车开向了火葬场的方向。
　　“难怪别人察觉不到，自从上次在火葬场死了人，那条路就更没有人敢开过去。”看着司机前进的方向，叶无双不由得感叹着这个犯罪的聪明，利用其它的案件的影响，在这里肆无忌惮的犯案。
　　但也说明，这个人的心理承受能力非常高，从杀戮到分尸，还是在有种无数传说的火葬场的山头。而也就从另外个角度想，叶无双如果想要吓唬他的话，计划要更加的缜密才行。
　　这样子的穷凶极恶又麻木不仁的犯罪，需要更加大的死亡刺激。
　　“那不如加点插曲吧。”秋如是被吹的有点冷，她情不自禁的靠在叶无双的旁边，来寻求着她的温暖。看一直安静的秋如是突然开口，叶无双很是好奇，她能感觉到她双手的冰凉，抓住她的双手，帮她取暖，然后继续追问秋如是提出的这个意见。
　　“怎么样的插曲呢？”
　　“你可以在他的面前先杀了血人。”
　　“哎？”叶无双一愣，脑子稍微一整理，忽而意识到了秋如是所表达的意思。
　　人只有在见识过真正的地狱，才会被黑暗情绪所吞噬，而叶无双接下来所做的，就是慢慢的折磨着他的感官神经就好。而秋如是虽然没有说出口，但通过声音的传递，她知晓了秋如是心中已经产生了大概的计划。
　　秋如是非常的聪明，可她的聪明总是非常的低调，总保持着适当让叶无双可以自由发挥的空间。看叶无双一直就这么盯着自己看，秋如是完全不知道自己的低调已经被发现，还说自己对于过程的进展没有任何构思。
　　“只是，没想到叶无双你竟然这种事情。”
　　“嘿嘿嘿，偶尔想要做点不同的，秋如是你不是也是这么想的，才跟着我一起来吗？”叶无双玩味的看着秋如是，想要撕下她脸上乖乖女的暗示，但秋如是只是在笑。
　　她的心声还在出卖着她，心声说道：白痴，我只是陪着你而已。
　　心声的语调跟着秋如是平日里风轻云淡的口气完全不同，那温柔的简直能让任何人化为池水，叶无双也不由得微微一笑。
　　秋如是看着叶无双笑的这幅浪荡模样，总觉得心中有点奇怪，于是继续追问，“你们吸血鬼除了会飞行，会吸血之外，该不会还会读心术之类的吧。”她的言语一针见血。
　　叶无双努力的强装镇定，猛烈的摇头，解释道：“不不不，那些都是高级吸血鬼才会的技能。”
　　“可你看着我笑的样子很奇怪。”
　　（秋如是心声：笑的感觉我自己也变得奇怪起来。）
　　声音跟心声重叠在一起，一面是表面上的秋如是，一面是隐藏的真实秋如是，叶无双努力的开始收刮着自己脑子里所知道的词语想着如何怀疑起了疑心的秋如是，忙指着月亮说道：“今天的月亮好美。”
　　话题转的生硬，秋如是露出了似笑非笑的表情，对于叶无双更加的怀疑。叶无双也自知这招没用，她只得偷看手机，看着那行选项出现的字幕，对着秋如是说道：“你更美。”
　　那一瞬间，四目相对，母猫在后面啃着另外一具尸体，嫌弃的看着叶无双跟着秋如是调情，整个画面有着说不定的奇异感觉。
　　“谢谢夸奖。”最终，两个人沉默下来，在秋如是一句客套话下结束。
　　叶无双感觉自己疯掉了，她竟然相信恋爱APP选项的胡话，搞得她现在好像真的是在跟秋如是谈恋爱一般。而对面的人非但没有露出小女人的反应，甚至还转过去了脸，看那肩膀的抖动，大概是笑的不轻。
　　可叶无双不知道，秋如是笑的很开心，她看着母猫盯着她嫌弃的视线，在嘴上做了一个嘘的姿势。本是啃着尸体玩的母猫，忽而感觉整个世界都陷入了黑白色，可只有秋如是却像是在闪闪发光。
　　那种美丽，早已超出了人类的范围。
　　可是，等母猫想要多看几眼，秋如是还是那个秋如是，仿佛刚才倾城一笑，只是母猫啃着尸体手臂产生的幻觉。
　　诡异的气氛因为叶无双突然的赞美陷入了沉默，但目标人物跟着血人已经到达了重点。按着原本的计划，血人会将目标人物引向坟墓最多的地方，然后海雕会召唤地上那些被人随便埋下的尸体来一场别开生面的恐怖演出。
　　但现在，叶无双临时改变了主意，她又用血液幻化出了一个恐怖面具，还有一把类似【黎明杀机】的大砍刀，然后跟着秋如是还有母猫说好自己的计划之后，她立刻从吸血蝙蝠上跳了下来。
　　本还在享受着杀戮过程的目标任务正在欣赏着血人的恐惧，但叶无双已经跳了下来，将血人在男人的面前一分为二。海雕配合着发出了凄惨悲鸣，血液也瞬间沾染了叶无双的全身，她就像是真正的杀人鬼，展露着自己对着目标的杀意。
　　血红的眼睛在面具下出现，更是为这片血红加上了点缀，目标的男人终于开始意识到了自己所面临的处境，可是，他也同时感觉到了周围不同寻常的变化，地上的泥土涌动着，里面的尸体破土而出。
　　他们有着失去了头的在乱撞，有些没有了脚在路上爬行，叶无双正在一步步逼近，举起自己锋利的大砍刀。
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊！”男人吓得对着叶无双挥舞，可似乎因为太过害怕，他甚至把那匕首不小心插入了自己的胳膊里面。于是，他尖叫着开始跑了起来，发出了阵阵的悲鸣。
　　叶无双没有做出任何伤害他的行为，就这么跟着他，一次一次又折磨着他的神经。男人开始在火葬场乱窜，可到处都是涌动着的尸体。他几乎疯癫，却在不远处看到了一个正站立的女人。
　　男人高兴的快要疯掉了，忙是走了上去想要求助，可那只不过是海雕所使用的尸体，在看到男人之后，海雕用着尸体机械的转动着脸，模仿着尸体死前的模样，然后对着男人阴阴一笑。
　　而男人也认出了这张脸就是昨天杀的女人，他看着尸体在他的面前四分五裂，身体的零件却还是在动着。
　　“好疼。”
　　“你骗我，明明我只是想要回家。”
　　海雕惟妙惟肖的演绎着，她哀怨的诉说着她的死不瞑目，男人就这么僵直的站在原地，脸色煞白，口中说不出完整的话。看着惊讶程度还不够，叶无双又对着母猫使了一下眼色，那母猫是如此的爱玩。
　　男人已经被吓得不轻，可似乎距离吓死却还差那么一点，就在叶无双想着应该怎么办的时候，秋如是却忽而悄悄的绕道了男人的身后，她拍了拍男人的肩膀，在他耳畔耳语。
　　那一瞬间，男人两眼一闭，再也没有了任何的呼吸。
　　所有的事情都在这一瞬间完结，三鬼一人聚集在一起，叶无双收到了来自恋爱APP的完成任务通知，海雕也得到了自己想要的结果，母猫在旁边一直笑着，只有秋如是脸上挂着笑容。
　　叶无双想到了刚才秋如是那轻轻的耳朵，实在好奇的要命，看她还能看到尸体笑，忍不住就追问，“你到底对着他说了什么。”
　　秋如是轻轻的抚弄了一下刘海，盯着地上的尸体，淡淡的吐出一句话，“只是说了一句他最在意的话。”
　　“哎，是什么？”
　　“秘密。”秋如是露出了神秘一笑，却并没有回答。
　　“真小气。”叶无双无奈的摇头，她想要触碰秋如是直接知道答案，可秋如是却像是预料到自己的动作离开的更加远了。
　　叶无双看着秋如是这幅模样，忽而意识到自己在这个聪明过分的女人面前根本无处可藏。
　　作者有话要说：　　1、关于恐怖的描述我尽力了【绝望的捂脸】
　　2、有些关于尸体的方面，emmmm，如果觉得荒唐，可以大喊：这只是个恋爱小说，以抚平内心的纠结。
　　3、关于秋如是最后补了什么刀，我还没想好，大家可以思考下~~~
　　比如：你该下十八层地狱之类的胡话了。


第57章 找人嘿嘿嘿啊？
　　秋如是轻轻的抚弄了一下刘海, 盯着地上的尸体, 淡淡的吐出一句话, “只是说了一句他最在意的话。”
　　只是, 这已经不是重点，就算秋如是如何逃跑, 只要她升级一下读心术的技能，还是可以知晓秋如是全部的心声。
　　再加上现在男人真正的被吓死, 叶无双看到恋爱APP上任务成功的提示, 更变得欣喜若狂, 而现在的属性点，体力31+60, 智力42, 魅力11，口才30，勇气11, 橘力10。
　　而且，系统更新了叶无双学到了更多的被动技能。
　　体力到达30, 学习新被动技能——反击。
　　智力到达40, 学习新被动技能——推理。
　　口才到达30, 学习新被动技能——忽悠。
　　只是到达了三十，所有的基本属性都飞了一般，并且，叶无双的玩家个人等级也从原本的5级直接升到10级。跨度有点大，让叶无双有点受宠若惊, 但她还是很奇怪为何这个隐藏任务的奖励如此的厉害，仔细点进去【吓死目标】任务是个A级选择任务，而通过查看数据，吓死这个成功率只有平均的0.1%。
　　叶无双仔细的回忆着刚才的过程，其实她所做的一切就像是一个普通的杀人鬼，但经过母猫跟海雕的渲染，所以才能营造出那种恐怖阴森的感觉，最终，通过秋如是的一句话，把这个杀人魔活生生的吓死人。
　　想到这里，叶无双更加好奇秋如是说了什么，但无论她如何的追问，秋如是就是不愿意告诉她，还是笑的那般温柔，却让此时此刻的叶无双觉得秋如是特别的欠揍。
　　“哎，闹完了就没意思了，现在怎么办，我们要不要也学着这个人的样子，把他也给分了，然后切了？”母猫看着地上已经被活生生吓死的男人，更是唯恐天下不乱，边说着，还边露出嘿嘿嘿的笑声。
　　在这样子的夜晚，她的头早已从头顶上滚落，但笑声还在依旧继续着。
　　“吃你个头，这人自然是要交给警察的，免得又无缘无故背了个锅。“叶无双看着母猫那一副饥饿的样子，心中对于这个象征暴食的尸鬼感觉到十分的无奈。
　　“谁让人家是暴食的尸鬼。”母猫不以为然，还非常骄傲的挺了挺肩膀，谁知道她这动作，本就没有缝合结实的线又断了一根，这一下，就连胳膊也从身子上掉了下来，正好砸向了地上男人的脸上。
　　虽然力度并不大，可似乎还是会形成轻微的死后损伤。
　　“人家灰灰都是橘力的尸鬼，也没有到处找人嘿嘿嘿啊。”叶无双更是嫌弃，看着在那边一脸乖巧的海雕，总觉得如果当初自己先遇到的是海雕，大概有些倒霉的事情也不会发生。
　　比如说，抢走了秋如是初吻这种她非常想要读档的事情。但现在已经经过了那么多的时间，叶无双实在没有心思重新再来一次。
　　“哼，我家灰灰可是很理智的。灰灰，你抱着叶无双干什么！”就当母猫死劲的准备夸海雕的时候，却发现海雕早已不在她的旁边，它像是对着叶无双再也不害怕，甚至表现出非常积极的样子。
　　叶无双看着自己多出来的宠物，再看看前宠物母猫那副想要杀死自己的模样，已经不知道这样子的结局到底是好还是坏。
　　“叶无双，不，主人，以后你就是我的主人了。”
　　“啊，为什么？”叶无双实在不明白这到底是恋爱APP强制海雕这么顺着剧情走的，还是海雕心甘情愿的跟着自己走的。
　　“主人很强大，以后可以带着我去狩猎更多的这种人渣。”海雕害羞的说出自己真正想做的事情，叶无双看着她那副少女怀春的表情，再听听这番言语，怎么也觉得哪里不对劲。
　　叶无双还在纳闷这到底算是哪个套路，手机又开始震动。
　　可不同于以前，这一次因为海雕的话，在任务栏直接新开了主线任务、支线任务、攻略任务、隐藏任务之外的第五个任务，经验任务。
　　叶无双看着奇怪，就看到了海雕的图标，上面显示海雕会增加探寻这一项新技能，在发现罪犯后会派发叶无双一些任务，不但可以选择直接杀死，各种花样作死犯罪可以得到更多的奖励。
　　也就是说，叶无双相当于多了一个当英雄的机会。而且，也因为这个经验任务的开启，叶无双又多了一种属性，叫做名望。
　　名望的分类很杂，分为普通名望，恋爱名望，权利名望等等之类十八项。而名望下面，也分为玩家跟叶无双延伸出来的暗黑女子这个新身份。
　　这多出来的新功能让叶无双觉得非常的新鲜，她甚至克制不住的嘴角上扬。
　　但不管是母猫海雕，或者不远处的秋如是，似乎都根本看不到手机上的内容。
　　“那主人，我们现在怎么办，总觉得就这么把他丢在这边死太便宜他了。”海雕看叶无双对着手机嘿嘿嘿傻笑，忍不住追问了一句。显然对于她来说，那些犯罪都应该天诛。
　　叶无双也有点为难，她看着地上混乱不堪的泥面，还有她们踩踏出来的脚印，忽而心中有了想法。
　　她让两只尸鬼放弃了现在所用的尸体，让她们更是混乱的踩踏着脚印，制造出一种犯罪跟着尸体追逐的错觉，到了最后，犯罪因为不堪压力，最后被活生生的吓死了。
　　弄完这一切，叶无双并没有离开，她用着犯罪的手机拨通了报警电话，让母猫跟海雕求助，只是半个多小时，警察就赶到，很快封锁了现场。
　　可叶无双对于现场的勘察工作好奇，也并没有离开，她们站在一个隐蔽的地方，看着勘察科的人对现场全部的痕迹进行勘察，又看到了很快赶到的法医组。
　　“秦科长，这次的案件非常特殊。”带头的警察对于赶来的秦秦合欢秦法医进行着简单现场的描述，秦科长还是那般的美艳无双，只是看上去却有点衣冠不整，当看到尸体的时候，秦科长很快判断出了眼前这个男人是活生生的被吓死。
　　“初步检验，男人身上没有任何被注射的痕迹，在吓死之前，他一直在拼命的奔跑，从那鞋子的磨损程度来看，他似乎因为遇到了什么而在这个山上逃亡。”
　　“不过真奇怪，这两个逃跑的尸体竟然会在这边。”秦科长的眉头解锁，显然是意识到了最近的案件都超出了平日里的认知范围。在天堂市当法医这么久，秦科长还是第一次遇到被吓死的人。
　　她审视着眼前的死者，看着他死不瞑目睁大的双眼，像是听到了什么言语正做着转头的动作，可那一刻，他已经吓得心脏停止。
　　不知道这个人死前到底看到了什么，这个案件却又是有趣，又是让人觉得十分惊悚不已。
　　“我们就在这边直接验尸吧。”这样子的兴趣让她做了一个让所有人都眉头紧锁的决定，这样子的荒山野岭，而秦科长却要在这种寒冷又阴森的地方验尸。
　　“这个案件实在太奇怪了，你们几个，去检查一下其他几个尸体有什么异样没。”可秦科长是法医科的科长，没有人敢不服从她的话。开灯的开灯，拿工具的继续拿工具，所有人都忙碌的进行着在这个夜晚才能进行的事情。
　　叶无双不由得打了一个哈欠，今日超出负荷的努力让她觉得身心疲惫，尤其是现在已经快十二点，秦科长还保持着做着的动作一丝不苟的在那边检查尸体。
　　她专注，说的话并不多，可说的却全部是重点，秦科长把所有的案发过程基本上就通过犯罪身上的损伤进行了还原，让叶无双更是佩服的不得了。
　　就在叶无双想着要不要回去休息的时候，检查两具女人尸体的法医们却有了动静。
　　“怎么了！”秦科长立刻转头，看着其他几个法医。
　　那个发出声音的法医颤颤巍巍的指向了尸体已经重新抛开的腹部，“这，这里面有章鱼小丸子……好像这个尸体死后还吃了章鱼小丸子。”
　　明明是显得十分冷的笑话，但所有人都笑不出来，尸体吃东西，就意味着这尸体曾经有过活动。甚至，有可能就是这尸体为了去报复犯罪，而自己跑了出来，然后吓死了眼前的犯罪。
　　“不要迷信！要相信科学。”秦科长也有点被情绪感染，却还是坚定的诉说着自己的台词，然后低着头继续努力工作。
　　几个法医也恢复了情绪，继续在两具女尸之中寻找着线索。
　　画面安逸而显得诡异，可叶无双看着真正的法医工作，却有着说不出的感慨。这跟着她的理想完全不同，可不知道为何，这幅模样依旧让她觉得感动不已。
　　晚上一点三分，叶无双跟着秋如是已经有点支撑不住，最终还是没有坚持到尸检的完毕，就坐着吸血蝙蝠回去了。好在秋姐姐已经因为工作的缘故出差，两个人这才没有露出任何的马脚，整个动作十分偷偷摸摸。
　　明明在这里没有任何的威胁，可两个还是不愿意去惊扰其他人。明天还要继续上课，看着只有一个浴室的房间，秋如是主动说道：“我回房间洗澡。”
　　叶无双点了点头，觉得这很是正常，可当她准备走进浴室，却发现秋如是又回来了。
　　“怎么了？”叶无双吓了一跳，她捂住根本什么风景也没有的地方，惊讶的看到秋如是的出现。
　　“还是一个房间洗吧，你先去。”秋如是微微一笑，又坐在了椅子上，目光看不出任何的含义。
　　叶无双觉得纳闷，忽而想起了一种可能性，“你该不会是害怕吧。”她想到了今天晚上发出的全部事情，虽然秋如是全部知情，但太过光怪陆离，秋如是在如何厉害，也只不过是个普通人，害怕也是非常正常的。
　　“没有，只是我已经累的走不动了。”秋如是笑嘻嘻的回应着，可却始终不愿意面对着她自己所产生的畏惧。叶无双哭笑不得，觉得秋如是有点好笑，却还是没有说破，指了指浴室说道：“要不一起洗，还快点。”
　　叶无双开玩笑般的提出了邀请，秋如是的笑容就在脸上凝固，哪怕她看起来如此的放肆，但实际上对于这些事情还是很是抗拒。甚至，她看了叶无双一番，于是说道：“你该不会是想要把我洗白白后吸血吧。”
　　“吸血个鬼……虽然我很想吸血，可你再多被我吸几口可能会有生命危险的。”叶无双哭笑不得，感觉自己的纯洁意图完全被曲解成了可怕的欲念。
　　但似乎也是因为这句话，秋如是也恢复了原本的神态，她搬着凳子坐在了椅子上，于是说道：“没事，你进去吧，在你出来之前我都会等着你的。”
　　她的口气仿佛在诉说着她变成了叶无双的保护者，叶无双哭笑不得，却还是走了进去。她洗的很快，但出来的时候，秋如是已经还是睡着了。
　　明明是那么放肆的姿势，可因为她的美颜效果，却还是那般好看。
　　“秋如是，去洗澡了。”
　　对方只是发出呢喃般的声音，却似乎怎么样都不愿意睁开眼睛。
　　“再不睁开眼睛，我就帮你洗白白了。”叶无双无奈的叹息，想要把秋如是叫起来又舍不得，可不叫起来，她今天染的一身的味道却还是去不掉。
　　但对方还是没有任何的反应，叶无双干脆心一狠，想要把她抱进浴室洗白白，但秋如是却忽而醒了，当响亮的巴掌声在浴室里出现，叶无双被赶了出来。
　　“不准去睡觉，你也要等我洗完。”
　　“秋如是，你真是个……”
　　“我是什么？”浴室里的秋如是继续追问，其实就算没有浴室这扇门，她也能看到秋如是的全部姿态。
　　“没什么。”叶无双将想要吐口而出的话噎了回去，还是值得无奈的摇摇头。
　　听对方的沉默，秋如是似乎又快忍不住睡着了，于是问道：“叶无双，你睡在了吗。”
　　叶无双无奈，只得又应道，“我还在呢，你既然害怕，干什么不让我也进去。”
　　对方没有回应，吓得叶无双以为秋如是在浴室里睡着，她忙透视一看，就见秋如是整个身姿都埋在浴缸之中，仿佛正在调节着情绪。
　　叶无双再也忍不住笑了起来，她喜欢这个像人类一般的秋如是，而不是那个完美的假面人。她是如此的可爱……
　　大概过了十几分钟，随便冲洗了的秋如是走了出来，叶无双其实已经快困疯了，她默然的抬起头看了一眼秋如是，低声说道：“睡吧。”说着，她似乎觉得哪里不对劲，又猛地抬起头，发现秋如是今天的睡衣似乎有点奇怪。
　　不同于平日里的低调，她这件真丝睡裙显得格外的成熟妩媚。
　　“嗯，睡吧。”秋如是点了点头，仿佛没有察觉到自己穿的有什么不对劲的，自顾自的爬上了其中一个床。
　　叶无双看着她进行了全部的动作，也爬上了自己的那个床，灯光暗下，两个人都朝着各自所在的方向侧身躺着。叶无双能看到秋如是的身影，可秋如是却无法看到叶无双，她只是凭着感觉朝向了叶无双所在的地方。
　　她的眼睛带着期待，仿佛是指望着叶无双能从口里吐出什么惊人的言语一般。
　　“秋如是，你的睡衣挺好看的。”叶无双挤出了一句话。
　　“谢谢夸奖。”秋如是客套的回应了一下，还是朝着那边看了看。
　　两个人又是一阵沉默，可似乎因为洗了澡，睡意消除了许多，想要聊点什么，可似乎想要聊的东西太多而不知道说点什么。
　　叶无双的眼皮越来越沉，秋如是却仿佛根本睡不着了，她更是朝着床沿凑近了些距离，对着叶无双说道：“睡了吗？“
　　“嗯。”
　　“明天还要早起。”
　　“嗯。”
　　叶无双的意识已经快没了，今天所做的事情消耗了她全部的体力。
　　“要一起睡吗？”
　　“嗯。”
　　所以，当听到那句话的时候，叶无双也根本没有反抗，她就感觉到了秋如是蹑手蹑脚的从自己的床上走了下来，然后爬到了自己所在的床上。她能闻到那股来源于白迟牌沐浴露的香味，可天晓得，她已经没有力气做任何事情，只是任由着秋如是胡来。
　　无法反抗，也根本不再会反抗。
　　作者有话要说：　　1、感情线是不是有突破了？？？？【快夸我】
　　2、挺喜欢害怕恐怖片的那种姑娘的，当然，前提是不要尖叫。。。要不我没被剧情吓死，却被对方吓死了。嗯，秋如是毕竟只是个普通人，害怕点有什么不好~~~~还有个萌点可以嘿嘿嘿。。。。
　　3、脖子又开始疼了，我现在每天写文都在摇头晃脑，画面极其美丽，请自行脑补。
　　4、大家半夜看文记得开灯，要不视力会坏的超快的，不要问我为啥知道。


第58章 秋如是起来了？
　　等第二天叶无双醒来, 就看到自己跟着秋如是保持着一种诡异的姿态, 她们亲密无间, 仿佛正在热恋的情侣一般。可天晓得, 她们甚至连这个恋字都说不上，叶无双心中甚至还想到了秋如是那个恐怖的姐姐, 还好，秋姐姐根本不会出现在这里。
　　她们的早晨还是如此安逸, 佣人小米在门口敲门, 高声喊道：“如是小姐, 无双小姐，该起床吃饭了。”
　　这句话听的叶无双忙闭上了眼睛, 她可不想要在这样子的早晨经历一次跟秋如是四目相对的场面。
　　而几乎在与此同时, 听到呼唤的秋如是发出轻微的声响，缓缓从睡梦之中清醒，叶无双闭着眼睛, 虽然无法知晓她现在的表情，可能通过过于接近的距离听到她溢出的心声。
　　（秋如是心声：我怎么会跟无双抱在一起？）
　　（秋如是心声：还好我先醒来, 绝对不能被无双看到这幅样子。）
　　秋如是的内心混乱无比, 仿佛不明白她们的姿势是如何从背对侧面的方式转而变成滚到了叶无双的怀中这种尴尬情况。即便身为同性, 可至少两个人的关系还没有亲密到这种地步，秋如是小心翼翼的抽出了自己的手，那副模样跟做贼没什么两样。
　　叶无双还是当作没有醒来，眯着眼睛偷看，就见秋如是悄悄的把手抽了出来, 然后整个人翻到了另外一边，才装作自己清醒的样子。慢慢的起身，伸个懒腰，那神态自然的简直就像是叶无双刚才看到的一切都只不过是一个梦。
　　叶无双拼命的憋着笑意，生怕自己会情不自禁的笑出了声，直至看着秋如是起身，她这才装模作样的睁开了眼睛，慢慢的起身坐了起来。
　　眼睛开始适应着眼前的光线，因为吸血鬼特性的缘故，叶无双的精神状态并不是很好，浑身无力，仿佛觉得还是无法睡够，她又理所当然的躺了下去。
　　秋如是没有理会叶无双的意思，坐在了梳妆台前，慢慢的梳着她显得有几分凌乱的头发，神态动作极其自然。
　　叶无双看秋如是不理会她，也慢慢的坐了起来，秋如是却也没有回头，“起来了？”
　　听到这句话的叶无双发出嗯的回应，慢慢的走下了地，显然还无法习惯早上的感觉。
　　昨天晚上真的太疲惫了，再加上白天对于叶无双这个吸血鬼职业来说简直就是折磨，但是看着秋如是在镜子前面梳妆的模样，压根就不像连续几天陪着她熬夜的人。
　　而讽刺的是，眼前的人是人类，自己却是吸血鬼，叶无双看着不由得感慨，“秋如是，你精神真好。”
　　秋如是梳头发的动作一顿，笑着反驳，“怎么可能，我现在困的要死。”
　　言语的时候，叶无双自然的从秋如是的手中拿过了梳子，帮着她梳着那柔顺的秀发。明明都是人类的基因，可秋如是的一切总是显得跟自己完全不一样。总觉得，上天似乎真的非常偏心眼前这个美少女。
　　梳头发的过程有点无聊，叶无双忍不住开始寻找话题，想着想着，就想到了最近一直想问的问题。
　　“说起来，秋如是你喜欢什么样子的人？”
　　叶无双想到了所有主角卡的命运，都是按照神明安排好的人生行走，可她很想知道秋如是自己本人的爱情观，是否，跟着像自己这样子的普通人，只是渴望着未来有个温馨又普通的家庭。
　　秋如是思索了一下，很是认真的讲诉了自己被这诅咒缠身下的真正想法，“一直觉得爱情这东西跟着我无缘，从小到大，都因为这个奇怪的现象，我都跟所有人保持着安全距离。”
　　叶无双来了兴趣，“你说怎么知道你这个说诅咒的呢？也许只不过是凑巧呢？”
　　秋如是的目光看向镜子中的自己，却并没有什么多余的表情，仿佛正在考虑着应该如何表达这些奇妙的事情。
　　看她这幅认真的模样，叶无双意识到了秋如是藏着的故事似乎非常多。至少，是她们在上学前这段时间无法说完的。
　　“反正我也不是非常的好奇，如果你有天想说的时候再说吧……来，现在轮到我了。”叶无双指了指自己的头发，示意秋如是帮助自己整理。
　　秋如是点了点头，让叶无双坐在位置上，开始帮着她打理头发。她们互换的动作很自然，亲密无间的就像是姐妹一般。
　　叶无双的眼睛不自觉的看向了镜子里的秋如是，就听到她继续刚才那个话题，“为什么突然想要问我喜欢的人？”
　　当然，叶无双是不可能把自己用恋爱APP的事情说出口，敷衍的回应着，“就是突然好奇。”
　　她说这句话的时候，秋如是已经熟练的将叶无双的头发打理好，甚至还别出心裁的给叶无双弄了一个新的发型。叶无双有点无奈，可又觉得这发型似乎跟自己很搭配，也就干脆睁一只眼闭一只眼。
　　几分钟后，两个人在梳洗完毕后下了楼，管家已经为两个人准备了早餐。看着那营养粥，大概又是补血的。尽管秋如是并不是很喜欢喝这东西，却完全喝光了，像是她的体内缺少很多的血一般。
　　“小姐，真的没有关系吗？要不我今天再跟学校请一天的假？”管家很是担忧的回应，总觉得秋如是这几天总是喝补血的东西很是异样。
　　“没事，已经休息一天了，再休息不太好，况且，走走说不定对着我回复血气有帮助。”秋如是又恢复了那副淡然笑容，纵使对着叶无双的态度稍微放松了点，可在其他人面前还是如此的一丝不苟。
　　叶无双拼命的扒着粥，却还是有些心虚，是她害得秋如是喝那么多营养品的。可同时她也意识到，如果只使用秋如是的血液的话，秋如是的身体根本承受不了。
　　人类造血的速度并没有那么快，也就是说，如果叶无双必须还要吸更多人的血液，才能维持这个吸血鬼职业的平衡。但她总觉得这样子吸别人的血液，仿佛有种背叛秋如是的错觉。
　　吃饭很快结束，秋如是看着叶无双正在发呆，轻轻的拍了拍她的肩膀。叶无双吓了一跳，忙是拿起书包跟着秋如是朝着门口走去。
　　因为秋姐姐的忙碌，今天是由管家开车，就在叶无双想着秋如是如此放心的把自己的安全交给自己的时候，猛地发现身后还有两辆车子。每辆车子里都坐着四个保镖，车里的人表情严肃，看那样子像是受过专业训练。叶无双用着透视一看，就看到了藏在他们身上的武器。
　　这已经不是简单的护送，更像是某某大人物出行的阵势，但叶无双并不好看这个保护阵容，对于一个普通的有职业的恋爱APP的玩家来说，这种武器根本就没多大的用处。自然，这句话叶无双不会说出口，怕打击了这群人的自尊心。
　　就在叶无双以为这是秋如是自己准备的保镖，刚想要调侃她的时候，却见秋如是眉头微微皱起，似乎也并不喜欢这幅高调架势，她低声对着管家吩咐，“不用这么多人，只要司机就行。”
　　管家更是为难，解释道：“抱歉，这是大小姐的吩咐。”
　　秋如是的脸上不由得笑的更是灿烂，“我的命令就不是命令吗？除了接送的司机，全部回去。”
　　她难得的表现出威严，来告诉管家到底谁才是这个家中的主人。
　　管家立刻闭上了嘴，其他人早已知晓了这场战役的结果，并没有跟着她们后面一同前往。
　　早上的高速路很是宽裕，叶无双的目光看着远处，还能清晰的看到曾经跟着活死人跟尸虫大战的地方。地方已经完全被填平，几个人还站在那边，似乎正在检测着什么东西。
　　每个人都眉头紧锁，似乎妄想用科学解决全部的事情，可似乎这个世界无法用科学解释的事情存在更多。
　　车里开始播放着舒缓的音乐，叶无双想要闭着眼睛睡一会，却感觉旁边有什么东西靠在自己肩膀上。她奇怪的一看，就发现秋如是已经靠在了自己肩膀上，闭着眼睛，呼吸均匀，就这么理所当然的睡着了。
　　叶无双却睡不着，秋如是放弃保镖护送的意思非常明显，她是完全放心的把自己的安全交在了自己的手中，就算她是如何的幸运值999，可终究也会死。
　　想着，叶无双更是打起了十二分精神，神经紧绷的直至到达学校。
　　“秋如是，起来了。”秋如是却在这个时候没有了反应，叶无双哭笑不得。可似乎是自己表现的太温柔，叶无双叫了几次对方根本没有任何的反应。
　　这种情况让叶无双觉得非常无奈，忽而，她想到了昨天自己平白无故遭受的那一巴掌，贴着秋如是耳朵悄声说道：“快起来，要不我就帮你洗澡了。”
　　话音刚落的同时，秋如是猛地睁开眼睛，上手就想要再给叶无双一个巴掌。
　　这一次叶无双有了准备，轻松的抓住了秋如是，而眼前的睡美人，终于睁开了那双漂亮的眼眸。结果，当她看到说这句话的人是叶无双的时候，却明显楞了一下。
　　“放心，不是你姐姐。”虽然不知道秋如是跟着秋姐姐到底发生了什么事情，才让秋如是如此条件反射的打人，叶无双丢给了她一个略带同情的目光。
　　“发现了。”秋如是停止了攻击动作，整理头发衣服，从另外一侧下车。叶无双也连忙下车，两个人慌慌张张，终于在早自修铃声响起前踏入教室。
　　学习委员一看到两个人进来就迫不及待的想要走过去说点什么，但老师已经站在了讲台上，只能放弃了在这个时间交谈。
　　作者有话要说：　　1、今天有点事情，就没写那么多~
　　2、感觉身为女生真是好啊，做啥事情都自然，嘿嘿嘿，看啥都可以说‘大家都是女的，你有的我也有，档个啥。’


第59章 忍不住动心的？
　　叶无双有点莫名其妙, 想着学习委员应该有了新的发现, 忙是打开了手机, 这一看, 就看到了微信群里分享的一则网络新闻。
　　内容大概有三百多子，大概内容就是讲诉着昨夜晚上某某分尸杀手被发现死在火葬场里面, 然后附带了一张模糊的照片。
　　叶无双看的有点毛骨悚然，明明昨天表演的是她, 可似乎她并不是最终的那只黄雀。昨天晚上, 她非常的确定周围没有其他人, 那么，到底这个玩家又是如何知晓自己在火葬场的呢？又是如何在这种巧妙的位置, 拍摄到了这样子模糊的图片。
　　叶无双没有着急的询问, 而是继续把那个内容看了下去，就看到了学习委员发的截图，上面附带着死者清晰的照片, 甚至衣服的细节都表现的十分清楚。就在叶无双想着这件事情跟她们所要追查的吸血鬼案件并没有任何关联的时候，学习委员在下面打了一行字。
　　学习委员：天, 昨天晚上我差点就上了这个男人的出租车。
　　她的恐惧显然不是因为罪犯在火葬场发生的事情, 而重要的是, 学习委员差一点就回不来了，也难怪她一早上就这么急切的想要跟着叶无双交谈这件事情。叶无双在上面准备随便敷衍的写几句安慰的话，可却在打第一个字的时候突然间想起了自己还在做攻略学习委员的任务，就使用现在有的口才30，说了一些比较贴心的话。
　　现在是早自修, 没有晨读，即使老师在场也相对比较自由，人们看着自己所要学习的书，像学习委员这种自然是在抓紧任何时间拼命的做题。几秒后，她像是听到了震动，悄悄的掏出了手机，在看到内容之后，对着叶无双微微一笑。
　　叶无双也在冲她笑了笑，就看到本来只有30的好感度慢慢的上升到了40，可到现在，叶无双还不知晓学习委员的喜欢对象到底是谁。
　　不仅如此，现实中还有很多的烦心事情。
　　那个紧盯着自己的匿名玩家，还有成为红名后自己处于危险的核心，各种各样的事情都在这个时候袭来，仿佛昨夜吓死连环分尸杀手的一切，只是个普通的开胃小菜一般。
　　现在，又不知不觉到了星期五，还有一个星期就要放假，也就是说，当叶无双放假得到自由，她所面临的危机也就越来越多。这对于叶无双来说并不是一个好的发展，她必须在放假前先把这个对着自己威胁最大的玩家给除掉。
　　班主任还站在台上，仿佛强调着安全之类的事情，还在埋怨着最近的安全实在太差，昨天高速路上追尾死了那么多人，现在又来了连环分尸杀手。
　　“他们还真是鬼扯，说什么连环分尸杀手是被吓死的，我看八成是找不到凶手，所以才用这个当做借口吧。”学生们也变得叽叽喳喳，在这种沉重学习压力下，暴力仿佛成为了一种宣泄压力的方法。
　　“不，那可是火葬场，上次不是才有三个小偷在火葬场被活生生的吸干血死了吗？”
　　众人讨论的更是激烈，叶无双以为学习委员会在这个时候会说话，可她只是安静的翻动着手机，再度陷入了沉默，眼里沾染着一丝忧郁。
　　不得不说，学习委员是面容清秀的漂亮女生，只是她并不怎么注意打扮自己，并且由于那张耿直的嘴，让她一直在班级里并没有什么朋友。就在叶无双想着是否应该利用这个机会安慰她的时候，却感觉到了手机疯狂的震动。
　　学习委员在微信群发表着她对于两种事情的观点，并且觉得自己心目中的吸血鬼大人绝对不会做出这种事情。
　　【微信群】学习委员：这种事情怎么可能是我心目中的吸血鬼做的，一定是有人冒充。
　　【微信群】叶无双：学习委员你还真是喜欢那些灵异的东西啊？莫非你真的见过？
　　【微信群】学习委员：小的时候我曾经见过，看到一只女人正在吸食着一个男人的血液。
　　【微信群】叶无双：于是你就觉得是吸血鬼？这说不定是精神病也说不定啊。
　　【微信群】叶无双装作不支持学习委员的观点，想要套出她更加多的东西，来让攻略变得更加的顺利。
　　【微信群】学习委员：绝对不是，她有着獠牙，那双眼睛也完全跟着人类不同。
　　【微信群】叶无双：她看到了你吗？
　　【微信群】学习委员：看到了，她只是对着我笑，要求我对着眼前的事情保密。
　　叶无双听着学习委员口中诉说着不可思议的事情，若是以前，叶无双一定觉得是学习委员在痴人说梦话，可现在的生活让她意识到了吸血鬼真实的存在。只是她们似乎非常的低调，不像电影那样子的剧情，会出没在人类之间，会跟着普通人发生点什么罗曼蒂克的事情。
　　【微信群】学习委员：而且最要紧的是，最近我也看到了一只吸血鬼，她出现在了我的房间里。
　　说着说着，学习委员聊起了叶无双现在最不想要听到的话题，现在想来，也许这都是人生设定好的一部分，也许，甚至设计好了叶无双跟着学习委员的某种的牵绊。
　　叶无双有点不放心，她很担心在学习委员【未来对象】那边看到自己的名字，可还好，学习委员大部分的资料都是未知。
　　两个人继续不痛不痒的聊着，没有几分钟，就把小记者也引了出来，她知道的事情更为全面，甚至连‘章鱼小丸子’这个关联词都说了出来。
　　看到这个词语，想到了昨天那群人在看到尸体体内的章鱼小丸子，叶无双再也忍不住噗嗤一声笑了起来。这笑声立刻引起了班主任的注意，叶无双忙是放下了手机，继续装模作样的看着手中的书。
　　班主任扫了一眼，轻轻的敲了一下她的桌子，幽幽的说道：“书拿反了。”
　　叶无双这一看，才发现自己手中的书本真的拿反了，其他人看叶无双这幅狼狈的样子，不由得哈哈大笑。但现在叶无双已经不是当初的叶无双，看班主任很快把视线转移，叶无双又再度掏出了手机，可这一次她没有加入小记者跟学习委员那讨论激烈的对话，而是在看着恋爱APP上吸血鬼的职业技能，想着自己现在的血液量是否可以升级点其他东西。
　　这一看，读心术2级的血液量似乎跟着现在的差不多。
　　一级的读心术条件要求实在苛刻，秋如是现在也对着自己的读心术使用方法产生了怀疑，而且读心术的范围扩大，似乎对着自己有更多的保证，但叶无双还是很担心自己开启二级后，她是否能够适应这种每天都要听到声音的生活。
　　但……
　　她需要血，昨天晚上使用了吸血蝙蝠跟血唤术消耗了身体内大量的血液，她早已感觉到了饥饿。秋如是才刚被自己吸血不久，无法再次当做食物，叶无双觉得自己必须要寻找到一个安全的血源。
　　叶无双想到了不良少女，她的血液味道不错，而且不良少女对于自己的警惕心十分差，只要自己稍微忽悠一下，就可以饱餐一顿。想到这里，她用着手机给不良少女发了一条短信，邀请她进行午餐。
　　只是……
　　这个午餐有点热闹，学习委员理所当然的把自己当做了同伴，看自己坐在那边，就理所当然的坐了下来，小记者为了探讨关于吸血鬼的事情也坐了过来。紧接着，秋如是理所当然的坐在了对面。
　　等当放学晚了的不良少女出现，这个桌子已经坐了四个人。叶无双招呼着不良少女坐下，表现的十分热情，“学妹，想吃什么？”
　　当然，叶无双为了饱餐一顿，这顿饭，自己也会让不良少女好好吃。
　　“学姐还是我自己来吧，你这样子不好。”
　　“可我现在有求于你，还是让我请客吧。”叶无双笑着回应，就见到旁边几个人意味深长的表情。所有人仿佛都知晓叶无双喜欢不良少女的事情，可所有人都知晓叶无双的根本没戏。
　　叶无双丝毫没有被影响，也总是强调这只是学姐妹之间的交流，她已经放弃了追求不良少女。可除了她自己，似乎压根没有人相信这句话。
　　不良少女自然也不相信，她对着叶无双的态度有点小心翼翼，叶无双明白她的顾虑，可天地良心，她只把不良少女当做食物，于是笑着说道：“放心啦，学姐又不会吃人。”说着，她拉住了不良少女的手，把她按在了自己旁边的位置，就听到了溢出来的心声。
　　（不良少女心声：可是，学姐你对我这么好，我会忍不住动心的。）
　　那心声听的叶无双起了一身鸡皮疙瘩，她僵硬在原地，忽而笑不出来了。她怎么就忘记，这孩子之前就因为自己的事情动摇成了偏向异性恋，如果自己再这么下去，估计真的会发生传说中的ntr剧情。
　　作者有话要说：　　1、明天会恢复原本的日更六千，这几天比较忙~~~


第60章 忍耐一下就好？
　　但不良少女一点也没有发现叶无双的心声, 看叶无双盯着她看, 以为是自己很奇怪, 摸着脸说道：“怎么了, 难道我不化妆很奇怪？”
　　看自己的视线似乎被误会了，叶无双连忙松开了手, “没有，好看, 比仙女都好看。”
　　仿佛因为口才增加的缘故, 就连言语都变得甜蜜起来, 这句话刚一出口，就惹得不良少女又红了脸。叶无双看着情况不妙, 忙问了不良少要吃什么东西, 很快离开了这边。
　　留下的几个人还在叽叽喳喳，大概是做着第一次见面的自我介绍，也是这个时候, 叶无双才发现她竟然在不知不觉的情况下形成了自己的圈子。在这个圈子的人似乎都是被排斥在外的，但在一起后, 反而就这么理所当然。
　　叶无双还在研究着恋爱APP这东西的存在目的, 就听到打饭的师傅喊着自己。现在食堂吃饭的人已经不多, 当叶无双走回去的时候秋如是她们都已经不在了。叶无双很是奇怪，拿出手机打开微信群想要询问大家的去向，却在打开后发现微信群里面一堆莫名其妙的信息。
　　【微信群】小记者：加油哦，无双学姐，把花花学姐给嘿嘿嘿过来。
　　【微信群】学习委员：你想说的是ntr？我觉得可以, 她似乎看起来也很喜欢你。
　　叶无双看着这诡异的对话，感觉自己的正常日常也在逐渐崩塌，自从在宣布出柜后，所有的事情都朝着可疑的方向。而现在，全世界的人都觉得自己是个同性恋。
　　她无奈的叹息，看着还在等着自己的不良少女，笑着把盘子放在了下来。
　　“学妹，让你久等了。”不良少女就乖巧的坐在那边，冲着自己笑了笑。她还是那般的拘谨，感觉似乎不知道应该怎么面对叶无双。
　　“学妹，不要老是这么拘谨，搞得我都不好意思起来了。”叶无双也被这种情感传染，也变得不好意思起来。总觉得，因为自己谎言的缘故，害的不良少女无法正常的面对自己。
　　“抱歉，我还是第一次被别人喜欢，还是女……”不良少女的脸越来越红，她捂着早已涨的通红的脸，想要开始为自己降温。叶无双后悔了，她不应该把不良少女当做吸血的目标。
　　“不要在意，就像普通的学妹跟学姐一样就好……怎么样，最近还过的吗？”叶无双又扯出了那个话题，就见不良少女的眼里露出了兴奋，表达着她现在一个人居住到底有什么的舒服。
　　叶无双安静的听着，她就像对待她每个朋友一般，偶尔会提出意见，偶尔为不良少女在打工时候的遭遇感觉到愤怒或者快乐。这顿饭吃的很愉快，当结束后，叶无双邀请不良少女散步。
　　说是散步，其实是叶无双为了饭后甜点所以要把不良少女带去一个人少的地方进行着吸血准备。
　　不良少女还是那样子，也许是因为她的善良，也许更是因为叶无双比想象中的还要好，让她为自己享受这份幸福而觉得不安。看叶无双还是那般自然，不良少女少女开始诉说她内心的真实想法。
　　“对不起，我总觉得听了你告白后还是把你当朋友很奇怪。”
　　“你不是拒绝我了吗？想这么多干什么？”叶无双无法理解喜欢上一个人的感觉，但在游戏里，她总觉得这些恋爱的事情距离自己非常的遥远。
　　“很奇怪吧，明明如此，可是我偶尔会想到你。“不良少女的表情很复杂，她似乎也不明白自己现在的这种情况到底是如何。叶无双也很诧异，按照道理来说，她完成了不良少女的攻略，帮助她跟着老师走在了一起，这个攻略剧情就应该结束了。
　　在这之后，不良少女会死心塌地的等待高中结束跟着老师在一起，而老师也会等待不良少女的毕业。可似乎，现实中并不是如此，不良少女的内心正在因为什么而动摇着。
　　“人总是会有这种奇怪的心态，怎么说呢……”
　　叶无双尝试着分析了一下不良少女现在的心态，就像在玩恋爱游戏的时候，玩家看到两个漂亮的美少女，可游戏剧情的单一性，玩家只能攻略其中一个人。而另外个人，就会跟着男二走在一起，哪怕四个人还是朋友，可是心中却还是为偶尔的后悔泛酸。
　　叶无双无法表达这种偶尔有一瞬间的奇怪心理，可当选择女二的时候，女一跟男二走在一起，这种惆怅感又会出来。更别说是现实，现实没有重来，没有读档，做出选择的也只有自己。
　　叶无双想到了在帮助不良少女的时候，自己的确有点淡淡的失落感，大概也是因为倾注情感而变得感同身受了。她开始努力的分析着这个情感的真面目，可似乎找不到很好的形容词。
　　不良少女还在看着她，仿佛正在寻求着心中奇异感觉的答案，叶无双只得硬着头皮解释道，“因为喜欢一个人而必须要放弃另外的事情，而偶尔心情郁闷的时候，就会想到以前的美好来弥补那些郁闷。”
　　听到叶无双的解释，不良少女陷入了沉思，思索着叶无双这句话的是否正确性。叶无双想要摸摸不良少女的头发，却见不良少女忽而抬起了头，露出了恍然大悟的表情，“也就是说，你也会产生这种奇妙的心态，看到我跟老师在一起。”
　　话题又被撤回了原来的起点，叶无双哭笑不得，已经不知道说是不良少女是死脑筋还是什么之类的。她只不过是想要吸点血，可为什么要像是探索人类奥秘一般的讲那些乱七八糟的话。
　　“最近好多了，而且，我现在还是最为忙碌的高三，还是学习要紧点。”叶无双笑着说着自己的想法，真心希望不良少女放过她。
　　“也是，亏我还想着要不要给你介绍女朋友。”不良少女似乎有点失望，即便是那副外表，但她的内心其实比起一般人还要脆弱。
　　“哎？”叶无双更是懵了，她还不知道还有这么一出。
　　“前几天我认识了一个学姐，她对你特别感兴趣。”不良少女解释着自己为什么要这么说的原因，叶无双挤出一丝笑容，却觉得这个对着自己感兴趣的学生特别奇怪。
　　直觉告诉她这个对着自己感兴趣的人有问题，叶无双装作十分感兴趣的样子，跟着不良少女聊起了这个学生。
　　“对了，就是那个学姐。”不良少女的目光转移，指了指远处正在走着的学姐。叶无双好奇的张望，就见到一个漂亮的女生，微卷褐色的秀发，身材高挑而丰满，有着与年龄完全不符合的成熟感觉。
　　但叶无双知晓，这个学校出名的女生也就那么几个，但眼前这个漂亮人物却是叶无双第一次见到的。
　　“她还跟着孟醒学姐是一个班的。”不良少女继续热情的介绍着，叶无双更觉得惊讶，她从来不知道，在好友的班级里面竟然会有这么显眼的女生。
　　那女生似乎并没有看到自己的存在，她与秋如是并排走着，似乎聊着什么。虽然两个人的身材都很高挑，但在玉兔上面做一下对比，就觉得秋如是似乎丝毫没有女人味的错觉。
　　当然，这种话叶无双只能在心中想一想，她跟不良少女做贼一般的观察着远处的秋如是跟玉兔姐。
　　两个人似乎聊的很开心，玉兔姐撩动着秋如是的发梢，两个人的距离拉近，看上去十分的暧昧。而秋如是却也没有抗拒这种靠近，脸上还是带着笑容。
　　显然，两个人已经认识了很久，至少，比起叶无双跟着秋如是这塑料友情绝对久的多。
　　但，这个女的是谁？
　　叶无双的脑海之中有着这种疑问，忙是打开了恋爱APP，对着那玉兔姐扫视。
　　【系统：对不起，以您现在的等级无法查看对方资料。】
　　当看到这句话的时候，叶无双冷汗直冒，她意识到这个无法查看到对方的资料只有几种含义。
　　一种是对方跟着自己一样是恋爱APP的玩家，另外一种就是对方可能是传说中的神明。当然，前则的可能性更大，叶无双又想到了那个攻击着自己的玩家，不由得将她带入那个坏人的角色。
　　两个人继续聊着，片刻，玉兔姐注意到了自己的视线，玉兔姐的目光朝着自己看了过来，她的眼睛带着更加浓烈的笑意，在秋如是的发梢上轻轻吻着，仿佛正在对着叶无双做着什么无声的挑衅。可一直精明的秋如是却对这暧昧举动视而不见，她甚至还能理所当然的继续谈话，似乎压根没有注意到远处叶无双炙热的小眼神。
　　叶无双一时间拿不定主意，她对着这个突然不知道从哪里冒出来的玉兔姐拍照，去询问好友这个女生到底是谁。
　　【微信】好友：这不是前副会长吗，你怎么一副看到鬼的表情？
　　【微信】叶无双：哎？副会长？我记得她不是个根本不起眼的眼镜妹吗！
　　叶无双也想到了学生会的前任副会长，在她的印象中是个阴沉不爱说话的女人，可现在，这出现的玉兔姐简直颠覆了她对于曾经的印象。
　　【微信】好友：你瞎说什么，她不一直这个德行。
　　【微信】叶无双：开什么玩笑！我记得我空间还有去年艺术节学生会的合照，你等着！
　　说着，叶无双快速的打开了聊天工具企鹅君，在翻了照片后看到了高二时候学生会的合影照片。
　　自然，这个学校的前学生会会长就是秋如是，因为升入高三不得不停止学生会的活动。副会长自然也是同一届的，可没想到，照片上的副会长竟然不是叶无双认知里的眼镜妹，而变成了她现在所看到的玉兔姐。
　　这个玉兔姐不仅连外貌外形都改变了，就连原本的飞机场也变得如此的波涛汹涌。叶无双觉得无法理解这种改变，她觉得是因为玉兔姐使用了恋爱APP，串改了现实中所有人的记忆。
　　这么一想，她冷静下来，仔细的在脑海之中模拟着对着玉兔姐曾经模样的轮廓。
　　“学姐，看呆了，我就知道你喜欢这类型。”但叶无双的反应迟钝却被不良少女误会，看她盯着秋如是目不转睛，以为是叶无双喜欢这类型。可惜，叶无双其实已经冷汗直冒，她现在最担心的就是这个玉兔姐看到了恋爱APP上的公告，过来找自己的麻烦。
　　能力不详，性格未知，无法预料到这个玩家会用什么手段来获取自己的手机。叶无双陷入了十万个为什么，觉得自己慌乱无比，但很快的，在勇气属性的影响下，她又变得冷静。
　　等几秒后，叶无双的表情平静下来。不管对方到底是什么样子的玩家，现在叶无双觉得自己要紧的事情就是赶快吸口血，让自己可以升级吸血鬼的读心术。
　　想着，她的目光又看向了不良少女，略带着歉意的说道：“我还是喜欢你。”
　　可当她张口，却又恨自己这张嘴的被动技能——忽悠。
　　脸皮薄的不良少女哪里见过叶无双这么不要脸的人，更是羞的满脸通红，手机发出震动声，仿佛正在诉说着不良少女此时此刻动摇的内心。叶无双看着远处的两个美女似乎都注意到了这里，拉着不良少女就朝着角落跑。
　　她们很快就跑到了一个僻静无人适合嘿嘿嘿的地方，叶无双发动了攻势，想要强行吸血，谁知道，后面有了什么动静。
　　叶无双纳闷的回头一看，就见秋如是站在旁边，饶有兴趣的打量着她们，却是什么也没有说。这种表情比起说恶劣的话更让叶无双觉得难受，可她必须要吸血，她要生活，要更多的技能点来改变自己的危机。
　　想着，她又拉着莫名其妙的不良少女去了另外个地方，秋如是还是在附近游走，那双笑着的眼睛仿佛正在诉说着‘我在看着你哦’的言语。叶无双更是来气，想要继续拉着不良少女去第三个地方，上课的预备铃却响了起来。
　　不良少女看叶无双表情上的郁闷，在看着后面步步紧逼的秋如是，仿佛明白了什么，她踮起脚尖，用手指覆盖，假装在叶无双的脸颊上亲了一口，于是就笑着跑开了。
　　即便是这样子的动作，叶无双已经被不良少女弄的浑身鸡皮疙瘩起了一地。她垂头丧气的掏出手机，就见到了不良少女资料上的更新，性取向豁然从原本的【偏异性恋】变成了【双性恋】。
　　看到这一行字，叶无双的内心默默的在哭泣，秋如是却根本不知道叶无双内心的痛苦，满意的笑了笑，随即笑的走开了。
　　饿肚子的叶无双只得垂头丧气的回到了教室，却在找书本的时候发现自己的桌子里面多了一瓶可疑的饮料。那鲜红的液体，那种美妙的颜色……难道……
　　叶无双高兴的打开了饮料，却在闻了一口确定只是普通的碳酸饮料。她郁闷的继续摸索，却摸索出一张纸条，上面写着【忍耐一下】的字眼。
　　那字体的眼熟，叶无双一眼就认出这是秋如是的字。她不由得惊讶的抬头，却发现秋如是露出了一抹神秘笑意，仿佛是让她期待着接下来故事的发展。
　　叶无双却看的不寒而栗，她很怕自己的命运就如同那次本命巧克力玩笑一般凄惨。可是，她现在真的太渴了，她忍不住还是把里面的饮料全部喝掉。
　　作者有话要说：　　1、这边楼上在装修，每天那声音简直从早到晚要了我的命，以为今天结束了，没想到啊。。。还是在继续着。
　　2、这篇文原本打算只写三十万字的，然后我昨天默默看了一下现在写的字数，心喊不妙。。。。莫非这次又要超五十万了？？？？？？


第61章 吸口血容易吗？
　　下午的上课时光很快到来, 又是一个周而复始的过程, 上课下课, 然后放学来临。叶无双已经饿的不行, 她整个人颓然的趴在桌子上，哪怕听到祈祷着的‘放学’两个字, 也压根没有精神。
　　教室里除去值日生已经走的差不多，秋如是一下课就不知道消失在了哪里, 学习委员看叶无双这幅颓废的模样, 以为她的身体不舒服。
　　“怎么, 是来姨妈了吗？”学习委员关切的询问，走到了她的面前。
　　叶无双无力的点了点头, 等她想到姨妈这个话题, 才发现自己这个月根本就没有来姨妈。她的姨妈一直非常的准时，可似乎，这个月都过去一半了, 姨妈竟然没有任何的反应。
　　但，若是姨妈没了, 是不是就意味着没有了生育功能, 那她以后怎么跟帅哥哥造小孩子？
　　叶无双这才意识到了事情的严重性, ，可想着想着，因为饥饿那种无力感再度涌上心头，她的牙齿痒痒的，本对血液的敏感也在迅速扩大。叶无双看了看周围, 整个教室就剩下了她跟学习委员，而现在动手，绝对不会有着任何人打扰。
　　想是这么想，不过叶无双还是条件反射的看了一下秋如是所在的座位，确定着她抽屉里面的书包已经拿走。
　　确定了天时地利人和，叶无双看着眼前一脸关切的学习委员，虚弱的说道：“抱歉，我似乎起不来了，你能扶我一下吗？”她用着口才继续忽悠学习委员，让学习委员对着自己的戒备心减少到最小的程度。
　　学习委员当然不会注意到眼前叶无双的不自然，将叶无双从位置上搀扶起来，借着这个机会，叶无双想要咬向学习委员，却听到了由远及近的脚步声。那声音让叶无双连忙缩起自己的獠牙，门就在这种情况下被推开，两个人的目光齐刷刷的看向了门口。
　　秋如是正站在门口，又露出了那似笑非笑的表情，不知道为何，叶无双却觉得这个时候的秋如是有些生气。这种感觉让她觉得有点心虚，下意识的移开了视线，继续哀怨的喊道：“腰酸腿疼，浑身无力……”
　　学习委员听着这似曾相识的台词，不由露出了莞尔一笑，叶无双又是故作矫情的动了几下，这才依靠自己的力量独自站了起来。
　　三个人站在了一起，学习委员目光看向了秋如是，又看了看叶无双，今天是星期五，放学比往常要早一点，空余的时间也比往常多。只是，学习委员觉得秋如是跟叶无双之间的气氛有些微妙，连她这个读不懂气氛的人都能感觉到这种异样。
　　想着这么在原地大眼瞪小眼也不是办法，学习委员询问道：“于是，今天你们怎么安排？”
　　叶无双跟秋如是的目光看向了学习委员，步调保持一致的摇了摇头，当她们这么做的时候，才意识到动作的同步，于是又异口同声的开口。
　　“不知道。”
　　言语的同步让彼此心中都有点郁闷，学习委员无奈的摇了摇头，她掏出手机，想要询问小记者学妹什么时候到，却见微信群里面小记者的留言。
　　【微信群】小记者：抱歉，我有点私事，放学后要直接离开，你们调查加油哦~~
　　学习委员看着最有领导力的小记者就这么提前告退，只得说道：“那今天我们就分头调查吧。”说着，她拿起了自己的背包，飞一般的离开了眼前的是非之地。
　　叶无双想到了她还要攻略学习委员的事情，想要喊住她，可门口早已没有了学习委员的踪影。她内心感慨着错过自己了最好的时机，刚回头，就发现近在咫尺的秋如是。
　　秋如是悄无声息的靠近吓了叶无双，她不由得朝着后面一退，整个人就被压在墙上。秋如是脸上的笑意消失，她捏住了叶无双的下巴，再度警告道：“管好你的牙齿，不要谁都想咬。”
　　叶无双有些莫名其妙，吸血又不会杀死对方，只会失去与叶无双接触前后的记忆一般，可是秋如是的反应怎么会如此的激烈？叶无双尝试着去理解为什么秋如是会生气，却忽而想起秋如是被吸血是不会丧失记忆的。
　　所以，秋如是很可能以为所有吸血的人都知道叶无双吸了血液的事情，才会表现的那么不安。她想要开口解释，秋如是的表情更变得更是危险，随着她生气的笑容，窗户发出碰的巨响，有什么东西直接投射进来。
　　秋如是轻轻的一避开，那飞来的白色物品就狠狠的砸在了叶无双的脸上。虽然没有想象中的那么疼，窗户的缓冲也让攻击减弱，叶无双捂着自己的鼻子，就见到了这飞进来的东西竟然是个排球。
　　“都告诉你们不要在教学楼附近玩排球！”某个老师的怒喊声响彻教学楼，还能听到学生们疯狂的道歉。
　　叶无双还是觉得很疼，却不得不佩服秋如是的被动技能似乎变成都快变成了主动技能。如果她在生气点，估计飞进来的就会是飞刀之类的东西吧。
　　“知道吗？如果其他人知道你是吸血鬼的事情，一定会怀疑你跟这一系列的吸血鬼案件有关系，想要吸血，也麻烦你看一下时间地点人物。”秋如是笑着解释着她为什么拒绝叶无双在学校找人吸血的原因。
　　听到秋如是这句话，叶无双确定了秋如是的确不知道吸血会失去一段时间记忆的事情，忙解释道：“被我吸血的人，会失去被我吸血的记忆。”
　　听到这句话的秋如是明显楞了一下，可又很快说道：“可是我记得全部。”
　　对于这点，叶无双也非常奇怪，她想了半天，只得用着那老话调侃她，“可能因为你是被神宠爱的美少女吧。”
　　秋如是似乎对于叶无双这种调侃很是无语，本对着叶无双还有点生气，可又因为这句话而生气不起来，只得摇摇头，淡淡的说道：“算了，以后不要随便路上捡一个人就吸血。”
　　她慢慢的松开了手，然后转身去拿了自己跟着叶无双的背包。
　　“快走吧。”
　　“啊？”
　　“难道你想要看到有人上来，发现排球其实是我召唤过来的吗？”
　　“哇，想不到秋如是你还有这种能力。”
　　“傻瓜，怎么可能。”秋如是看叶无双真的相信了，又不由得莞尔一笑，气氛渐渐缓和下来。
　　司机早已在外面等待多时，但这一次，两个人没有直接回家，司机带着两个人绕了一条远路，然后去向了天堂医院。
　　叶无双理所当然的以为秋如是是来看望一号管家的，跟在她的后面，就见秋如是这一次直接按到了顶楼。如果叶无双没有记错，那是哪怕有钱人也无法进入的传说中的诊断室。
　　医生都是由世界各地挑选的精英，当有预订的时候，天堂医院的私人飞机就去开往某地将医生接过来进行问诊。可这都是叶无双听到的传说，她不确定这事情的真实性。
　　秋如是明显对于这里很是熟悉，在按动一系列的认真后，踏出了着过于空广的空间。天花板是玻璃制作的工艺品，在外面月光的烘托萦绕下，发出妖冶的色调。
　　即使不开灯，这里的光线已经足够亮，在里面种植着各种花草，秋如是在这附近转悠，很快选择了几株花，然后自己一个人自顾自的打包开，显然在自己做着花束。
　　“这里是什么地方？”
　　“空中花园。”秋如是回应着，她的手指像是为眼前的花朵施展了魔法，只是几下子就已经整理的十分干净漂亮。
　　“哎，不是传说中有个世界级的诊断中心吗？”叶无双觉得奇妙，若不是因为秋如是，估计她这辈子也不可能知晓这里的真面目。
　　“诊断中心？也是这边，不过我喜欢空中花园这个词语。”秋如是说着，已经将花包裹上了包装纸，放在了桌子上，开始整理自己的衣服跟着装。
　　“那我们来这边就是采花的吗？”叶无双更不明白了，总觉得无法理解有钱人的世界。
　　“这些花只是楼主人的兴趣，她觉得自己亲手制作的花更加的美丽。不过，我们来楼上不是为了采花的，而是为了等个快递。”秋如是又开始说着莫名其妙的事情，叶无双的心中有太多的疑问，可又觉得根本问不出什么有用的消息，干脆就闭着嘴巴不继续说话。
　　两个人在这等着又过了半个小时，但除去这空中花园美妙的风景之外，还是什么也没有。
　　“算了，先去看一下管家吧。”秋如是看了一下时间，似乎觉得有点太过漫长，她刚想要站起身子，却见房间里忽而一阵骚动。叶无双立刻神经紧绷，她很怕那个使用虫子的玩家再度找到自己，忙是用着透视扫视周围。
　　这一看，周围什么虫子都没有，反而天花板慢悠悠的打开，直升机的身影一闪而过，紧接着，空中有什么东西正用着极快的速度朝着下面丢了下去。叶无双心中更觉得奇怪，她扫视着箱子里面的东西，却见是一袋袋的液体。
　　箱子下落的速度很快，叶无双还没看清楚这液体到底是什么东西，就见箱子自己撑开了降落伞，慢悠悠的落在了她们不远的地方。
　　看到这不明物体，秋如是毫不犹豫的走了过去，在上面输入了什么，那箱子打开，迎面扑来一阵寒意，在这种深夜，更是让人不由得打了一个哆嗦。叶无双好奇的走了过去，这一看，这些袋装液体的真面目，竟然是一袋袋的血浆！
　　她看的瞠目结舌，就见秋如是随意的从里面拿出一包，仔细的看着上面那些不知道哪个国家的文字说明之后，对着呆若木鸡的叶无双勾了勾手。
　　作者有话要说：　　1、前两天看到有人在评论里面提到血浆的时候我就心喊不妙，被发现了我要用的套路了。
　　于是，我今天把血浆梗包装了一下，是不是很华丽。【夸我，夸我~~】
　　哈哈哈，好久没更新abo合欢了，先去踩踩油门。
　　2、在不远的未来，秋如是的被动技能可能会超神？【装傻】


第62章 大概是饿坏了？
　　叶无双立刻欢快的走了过去, 看着眼前的冷冻箱, 里面有大概十几袋血浆, 文字根本看不懂, 但能从那日期来看，大概是今天才抽出的血。此时此刻的叶无双已经饿的头昏眼花, 自然想要迫不及待的品尝眼前的美味，但秋如是明显没有现在给她喝的意思, 只是在她的面前晃动了几下, 就再度把血浆丢了进去。
　　叶无双发出失望的悲鸣, 声音不由得跟某种可怜兮兮的动物同步。秋如是有点于心不忍，可又觉得自己必须好好管理一下叶无双的饮食习惯。
　　“回家再喝。”明明应该凶叶无双的, 秋如是的声音还是异常温柔, 让叶无双产生一种她被包养的错觉感。但有血液的秋如是就是她的天，叶无双连忙点头，心中却对着那血液念念不忘。
　　不仅是因为饥饿, 还是因为她好奇血浆到底能给予自己多少职业经验值。吸血鬼职业的经验值是按照吸血量来判定，劣质血液只有一百经验值, 优质的血液也只有一千, 而像是秋如是这种一次性能给一万经验的, 简直就是稀缺品种。
　　只要叶无双每天缠着她吸血，不出个几年就能走上人生巅峰，迎娶小白脸之类的。不过似乎也是因为秋如是的血液实在优质，所以她不会像普通人一样丧失记忆。如果叶无双想要吸食像秋如是这种极品的血液，那么除非把她圈养当做自己吸血的血奴, 要不就是好好的讨好秋如是，以换得每次的吸血资源。
　　五号管家也走了上来，拉走了那个装有血浆的箱子，而秋如是跟着叶无双则去往了高级病房，看望还是在昏迷不醒的一管家。
　　护士告诉秋如是需要做一个心理准备，眼前的一管家可能永远醒不来，也可能过几个月就会醒。他变成了植物人，除去安静的躺在那边，什么事情也做不了。秋如是的心情随着这个消息而变得更是压抑，她站在门口，明显没有进去的意思。
　　“不进去看看他吗？”叶无双询问，如果她记得没错，上次秋如是也就是这么看着她，却根本没有进去的意思。
　　“不了，我有点怕，你把这花拿进去吧。”秋如是将刚才做好的花束递给了叶无双，叶无双接了过来，看着眼前艳丽的花，摆弄了一下花瓣，好奇的多问了一句，“这是什么花？”
　　“太阳花。”听到解答的叶无双点了点头，拿着花走了进去。
　　房间里静悄悄的，只能听到机器滴答的声音，那些急诊所用的探测仪器早已撤掉，换上了用来检测病人身体状态的监控仪器。当站在这个病房，管家所呈现的模样更是立体而明显，那样子精壮的一号管家，只是在几天内就已经消瘦无比，因为昏迷不醒，他甚至只能依靠注射葡萄糖而继续存活。
　　叶无双走向了花瓶，本想要把花瓶里面的花拿出来，却发现那花似乎也格外新鲜，在上面还写着一个祝福。字迹端正，说着‘快好起来’之类的话，字迹写的歪歪扭扭，不知道是因为对方的年龄较小，还是因为写字本身难看，看上去特别的奇怪。
　　花是叶无双同样叫不出来名字的花，叶无双也没有在意，蹲下身子翻找着抽屉，终于找到了一个可以代替花瓶的罐子。做完这一切，叶无双又帮着管家盖了一下被子，刚想走出去，却总觉得哪里还是不对。
　　总觉得，这个房间似乎有什么不对劲的地方。
　　不知道是因为饥饿所产生的疑心病，还是因为医院这个场景给予人的压抑感觉，叶无双越想越不舒服，她急于想要离开这个房间，几乎是跑着出来的。直至她关上那扇门，那种压抑的心情这才好了点，她再度用着透视打量房间，却发现里面根本什么也没有。
　　秋如是疑惑的看着叶无双疑神疑鬼的动作，却也没有笑话她的神经质，反而询问道：“你是怎么了？”
　　“不知道，就感觉进去的时候非常的不舒服，总觉得里面好像有什么东西。”叶无双的目光继续反复的看着病房里，不愿意放过任何一个角落，可房间却根本什么也没有，更别说是叶无双预想之内虫子之类的东西。
　　秋如是听着也把目光看向了眼前的病房里面，但两个人却还是一无所获。就这样子，两个人大概在外面站了十几分钟，在确定真的什么东西也没有，秋如是仔细的吩咐着护士让她多关照一下管家，这才跟着叶无双一起坐上了电梯。
　　“大概是饿坏了吧。”秋如是看叶无双还是精神紧绷，不由得安抚起来。
　　“也许吧。”叶无双也做出了回应，心中还是觉得放心不下。但她实在想不出那个使用虫子玩家攻击这个可怜老头的理由，于是干脆就安抚自己不要想得太多。
　　下了电梯，她们坐在了车上，现在夜幕已经完全降临，管家毕恭毕敬的为两个人开门，然后坐在了主驾驶位上。周围早已没有任何人，地下停车场也有些空荡荡的。叶无双环视着周围的环境，总觉得不可思议。
　　作为现在已经被恋爱APP通缉的红名玩家，她这第一天似乎过的有点太安逸。总觉得，是她把这个红名系统想的太过恐怖，还是说，所有人都暗地里对着自己虎视眈眈。后面一种可能性让叶无双觉得毛骨悚然，可是她的能力都太过平均数。
　　没有突出的项目，每个能力顶多只能保命，更别说还能用能力去收拾其他人。想着想着，叶无双想到了那个玉兔姐，想到了她跟着秋如是略显得亲密的画面，与自己记忆力所想象中的完全不同。
　　“今天中午我不是跟学妹在一起，你跟着那副会长在干什么呢？”叶无双尝试下的用最委婉的言语来表达自己的好奇，可话说口，还是觉得哪里奇怪。这种感觉，就像是叶无双在意秋如是，比起在意不良少女更要多。
　　“副会长？你说凌波波？”秋如是微微闭着的眼睛缓慢的睁开，回应着叶无双这个问题的答案。
　　叶无双听到这个名字，想到自己给凌波波起的外号叫玉兔姐，再想到她那副谄媚模样，不由得笑出声，“对，就是她，凌波波，你们的关系好吗？”
　　看叶无双提到玉兔姐如此的高兴，秋如是的视线扫了过来，上下打量着叶无双，仿佛正在她眼里确定着什么东西。
　　“秋如是，你干什么用这种表情看着我？“叶无双被看的毛毛的，可一点也不知道秋如是笑容里面的目光怎么带着一点审视还有嫌弃。
　　“没有，只是觉得你的口味很奇怪。”秋如是回应着，目光再度看向前方，挺得笔直的背微微靠向了椅子上，享受着半响的惬意。
　　“口味？你想啥呢？我又不是想要吸她的血，我只是很好奇凌波波这个人。”叶无双忙是解释，可是她明显却不晓得秋如是口中的口味跟着她所说的口味并不是一样的东西。
　　“好奇？她有什么值得好奇的地方吗？”哪怕听到这种解释，秋如是还是没有表现出任何积极的心态，不愿意跟着叶无双仔细讲一下关于玉兔姐的事情。
　　“我就直说了吧，你不觉得一年前她还不是这幅德行。”叶无双做了一个波涛汹涌的动作，暗示着秋如是玉兔姐各方面的变化。
　　“德行？你是说样貌吧，好像的确跟一年前不太一样，我以为她是整容了，看其他人也没有说这个事情，就没放在心上。”秋如是回忆着她所知道的故事，压根没有把玉兔姐的变化放在心上，甚至还把所谓的变化当做了整容来看待。
　　但在现实中，这种奇迹一般的改变比起ps技术，化妆术，还有整容术，的确可以称之为最后的变身。虽然不知道玉兔姐到底是加了多少魅力值才变得如此美丽动人，叶无双却又是期待，又是害怕。
　　“该不会你也想要整容吧？你这张脸其实看着已经挺顺眼了。”看叶无双陷入莫名的沉默，秋如是盯着她那张脸补充一句。
　　叶无双呵呵一笑，“我才不会，我们吸血鬼吸多了血，就会变得超级好看，怎么样，要不要试着养养我看看。”叶无双开玩笑一般的贴了过来，她想着只要把长期饭票搞到手，以后就能走上人生巅峰。
　　可惜秋如是对于叶无双的提议似乎不感兴趣，她露出了笑容，慢慢的抽出了自己的手，“不需要，你还是找你学妹吧……今天她是不是还在你脸颊上亲了一下，看来你跟着学妹似乎有戏。”
　　话题的中心又不知不觉的绕了回去，仿佛两个人都在关注着彼此的动向，却打死也不承认对于彼此过度的关注。
　　作者有话要说：　　1、啊，感觉我必须还要去做个CT，感觉我吐槽了好久的咳嗽。。。到现在没一点好的现象，今天更严重了。【捂脸】希望这次不会去一趟医院，然后又被感染感冒。。。


第63章 我在看美女啊？
　　叶无双一时语塞, 也不知道应该解决不良少女突如其来的恶作剧, 总觉得应该解除误会, 可又觉得秋如是的态度很新鲜, 疑似某种叶无双所认知的情感，让她忍不住想要逗逗她。
　　“莫非, 你在吃醋？”叶无双嘿嘿一笑，说出口的同时, 就看到秋如是的降龙十八掌立刻出手。自然, 所谓的降龙十八掌只是叶无双脑海之中的想象, 眼前的秋如是轻而易举的看穿了她的防御弱点，就准备给叶无双一个响亮的教训。叶无双险些得胜, 刚想要洋洋得意一下, 却见秋如是空闲的手慢慢的朝着另外个方向打了过来。
　　手中带着不知名的香味，叶无双因为那香味一个晃神，眼看就见到秋如是真的打上来, 忙是将她一压，再度用着蛮力强制性胜利。
　　“别生气嘛, 吃朋友的醋挺正常的。”叶无双看自己占据了上风, 又是嘿嘿一笑。在叶无双的认知里, 若是两个人的关系已经好到可以动手动脚的地步，就证明她们真的是朋友。当然，除去有些不愿意跟人有肌肤之亲的，大多人的人都是这种相处套路。
　　秋如是看叶无双压根没有起来，还趁机吃着她的豆腐, 也不客气，立刻进行反击。虽然对着外人称自己不擅长运动，可事实上秋如是非常的擅长，她只是不喜欢流汗，所以总会刻意的找借口逃避运动。
　　可现在，被叶无双这般的欺负，她如何能忍耐的下去，只是几下间，两个人的姿势扭转，空间很大，叶无双却倒霉的撞到了玻璃上。她因为疼痛发出哀嚎，秋如是看的有点于心不忍，不过还是什么也没有说，就这么看着叶无双在自己的面前扮演着楚楚可怜的角色。
　　“秋如是你也太狠了吧，这么讨厌跟别人接触？”叶无双有点不明白秋如是的狠劲到底是哪里来的，总觉得要是刚才秋如是手中有一把刀，估计下一秒自己的人头就落地了。
　　“牵手跟短暂的拥抱还行，其他的，绝对绝对受不了。”秋如是回应着，反复强调自己对于这些过于亲密的举动受不了。而在说这话的时候，似乎脑海之中又想到了可怕的东西，让她不由得朝着周围张望。
　　叶无双的脑海中想到了会导致秋如是有着过激反应的一号元凶，“莫非，是你姐姐对你做了什么丧心病狂的事情？”她想到了对着秋如是已经溺爱到病态的秋姐姐，想到了秋如是总是能毫不犹豫给秋姐姐一个巴掌，仿佛想到了秋如是可能跟着秋姐姐其实有着很可怕的过去。
　　“算一部分，最要紧的是，从小到大，我好像特别能吸引一些奇怪的人。”秋如是稍微对着叶无双透露了一点从前的故事，可似乎压根没有跟着叶无双深入讲下去的意思。
　　但叶无双刚被勾起了兴趣，怎么可能就放过这种八卦故事，更是继续引诱秋如是说下去，“奇怪？是不是那种怪蜀黍？”
　　她想到了秋如是小时候的照片，也精致的像是个小公主，而这种漂亮的小孩子能吸引过来的人可想而知。
　　“算是吧，记得你问我怎么知道这是诅咒的吗？”秋如是的话锋慢慢的转向了她们不久前提到的一个问题。
　　叶无双点了点头，秋如是这一次没有笑，她的面上甚至可以说是冰冷而麻木的，“因为遭遇这种事情太多了，年幼的我于是在心中暗暗诅咒，靠近我的人都要死。”
　　就算叶无双也经历了多少风浪，听到秋如是口中说出这句话，还是不由得倒吸一口凉气。只是还好，她的被动技能在短暂接触下并不会引发死亡问题。
　　“就在我心中想着这个诅咒的事情，那个总是欺负我的男孩子在跑的时候摔倒，一辆酒驾的货车就这么跑了出来，在我的面前，把他撞得了十几米远的距离。即使如此，那个小男孩手中还是拿着我的发夹，他的目光看向我，好像在说，是你害死我的。”秋如是说道这，声音就开始颤抖，她正在努力的不让自己情绪化。
　　“不仅是他，靠近我的人，那个女仆，那个老师……所有人都……”只是，她似乎并没有成功，被拉入情绪的深渊，无法从里面爬出来。叶无双不知道应该在这个时候说点什么才好，恐惧的情绪也在她的内心蔓延。
　　因为秋如是的被动技能就是吸取别人的幸运值，若是吸的越多，靠近的人就会变得越来越不幸，从而导致被厄运缠身后死亡。说白了，秋如是也算是间接害死对方的元凶，可这一切都并不是秋如是的错。
　　“这些都不是你的错，你没有错。”叶无双抓住了秋如是的手，秋如是想要抽出来，可叶无双却抓的更紧，“这不是什么诅咒，你看我，我不是活的好好的吗？”
　　她用自己的奇迹存活的例子告诉秋如是，其实，如果不是恋爱APP的帮助，她早就因为秋如是吸取了她的幸运值死了。可是，这个世界竟然连普通人类都可以转职成为吸血鬼，连恋爱APP这种东西都会出现，那么就代表着秋如是的被动技能也会有办法改变。虽然不能告诉秋如是这些真相，但叶无双觉得自己可以靠着自己的力量去改变秋如是的命运。
　　手机发出了疯狂的震动，不知道是不是又在诉说着她跟着秋如是好感度的变化。叶无双有点在意，可现在这气氛，她真的觉得自己看手机的话，秋如是这一巴掌真的会打下去。但秋如是却开始回避这个话题，目光看向那还在震动的手机，缓缓说道：“你先看手机吧，说不定是学妹发来的。”
　　而她的心声也在不断溢出。
　　（秋如是心声：我是不是说的太多了，吓到叶无双了。）
　　（秋如是心声：假如连叶无双都无法接受这样子的我，那我是不是真的就要一辈子也没有朋友了。）
　　（秋如是心声：早知道就少说一点，慢慢的告诉她了。）
　　叶无双觉得自己应该保持严肃，可听着听着却越来越想笑，可眼下，明明是这么悲伤的气氛，叶无双怎么敢笑出来，她也一般正经的点了点头，然后拿起了手机，终于克制不住的笑了起来。
　　“你在笑什么。”
　　“没事，只是孟醒发给了一个分享，然后发错了，你猜，她发了什么。”看微信聊天内容上几十条的信息，都是好友自顾自的自问自答，叶无双再也忍不住自己的情感。
　　秋如是似乎看上去一点兴趣没有，却还是配合着叶无双的话题调转，“哦，她发了什么。”
　　“哈哈哈哈，丰胸大法……哈哈哈哈，笑死我了，这年头，谁还相信朋友圈的分享。”她笑的更是夸张，当然，前提是叶无双曾经把某乎的，朋友圈所谓的方法都试过，才敢这么放肆的说出口。
　　秋如是也恢复了正常，她的脸在笑着，配合着回应，“的确，谁还会相信呢。”
　　说着，她似乎也感觉到了手机的震动。叶无双好奇的张望，却见微信上显示的提示是【孟醒】，一种奇妙的联想在叶无双的脑海之中产生。她的眼睛悄悄的看向了秋如是有点抱歉的玉兔位置，仿佛明白了点什么。
　　“你盯着我看什么。”只可惜，秋如是还不知晓她蹩脚的谎言被发现，还在自顾自的打着字。
　　叶无双装作在看着手机，却利用透视能力偷看秋如是跟着好友的聊天。
　　果然，她们聊着的就是丰胸话题，看那口吻，大概不是第一次这么交流了。不仅如此，一直吝啬发表情的秋如是还对着好友各种卖萌，让秋如是更是郁闷。
　　“你看到了吧。”忽而，聊着聊着，秋如是想起了什么，猛地朝着叶无双所在的地方看了过去。叶无双毫无防备，但她却还是打死不承认自己偷窥两个人的对话，然后也拉下脸，故作深沉的说道：“我在看美女。”
　　秋如是随意的应和了一声，低着头啪嗒啪嗒的按起了手机，就在叶无双觉得自己度过人生危机的时候，就感觉手机震动的越来越厉害。叶无双心中郁闷，打开一看，却发现消息是来自秋如是的。
　　等她点开信息一看，却见到了十几张秋姐姐的自拍照。
　　“这东西是……”叶无双看的毛骨悚然，总觉得秋如是又给她见识了不得了的东西。
　　“我姐每天发给我的照片，嗯，虽然我姐凶了点，可也是个美女，你就盯着她看吧。”她幽幽的说明这照片的作用，又开始跟着叶无双的好友聊天。
　　叶无双看着哭笑不得，可不得不说，秋姐姐拍的角色都特别好，若不是提前知晓秋姐姐是个可怕的变态，相信叶无双还有那么一点的憧憬，可现在，她只觉得看着这些东西不寒而栗。
　　秋如是看叶无双还真盯着她姐姐秋解依的照片看，又低头看了一眼跟着叶无双好朋友孟醒的对话，还是忍不住打下一句话。
　　【微信】秋如是：叶无双还真是个大笨蛋。
　　【微信】孟醒：哎呦喂我的小公主，你千万别跟无双计较，她这个人就是傻乎乎的。来来，我们继续努力丰胸，接下来，我们试试某乎上的方法~~
　　秋如是又继续发着卖萌的表情，跟着孟醒聊的火热，接下来，不管叶无双再说什么，她都不愿意搭理她。叶无双心中有点吃味，明明才刚取笑过秋如是的吃醋，而自己却因为两个人的关系要好变得有些嫉妒。
　　想着，叶无双跟着好友也开始发微信，她相信，凭借着自己现在口才忽悠的能力，能轻而易举的让好友在这个时候停止跟秋如是的交谈。
　　作者有话要说：　　1、问答时间到，叶无双会跟好友孟醒说点什么话让她放弃跟秋如是聊天呢。
　　举例一：唔唔唔，孟醒，秋如是欺负我，不要跟她聊天了。
　　举例二：孟醒，你快放开我老婆！她都不跟我聊天了。
　　……
　　之类的。可自由发挥脑洞。
　　2、写到照片梗的时候，突然想起偶尔看到我妈手机相册，被我妈几百张自拍照所支配的恐惧感。。。要命的是，每张照片除了衣服不一样外，拍摄角度位置都可怕的相似。


第64章 还是你的血好？
　　秋如是看叶无双还真盯着她姐姐秋解依的照片看, 又低头看了一眼跟着叶无双好朋友孟醒的对话, 还是忍不住打下一句话。
　　【微信】秋如是：叶无双还真是个大笨蛋。
　　【微信】叶无双：一顿饭。
　　【微信】孟醒：什么？
　　好友回复的快速, 但语气之中充满着对于叶无双问题的迷茫。
　　【微信】叶无双：我说, 别和秋如是聊天了，那些方法我都试过了, 根本没用的。
　　【微信】孟醒：你怎么知道我们在聊天？你看到内容了？
　　【微信】叶无双：刚才你撤回的时候，我掐指一算, 就算到了这些东西到底是发给谁的。
　　【微信】孟醒：这都被你发现了, 最近发现如是好好玩, 我们已经变成了战友，励志丰胸然后钓一堆帅哥哥。
　　叶无双的嘴角微微抽动了一下, 想要笑, 却还是拼命忍着，继续打下一行字。
　　【微信】叶无双：放弃吧，你是没有未来的, 还是老实的泡你二次元的帅哥吧。
　　【微信】孟醒：这句话奉还给你，你怎么不玩游戏, 妨碍我跟着秋如是情感交流。
　　好友更是咄咄逼人, 显然一顿饭根本制不住她对于帅哥哥的欲望。
　　【微信】叶无双：两顿饭。
　　【微信】孟醒：别以为这样子可以贿赂我, 如是可说帮我介绍帅气多金的大哥哥哦，嫌弃，以后等我嫁入豪门，嘿嘿嘿，每天带你去吃烤肉。
　　叶无双的内心有些崩溃, 总觉得事情越来越朝着奇怪的方向发展，按照这个剧情下去，说不定秋如是会被玩坏了。
　　【微信】叶无双：三顿饭，外加宵夜。
　　【微信】孟醒：天，你真下了血本了，好了好了，那我就不打扰你们的二人世界了，等放假了我在好好收回这笔账。
　　说着，她发了一个贱贱的表情，就再也没有了下文。叶无双嘀咕着‘什么二人’世界，就见秋如是也停止了对话，放下了手机，朝着窗户外面张望，就是不愿意叶无双这边。
　　“生气了？”叶无双小心翼翼的询问。
　　“我为什么要生气？”秋如是头也不回的回应，只可惜人无法像物体那般的透视，叶无双不知晓她现在的表情，她只得仔细回忆着自己刚才说做的事情，所说过的话，来推测秋如是现在心中的想法。
　　可惜，智力根本没有帮助叶无双得到任何的答案，她只得无可奈何的使用了终极手段——读心术。她悄悄的靠近，想要接触她的手，来获取秋如是的心声。
　　近了，距离更近了，只要一点就可以牵到那只手。叶无双屏气凝神，就在她觉得自己可以抓住秋如是手的时候，秋如是却忽而快速的抽出来自己的手，扫视着叶无双那张做贼心虚的脸。
　　“你又想要听我的心声？”明明说着疑问句，可语气里面都是肯定。
　　“没有，我又不会读心术。”叶无双慌忙解释着，却在下一秒想起自己根本就没有告诉过秋如是读心术的详细情况。
　　秋如是满意的笑了，笑容中带着危险，“我就说你为什么最近开始总是想要跟我肢体接触，原来是因为这个缘故，怎么样，知晓我心声很好玩是吗？”
　　“不……不是这个意思，我只是想要了解你。”叶无双也跟着着急起来，忙解释她这么做的目的只是为了了解真是的情况。
　　“你问我不就好了。”
　　“你又不会说真心话。”叶无双无奈，秋如是口头上的言语与她心中的想法总是会产生很大的分歧，而这样子的分歧总是会让叶无双误会秋如是是个麻烦又难相处的人。
　　而听到这句话的秋如是也陷入了沉默，她主动的伸出了手，“那你了解吧。”
　　叶无双犹豫了一下，她还是握住了秋如是那只纤细白嫩的手，感觉到了她的微微颤抖。她注视着叶无双，眼波弥漫着一种女子独有的妩媚，明明眼前的姑娘跟着她一样只有十八岁，可怎么都觉得饱经风霜。那种美，像是已经将尘世间所有的一切看透。
　　美的极端，美的让人窒息。
　　叶无双的呼吸也变得沉重，仔细的观察着秋如是的表情，听着她溢出的心声。
　　（秋如是心声：白痴笨蛋傻瓜下流无耻……）
　　可惜的是，秋如是只是默默的在心中念着她所知晓的骂人台词，叶无双哭笑不得，她松开了手，求饶道：“我不听还不行嘛？”
　　秋如是满意的笑了，那笑又变得明亮，又变得皎洁，像是想到了什么，她继续说道：“择日不如撞日，那你就说说，你会什么技能吧。”她说这句话的时候朝着前面开车的五管家看了一眼，确定着他根本听不到两个人的对话。
　　秋家的财产庞大，觊觎财产的人也颇多，车上会安装隔音玻璃，哪怕是相处多年的管家，也绝对不允许听到后面人的谈话。可因为这个秘密十分的离奇，她不由得条件反射的看了一眼。
　　当然，叶无双也从秋如是口中得知了这个事情，她却显得并不是那么在意。就算说出口，别人也只是把她当做一个中二病患者对待，根本不会把她跟着真正的吸血鬼扯在一起。
　　“我想想啊，我会飞行术，瞬移术，读心术……对了，还有透视。”想到了自己少的可怜的技能，叶无双忍不住把全部能说出口的技能全告诉了秋如是。
　　当说到透视的时候，秋如是条件反射的护住了自己的身子。叶无双感觉纯洁的自己被误会了，只得解释道：“怎么说呢，当我使用透视的时候，整个世界都像是黑白的，唯独只有血脉的颜色跟心脏是鲜红无比。”
　　秋如是似乎相信了叶无双纯洁的说辞，她稍微思忖片刻，笑了起来，“这么说，你基本上没有危害性？”
　　叶无双猛地点头，那无辜委屈的小眼神看的不知道让多少人为之动容，可惜，却因为饥饿的缘故，她似乎有点无法控制伪装术的反应。她现在非常的饥饿，饥饿的只想要赶快回去喝血浆。
　　“饿了吧，抱歉，本来想要早点给你进食的，不过我实在不习惯在这种地方让你做不优雅的事情。”秋如是看着叶无双的表情，充满着歉意。
　　叶无双摇了摇头，其实她还是可以继续忍耐的，可每次想要吸血，她总是会第一时间寻求血液来源，这种方式让她并不是那么擅长忍耐。看着距离秋如是的家中还有半个小时多小时的时间，她瘫在椅背上，闭着眼睛，乞求着行程快点结束。
　　就在这个时候，她闻到了血液的味道。那种味道让她猛地睁开了眼睛，这一看，秋如是又划伤了她的手指，鲜血慢悠悠的从指尖渗出。即使秋如是好奇血液的味道，可闻到那腥味，已经放弃了。对于吸血鬼来说的美味，可对于人类来说，并不是那么美妙的事情。
　　看着叶无双眼神里面的光亮，她如同安抚野兽一般的安抚着叶无双，将手指伸了过去。叶无双的眼睛死死定格在血液上面，理智都变得无法控制，她开始无意识的咽了一口口水，却没有立刻行动的意思。
　　“身子低下来，不要这么直接吸。”这已经不是第一次被吸手指的血，但秋如是却还是觉得有莫名的羞涩感觉，尤其是这还不是家中，不是两个人独处的空间，前面正在开车的五管家随时会看到两个人这种诡异的互动，她必须要小心翼翼的对待。
　　叶无双听话的从位置上挪动，然后前进，如同孩童一般整个人匍匐在秋如是的腿上，然后慢慢的张开了口，轻尝血液。她的动作很温柔，吸血的时候还会抬头仰望盯着秋如是的表情，来确定是否自己吸血会造成秋如是的痛苦。
　　“如果难受要说出来。”叶无双低声嘱咐，她是个吸血鬼新手，不知晓如何的分寸才是最重要的。就连吸血，她都很怕自己会吸食过度伤害到别人，尤其是秋如是，这个主动为自己提供血液的女人。
　　秋如是轻轻点头，她的身子微微颤抖，脸颊绯红，像是正在承受着什么伤害，又好似正在享受着什么快乐，而不管如何，她都咬着下嘴唇，不让自己被这种情感所支配。
　　叶无双还是非常的怜香惜玉，血液没有多吸几口，只敢吸够能用来升级读心术2级的血量就立刻停止了动作。一来是怕秋如是的身体承受不住，二则是这个姿势让她也觉得非常的不好意思。
　　“吸好了？”
　　叶无双点头回应，只觉得秋如是面上的表情分外可人，仿佛是不经意间流露出了小女人的风情万种，看的人心跳加快。秋如是虽然是个美女，可总是保持着一副淡然自若捉摸不透的表情，这种表情可贵的让叶无双看的目不转睛。
　　“现在别看我，我好像又变得不舒服了，浑身无力。”秋如是却似乎不明白自己这个时候所呈现的美感，看叶无双死死的盯着她看，更觉得有些不好意思。
　　每次被吸血，总觉得自己会变得很奇怪。尤其是脖颈的那一次，浑身战粟如同触电一般的感觉让秋如是那般的不知所措。她以为是吸血的后遗症，却根本没有朝着橘里橘气内容上想去。
　　叶无双听到秋如是的描述，隐约听出了不对劲的地方，她悦游戏无数，这种带着吸血鬼梗的游戏自然也非常的多，再联想秋如是刚才的娇媚姿态，已然确定那个奇怪的传说。
　　对于人类而言，被吸食血液会产生类似一种啪啪啪顶峰的错觉感，所以秋如是才会变得如此妩媚动人。叶无双却不敢告诉秋如是她现在状态的原因，若是说了，这到手的食物就这么插着翅膀飞了。
　　叶无双下定决心，于是就安慰着秋如是这只不过是被吸血后的副作用，把那种强烈的罪恶感压在脑海之中。
　　“看来明天补血的食物要加倍了。”秋如是在情感方面单纯如白纸，怎么知晓那种污污的事情，真的就相信了叶无双的片面之词，想着要给自己的菜单上弄加倍的补品。
　　叶无双听着小身板一抖，实在不喜欢那些补品的味道，但看着秋如是为了补充血液受苦，说什么也不敢拒绝。于是，当两个人回到秋家，又吃了一顿营养晚餐。
　　吃的叶无双肚子里都在翻江倒海，秋如是还是那般平静，却在吃饭后还是忍不住去吃了点咸的东西来安抚着自己被各种口味补品充斥的味蕾。
　　一阵折腾，叶无双终于如愿喝到了血浆包里面的血液，其他的血液则连同箱子被带去了冷藏库，这个箱子的价值不菲，只有秋如是知晓密码，里面买的是血浆的秘密，她也没有打算告诉任何人。
　　因为是外国黑市购买，更是没有留下任何证据，秋如是的每一步都做的非常小心翼翼。
　　叶无双也在血液的灌溉下恢复了元气，她看着自己手机上的提示，显示着这一袋血液可以直接增长5000的吸血鬼经验值。虽然经验也非常高，但可能是因为是外国人的血，再加上现在的寒冷，喝进去口中的就如同冰水一般，麻木了整个胃，叶无双有些喝不惯这种味道。
　　当然，秋如是提出加热，可若是加热，血小板会因为过度的高温死亡，血液会失去新鲜感，更是无法获得经验成长。
　　“味道怎么样？”秋如是坐在一旁看着叶无双喝完，慢悠悠的追问着她的感受。
　　“嗯，还是你的血好喝。“叶无双诚实的给出了自己的答案，秋如是不由得笑了起来。
　　她已经洗完澡，换上了单薄的睡衣，一副休闲的居家打扮。
　　“物以稀为贵，总比你随便路上找人吸血的好……好了，既然你也喝饱了，我们也就开始正题吧。”说着，秋如是站起了身子，叶无双还有点莫名其妙，就见秋如是将厚厚的卷子放在了她的桌子上。
　　“下一周就是期末考了，我希望你的分数可以在全班的平均分之上。”她笑了，笑的如同恶魔。
　　叶无双不由自主的打了个寒颤，她忽而想起自己来到秋如是家里并不是跟秋如是相亲相爱的。她是来好好学习天天向上的，而秋如是这个恶魔存在的意义，就是想要玩坏她——的大脑。
　　作者有话要说：　　1、最后采用【田中角荣】的 评论：别和秋如是聊天了，那些方法我都试过了，没用别整她了。明天我请你吃饭。
　　突然想起叶无双好友孟醒的设定是个话痨八卦吃货，详情角色设定请看看自己的闺蜜？
　　2、大家都觉得我起名在偷懒，我写那么多名字，你们能认得出来吗【反正我是记不住的，自豪脸】所以，干脆大家都坏掉……不，大家都喊外号就好~~~一看外号，就知晓对方的设定，哈哈哈哈，还不会乱。
　　顺便说下，我特满意玉兔姐这个外号，是不是能想到抖抖抖的玉兔。
　　3、最近太热了，我这边医院那条路都在维修，决定过几天再去看CT。emmmmm，一个月前看脊椎病的时候，在路上摔了一跤，为了不让自己显得太尴尬，我死劲的盯着那个害我摔倒的地方看了半天，直至后面走过来的大妈吐槽了一句。
　　大家有什么尴尬的经历吗？？？【滑稽表情】


第65章 考虑考虑我呗？
　　整个晚上, 叶无双被题目虐的死去活来, 却终究只是涨了一点智力。现在的属性为体力31+60, 智力43.5, 魅力11，口才30, 勇气11，橘力10。
　　讽刺的是, 只是因为这一点智力, 叶无双的脑子都好像要爆炸了。
　　“今天晚上就到这里, 明天继续吧。”秋如是摘下了平光眼镜，看了看时间, 对着叶无双诉说着今天的停止。
　　本已经病恹恹的叶无双立刻来了精神, 双眼不自主的因为兴奋闪烁着红色的光亮，“看你精神不错，要不我们在学会？”看着叶无双来了精神, 秋如是幽幽的开起了玩笑，对面的叶无双就猛地摇头, 抗拒着学习的继续。
　　秋如是疲惫的笑了笑, 虽然教授现在的叶无双比前几天轻松了不少, 可要考虑她的智商水平以及以她的弱项进行出题目各种杂七杂八的事情堆积在一起就变得很是麻烦。看着叶无双这幅惊恐的模样，她开始收拾桌子上的书本，只是片刻就将桌子上的收拾的干干净净。
　　叶无双没有收拾的习惯，可看秋如是如此认真的收拾，也忙是将自己的书本整理, 两个人整理完，已经将近十二点。
　　“早点睡吧。”秋如是却没有选择在这个房间逗留，看着叶无双已经换上了睡衣，就准备开门离开。叶无双看的莫名其妙，却又无法直接试探秋如是的心声，忍不住追问：“莫非，是因为我睡相太差，所以你今天要回房间去睡觉？”
　　秋如是的脚步停顿，看着一脸委屈的叶无双，又想到了自己昨天晚上的行为。
　　“不，是我睡相不太好，我怕我睡糊涂给你一巴掌。”秋如是找了一个蹩脚的谎言来解释着自己这么做的原因，虽然跟着叶无双拥抱的感觉不讨厌，但总觉得很不好意思。最要紧的是，她害怕自己的诅咒会让叶无双受到更多的伤害。
　　叶无双非常担心秋如是的安全，可秋如是看起来是下定决心，叶无双也不好勉强。她看了一眼那早已四脚朝天睡得跟死猪一样的母猫，想了一下，还是将它抱起，塞给了秋如是。
　　“让这肥猫跟着你，如果发生了什么事情，她还能保护你。”叶无双解释着这只肥猫的作用，就感觉到母猫自顾自的扒在秋如是的怀中，显然已经完全睡糊涂。叶无双的话瞬间在母猫各种卖萌下没有了任何实际意义，但秋如是还是接受了叶无双的这番好意，她抱着母猫走了出来。
　　叶无双目送着她离开，直至秋如是走到了门口，她刚想要关门，就见远处的秋如是盯着自己，似乎有什么话想要说。
　　她耐心的等待几秒，秋如是终于张口，“晚安。”
　　叶无双回以笑容，“晚安。”
　　说着，她关闭了房间，走回了房间里面。
　　房间还是那般大而空荡荡，摆放着两张床铺，现在因为少了秋如是的缘故更显得冷清。叶无双觉得自己应该是高兴这般的自由感觉，可又忽而觉得心中空落落的。她跳上了自己的床，在那边呆了几秒后，她似乎觉得不习惯这张床的感觉，从自己的床上跳到了另外一张床上。这一下，她闻到了自己的味道，还有秋如是的气味。白迟牌沐浴露的味道在上面残留，却让嗅到这种味道的叶无双此时此刻有着不同的想法。
　　但叶无双还没有仔细想，睡意已经席卷而来，她在这安逸的环境下沉沉入睡。
　　夜，继续着，另外一个房间的秋如是却翻来覆去怎么也睡不着，她想到了自己今天跟着叶无双的坦白，却不知道自己为何会告诉她那种事情。
　　“如果不说就好了，她现在一定很害怕我。”母猫还在秋如是的床上肆无忌惮的卖萌着，却一点也没有听到秋如是对着她的感慨。
　　不过，那一切也都是她对着自己所说的，她在警告着自己，却又不由得陷入叶无双的温柔之中……
　　一夜无梦，两个人都起的一个大早，在这样子的清晨吃着各种补品，美其名曰的滋阴养颜。叶无双吃的几乎快吐，她实在不习惯吃这种东西，可又舍不得秋如是一个人受罪。
　　吸血的是她，承担一切辛苦的不应该是秋如是。
　　早餐散步过后，两个人去了书房，开始继续忙碌的学习。叶无双还是那样子浑浑噩噩，智力的增加并没有赶上题目的难度性，只是几个小时，叶无双又学的头昏眼花。
　　有种类型的人，天生不适合学习，叶无双觉得自己大概就是这类型的人。
　　“不行了，让我休息会。”三个小时过后，叶无双提出了休息的请求。
　　秋如是表示同意，就吩咐佣人去泡咖啡还有带着点点心过来。她刚转头，却见叶无双又在盯着手机看。秋如是对于叶无双频繁的盯着手机看的行为很不理解，她不明白自己活生生这么大的人在这边，可偏偏叶无双总是喜欢跟着一个看不到的人交谈。
　　她盯着手机看了好一会，目光飘向了秋如是。
　　“秋如是，我们邀请学习委员一起学习怎么样？”叶无双提出了自己大胆的意见，她还是没有忘记攻略学习委员的事情，况且，在这种敌暗我明的情况下，叶无双急需许多的属性点数来让自己变得强大。
　　不知道什么时候会突然出现的敌人，更不知道其他玩家拥有什么特别的能力，想着两个人学习也太过痛苦，叶无双才想出了这样子一石二鸟的方法。
　　秋如是担心与学习委员靠近会为她带来不幸，还是显得有点犹豫，叶无双能从她的表情看的出来，忙继续补充道：“放心，你的诅咒是靠近你才会出现问题，不靠近她的话，不会倒霉的。”
　　叶无双暧昧的解释着诅咒的原理，而她自己则是这个诅咒最好的体验人。
　　秋如是终于不再犹豫，叶无双就欢快的给学习委员打了电话，得到了学习委员爽快的同意。她似乎正愁自己不擅长的语文科目，而秋如是似乎可以帮助她。
　　当几个人开始在四个人的微信群里讨论着集合时间地点的时候，小记者也跳了出来，也想要加入这个学习会。其他人也觉得无所谓，于是这个微信群的【灵异调查】组成员约定在今天中午前赶到秋如是的家里。
　　【微信群】小记者：嘿嘿嘿，无双学姐，需要再喊一个人吗？
　　【微信群】叶无双：喊谁？你同学吗？
　　时间全部确定好，小记者忽而却冒出了一个头，让叶无双很是莫名其妙。
　　【微信群】小记者：当然不是，是我们大家都认识的高二的霸王花学姐~~
　　气氛在这句话出口下沉默了几秒，叶无双刚想打下不用两个字，其他人就已经做出了回应。
　　【微信群】学习委员：这不挺好的。
　　【微信群】秋如是：这不挺好的。
　　叶无双看的不可思议，抬头就见秋如是笑的一脸风轻云淡的模样，看不出情绪。当然，她早已刻意的拉开了距离，不让叶无双知晓她的真实内心。
　　“真的可以吗？”叶无双不知道为什么有点抗拒，总觉得不良少女的出现，会让秋如是觉得不愉快。可是，眼前的秋如是却表现的更是大度，“没事，反正都是学习，况且我觉得，恋爱不一定是坏事情。”
　　秋如是继续盯着手机，一脸认真的发了一个坏笑的表情，学习委员跟小记者也唯恐天下不乱的持续发着，仿佛都巴不得叶无双跟着不良少女修成正果。
　　【微信群】叶无双：哎，别拿我寻开心了，学妹有喜欢的人了，我不想弄的她不舒服。况且，我正在学会放下。
　　叶无双委婉的表达自己要放弃不良少女的想法，但谎言一旦开了头，哪有那么容易就分开。要命的是，不管是小记者还是学习委员，性格都十分个性而鲜明。
　　【微信群】学习委员：那考虑考虑我呗？
　　【微信群】小记者：那考虑考虑我呗？
　　小记者又复制粘贴，随即又很快撤回了那条信息，发了一个发呆的表情。谁也不知道到底学习委员到底是出于什么心态说的这句话，叶无双觉得是个玩笑，也根本没有放在心上，几个人笑了笑，最终还是决定喊上不良少女。
　　【微信群】叶无双：说好了，不能吓唬我学妹啊，她可是名花有主。
　　叶无双再三强调，就收到几个人依旧有点暧昧的表情。叶无双总觉得她们是来搞事情的，不过也觉得无所谓。比起跟着秋如是一对一的死亡教学，还是一对四的学习更加的放松点。
　　不过，她还是担心一次性邀请这么多人会让秋如是觉得不舒服，想到这，她小心翼翼的抬头，却见秋如是正在纸上奋笔疾书。
　　“秋如是，你在写什么呢？”
　　“嗯，给你们出题目。”秋如是笑了，仿佛很是期待着几个人的到来。叶无双这才想起秋如是的理想是当老师，看着她笑的模样，忽而觉得自己才是把她们推入火坑的那个人。
　　中午很快到来，不良少女是最后一个赶到，因为晚上还要上夜班，所以除了她之外，几个人都做好了留宿的准备，学习会很快热闹的展开，叶无双祈祷着大家不要老是拿自己开玩笑，但……
　　“无双，这题你教教花花学妹呗。”
　　“花花学妹不认识路，无双你带她去厕所吧。”
　　所有人都闹的不亦乐乎，不良少女被弄的好几次面红耳赤，不过整个下午却非常的热闹。
　　下午五点多，不良少女因为打工的缘故而不得不提前离场，叶无双主动的去送了她。
　　她知道，就算不这么说，大概所有人都把她们推到一起。叶无双决定趁着这个晚上跟着她们说清楚放弃不良少女的事情，以免不良少女真的被她这个直女掰弯。
　　两个人一路沉默，直至到了车站分别的时候，看着眼前的叶无双，不良少女甜甜一笑，“学姐，很开心你邀请我来学习。”与那不良少女的身份不同，很多的时候，她总是有着很多反差萌的地方，十分可爱。
　　“开心就好，路上的时候小心点。”叶无双也冲着她笑了笑，帮着她整理围巾，做着两个女生其实很自然的互动行为。
　　不良少女没有抗拒，她甚至因为叶无双这个行为而微微通红了脸，抿着唇不知道在想什么。叶无双看的更是觉得抱歉，她的表情严肃起来，“学妹，真对不起，她们老是爱瞎闹。”
　　“没事，我知道的，我才不会因为你对我好就动心的。”这一次不良少女反应却很快，她似乎明白叶无双接下来准备要说的话。
　　叶无双听着笑了笑，却听到不良少女说了一句很奇妙的言语，“况且，我觉得你只是喜欢我，并不是爱我。”
　　叶无双因为这句话愣在原地，想要追问不良少女这句话到底是什么意思，可不良少女已经做着公交车离开了。叶无双还在思索着，可想了一下，自己对着不良少女的确没有任何爱情的成分，终使她口中说着喜欢，可眼睛是不会出卖人的。
　　不良少女似乎已经明白自己根本不喜欢她，只是……
　　叶无双感觉到了手机的震动，就见到不良少女与自己的亲密度已经上升到80%，而恋爱关系一栏，本是灰暗的【不可以进行ntr攻略】也显示可以进行ntr攻略，成功率20%。
　　也是这个时候，叶无双强烈的意识到了这并不是游戏，而是现实，现实中的所有一切，都会因为举动改变。而若是叶无双在深入下去，她可能真的会毁掉不良少女这个角色。
　　只是，这一次恋爱APP却没有提出任何的警告，它甚至在鼓励着叶无双去ntr。叶无双看的毛骨悚然，她忽而觉得以前的想法都错了，这个恋爱APP存在的含义，可能就是为了攻略卡片上的人物而存在的。
　　只是，叶无双选择了最为温柔的方式，她不是去攻略卡片，而是替着卡片完成攻略。
　　如果她的想法是真实的，那么，使用恋爱APP玩家的人有多少，现实中就随处有人可能会找多个攻略对象。他们可能去攻略一个，可能去攻略两个，甚至……
　　这种想法让叶无双觉得反胃，她不得不去寻求客服的解答。
　　神明客服【巡回】：是的，亲，恋爱APP的存在就是为了攻略卡片上的角色，只要不是主角，全部都可以攻略，当然，数量也没有控制。
　　叶无双：还真是%……￥……%
　　叶无双忍不住骂了句脏话。
　　神明客服【巡回】：亲，本来恋爱APP存在的目的是很纯洁的，只是这代爱神……
　　可叶无双还没有看完客服回应的言语，聊天就被强行中止了。叶无双的脸色也变得难看，她忽而意识到，她所要面对的究极考验并不是如何如何强大，而是要推翻这个三观不正的现任爱神！
　　作者有话要说：　　1、啊，爱神神明设定为 直男癌，不过弄死会很快的，呵呵呵呵呵呵。


第66章 吸血鬼眷属哦？
　　她越想越气, 却不得不调节心态, 回到了书房。
　　学习委员还在埋头苦学, 小记者有些疲惫, 就盯着秋如是家里的藏书看。边看，还边喝着咖啡, 惬意的不行。秋如是则在那边改着叶无双写的试卷，十分专心致志, 甚至连叶无双的进入都没有察觉。
　　叶无双随意的找了个地方坐了下来, 喝着已经有点凉的咖啡, 刚喝一口，那苦涩的味道就差点让叶无双吐了出来。大脑立刻变得清醒, 叶无双才意识到眼前这杯咖啡并不是自己的。
　　自己早已将咖啡喝光, 那么眼前的咖啡是……
　　想到这，叶无双装模作样的将咖啡放下，然后打量着周围的几个人。
　　学习委员坐的地方正放着一杯果汁, 小记者手中捧着咖啡，离开的不良少女则因为减肥只要了白开水, 而眼前咖啡的主人, 除了秋如是之外也根本不可能是其他人。
　　这么一想, 叶无双变得更是心虚，她刻意的挪动了一下位置，装作对于喝了一口咖啡的事情毫不知情，低着头拼命的看着书。
　　几分钟后，秋如是改完试卷, 她活动了一下有些疲惫的脖颈，慢慢的站了起来，朝着叶无双所在的位置走了过来。叶无双听到动静猛地抬头，秋如是被叶无双吓了一跳，“怎么了？”
　　心虚的叶无双想要开口诉说这个咖啡不小心被自己喝了一口，可又觉得这个失误太过丢人而不知道应该不应该说。退一万步来讲，女生与女生之间的共食行为其实非常的常见。
　　于是，在自我安慰下，叶无双调节情绪，很淡然的说道：“没……没事。”
　　说完之后，她又自顾自的低下头，装作自己正在认真的看书。秋如是有点莫名其妙，却也没有深入追究叶无双情绪化的背后，看叶无双看书，她很自然的坐在了叶无双的旁边，轻轻的啜了一口咖啡，指着一个地方说道：“这个地方的公式你一定要记住……”
　　边说着，她又开始长篇的进行着指导，偶尔会也会喝几口咖啡。叶无双的心思都在咖啡上，现在不是对于秋如是产生内疚感，而是一种做坏事的刺激感。
　　可叶无双的目光停留太久了，秋如是以为她是想要喝咖啡，于是将咖啡杯轻轻的向前递了过去，“想喝吗？”
　　叶无双一愣，忙说道：“黑咖啡太苦了，我喝不惯。”她快速拒绝了秋如是，可又觉得自己似乎又做错了什么。
　　“你知道知道我这是黑咖啡？”秋如是也察觉到了重点，她似笑非笑的看着叶无双，眼里带着几分探寻。
　　“你刚才跟佣人说的。”
　　“哦？佣人从来都知道我是老样子的。”秋如是笑意更浓，她支着下巴，看着眼前叶无双心虚的表情，像是看着什么新鲜的玩具。
　　叶无双一时语塞，回忆起刚才的片段，似乎自己真的没有听到秋如是说出任何黑咖啡的字眼，而只是因为自己刚才喝到口中的苦味才让他加以断定。如果说是自己闻到的味道，那秋如是一定会嘲笑自己的更加厉害。
　　“对不起，刚才我不小心喝了一口。”看自己做贼心虚的事情已经败露，叶无双只得放弃继续伪装的事情。其实两个女生共食并没有什么，可她却害怕对方的担心。
　　秋如是听到这个无趣的真相显得很平静，她正坐在沙发上的扶手上，又慢慢的品尝了一口咖啡，这才缓缓说道：“什么嘛，我还以为你往里面丢了药。”
　　“怎么可能，而且，我要丢什么药到里面。”叶无双听到秋如是异想天开的回应，有些哭笑不得，却不得继续话题的延伸。
　　“嗯，比如说……”秋如是刚想要说出答案，可想着旁边有两个人，于是贴着叶无双的耳边悄声说出答案。那答案让叶无双面红耳赤，就如同上次法医科的秦科长告诉她的保养秘诀一般，这种口吻这种语调，都让这两个人的形象重叠在了一起。
　　叶无双又想到了那个夜晚，想到了秋如是在那个连环碎尸杀手耳边的低语，不知道是否也像现在这般劲爆。
　　“真脸红了，合欢姐告诉我的时候，我还不信，没想到呢。”看叶无双那副纯情模样，秋如是似是惋惜似是嫌弃，仿佛觉得叶无双这幅呆呆傻傻的样子看的很不爽，又贴着她耳边继续说道：“你啊，还是一只……”
　　可这句话还没有说完，小记者就发现了两个人的举动，夸张的大叫，“哎，你们在说什么悄悄话呢，也让我听听呗。”
　　说着，她跑了过来，似乎对于秋如是跟叶无双之间的小秘密很是感兴趣。秋如是只是莞尔一笑，“没什么，我只是在教她学习。”
　　“学习？学的能脸这么红，嘿嘿嘿，是不是你在教她如何追到花花学姐？”小记者坏笑的更是明显，所有人都不会想到叶无双跟着秋如是之间存在某种暧昧的情愫。
　　就连秋如是跟叶无双这两个当事者都没有察觉到，听小记者的言语，两个人都不约而同的笑了起来。
　　“是的，就是这样子。”
　　“你真聪明啊，学妹。”叶无双一时间想不起小记者的名字，仿佛小记者成为了她的代号，不过比起名字而言，这个小记者非常适合现在使用。
　　小记者看两个人笑，更是一头雾水，学习委员也被声音所吸引，却没有起来的意思，朝着她们张望，很好奇几个人之间到底发生了什么故事。
　　秋如是的恶作剧就这样子在其他人打扰下结束，没有过多久，她们吃了晚餐。饭后，秋如是亲自带着几个人去参观了家里。
　　一楼，二楼，直至到达了秋如是姐姐房间的门口。
　　“我见过你姐姐，又帅又漂亮，真想要知道她的房间是什么样子的。”小记者止不住对着秋如是的姐姐秋解依有几分的憧憬，听的叶无双不由得打了寒颤。
　　若是看到了秋姐姐的房间，不管是谁，都会放弃对着秋姐姐的憧憬。叶无双的余光看着秋如是，却见她的脸上还保持着笑容，仿佛完全不知晓自己姐姐的所作所为。
　　不仅如此，叶无双还从佣人那边听说，秋姐姐的布置了机关等等之类的传闻，成为了家中的禁地。当叶无双开玩笑的把这个事情说出口的时候，学习委员的眼睛却更亮了。
　　“警察这个职业经常会招些妖魔鬼怪，说不定姐姐的房间就存在这东西……怎么样，要不我们来一次探险。”沉迷灵异无法自拔的学习委员提出了自己的想法，她眼里闪烁的光亮，比起相处三年的还要闪亮。
　　小记者看向了秋如是，仿佛正在征求着她的意见，而叶无双则感觉到了手机的震动，正在提醒着她进行选择。
　　是否同意探险提议。
　　1、是。（勇气值不够，好感度不够，成功率10%，但会提高学习委员的好感度。）
　　2、否。（会大幅度降低学习委员好感度。）
　　3、沉默。（会大幅度降低学习委员好感度。）
　　看着这坑爹的连沉默都不能做的选项，叶无双在心中默默的骂了一句，最终还是笑着说道：“好啊好啊。”紧接着，她就看到恋爱APP上提醒，学习委员好感度上升到70。
　　看叶无双也突然间同意，小记者本是动摇的心也开始朝着学习委员那边倒去，于是三个人的目光看向了秋如是，想要征求她的意见。毕竟，参观别人私人房间的事情并不是礼貌的事情。
　　秋如是犹豫了一下，紧接着脸上又浮现出了笑意，“我很久没有去过姐姐的房间，也好奇她房间的变化，我想想看密码是什么来的。”
　　叶无双在心中默念着一定是‘秋如是的生日’之类的，就见秋如是动作熟练的已经输入了一串数字。
　　但输入一遍，门却丝毫没有任何的动静，她只得对着几个人抱歉的笑了笑，“看来我姐姐换密码了，以前是我的生日，现在估计换成别的了。”
　　她说着，就准备带领几个人前进，可刚走几步，门噶擦一下开了，只是一瞬间，所有人的汗毛直竖。谁都没有听到转动门把的声音，刚才也提示密码错误，可现在，门慢慢的被拉开，还越拉越大，就算说不是恐怖事件，也绝对是不可能的。
　　学习委员跟着小记者立刻躲到了叶无双的身后，叶无双被迫站在了最前端，她被几个人的情绪感染也有几分的害怕，却忽而想起自己现在也算是个未知生物。想着想着，恐惧反而被冲淡，叶无双集中精神，开始使用透视术。
　　这一看，不仅是恐惧没了，她甚至觉得好笑。因为那打开大门的，正是她家的母猫。此时此刻，她正因为弄出这种恐怖事件而在洋洋得意，甚至还在对着她挤眉弄眼，享受着人类对于尸鬼的敬畏感。
　　“我们要不还是走吧，说不定秋姐姐的房间真的有鬼怪。”叶无双装作丝毫不知晓母猫鬼把戏，将眼前的恐怖事件更加的灵异化。但越是如此，越挑起了学习委员的兴趣，说什么也不肯放弃。
　　于是，叶无双被顶在上面，几个人又远路朝着房间走了过去。那一瞬间，房间里面飘出一股阴风，小记者跟学习委员吓得立刻转头就跑，留下了一脸无奈的叶无双。
　　而房间里虽然很黑暗，可叶无双毫无意外的看到了那贴满整个屋子的秋如是照片。就算明知道那是普通的照片，可被盯着，还是有种毛骨悚然的想法。秋如是没有开灯，也没有受到任何的惊吓，她只是走上前默默的将大门闭合，看都不看着房间一眼。
　　“你不好奇里面到底有什么吗？”
　　“知道的多并不是好事情，不过我觉得我以后睡觉前要检查下自己的房间了。”秋如是含笑着回应着，但她笑明显没有带着任何的笑意。在一刻叶无双的眼里，她觉得秋如是比起那房间里的照片更加恐怖。
　　说完这一句话，秋如是的目光又移动向了母猫所在的位置，“小白白，你也不要做这么无聊的事情了。”她又对着母猫所在的位置说道，仿佛能看到那团空中漂浮着雾气一般。
　　这一出口，两只鬼都愣了一下。
　　叶无双更掩饰不住自己的惊讶，“秋如是，你能看到尸鬼？”
　　秋如是平淡的诉说着她的发现，“原来是叫尸鬼吗？不，我看不到，我只能感觉到好像有东西在那边。”
　　这句话听到的叶无双跟母猫却面面相觑，只觉得秋如是的能力已经超出了认知范围之内，也不知道这种改变是好还是坏。
　　“怎么可能看到呢？”
　　“喂，吸血鬼，你是不是把她变成眷属了。”
　　“什么眷属？”叶无双也是一头雾水，看母猫提出这个疑问更觉得莫名其妙。
　　旁边的秋如是投来了目光，仿佛能听到两个人的对话一般。
　　“亏你还是只吸血鬼，这基础的东西都不懂吗？自古以来，贵族吸血鬼都对人类有种偏执的爱好，为了让人类的美丽永久，他们会将人类同化成吸血鬼，于是时间久了，这种被同化的人，就称之为眷属。”母猫眯着眼睛讲诉着她所知道的事情，饶有趣味的来回打量着叶无双跟秋如是，像是在寻找着两个人之间的猫腻。
　　叶无双听的更是目瞪口大，无法想象着肥皂剧的情节竟然是真的。
　　“那，怎么样才能同化呢？”她忍不住提出了第二个想问的问题，但不是叶无双有着想要同化的人，而是担心自己不小心把秋如是给同化了。
　　“你们吸血鬼的问题我怎么知道，况且这一切都是灰灰告诉我的。我警告你哦，不要追我家的灰灰。”母猫面露凶狠，想到海雕看着叶无双的表情，怎么想都变得非常不爽。
　　叶无双只觉得心中无奈，却也明白不是她的行为举动暧昧，而是恋爱APP让她所做的一切看起来就像是攻略。但天地良心，她所想要攻略的只是帅哥罢了。
　　“还真是有趣的事情。”秋如是微微一笑，两个人走向了楼，就看到了吓得在沙发上颤抖的两个人。佣人们投来不安的目光，听着小记者用着她的口才将所看到的诡异事添油加醋的又说了一番。
　　里面的照片她们自然连看都没有看一眼，不过大概这种传闻也会帮助秋姐姐掩饰着她的特别爱好，叶无双非但没有阻止，还把故事编撰的更是恐怖，吓得几个胆小的佣人们哇哇直叫，发誓再也不会对秋姐姐的房间有好奇的想法。
　　九点多很快来临，众人决定一起去浴池洗澡。本来叶无双是不同意的，可无奈小记者跟学习委员已经被自己讲诉的故事吓得半死，非要拉着她跟秋如是作伴，结果四个人就如此的在浴池里面坦诚相见。
　　不，也不能说是坦诚相见，每个人身上都围着浴巾，然后在浴池之中相互看着彼此。女生之间攀比的心情出现，秋如是当做没注意到几个人的视线，故作淡然的在水中浸泡。结局如此明显，除去玉兔之外，秋如是大获全胜，秋如是不管肌肤身材都很是完美无瑕。
　　总之，秋如是的美丽让几个人都很嫉妒，叶无双也是在其中。她们联合起来想要欺负一下秋如是，却因为她那恐怖的笑容而放弃了，泡着泡着，几个人有点泡晕，然后纷纷离开了水中，换上了准备好的睡衣。
　　叶无双的睡衣是不能穿的衣服，平淡的让人觉得抱歉，小记者的睡衣则是可爱系，上面还有只可爱的小熊，学习委员的睡衣则是一本正经的保守上下两件套，至于秋如是，今天更是开放自我一般，穿着一件长款衬衫睡衣。
　　看到其他人穿的如此正经，秋如是的心中很是奇怪，她主动的抓住了叶无双的手。叶无双纳闷，就听到秋如是正在用心声询问着自己。
　　（秋如是心声：奇怪，女孩子的睡衣不是都像电视里这种性感睡衣吗？）
　　叶无双差点笑出了声，忙是偷偷贴着秋如是的耳朵解释道：“那些睡衣只有午夜电视剧才会有的，正常的女子高中生，是不会穿像你这么一样的。”话是如此说，秋如是这幅样子还是承包了整个房间的颜值担当。
　　秋如是盯着叶无双不说话，就见那心声再度溢出了出来。
　　（秋如是心声：我去换个符合女子高中生的吧。）
　　说着，她真的就站了起来，然后默默离开。其他人没有听到秋如是的对话，以为她是去上厕所之类的，于是也没有在意。叶无双无聊的玩着手机，就感觉学习委员凑了过来。
　　“你觉得这两个壁纸哪个好看？”她的身体靠近着叶无双，显然是无意识的做出了这种举动。叶无双能闻到那股香味，还有藏匿在白迟牌沐浴露下血液的香气，几乎在同时溢满鼻腔。
　　她忍不住屏住呼吸来抗拒吸血的欲望，眼睛却因为兴奋闪烁着红光。
　　只是这一下，却被学习委员看在眼里。
　　“哎，奇怪，刚才你的眼睛是不是红了。”学习委员惊讶的诉说着她的发现，捧着叶无双的脸，仔细的观察着她的眼睛，仿佛想要寻找着自己刚才看到的红光。
　　“怎么可能，你一定是眼花了。”叶无双忙是回应，心中却是叫苦连连。吸血鬼的职业非常好，可吸血鬼本能却是一件非常麻烦的事情，她会因为猎物而感觉到兴奋，就如同人兴奋玉兔上的樱桃会立起一般，吸血鬼的兴奋则是眼睛的红光会不由自主的闪烁。
　　而眼下，偏偏眼前这个人还是对灵异十分感兴趣的学习委员，她缠着自己，刨根问题。叶无双有几分无奈，却觉得自己似乎可以利用这个机会，当使用了现在已经是30的口才，学习委员几下子就被逗得哈哈大笑。
　　等秋如是换了睡衣回来，学习委员已经靠在了叶无双的肩膀，用手机给她看着吸血鬼的电影，来同化叶无双的爱好。
　　叶无双看着回归的秋如是，已经换上了第一次见到她穿的保守睡衣，虽然还是那般的美丽动人，却缺少了让人脸红心跳的元素。她无视了叶无双眼里的求助，找了一个距离较远的地方坐了下来端着一本书看了起来。
　　“啊啊啊，好无聊，明明眼前有着这么大的电视！喂，我们看点什么片子吧。”小记者实在安静不下来，对着众人提出了自己的想法。叶无双想到今天的主题是学习，为了表达她对于学习的热爱，忙说道：“好啊，看纪录片吧。”
　　结果，话一出口，眼前的几个人立刻露出了嫌弃的表情，更要命的是，叶无双听到手机嗡嗡直响，三个人对着自己的好感度竟然同时下降了。但好在智力没有抛弃自己，给予了她第二次选择的机会。
　　【温馨提示：选择看的电影影响后半夜的活动，请您谨慎选择。】
　　1、文艺爱情片。【好感度保持原样，可能会触发特别隐藏剧情】
　　2、恐怖片。【学习委员增加好感度，其他人降低好感度。】
　　3、后宫片。【三个人都降低好感度】
　　4、橘力片。【三个人都增加好感度】
　　5、冒险片。【小记者增加好感度，其他人降低好感度。】
　　6、励志片。【秋如是增加好感度，其他人降低好感度。】
　　作者有话要说：　　1、今天我们来聊一下睡衣吧，大家的睡衣都是什么样子呢？？？
　　我的睡衣，当然就是不能在外面穿的淘汰衣服喽~~~


第67章 新世界的大门？
　　除去第一个选项还有第四个选项, 其他选项都不符合叶无双现在的追求, 第一个她能理解, 可是为什么看个橘力片, 所有人都会增加好感度。莫非，所有人表面上都是纯洁无害的小女生, 背地里都……
　　叶无双的目光扫视着秋如是、学习委员、小记者，她们正在浏览着电视上面的标签, 寻找着晚上想要看的内容。只是, 几个人的口味完全不一样, 根本无法统一到一起。
　　而现在，恐怖片冒险片励志片每个片都得到了一分, 所有人在意识到这个问题后, 将目光对准叶无双，等待着她的回答。叶无双感觉到了自己的责任重大，她觉得自己必须应该选择一种来破坏这种平衡感。
　　想了一下, 她惯性的先存了档，然后决定先尝试橘力片。
　　“我觉得, 在这样子的夜晚, 我们一定要看点平时不敢看的, 就比如这几个午夜专场的片子。”叶无双站起了身，指了指那几个用红色标志的字眼，因为天堂国已经有了完善的分级制度，关于这些橘力片并没有受到限制。
　　三个人的表情都很是奇怪，小记者满脸写着崇拜, 学习委员表现出不安，秋如是还是一如既往的笑着高深莫测，根本让人无法知晓她心中的想法。手机发出了震动，提醒着叶无双数据的发生变化。
　　“哎，这么快就要打开新世界的大门，还真有点高兴。”
　　“不好吧，我们还小，还是不要看这些。”
　　“的确，普通的电影看的无法增加气氛。”
　　几个人也发表了各自的想法，但是不管是谁都没有极力反对叶无双这个想法。显然，就算嘴上不说，可其实大家都对这种事情很是好奇。
　　“我们生理课不是都学过，这只是深入了一下认知而已，说不定会为学习提供帮助。”看三个人的抗拒没有那么强烈，叶无双嘿嘿一笑，继续怂恿几个人跟着自己一起看。
　　当然，在这之前，叶无双所接触的只是游戏动漫里面的剧情，三次元的橘力片是一点也没看。她这次尝试，也是她一次大胆的释放自我。
　　“既然大家都没有意见，那我就播放了。”看几个人都没有更加大的动作，叶无双干脆直接按动遥控板，点了一下那个橘力片。在想到几个人都没有看过这些电影，于是选择了一个算是清纯的电影。
　　只是，到了橘力部分，那在视觉听觉上的刺激可想而知。
　　黑暗之中，不知道谁握住了谁的手，不知道谁靠在谁边上，所有人都被这一次震撼的学习现场所吸引。平日里难以启齿的事情，现在活生生的在画面上呈现。
　　叶无双感觉不知道谁的心跳加快，谁的血液散发着更是让人难以抗拒的香味，她不敢回头，怕正好与对方的目光相接。她们的呼吸都变得沉重，又觉得难以言喻的害羞，却又对着未知的世界充满着好奇。
　　所有人的目光都集中在了电视机上，看着画面之中的两个人亲密缠绵，优美的音乐，梦幻的曲调，仿佛全世界的浪漫在这一刻发生。画面隐晦而暗藏深意，但对于情窦初开的女孩子们来说，无疑这部片子将她们全部的幻想呈现。
　　当长达一个半个小时的电影结束，播放片尾曲的时候，众人都显得沉默，对于刚才所表达的梦幻有所依恋。这是某瓣上面评分9.7以上的橘力片，足以让每个人升起对于爱情的憧憬。
　　叶无双觉得这个选择正确，也兴庆自己没有选择1。就算文艺电影片如何的好看，但始终人类不是崇拜柏拉图恋爱的追求着，所谓的橘力片，就是身心合一的新型电影。
　　时间距离十二点越来越靠近，几个人还在想着刚才电影所描绘的情节。
　　“以后我能遇到这么美好的爱情吗？”小记者询问旁边的叶无双，眼里闪烁着对于爱情的向往。叶无双露出了无奈的苦笑，对于她这种连恋爱为何滋味都不知晓的人来说，这个答案实在太难了。
　　于是，她把目光看向了坐在自己旁边的学习委员。
　　学习委员也露出了一脸尴尬，扶了扶鼻梁上的眼镜，解释道：“这是一种概率的问题，如果用来划算的话……”她似乎也不知道如何表达，干脆就用数学公式进行概率解答。
　　一听学习委员又要念题，小记者跟叶无双同时捂住了耳朵，实在不想再看完那种橘力片后，还要被恐怖的数学摧残。
　　于是，她们三个人把目光看向了一个人独自坐在那边的秋如是。只可惜，秋如是不知道什么时候睡着了，甚至连询问的机会都不给她们。叶无双有点郁闷，她其实最想知道的秋如是看橘力片的反应，可无奈从刚才开始，自己如同肉夹馍一般的被两个人锁在中间。
　　就算秋如是想要过来，可她害怕她身上的诅咒会伤害到众人，自己一个人孤独的去了最远的地方。可没想到，这么好看的橘力片，结果秋如是竟然睡着了。
　　叶无双心中更是感叹，可又转念一想，今天的秋如是似乎为四个人专门进行了练习，当她们叫苦的时候，只有秋如是在出题，帮着她们解答疑惑，规划考试的重点，仿佛，她像是一个真的老师。
　　小记者压低声音，对着旁边的叶无双说道：“秋老师一定是累坏了。”
　　叶无双听着一愣，忍不住又问了一遍，“你叫秋如是什么？”
　　看叶无双发问，小记者以为自己说错话，有些战战兢兢的回应，“我叫她秋老师啊，你不觉得她特别像是老师，可比老师教的好多了。怎么了，难道如是学姐不喜欢这个称呼？”她以为是自己说了什么让人讨厌的话，更加的不安起来。
　　叶无双却不由得笑了起来，“不，她会很开心的，毕竟她……”叶无双刚想要说出秋如是的理想，可又觉得那是秋如是的秘密，于是干脆就没有说下去，惹得小记者心中难耐。
　　“你们两个别闹了，我们先把如是弄到床上，她这样子睡觉，一定会着凉的。”学习委员看着闹腾的叶无双跟小记者，无奈的指挥着两个人来帮忙。
　　叶无双停止了打闹，看学习委员不知道应该下手，走了上前，主动的将秋如是抱了起来。
　　“我来吧。”
　　学习委员还担心叶无双抱不动，可一看，叶无双轻松的将秋如是抱了起来，然后小心翼翼的放在一张床上，替着她盖好了被子。秋如是似乎睡得很熟，并没有被叶无双的动作惊醒，她甚至自顾自的空出了一个位置。
　　显然，就算睡着了，她还是有意识的给叶无双留了一个空位。
　　这举动看的叶无双心中暖暖的，当她回头，却发现学习委员死死的盯着她，仿佛正在看着什么稀奇生物。
　　“无双，想不到你力气这么大。”学习委员的眼里带着探寻，仿佛正在怀疑着叶无双。
　　也是这句话，让叶无双想起了普通人根本没有这么大的力气。搬动一个与自己年龄相仿的女生，就算距离较短，可是叶无双也没有表现出任何吃力跟平衡感失调。
　　看学习委员又开始怀疑自己跟着吸血鬼有关系，叶无双忙解释道：“啊，我经常在家里干活，所以力气就比普通人大一点。”
　　学习委员发出了哦的长音，显然，叶无双这句话根本没有任何的说服力。不过叶无双也不担心，学习委员根本没有任何证据来证明她是吸血鬼，也就开始收拾床铺，准备入寝。自然，学习委员根本没有放弃，但旁边的小记者已经睡着了，她不得不也爬上了那张床铺。
　　叶无双自然是跟着秋如是睡在一张床上，本来的安排是秋如是回自己的房间，而这张床是由叶无双跟不良少女一起睡的。而现在，秋如是提前睡着，这一切的计划都没有安排成功。
　　叶无双也庆幸这种安排没有成功，她知晓了不良少女真正的想法。不良少女知道叶无双不喜欢她，可是，不良少女现在自己却因为那种外面的各种谣言开始对着叶无双在意，也因为叶无双的的确确是个好人。
　　如果叶无双继续在这么好下去，也许跟着不良少女真的可能在一起。但叶无双总觉得她对于不良少女的喜欢只是学姐跟学妹之间，就算有这种机会，她也不愿意。
　　她更不愿意当感情的第三者。
　　叶无双发出轻微的叹息声，她自认为这叹息声只能她一个人听到。
　　手机发出了震动，像是提醒着她有什么消息。如果是以前，叶无双绝对不会在这个时候看手机，但自从有了恋爱APP这个软件，她对于手机的关注度比起以往高的要命。
　　她要注意着全部的信息动向，最要紧的是，她害怕那些玩家会对着身为红名的她动手。自己还不要紧，可周围还有这三个女生。
　　只是，信息却是好友孟醒的微信骚扰，把之前叶无双拜托她查的关于玉兔姐的资料都发到了手机上。叶无双还是第一次见到玩家，而且还不确定这个玉兔姐是否是这个一直在陷害自己的玩家，更是忍不住对着内容的好奇。
　　但房间里的人都睡着，叶无双想着自己根本睡不着，于是起身准备去厕所，顺便看一下内容。她走的很安静，尽量不让自己的动作惊扰其他睡着的人。
　　走进厕所，叶无双关门就直接看手机，可刚看了还没几秒，门就被推开了。进门的人是学习委员，叶无双刚想说自己马上就会出去的，可学习委员这个时候却走了进来，将两个人困在了厕所这个空间。
　　作者有话要说：　　1、今天在群里聊了一下午，神清气爽啊~~


第68章 我怎么又钻到？
　　“学习委员, 有什么事情吗？”叶无双心中已经有了想法, 可她只能当做什么也不知道, 按兵不动, 观察着学习委员的表情，确定着她到底知晓了多少。
　　但学习委员并没有开口询问, 她转而开始解自己的扣子，就在叶无双想着难道是橘力片看太多结果导致学习委员心中的火焰喷发, 她却见到了学习委员脖颈上的小小十字架。
　　仿佛, 她想要用这种最为传统的方式确定着叶无双的身份。
　　‘不行, 一定要忍住’‘绝对要憋住’，她开始用着这种心理暗示的方式一遍又一遍的来告诉自己千万笑出声。
　　“无双, 你是吸血鬼吧。”
　　“学习委员, 大晚上你在说什么梦话呢。”当学习委员一脸严肃的看着自己的时候，她还是可耻的笑了出来，丝毫不掩饰对于学习委员这种举动的好笑。
　　先不说这个询问方式太过直接, 光是那小巧的十字架也根本没有任何的威慑力。
　　“你竟然还在说谎，我知道的, 那天晚上就是你。”学习委员却并没有迟疑, 如此重复着她想要说的话。
　　她是一个直来直往的人, 从不掩饰着自己的情感，更无法藏的住自己的心事。只是，叶无双却不知晓学习委员喜欢的人到底是谁，而现在学习委员自投罗网，在这个两个人的空间里, 她似乎可以问道自己想要的东西。
　　叶无双想到了半天，决定跟着学习委员打打太极拳，把自己想要的问题问了出来。
　　“那天晚上？哪天？”叶无双依旧故作迷茫，当做自己对于学习委员所问的事情毫不知晓 。
　　看叶无双这种暧昧态度，学习委员变得有些急躁，可不得不克制住自己内心的情感波动。喜欢直来直去的她不喜欢叶无双这种打太极的方式。她深深的呼吸了几回，让自己安静下来，于是又解释道：“就是那天，你闯到了我的房间里。”
　　学习委员的表情变得更加严肃，恨不得自己从叶无双的脑海之中抽取自己想要的记忆，可她只是个普通人，她的眼里带着一丝哀求，想要从叶无双的口中得到正确答案。
　　但这个答案，叶无双不能给她。她是吸血鬼的身份，不需要被很多人知晓，而且，叶无双的直觉正在拼命的告诉她，如果告诉了学习委员这件事情，估计她未来的日子会变得更是精彩。
　　“你就不能说真话吗？我只是想要知道真相而已。”学习委员继续恳求，她急切的想要知道正确答案，叶无双不懂吸血鬼对于学习委员的执着，于情于理，她都不应该说出口。
　　气氛就这么僵持着，叶无双反复强调着自己与吸血鬼没有关系，但学习委员还是坚持的要叶无双说出真相。
　　“学习委员，我困了，能放我睡觉吗？”她开始尝试着其他的方法来逃过这个话题，学习委员还是不依不饶，这种执拗近乎到顽固。叶无双又没有学魅惑术，她无法就这么直接盖过这个话题，只得退了一步，缓和两个人僵硬的气氛，“要不这样子吧，学习委员，找吸血鬼的事情我一定会帮忙的，但是我真的不是吸血鬼。”
　　她说着，自然的拍了拍学习委员的肩膀，想要连同她也一起从厕所里拉出来。但学习委员却还坚持在原地，她看着叶无双，紧紧的抿着唇，“看来，我只能这么做了。”
　　叶无双听到了她的心声，可是已经来不及，学习委员掏出了藏在口袋里的美工刀，立刻割伤了自己的手指。鲜血的味道在厕所整个空间出现，对于吸血强烈的欲望在叶无双的心中无限放大。
　　哪怕能抗拒十字架，能抗拒大蒜，可鲜血，却是吸血鬼无法抗拒的东西。吸血鬼因为血液而存活，抗拒生存所需要的粮食，这简直是无法做到的。
　　叶无双的心脏跳的厉害，藏匿在口中的獠牙被这味道引的差点就弹了出来，叶无双努力的平静，然后愤怒的抓住了学习委员的手，“你做什么！”她压低声音，拉着学习委员就朝着水龙头走去。
　　为了防止细菌的深入，导致感染，她必须要先用清水清理一遍，然后用着厕所本来就防止的医药箱给学习委员包扎，消毒。做完这一切，房间里的药水味冲淡了血液的味道，叶无双变得好过，学习委员却还是抿着嘴一言不发。
　　“你到底为什么想要找到吸血鬼？”叶无双无法理解，她刚才用美工刀割自己的伤口割的毫不犹豫，若是正好割到动脉上，那后果不堪设想。
　　“我只是想要知道真相。”
　　”什么？”叶无双不明白这句话的意思，忍不住询问了起来。
　　“我父母说我从小就爱说谎，告诫我一定要说真话。于是当我父亲出轨，我告诉了母亲，我的真话却让整个家破裂了。我恳求母亲不要离开我，她说，只要我找到小时候说谎骗他们的那些妖魔鬼怪，她就不离开我。”学习委员吐露了她的心声，表现显得异常痛苦。叶无双听着哑口无言，就算她这个外人也明白这个母亲的意思，因为妖魔鬼怪是根本不存在的，所有母亲不会回到这个家。
　　学习委员说着更是垂头丧气，她似乎明白母亲的意思，可固执的还希望母亲还会回来，压低声音说道：“所以这几年我都在寻找着灵异的事情，说来很可笑吧，我明明自己怕的要死，可却还想要找到这些不存在的生物。”
　　叶无双已经不知道说什么的好。
　　她也明白了为何恋爱APP会显示出学习委员的攻略任务，当内心的空虚越来越大，就早就了一个情感空间，而这样子的空间，只有恋爱可以轻而易举的填补，恋爱APP会发生攻略反应，进行最简单的攻略。
　　换句更简单的话来说，越是受过伤害的人，越会被恋爱APP当做卡片，这大概也是为什么只有少数人才有攻略任务的最重要原因。
　　只是，这空虚应该怎么填补？叶无双实在不知道了，而这个该死的恋爱APP在如此的关键时刻却根本没有发动她的选项被动技能，叶无双只有拥抱着她。学习委员没有拒绝，就如同上次一般，叶无双感觉到了自己衣服上的湿润。
　　她们在厕所安静的拥抱，直至学习委员恢复了冷静。她变得很是不好意思，“实在抱歉，老让你看到丢人的一面。”就算是如此直接的学习委员，也变得有点扭捏，叶无双不会放在心上，她看着现在已经将近凌晨一点多的时间，打了一个十分刻意的哈欠。
　　“太晚了，我们去睡觉吧。”也只有这样子的转移话题，才不会让这尴尬的闹剧继续持续。
　　学习委员点了点头，叶无双刚想要跨步走出去，就感觉到一只手拉住了她的衣服。叶无双心中很纳闷，转头，就见学习委员欲言又止。她一直是个直接的人，这番的羞涩更是难得一见，显然，接下来说的话让她很难为情。
　　“又怎么了？”叶无双努力的人让自己不爆发，她总觉得按照学习委员的个性，接下来的台词一定会让她抓狂。
　　“你真的不是吸血鬼？”
　　“姐姐啊，我的学习委员姐姐啊，我真不是吸血鬼！”叶无双差一点就真的哭了，来表达她此时此刻心中的冤屈。
　　学习委员猛地点头，像是终于相信了叶无双的说辞，可她抓住叶无双衣角的手却还是没有放开，仿佛还有什么话想要说。
　　叶无双只得耐心的等待，反正她已经被学习委员拖了那么久的时间，也就不在意多拖一会。几秒种后，学习委员的声音微微压低，小心翼翼的说道：“那以后，你还能陪着我找吸血鬼吗？”
　　她眼里的恳求更是明显，叶无双一愣，随即点头应允。她怎么可能不答应，可这答应，却已经不包含在了攻略套餐里面。这是叶无双自己想要做的，就像当初对着不良少女的事情一样，不经过各种考虑。
　　学习委员笑了，她终于松开了手，两个人走出了房间。
　　秋如是跟着小记者已经睡得很熟，看着小记者那豪放睡姿，叶无双有点担心学习委员这个睡觉的夜晚会多灾多难。但她似乎显得并不在意，自顾自的爬上了床。叶无双也想要爬上去，却见学习委员盯着自己，似乎还有什么话想要说。
　　纵使如此，叶无双还是耐心的等待，就见学习委员借着微弱的光线，对着自己做了一个口型。大概说的是晚安，可因为大家都睡着，她也只能全部做简化处理。不过，正是因为学习委员的行为，她发现学习委员是个多么好的孩子。
　　她感叹着，想要蹑手蹑脚的翻进被子，却在抬头的时候看到秋如是已经睁开的明眸。叶无双毫无防备，吓得刚想要叫出来。秋如是仿佛注意到了叶无双的变化，将她的脖颈一揽，唇就凑了上来。
　　身体微微颤抖，心脏仿佛又被秋如是这一亲弄的快要停止，唇几乎是撞上来的，但那种感觉也是极好的。秋如是的唇柔软，又是那般的美妙，明明吃的东西都一样，可她的口中却有种淡淡的香甜感觉。叶无双情不自禁的想要闭眼，那张亲吻的感觉令她头晕目眩。
　　就像是今天看到的橘力片，总觉得整个世界都开始随着这一吻被颠倒，明明没有浪漫，没有背景音乐也没有任何的灯光特效，但那种吻的感觉让是美妙的让人无法抗拒。她刚想要闭上眼睛承受着这种新鲜的刺激感，秋如是却放开了她，脸上还是带着那种捉摸不透的笑意。
　　“你想把大家都吵醒。”
　　“没有，你不是睡着了吗？怎么又醒了？”叶无双看着秋如是的平静，仿佛接吻就跟打招呼一般的正常，让她觉得秋如是简直不像是个正常人。
　　当然，这种想法只可能在脑海之中诉说，叶无双想要接触秋如是询问刚才动作的含义，秋如是却主动的牵住了自己的手，让她的心声可以通过言语传递。
　　秋如是心声：你刚才跟学习委员在厕所干什么？
　　叶无双一听就意识到秋如是来查岗的，只是她这查岗显得太过谨慎，她刚一迟疑，秋如是就握得更紧，提醒着她集中精神回答问题。
　　这一下，叶无双也不敢怠慢，只得告诉她什么事情也没有发生。
　　而事实也是，她什么事情也没有跟着学习委员发生。秋如是的眼神明显不信，就像学习委员刚才一般，叶无双不知道自己是因为自己的可信度太低，还是说，她们的心目中，就相信那个脑海之中唯一的答案。
　　“没有，我没有吸她的血，我们只是聊了几句。”叶无双只得回应的更是详细，秋如是看不到她的表情，只得抚摸着她的脸来感受着她的反应。叶无双就这么安静的给秋如是抚摸着脸庞，感觉到了那温柔的手感，还有一种难以言喻的情感。
　　橘力片的内容再度在脑海之中上演，明明知道现实中不可能有这么那么美好的事情，可所有人都对这种浪漫憧憬。叶无双甚至有在某一刻产生一种奢望，她希望秋如是可以爱上自己。
　　可下一秒，她就觉得自己的想法太过可笑。不管如何，秋如是都是高岭之花，她是女子，而她也是。叶无双只得欣赏着，却无法逾越这种距离半步。
　　“再忍耐一下吧。”她的声音变得异常温柔，睁着的双眼却有着难以言喻的情绪在蔓延着。叶无双刚想要捕捉这眼神的含义，秋如是已经微微合上。
　　她靠向了自己怀中，仿佛已经不介意什么那些该死的诅咒。她渴求着这份温暖，在昨天一个人睡着的时候，那种孤独感更是明显。终使是现在，秋如是还是孤独的，她渴望找到自己自己专属自己的朋友，哪怕，让她放弃这种荣华富贵。
　　秋如是在心中默默的想着，就如同年轻的时候祈祷着所有人都离自己远点一般，可只是，神明还可能站在秋如是的角度上考虑吗？
　　答案谁也不知晓，只是，手机正在不断的震动，上面显示着叶无双的悬赏金从原本的二亿直接飙升到了十亿。
　　【公告：红名‘叶无双’无视规则，悬赏提高。】
　　而在改变着这一条规则的人，正咬着指甲，嘴中不停地碎碎念，“你违背了我们之间的规定，我让你不得好死！”
　　他的表情阴郁，恨不得吃掉用恋爱APP【摄像头】所看到的一切。可他不能杀人，因为他是代理神明。
　　“这个该死的虫子怎么还没弄死她！”可是，在这空无一声的房间，他变得更是狂躁，自言自语的吐露着自己的心声，发泄着他的黑暗面。
　　男人开始歇斯底里，昂贵的西装被扯得变了形，可他不在乎，他长得很俊美，是那种人群之中绝对引人注目的存在，只是他的心，却也是黑到极点，不管是世界上在如何高明的APP，也无法拯救他的黑暗。
　　似乎觉得发泄够了，他转过了头，周围的灯光亮了起来，引入眼帘的则是琳琅满目的照片。而照片的主人，却只有一个人。
　　照片里的人极为美丽，已经超出了人类的范畴之内，眉宇之间竟然与秋如是有几分的相似，可不同的是，这个照片里的女人却从不会笑。她的表情冷冷，仿佛正在蔑视着芸芸众生，男人却看的异常兴奋，在房间里对着照片说话，然后进行了自我安慰。
　　“爱神……爱神……”他呼唤着一个陌生的名词，然后一个人到达顶峰。
　　夜……还是继续着，秋如是莫名的从睡梦之中惊醒，她的额头冒着冷汗，总觉得自己做了一个很可怕的噩梦，可是仔细想，却怎么也想不起来噩梦的内容。
　　但她对于这个噩梦很是恐惧，仿佛在什么时候曾经被这噩梦的内容所吓倒。
　　’恋爱APP‘几个字莫名的在脑海之中浮现，秋如是不明白这到底是什么，她只想想要快点逃离那种压抑的感觉。她恐慌，不安，直至看到了旁边睡着的叶无双，才似乎找到了一丝的安全感。
　　于是，她靠近叶无双的怀中，又寻求温暖一般的钻入怀中。
　　但同样的，在第二天一早，她会忘记了昨天晚上关于噩梦的一切，就像是记忆被囚禁，记不起恋爱APP，记不起噩梦，记不起，她到底是谁。
　　……
　　而第二天，秋如是经典的丢人场面再度上演，她就看到自己如同小鸟依人一般依靠在叶无双的怀中，羞耻心霸占了她心中全部的内容。
　　（秋如是心声：我怎么又钻到叶无双怀里了。）
　　她对自己的睡相绝对有把握，可总是一而再再而三的就这么做出了完全不像自己的事情。但事到如今，她也只能装作自己毫不知情的模样，从床上小心翼翼的翻身。
　　只是，当回头，她却发现了小记者饶有趣味盯着自己的眼神。秋如是不知道自己的脸上到底有没有发烫，可她还是保持着平日里的微笑条件反射的度过眼前的危机。
　　而脑海中，她开始重复着一句话，’也许，是叶无双把我变成这样子的’。
　　可她不明白自己为何这么想，生活已经乱套了，可比起从前的独孤，她更喜欢现在的乱套生活。
　　作者有话要说：　　啊，剧透的大家可满意~~~


第69章 想要吸你的血？
　　清晨如约而至, 每天早上的叶无双还是无法起床。小记者看着她这幅模样, 更是拿着手机疯狂拍照, 边拍还边笑话着叶无双的毫无防备。
　　“无双学姐还真是雷打不动, 看样子抬走都没有人知晓。”她呵呵大笑，在房间里吃着早餐的秋如是跟学习委员都并没有在意她的行为。
　　“不过, 我昨天睡得迷迷糊糊的，好像听到有什么动静, 昨天晚上, 你们发生了什么事情吗？”她的话锋一转, 又问起了昨天晚上的事情。
　　学习委员想到了昨日自己的丑态，秋如是想到了昨日对着叶无双莫名的袭击, 两个人都露出了平日里最为平常的姿态。只可惜, 叶无双却没有如同她们修炼成精，尤其是两件事情都跟着她有所牵扯，她装作根本没有睡醒一般的翻身, 整个人在床上缩成了一团。
　　小记者如此的敏锐，怎能没发现其中的猫腻, 更是拖鞋跳上了床面, 对着叶无双就是一个饿狼扑食。叶无双怎料到小记者会是如此的反应, 只得拼命挣扎。
　　“嘿嘿嘿，你叫破嗓门也没有人来帮你的。”小记者开着玩笑，叶无双只得配合着发出没感情的呼唤声，两个人笑做一团，好不热闹。
　　四个人的学习会会在下午结束, 当吃饱喝足，几个人又开始了学习。通过昨天半天的相处，秋如是已经找到了几个人的弱项还有教授方式，她一个人忙碌着。
　　“秋老师，这题目应该怎么解答。”
　　“秋老师，我不懂这边。”
　　小记者的随口一叫，引得学习委员跟着叶无双也互相模仿，但谁也能看出来，秋如是并不是讨厌这种叫法，她甚至很是享受，会在呼唤这个名字的时候，发出‘哎’的回应。叶无双的视线焦点不由得集中，昨夜已经睡得昏昏沉沉，忘记了那一吻的事情。
　　只是，明明阻止她尖叫有多么种方法，为何要用亲吻的方式？
　　叶无双问自己，她宁愿相信着吻里面隐藏着什么含义，也不愿意当做这只是秋如是为了让她闭嘴所用的手段。比起前者，后者太残忍了。只是，她们的几次亲吻，仿佛都是那么糊里糊涂。
　　可不得不说，那种美妙，就是昨天的橘力片也根本无法描绘出来的世界。
　　叶无双不由得露出了一丝笑容，总觉得仿佛被昨天的电影所影响，整个人被那种爱情弄的飘飘然。只是，昨天的秋如是到底看了多少，是否看到男女主人公在一起的画面了吗？
　　如果她看到，会发觉那两个人的剧情跟着它们有些相似。
　　“无双，认真点。”看叶无双停下动作，学习委员拍了拍她的肩膀提醒着她的分心。终使昨夜的她哭成了泪人，但今日的她还是那个古板认真的学习委员。
　　一丝不苟，恨不得将自己脑海之中的一切都让叶无双所明白。叶无双忙是回应，就看学习委员有些无奈的摇了摇头，然后坐在了她的面前。
　　“真拿你没办法，现在如是在教学妹，这题目我来告诉你吧。”她说着，指向了书本上的内容，开始一字一字的讲解着定义。如果说秋如是的教育方式是个圆形，那么学习委员的方式就是直线，将一路上所遇到的障碍，全部一口气杀死。
　　虽然这过程有些痛苦，可到了最后，却有种柳暗花明的感觉。叶无双很是吃惊，对着学习委员表示着感谢。
　　“我又不是想要教才教你，如果你不好好读书，以后大学都上不了怎么办。”学习委员掩饰着自己的羞涩，但比起平日里的直来直去，带着几分的温暖的感觉。
　　就算是在旁边的人来看，叶无双跟着学习委员也像是一对关系很好的朋友。
　　“她们两个人的关系怎么突然就变好了。”小记者依旧敏锐的察觉到了，她不仅察觉到了叶无双跟着学习委员的关系正在逐渐变好，仿佛也能看出秋如是非常的在意那边的情况。
　　秋如是察觉到了小记者的试探，还有几分的幸灾乐祸，仿佛觉得三个人正在上演着一场情感大戏，却也压根没有阻止失态发展的意思。秋如是冲着小记者微微一笑，然后低下头，在纸上写了一道题目。
　　“来，写一下这道题。”
　　“哎，这什么公式？怎么它都不认识我？”
　　“当然不认识你哦，她是高二的内容。”
　　“如是学姐，你别玩我。”
　　“不，我觉得你既然这么有兴趣看其他的事情，一定还有精力学习一下其他内容。”秋如是的脸上带着迷人的笑，她的身上充满着女人的香味，只是，她现在的这种姿态，却让小记者瑟瑟发抖。
　　上午的时光就在这二对二的辅导下结束，下午来临，虽然大家都不用那么着急的回家，可忽而对着这种惬意生活依依不舍。
　　舍不得这种相聚，舍不得这种温暖，更舍不得其他人。
　　“哎，第一次这么希望我是读高三的，如果学姐们走了，我一定会难过。”小记者开始埋怨自己现在只有高一的阶段，而她们认识的太晚，能相处的时间，顶多也只有半年。
　　接下来，所有人都会选择不同的学校，过着不同的人生。
　　当小记者说这句话，三个人仿佛才意识到了这件事情，在她们之前的人生，从未考虑过离别会是如此的痛苦。可她们的关系刚好，却这样子开始离别了。
　　“小姐们，车子已经准备好了。”五管家慢悠悠的出现，看几个人不说话，干脆就上前让这场无声的沉默结束。
　　学习委员跟小记者都上了车，叶无双跟着秋如是就站在那边看着她们。
　　看到这里，学习委员觉得奇怪，按下窗户，奇怪的询问，“无双，你不跟着我们一块走吗？”
　　叶无双有些尴尬的摸着自己的脸，她低估了学习委员对于外界环境的迟钝。就连小记者都能看出叶无双住在秋如是的家中，可她似乎一点都没有意识到。
　　“啊，我晚点再回去，之后的事情电话联系。”她如此的委婉诉说了自己现在的状态，学习委员点了点头，跟着叶无双道别。
　　显然，她还有些话想要跟着叶无双当面说，可似乎，今天是完全不可能的。
　　车由着管家三号开走，两个人目送着她们的离去，直至车消失在了再也看不懂的地方，这才回头。
　　仅仅只是一天一夜的体验，反而有种说不出的感觉。
　　“走吧，回去继续学习。”
　　“我还以为你说回去睡觉呢。”叶无双感觉那些知识还在脑海里撞来撞去，明明相互认识，却根本不知道那些符号到底是什么东西。
　　“嗯？你觉得可能吗？在晚上来临之前，我可没说你可以休息。”秋如是笑了笑，目光却还是看着那消失的地方，似乎心中很是担心那两个人的安全。
　　即便是自己的司机，即便是自己已经保持着距离，可她还是担心着学习委员跟小记者。
　　“放心吧，你也说你诅咒的是触碰之人……她们会没事的。”叶无双看着秋如是察觉到她眼里的情绪，柔声安慰。
　　提出这个学习会的人也是她，如果来的几个人有什么危险，那叶无双根本放心不下来。
　　“说的是呢，走吧。”秋如是终于转过了头，率先一个踏入了房门。叶无双有些不乐意的跟上，对上她来说，地狱的生活还并没有结束。
　　可比起之前，她仿佛要想开了很多。秋如是为自己好，她为了自己的约定正在努力的让自己进步。
　　而眼下，秋如是已经跟着叶无双打开了一段距离，她不经加快了脚步，可是，秋如是的距离还是太远了，就像她跟秋如是现实中的距离，那般的遥不可及。叶无双不得不跑了起来，然后与秋如是并肩而战。
　　“你干什么跑？如果叫我一声，我可以等你。”秋如是看着叶无双这小孩子的举动，有些觉得无语。
　　“感觉追上你的感觉比较有趣。”叶无双不好意思的回应，她刚才其实已经忘记了语言这件事情，她心中想的，只是站在秋如是的身边最近的地方。
　　“你这人啊……”秋如是莞尔一笑，却没有讽刺她的幼稚。虽然仔细一想，会这么觉得叶无双动作幼稚的自己，也好不到哪里去。毕竟，她也为了叶无双，特地的放慢了脚步，只为在这一段路上可以彼此一起前进。
　　叶无双就这般小心翼翼的与走在秋如是的身侧，想到了那橘力片的独白，‘她走在他的右边，目光不由得偷看着他好看的侧脸，只觉得心脏砰砰直跳。’
　　昨天的电影让叶无双变得奇怪，尤其是在秋如是的旁边，她发现自己好像更是奇怪。看秋如是已经注意到了自己的偷看，叶无双忙说道：“秋如是，你对昨天那影片怎么想？”
　　“抱歉，我昨天有点累，看的看的就睡着了。”
　　“……”
　　叶无双非常的无奈，她以为秋如是起码看了点内容，没想到真的是从头睡到尾。不过这这说明，秋如是是真正存在的人，她会因为劳累而睡着，会因为错过电影儿道歉。
　　“怎么？那电影真的那么好看？看你们好像赞不绝口的。”
　　“是的，超级好看，我都想再看一遍。”叶无双再度给出了高度的评价，希望秋如是可以好好的看完这电影。
　　“那你愿意再陪我看一次吗？”秋如是扭过了头，明眸直勾勾的盯着她。叶无双的脚步停顿，微微点头，就见秋如是嘴角微微勾起，仿佛对于叶无双的答案很是高兴。
　　也许，从开始到现在，她所想要的，只是两个人的专场电影。
　　学习，吃饭，洗澡，从未像今天这样子的漫长，为了不让人打扰，叶无双要求秋如是关掉了手机，全心全意的投入这场橘力片，但事实上，从刚才，只有叶无双的手机在看。
　　“不看手机吗，也许是你学妹发来的。”
　　“不看，说好的是陪你看电影。而且……”叶无双想到了昨天不良少女在上车前对着自己说的话，不知道应该不应该告诉秋如是这件事情。
　　她跟不良少女，始终只是有缘无分的那种关系，并没有发展的可能性。
　　“嘘，别说话，电影开始了。”秋如是却打住了她，手指在唇上轻轻一指。她披散着头发，甚至还有些湿漉漉，散发着白迟牌沐浴露的香味，穿着一身优雅却有些单薄的睡衣，看上去分外的可人。
　　若在秋如是的旁边是她的爱人，估计早已忘却了什么电影的存在，一心想要扑上去。两个人的空间，两个人的时间，近的成为双方的唯一。想到这里，叶无双却还是有些嫉妒那个神明配给秋如是的主角。
　　凭什么，按照小说的剧本，不管那个对方人多晚出现，女主都会突然间爱的天昏地暗。
　　凭什么，不管那男人多渣，只要是男人，却能轻而易举的得到女人的心。
　　凭什么，所有人都要根据命运的摆布，能与主角相配的，却还是主角。
　　凭什么，她就不可以？
　　这种想法在叶无双的脑海之中滋生，变得越来越强烈，她已经不是在看电影，而是在看秋如是。
　　可秋如是却对着她的视线视而不见，她专注的看着眼前的电影，凝视着这对于她来说太过难以理解的事情。秋如是不明白，可她只得硬着头皮看完了别人所演绎的爱情……
　　然后呢……
　　这电影到底所表达的是什么感情？
　　这就是爱情的感觉吗？
　　秋如是的心中有着很多疑惑，她很想问叶无双这电影到底是什么回事。为什么男女主叫会相爱，为什么爱情会发生，难道就不能好好的拍个纯爱电影吗？
　　为什么两个人要在床上滚来滚去，为什么会要接吻，为什么要说爱情？
　　秋如是开始恐惧了，她发现自己的心中似乎少了一块。她似乎感觉不到爱，从小到大，更没有喜欢上任何人。
　　她以为自己是正常的，可看到这电影，她发现自己没有想象中的正常。对于感情，对于别人的示好，每次越是强烈，她的心越是冰冷。
　　“叶无双，你就像电影里演的一样，这般的喜欢你学妹？甚至想要发生那样子这样子的事情？”秋如是开始跟着叶无双求助，她希望，至少眼前的叶无双跟着她一样。
　　只是，叶无双却并没有看她，她反而盯着那电影已经结束的片尾曲，执着的仿佛正在寻找着什么东西。
　　“叶无双，电影已经结束了。”她开始觉得叶无双有点不对劲，却只能压抑着这种奇异的感觉。可并不是恐惧，而是一种说不出的感觉。
　　手机开始拼命的震动，叶无双没有回应着秋如是这个问题的答案，她默默的拿过了手机，看到上面的提示。
　　【系统：橘力超过一百，请小心解决需求。】
　　昨天看的第一遍已经让叶无双的橘力到达了八十左右，而现在，在看一场，似乎完全超出了这个范围之内。叶无双一愣，她终于意识到自己的反常是因为橘力的影响，而如果在这样子恶化下去，她又会忍不住扑向秋如是的。
　　“叶无双？你没事吧？”秋如是却还是担心着叶无双，可她确定自己根本没有问什么失礼的问题。
　　“没事，我只是饿了，我去地下室拿血袋。”叶无双猛地站起了身子，她觉得自己浑身炙热无比，就像是在燃烧。游戏里的橘力情节，就毫无征兆的上演，并且随着秋如是的靠近越来越高。
　　“好……等等，我跟你一起去。”秋如是总觉得叶无双太奇怪了，她甚至不愿意自己看着她的眼睛。但越是如此，秋如是想要知道叶无双是怎么回事。
　　叶无双没有吭声，也没有拒绝秋如是的提议，两个人在这样子的夜晚去了阴森恐怖的地下室。因为地下室相当于冰库，里面放着各种冻着的食物，而叶无双所需要的血袋，也被放在了里面。
　　被锁在最为保险的保险柜里面，必须需要秋如是的验证才可以打开。
　　可是，就算如此冰冷的环境，叶无双还是觉得热，那团火怎么样也不肯放过她。叶无双发誓，她再也不会嘲笑游戏里总会出现的橘力片段，原来橘力发作起来，会是这般的要命。
　　可偏偏秋如是不愿意离开，叶无双又没办法自我安慰。
　　“来，血浆给你。”终于，秋如是从里面拿出了两袋血浆，仿佛是惧怕叶无双太过饥饿，所以才拿出了两袋。
　　叶无双终于看向了秋如是，不如说看向了这两袋血浆，她步履蹒跚，仿佛就像是生命垂危的老人，正在吃力的前进。
　　人类的伪装已经不再，在这个地下室里面，她变成了吸血鬼的模样。
　　血红的如同宝石一般美丽的眼眸，白皙的甚至可以用苍白来形容的肌肤，本是小巧的翅膀因为熟练度的不断增加开始变的宽大。而她的长相，会因为吸血鬼形态变得充满着魅力。
　　秋如是就见到叶无双狼吞虎咽的吸干了两包血浆，她的嘴角流淌着鲜血，红色与肌肤是那般的相配，可她似乎还是无法足够，又眼巴巴的看向了秋如是。
　　“你这到底是多饿。”秋如是有点无奈，她很怕自己好不容易弄来的十几袋血浆就这么一夜之间被叶无双吸完，却还是转身朝着冰柜走去。
　　只是她还没有动几步，叶无双却从身后抱住了她。
　　这一动作，让秋如是浑身僵硬。虽然两个人的亲密上升不少，可这种举动，应该来说只有恋人之间才会存在，但现在，叶无双正在跟着自己求欢，像是一种撒娇。
　　“我想要吸你的血，如是。”她甚至没有呼唤秋如是的全名，声音低沉，带着一种哀求。
　　秋如是微微点头，不自主的有些紧张，可讽刺的是，连她自己都不知道自己在紧张什么。
　　叶无双看秋如是同意，将她的身子掰向了自己这边。秋如是默默的解开领口，等待眼前的贪吃鬼享用。她死死的盯着，想看看到底叶无双到底是如何的吸血。
　　只是，叶无双却没有吸血，她将秋如是压在了墙面上，俯下身吻住了秋如是的唇。
　　秋如是这一次真的被吓到了，可她还不及出口就完全被叶无双堵住，再也无法泄露她对于叶无双反常举动的疑问。她的手无力的抬起，想要把叶无双推开，身体却变成了摆设，没有了任何一丝力气，只得任由她亲吻着。温热的唇瓣侵占着秋如是的领地，若不是叶无双的动作那么温柔，她定以为叶无双疯掉了。
　　时间变得漫长，秋如是想到了刚才看到的电影，想到了自己想要询问叶无双的答案，没有想到，竟然会是以这种方式解答。
　　但比起电影表达的意境，现在这种感觉更是有种难以言喻的美妙，最终，秋如是屈服在这种温柔下，她也抱住了叶无双，由着她继续抢走这不知道已经算是第几次的初吻。
　　（秋如是心声：快喘不上气来了。）
　　直至她心中这么想了一下，叶无双老实的放开了她。秋如是觉得自己应该好好教训一下叶无双，她答应叶无双吸血，却没有答应这个超乎关系的接吻事情。
　　“抱歉，我看一下手机。”叶无双略带歉意的掏出了手机，手机一格信号也没有，只有恋爱APP疯狂的刷着公告，来警告着叶无双的所做所做完全超出了恋爱APP产生的初衷。
　　但叶无双亲完自己看手机的情况，秋如是怎么想都觉得恼火，她将叶无双的手机一丢，主动上前。
　　（秋如是心声：白痴，给我专心点！）
　　听到秋如是如此的心声，叶无双怎么可能不动情，况且，就是因为她对秋如是动情了，那橘力才会每次上升的那么快，才会让这个传说中的神明如此火大。
　　作者有话要说：　　1、大家看的开不开心【坏笑】


第70章 读心术升级喽？
　　不知道到底是谁在索取着谁, 也不知晓为什么会变得越来越热, 明明是这样子的冷藏库, 却让人大汗淋漓, 她们只是凭借着本能继续着，手机还在疯狂的震动, 却再也没有人去理会。
　　天地变色，叶无双感染着秋如是, 想要涂抹着自己的颜色, 秋如是想要奋力的反抗, 乌云密布，电闪雷鸣, 她发出沉闷的呼啸, 却随着叶无双的疯狂而不得不放弃了挣扎。
　　周围的颜色完全淡去，叶无双吞噬着眼前的秋如是，让她不再如此高贵。雨滴继续缠绵的下着, 继续相互碰撞，挤压着, 如此缓慢而柔和, 却是那般的动人。心脏仿佛要溢出心口, 可两人都是兴奋的。
　　她们就像是天空与云朵，明明是那么卑微的云朵，却最终用着她的力量染黑了天空的颜色。秋如是失去了力气，她不得的放弃了自己的主动权，看着叶无双的嘴角一勾, 看着她放开了自己，然后伸出锋利的牙齿，咬向了脖颈。
　　轻微的刺痛感觉传来，随即就是狂风暴雨，秋如是闭着眼睛，承受着那种来自叶无双的反抗。鲜血从伤口上轻微遗漏，却让秋如是变得更加艳丽。
　　她不行了，已经无法承受这种云朵的打压，总觉得自己的身体零件完全失去了自己的意识，只是点到即止，乌云又变成了人畜无害的云朵。
　　不，不是云朵，是叶无双。
　　秋如是盯着眼前的叶无双，见她的眼里带着担忧，可是现在的她，因为这过于震撼的吸血感觉，甚至就连说话的力气都没有。
　　“不是我又吸多了吧，秋如是，你没事吧。”叶无双很是害怕，她已经非常努力的克制住自己对于吸血的渴望，可看秋如是的模样，像是被拖拉机碾压了一百零八遍一样的感觉，整个人说不出到底是难受还是享受，却还是那般的明艳动人。
　　“地下室似乎有什么声音，该不会有老鼠吧。”
　　“瞎说什么，要是这种地方有老鼠，早就被冻死了。”
　　似乎是因为两个人在地下冰库待了太久，外面传来了佣人的声音。
　　“也是，那会不会是什么妖魔鬼怪。”那个佣人还是很害怕，站在门口迟迟没有进来。
　　叶无双愣了一下，旁边的秋如是就拉着她的手对着她用着眼神示意，那般的不安，仿佛生怕被佣人们看到两个人这幅的姿态。叶无双忙是答应着，她轻轻的将秋如是抱起，直接朝着地下二层飞去，躲在了一个大箱子后面，张望着情况。
　　“小红，你是不是不想跟我……”
　　“没有啊，小蓝，你误会了……”
　　两个佣人的对话还在继续，只是越说着声音变得越来越低，就感觉到了两个人影叠在了一起。比起刚才秋如是跟叶无双的接吻画面，眼前出现的事情可真正的才叫做橘里橘气。
　　叶无双不敢看，她的橘力才刚回归零，如果再看，估计会又飙升上去。想着，她摸索着自己的手机，却发现自己的手机还在那边安静的躺着。
　　因为已经开启了夜间模式，光亮并不是很明显，而这两个佣人进来就是情意绵绵，更是没有办法注意到。只是，现在怎么办……
　　叶无双根本不可能在观赏一出大戏后在去偷偷拿回来自己的手机，也不可能就这么抱着秋如是站那么久。在脑海之中想了一下，她决定先把秋如是送回去。
　　“我先把你送回去。”叶无双贴着秋如是的耳朵小声解释道，摸着她的手，就能听到秋如是的心声。
　　（秋如是心声：先送回去？你还要在这里看电影。）
　　即使黑暗，叶无双还是能看到秋如是嫌弃的表情，仿佛已经把叶无双朝着某种不纯洁的方面想去。
　　“我又不是留下来看她们，我手机落在那边了，必须要先拿回来。”叶无双无奈，虽然观摩这种现实中百合片的机会难得，可她真的没有欣赏的意思。
　　（秋如是心声：那我在等等你吧，别吓死她们。）
　　“人类怎么可能那么容易吓死。”叶无双摇摇头，感觉秋如是有点关心过度，可又想到了不久前刚被她们吓死的那个连环分尸杀手，又觉得有些心虚。
　　她不得不飞的更加小心翼翼，伴随着两个人声音的节奏，屏气凝神，一点点靠近着。
　　近了，更加近了，叶无双的背后都是汗，哪怕是面对生死的考验，她也没有像现在这般的紧张。现在的叶无双还没有学习隐身术，若是被人发现，那么只有吸取她们的血液换得她们的失忆。
　　但若是吸了她们的血液，秋如是又会不高兴。
　　很多并发的问题丢在一起，让叶无双不得不小心翼翼的面对。至少，她不希望在秋如是的家中，引起其他人的不快，还有秋如是的姐姐，如果发现了什么蛛丝马迹，叶无双整个潜意识里面背黑锅的人就直接被踢到了犯罪嫌疑人的身份上。
　　终于，她移动到了手机所在的位置，忽而，那情意绵绵的两个人换了一个姿势，不巧好巧，正好正对着叶无双所在的位置，随即那低沉的愉悦声音消失，其中一个佣人尖叫起来。
　　叶无双忙是抓住了手机，然后搜的一下飞了起来，带着秋如是用着瞬移术逃回了房间里面。叶无双擦着额头上渗出的汗水，就见秋如是显得气定神闲。
　　“哎，怎么就突然变了个姿势，差一点就被看清楚脸了。”叶无双感慨万分，今天晚上发生的事情实在有点刺激，还好她已经试验过多次的瞬移术，才没有导致在关键时刻掉链子。
　　秋如是却显得并不在意，她看着叶无双的做贼心虚，淡淡的说道：“其实，就算被发现了也没有什么。”倒不如说，她希望被发现，感觉这样子的话会更加有趣。
　　“怎么没关系，你忘记了你姐姐，她要知道我们……”
　　“我们什么？”秋如是笑意更浓，愚弄着眼前已经乱了全部方寸的叶无双。
　　“我们……我吸血的事情，她一定以为我是那个吸干人血的杀手。”叶无双也想到了刚才的一时冲动，似乎还找不到合适的说法来表达她刚才的行为。
　　“可你每次都凑巧先吸了那个人的血液，不是吗？”秋如是换了个姿势，似乎有点被吸血后产生了更加多的倦意，自从叶无双来之后，她的生物时钟好像都有些混乱了。
　　叶无双沉默了下来，算是默认了秋如是的说法，也一屁股坐了下来，缓和着自己跳的过快的心脏，不忘偏着头看着秋如是的反应。
　　但她似乎根本就没有把刚才的接吻放在心上，还是那般的平淡，甚至还能直视着自己的眼前。叶无双忍不住的想要靠近她，想要牵住她的手，想要知晓秋如是内心的想法。
　　但秋如是却在这个时候微微侧身，与自己分开一段距离。
　　“你这样子老是听我的心声怎么行。”
　　“可是我想要了解你。”
　　“不知道也是一种了解。”秋如是看着她笑了笑，随即轻轻的闭上了眼睛，仿佛马上就要进入梦乡。看秋如是不搭理她，叶无双干脆直接先把读心术升级到2级。
　　【恭喜玩家将读心术升级为二级。】
　　【读心术2级说明：能听到的心声为以自身半径一米距离人的心声。】
　　虽然二级的距离也只有一米，可对于秋如是这种不愿意的情况下却是够用。叶无双看着升级成功，想要测试一下效果，秋如是已经睡着，她不得不放弃了测试的打算，干脆也躺了下来。
　　一楼因为听到动静早已乱成了一团粥，但二楼的两个人就这么安静的睡到了天亮，仿佛这张骚动跟着他们一点关系也没有。
　　第二日一早，五管家告诉了秋如是关于昨天晚上的事情。
　　“如是小姐，昨天地下室闹鬼了。”
　　“哦？闹鬼？”秋如是不动声色，哪怕当时她也在场。
　　于是，五管家就把昨天晚上发生的事情详细的说了一遍，秋如是听着沉默了半响，又问道：“那两个仆人为什么要去地下室。”
　　“这……”相信鬼神之说的五管家愣住了，昨天晚上所有的人都被恐惧弥漫，根本没有在意这最为根本的事情。
　　“一定是她们两个人晚上去地下室胡闹，结果在看到什么造成了假象，你去好好问问她们，到底昨天晚上在那边做什么。”秋如是的口吻几乎是没有感情的冷漠。
　　就算两个人如此的情不自禁，也不该出现在秋家的地下室。那地下室放的都是食材，不是给人用来享受青春的地方。
　　叶无双看的目瞪口呆，觉得秋如是不亏是口才999+的美少女，只是几句话就轻巧的话话题移开，关注的重点改变，甚至让人怀疑昨天晚上两个人所说的是否是真实的情况。
　　不管如何，这件事情就这么的点到即止，更不会被还在出差的秋姐姐知晓。
　　“如是小姐真是对不起，我会查清楚真相。”五管家的表情严肃下来，拼命的诉说着歉意，可秋如是已经吃好，看着旁边还在埋头死劲吃的叶无双。
　　“吃好了吗？”她的声音就恢复了如同往常的模样，异常的彬彬有礼，却有着让人觉得疏远的温柔。
　　叶无双将那补血的东西一饮而尽，也跟随着起身，两个人朝着门口走去。留下在餐厅的人面面相觑，尤其是五管家，只觉得背后被冷汗浸湿。
　　比起发火发火，秋如是这种不怒自威的感情更是恐怖。若不是因为叶无双在场，大概说了如此愚蠢问题的五管家早就下岗。
　　可也正因为叶无双的存在，这一切都没有发生。
　　接送，到了学校，不到一个星期，叶无双竟然有点习惯了在秋家的生活。两个人还是没有一起走进教室，为了不给大家制造愚蠢的话题。
　　可话题，却还是自我产生了。
　　当叶无双走到公告栏，就看到了围在那边的若干同学。叶无双看的很是奇怪，用着透视一看，却见公告栏贴着几张照片。
　　照片有些模糊不清，却大概能看出里面的人有着红色的眼睛，披着一件像是斗篷的衣服，在夜色撩人的夜晚，显得邪魅而诡异。而那标题，就写着吸血鬼再度犯案，来引起学生们的关注。
　　叶无双忙是上前，她仔细的确定着这照片的内容，寻找着PS的痕迹，但看了半天，不管是拍摄角度还是照片内容，都根本丝毫没有被P过的痕迹。
　　也就是说，很有可能，在昨天的晚上，真的有人在学校发现了奇怪的东西。只是，除去学校的保安之外，到底是什么人会在学校内逗留？
　　叶无双有些焦急，她迫不及待的想要寻找到照片的拍摄者，却感觉有人正在杀气腾腾的接近着自己。叶无双心中警钟大响，她猛地回头，却见教导主任站在自己的面前。
　　教导主任面色凝重，仿佛在一夜之间老了许多，他并没有直接跟着叶无双打招呼，而是对着手机看了半天，这才猛地抓住了她的肩膀。
　　“叶无双，我家秋平呢？”教导主任的声音生硬，极力的克制着自己的颤抖，仿佛正在被恐惧所支配。叶无双的读心术启动，她能听到教导主任的心声，能感觉到这个一直严肃男人的崩溃无助。
　　“秋平？学习委员昨天晚上已经回家了。”叶无双诚实的回应，可教导主任的心声却在一直重复着学习委员的全名。
　　“昨天晚上她是回来了，然后说跟你约好了！”他更是急躁，抓着叶无双的肩膀有点生疼，那双眼睛布满血丝，显然是担心到学习委员到一夜没有睡着。
　　叶无双心中苦笑，感觉自己似乎被当做了挡箭牌，昨天晚上，学习委员一定是随便找了一个借口单独行动。她用着智力的被动技能进行分析，得出了几个结果。
　　1、学习委员为了见某个人而欺骗父亲。
　　2、学习委员卷入了什么事情而在跟着自己求救，才说出了自己的名字。
　　3、学习委员跟教导主任一起骗她。
　　当然，第三点是不可能，教导主任焦急的心声已经告诉了她这个答案。
　　“教导主任，你先别着急，先告诉我昨天晚上……”
　　“我怎么可能不着急！我的宝贝女儿！昨天晚上说跟你出去就一夜没有回来！”教导主任吼了出来，他似乎快要疯了，本以为只是女儿开的玩笑，没想到女儿竟然一夜未归。
　　不仅如此，电话关机，连一点信息都没有。教导主任昨天晚上也想要打叶无双的电话，可是叶无双的电话同样处于没有信号阶段，他甚至跑到了叶无双的家中，才知晓她早已搬去了秋如是的家里住。
　　教导主任自然也去了秋如是所住的地方，可保安怎么可能会让一个来历不明的人进入，一来二去，他只得去了学校，等待着自己女儿的回归。
　　可没有，有的只是在贴着公告上的内容，那些诡异的照片，仿佛正在跟着人们诉说着什么。
　　“冷静下来，教导主任！”叶无双也提高了声音，双眼的猩红跳动了一下，教导主任吓得脖子一缩，被莫名的情绪所感染，竟然真的松开了手。
　　周围围观的学生越来越多，看着叶无双一脸教训着教导主任的模样很是奇怪，她们伸张脖子，有些甚至掏出手机录像，来纪念眼前的一切。
　　看教导主任莫名其妙的安静，叶无双再度扫了一眼公告上的照片，虽然很是疑惑这照片贴出来的意义，却不得不先解决眼下的事情。
　　“老师，我们能去办公室谈吗？”
　　教导主任乖顺的点了点头，叶无双跟着走在他的后面 ，看到也在人群之中围观着的秋如是，她跑了过去，对着她小声说道：“秋如是，麻烦你把这上面的照片拍下来。”
　　“嗯？”
　　“我现在还不能确定，可我觉得，学习委员似乎遇到了危险。”叶无双的声音压得更低，她希望自己的直觉是错误的，她不希望自己脑海中所想的内容都变成现实。
　　秋如是点了点头，再也没有多问，朝着公告栏快步走去。
　　两个人分工合作，叶无双问清楚了教导主任昨天晚上的情况。学习委员昨天表现出的很反常，晚上没有吃饭，就穿着睡衣朝着外面跑，并且口中重复念叨着‘要去找叶无双’这句话。
　　这些天教导主任正在跟着学习委员冷战，看她这样子出去也就没有去阻止。
　　“这么大一个人就消失了，怎么会……”教导主任绝望的抱着头，那高大的身躯，此时此刻颤抖的就像是一只刚出生的小狗。上课铃声早已打响，可他却没有放走叶无双的意思。
　　不多一会，秋如是走了进来，趁着刚才的功夫，她已经吩咐了自己的手下去调查学习委员最后的行踪。而有目击者称，有人看到昨天学习委员走向了学校。甚至在昨天晚上，有居住在附近的居民还听到了凄惨的叫喊声。
　　几个人听的表情煞白，她们甚至怀疑学习委员是否已经遭到了毒手。叶无双深吸一口气，她强迫性的让自己冷静下来，来思考着这在她们所不知晓的空白时间，学习委员到底发生了什么事情。
　　作者有话要说：　　1、哎，不要想着在这踩油门，会翻车的，感觉我真的不适合不直接的东西，脑子疼。。。虽然我努力了一下，但……


第71章 你快想起来了？
　　教导主任的呼吸瞬间停顿, 半响都没有缓过神, 女儿的失踪给她造成了十分大的打击。秋如是虽然有心帮忙, 可现在已知的消息实在太少, 根本无法在这么短的时间得到有用的消息。
　　叶无双对于昨天晚上的事情一无所知，甚至以为管家安全的把对方送回去就没有事情。按照道理来说, 如果这个玩家遵循着恋爱APP上的规则，不得改写其他人的生老病死命运, 绝对不会对着叶无双身边的人下手。
　　上一次这个玩家只是让秋如是陷入昏迷, 并没有自己的加害秋如是。可能是因为秋如是是被神宠爱的美少女, 也可能是因为她是主角卡。
　　可学习委员不同，她只是个普通的配角卡, 那个玩家已经明显被自己逼急, 说不定为了打击自己，真的杀掉了学习委员也有可能。
　　想到学习委员对于灵异事情的执着，想到了她这个已经破裂的家庭, 叶无双不由得握住了拳。不管需要付出多大的代价，她必须要把自己的朋友活着带回来！
　　下定决心, 叶无双从口袋之中摸出来手机, 虽然现在看手机很不礼貌, 可眼下，只有手机才能帮助自己。
　　对，她可以利用恋爱APP上的道具【摄像头】，就可以知晓现在学习委员具体所在的位置。
　　沉默了半响的教导主任开口，仿佛终于下定了决心, 对着面前的两个人说道：“你们先去上课吧，我再找找。”
　　“不，学习委员也是我们的朋友，她失踪了我们也有责任。”叶无双站了起来，抗拒着教导主任将她们当做外人。
　　“你们是学生，重点是在学习，要怪就怪我，没事干跟女儿冷战，让她都不肯告诉我真话。”教导主任眼里饱含泪水，若不是因为自己还是老师的缘故，估计眼泪早已落下。显然，在离婚之后，女儿就是教导主任的精神支柱，现在，女儿的离开，已经让她崩溃。
　　秋如是跟叶无双看着眼前的教导主任，对于一个将近五十岁男人的脆弱，两个十八岁的女孩子还真没有什么办法，她们相互对望，谁也没有离开的打算。
　　就在这个时候，门猛地被推开了，走进来的则是不良少女跟小记者。后面两个人老师跟着跑了进来，想要抓着自己的学生回教室，却看到了教导主任这幅脆弱的模样。
　　他甚至还没有急擦掉眼泪，看学校的老师看到自己这幅丢人的模样，更是觉得不好意思。
　　“教导主任，您的女儿真的失踪了？”
　　“无双学姐，这到底是怎么回事。”
　　一时间，进来的人发出了疑问，本应该离开的叶无双跟着秋如是，不得不解释了一下现在的情况。
　　小记者说：“那些照片我刚才用社团的设备洗出来了，这真的跟秋平学姐的失踪有关系吗？”
　　不良少女说：“我朋友说，昨天晚上看到一个跟秋平学姐差不多的女生在周围徘徊。”
　　小记者跟不良少女带来了自己的信息，两个跟着进来的老师们本是想要捉自己的学生回教室，却看到这一副场景后不由得放弃了。
　　失踪对于所有人来说都是大案子，上次那个杀死三年级的新闻社社长的凶手还未抓到，现在又一个三年级的人又失踪，如何不让人担心。但这事情不能闹大，如果引起学生们的再度恐慌，事情反而会变得更加难办。
　　很快的，在这边的老师联系了其它早上没有课的老师，办公室拥挤进来越来越多的人，叶无双跟着秋如是被挤到了角落。但她们也没有离开的意思，叶无双坐在那边的凳子上，准备用着摄像头去探视一下学习委员现在的下落。
　　只是，光是傻傻的坐在那边实在太过明显，叶无双看了一圈，对着秋如是勾勾手。
　　秋如是走了过来，压低声音询问着叶无双，“怎么了？有下落了？”
　　叶无双摇了摇头，拍了一下自己的大腿，“累吗？需要椅子吗？”她指着自己的腿，示意秋如是坐在上面。
　　“不了，我一点不累，况且，你家学妹也在那边，不过，她正在看着她喜欢的老师呢。”秋如是的目光看向不远处，不良少女正直勾勾的看着她所喜欢的人在商量着的时候，眼里充满着炙热的爱慕。
　　秋如是觉得，叶无双这个时候说这句话，大概是因为吃醋，才拉着自己当人形挡箭牌。叶无双听得哭笑不得，忙解释道：“没事，我需要你帮我挡一下，我要用一下灵魂转移，去观察一下学习委员的情况。”叶无双小声的嘀咕，只觉得秋如是这个误会有点太大。
　　而且，就算她真的喜欢一个人，也不会吃醋这么一点小事情。叶无双如此坚信着，看秋如是不过来，干脆自己就搂住了她的腰间。
　　秋如是微笑着反抗着，她对着叶无双的小拇指朝着相反的方向一掰，就逼得叶无双差点叫出了声。
　　“我们好不容易才帮你跟着你学妹有点进展。”秋如是的心声也真的是这么想，她觉得叶无双不应该当着学习委员的面抱自己。
　　“我真的不是做坏事情，那你就挡在我面前好不好，我几分钟后就回来。”叶无双总觉得秋如是执着的地方似乎错了，但她不得不考虑现在最要紧的情况。
　　若是多耽误一分钟，那么，学习委员的危险就多了一分。
　　秋如是答应着，她站在了叶无双的面前，就见叶无双在手机上按动了几下，她的浑身激烈的抖动了一下，很快两眼一闭，失去了知觉。秋如是忙是上前将她轻轻一抱，当做正在安慰着叶无双的样子，来掩饰叶无双的异样状态。
　　而在另外一边，叶无双则脱离了意识，她正在寻找着学习委员的存在。可周围伸手不见五指，根本不知道自己现在在哪里。【摄像头】道具只有十分钟的时间，可以通过类似一种VR投影的方式以上帝视角观察想要观察对象的人周围情况。
　　但是，【摄像头】无法改变周围的环境，就算叶无双拥有夜视功能也无法透过摄像头看的清楚。想着，她继续前进，试图寻找着个有光线的地方来看清楚现在的所在地。周围还是一片黑暗，并没有叶无双的行走而变得清晰，这里的空间很大，不仅冷，还很潮湿，叶无双能清楚的感觉到那种冷渗入骨髓。
　　房间里没有任何的空气流动，阴气森森，只是偶尔能听到血滴滴落的声响。
　　滴答滴答……
　　声音随着叶无双的靠近变得更加清晰，这里像是个冷藏库，却又与秋如是所在的地下室有很多不同的地方。时间在不知不觉中过去了三分钟，叶无双走的很快，她必须要寻找到线索，让她可以瞬移，让她可以求救。
　　她来回的徘徊，地上却什么东西也没有，仿佛，这个空间就是如此孤零零。但即使如此，她不得不继续前进，终于，她找到了声音的源头。
　　滴答滴答……
　　她又清晰的听到了声音，叶无双的脚步慢了下来。
　　滴嗒滴答……
　　那声音像是节奏，顺着地面流淌着，散发着类似血液的腥臭味，在那边，似乎有什么物体正被高高的悬挂着。
　　滴嗒滴答……
　　叶无双的呼吸慢了下来，那一滴一滴，直滴的寒到了她的心中。可她现在只能强忍着爆发的情绪，她慢慢的蹲下身子，对着这不明物体的抚摸。
　　那像是头发一样的触感，却如同人偶一般没有任何的温度。叶无双的手还是颤抖，她继续向下抚摸，感觉到了她肌肤的冰冷，像是早已被人夺去了灵魂。
　　滴嗒滴答……
　　血液的速度越来越慢，却还是没有凝固，她的眼睛睁的大大的，仿佛是因为看到了什么而变得死不瞑目。叶无双想到了那组贴在公告栏上的照片。
　　她想，那并不是学习委员留下来的证据，而是这个该死的玩家……不，这已经不能称之为玩家了，这个人已经丧心病狂，他是杀人凶手！
　　叶无双的脸色变得越来越阴冷，她快要控制不住溢出的负面情绪，眼睛由原本的光亮变得阴暗。血红的眼睛克制不住的在眼底反复跳动着，她嘴唇蠕动了一下，却还是什么也没有说出口。
　　她只能深呼吸，然后拼命的摸索着已经被完全肢解的学习委员，寻找更多的证据。她使用的是道具【摄像头】，可她却并不是实际存在的。
　　对方感觉不到她的抚摸，感觉不到她的存在，叶无双只能拼命的记下这里的形状，只要记得住，她就可以用瞬间移动来到这里。
　　“我要杀了你！杀了你！”叶无双的唇蠕动了一句话，她的眼神是冷的，她的心早已更冷。明明是攻略对象，明明是填补空缺，可因为她介入了学习委员的生活，改变了她的命运。
　　“莫秋平，你放心吧，你会活过来的。”她又对着学习委员已经被肢解的尸块发誓，眼泪倔强的不肯掉落。她绝对不会哭，至少，在现在。
　　十分钟后，道具发出了倒计时，叶无双被传送回了原本的地方。
　　“你……”感觉到叶无双的活动，秋如是与她分开，却见叶无双的脸色煞白。她的眼睛开始发光，像是被一层薄薄的雾气所笼罩，睫毛煽动的频率变得高了许多，像是在掩饰着自己的情绪。
　　秋如是仿佛已经从叶无双的态度之中知晓了事情的全部，她后退一步，若不是正好撞上了身后的小记者，早已摔倒。
　　只是，比起叶无双，她更加受伤害。
　　“都是我害的……”她觉得是因为她身上的诅咒，学习委员才会遭受不测。
　　叶无双没有站起来的意思，她努力的深呼吸，对着一脸莫名其妙的小记者说道：“把照片拿给我。”
　　她真的急疯了，可她不能现在直接回到过去，她需要先找到学习委员的死亡地点，然后进行读档。小记者想要询问她为什么要这么做，可叶无双已经说不出第二句话来。
　　那句话用尽了她全部的勇气，她只得把全部的注意力转移到照片上，然后死死的盯着照片研究。
　　智力在这个时候帮助了很大的忙，再加上众人的帮忙，一个多小时后，众人终于在后山废弃的工厂里面找到了学习委员。
　　她的体内有着打量的安眠药，凶手趁着这段时间锯掉了她的手脚，让她的血液就这么一点点的流干，直至死亡。
　　法医科的秦科长也来到了现场，她推测学习委员的死亡时间为凌晨一点多。
　　那个时候，叶无双正跟着秋如是正在地下室。显然，是因为叶无双的举动激怒了这个凶手，他大概是没有打算杀掉学习委员，本来想要挟持恐吓叶无双一番，却因为系统不断的刷着公告最终杀了杀手。
　　学习委员的母亲也赶到现场，她抱着女儿大哭起来，拼命的后悔着自己不应该离开。叶无双看着这一家三口人鬼殊途的团员，她竟然冷静下来。
　　她深吸一口气，掏出手机，将现在已经获得的吸血鬼职业技能点加点。
　　血爆术等级2：可以将血液定时爆炸，增加一定的随即效果。
　　她想，就算弄死那个凶手，她也必须要给学习委员一个交代。她站了起来，看着一脸受伤的秋如是，最终按下了读档按钮。
　　【系统：是否确定读档？】
　　【系统：现在保存的所有好感度都会消失，定格到上一次读档时间。）
　　叶无双点了确定，世界变得黑白，又很快变得绚丽起来。而现在，她们停在了与看了橘力片之前，一切的一切又跟着昨天晚上的场景一模一样。
　　只是，现在的叶无双手中却拿着手机。
　　“不是说要看电影吗？你怎么让我关机，自己却不关机。”秋如是还是对着接下来所发生的事情一无所知，看叶无双拿着手机，有些不满她做出的行为。
　　“抱歉，秋如是，我有急事，必须要离开一下。”叶无双毫无犹豫的起身，开始换着衣服。不知道现在学习委员是否被抓走，她必须保证学习委员的安全，必须要在这个夜晚解决掉这个玩家，让他无法作恶。
　　秋如是盯着叶无双，眉梢皱起，显然对于叶无双这个决定很是失望。
　　自古凡是不可两全，一旦选择了一种，就会失去另外一种可能性。叶无双并不后悔跟着秋如是看电影，然后去地下室发生的一切。可她绝对也不会放弃学习委员的生命。
　　“很重要的事情？”
　　“非常的重要。”叶无双抓住了秋如是的手，她不能告诉秋如是接下来会发生的可怕事情。秋如是不属于恋爱APP，她只是个普通的主角卡，不该牵扯到玩家们的争斗。
　　“好，那你去吧。”秋如是抽出了自己的手，哪怕还在笑着，却无法藏住她眼里淡淡的失望。叶无双却顾不得多想，就见秋如是很是认真的说道：“不管你要去做什么，万事小心。”
　　叶无双重重的点头，脑海之中却浮现出的是学习委员那张惨死的脸。
　　“你记得欠我一次电影。”
　　“嗯，我知道了。”叶无双穿上了外套，刚想要离开，却还是有点担心秋如是的安全。
　　想着，她露出了锋利的牙齿，将手指划破。血液蹦跳的从伤口之中出来，被叶无双洒满了整个房间，布置下血爆术的结界。
　　位置都是精心选择好的，只要秋如是待在安全范围之内，就不会受到伤害。叶无双告诉她这东西的威力，可因为血液的流失，她也显得难受。
　　“你要不还是吸点血再走吧。”秋如是看叶无双这一副大战模样，很是担忧的亮出了自己的脖颈。
　　叶无双心中一动，她很想吸秋如是的血液，可又怕秋如是的身体供血不足，她只是狠狠的抱住了秋如是，仿佛想要将秋如是变成她身体的一部分一般。
　　秋如是没有问，她知道自己帮不上忙，可叶无双这么反常的举动也让她不安。
　　“要活着回来，你还要考大学呢。”
　　“我会的。”
　　两个人道别，叶无双打开落地窗，伸展翅膀，很快隐于黑暗。而秋如是站在原地，她看着眼前的时间，看着熟悉的场景，不由得喃喃自语起来。
　　“怎么回到昨天了？”
　　秋如是十分迷茫，她不懂为何自己看到了学习委员的惨死时光却倒流了。不知道为何叶无双怎么突然出现，可她相信，当叶无双回来，她会告诉自己这个全部的答案。
　　‘不，恋爱APP所操纵的不是真正的爱！’
　　‘你真是执迷不悟。’
　　零碎的片段从秋如是的脑海之中跳出，每出现一次她的头就疼的厉害。可她却还在拼命的忍耐，她似乎忘记了重要的事情。
　　她不是秋如是……
　　那她，是谁？
　　秋如是一遍又一遍的问着自己，她甚至觉得这十八年来的记忆都是虚假的……
　　“我……我是谁？”秋如是继续反抗着，额头上的红色印记在闪烁着，却还是因为那种疼痛太过剧烈而不由得晕了过去。
　　屏幕另外一边的人还在阴森森的笑着，他看着被缩在罐子里跳动的红色物体，表情越来越狰狞。
　　“看来，你快想起来了，爱神大人，我绝对不会让人打扰我们命中注定的相遇。今天晚上，就是叶无双的死期。”俊美男人的表情越来越阴冷，仿佛地狱来索命的恶魔。
　　身为代理爱神的他不能杀人，可他可以再这个夜晚，召集恋爱APP的玩家，让那些自私自利的人们自相残杀……
　　作者有话要说：　　1、爱神的核心是基于爱产生，所以也会因为爱而恢复记忆。
　　2、叶无双将过一个‘美好’的夜晚，啊，不过我打斗写的一直很渣渣，反正大家凑乎看就好了~


第72章 午夜那点事啊？
　　叶无双对于这一切的安排一无所知, 她骑着吸血蝙蝠在路上飞快的游走, 明明已经被吸血蝙蝠的绒毛所保护, 叶无双还是觉得好冷。
　　这已经是第二次, 明明只是第二个攻略目标，她却验证了第二次的死亡。比起上一次不良少女不堪受辱的自杀, 这次更是丧心病狂的报复。
　　只是因为与自己这个玩家所有牵扯，所以就活生生的祭奠了一个无辜的人。若是如此, 叶无双宁愿不继续攻略, 她恨透了这种极端的选项, 恨透了制作这个恋爱APP的神明们，恨透了这个一定被规划了的世界。
　　“吸血蝙蝠, 快点！”叶无双第一次出声提醒, 引得那只吸血蝙蝠不由得朝着自己的主人张望了一眼。随即，它更是贪婪的吸收了叶无双更多的血量，速度变得更快。
　　可是, 她还是晚了，学习委员已经出门, 教导主任正坐在电视机前郁闷的看着电视, 边看边守着时间, 焦急的等待着自己女儿的回归。
　　叶无双并没有着急的移动到下一个场所，当已经经历过生死后，头脑反而变得冷静下来。大脑下达指令，而她执行指令，敲开了教导主任的门。
　　“伯父, 你好，秋平在吗？”叶无双礼貌得体，她笑的有点牵强，不过大概不会被教导主任察觉出来。
　　教导主任露出了惊讶的表情，总觉得哪里不对劲。而这种不对劲，就是叶无双故意做出的表面现象。
　　“哎？她不是说去找你了吗？”
　　“难道她自己先跑去学校了，最近我们正在调查吸血鬼的事情……该不会……”叶无双的面色凝重，她正在一步步诱导教导主任，提醒着他女儿正在做的事情。
　　“难道是那个吸血杀人魔？”教导主任很是顺利的理解了叶无双所表达的用意。
　　“不行，我要去学校看看，伯父，你千万不要报警。”叶无双丢下一句话，然后匆匆跑走，不给教导主任多说任何话的机会。
　　但她明白教导主任这个人的为人，若是为了女儿，在听到最近在学校闹得沸沸扬扬的吸血杀人魔，他一定会选择报警这个途径。
　　当然，叶无双也不是希望他报警，而是为了自己留下一条后路。
　　以往，都是她被动的进行恋爱APP的攻略选择，这一次叶无双决定先做好万全的准备。她不知道那个绑架了学习委员的玩家到底是一个人还是几个人。
　　若是一个人，也不知晓她的等级，还有真正的实力。
　　如果真的发现了惨案，叶无双希望至少有人会给自己收尸。叶无双的脸上悄然浮现了冷笑，很快否认了自己脑海之中悲伤想法。
　　不对，她已经不是从前的那个叶无双，她是吸血鬼，就算等级如此的卑微，她现在也是个货真价实的吸血鬼。
　　想着，她再度坐在了吸血蝙蝠上，很快消失在夜幕之中。叶无双也没有着急的赶去学校，而是顺着学习委员的必经之路在路上疾驰，根据教导主任刚才所说，学习委员并没有出门多久。
　　在每个地方都不经意留下了众人看到她的痕迹，想必也是这个玩家故意这么做的。那个人是在挑衅着叶无双，让她知道自己到底是多么的渺小。
　　而这些口供，大概那个玩家做梦也没有想到会成为叶无双读档的依据。叶无双必须要抢走这个玩家的手机，防止它读档进行重新的改写历史。
　　叶无双的脑子飞快的转动着，最近的数学学习也让她获得了逻辑推理的加分，只要选取了智力这个选项，那些内容就会在叶无双的脑海之中飞速的运转。
　　这既是叶无双努力的结果，也是被动技能所带来的便利。但叶无双会思考，对方也自然会思考很多的问题，才会导致到了学习委员悄无声息的死亡，叶无双却对于这一切一无所知。
　　右转，直行，上桥，叶无双快速的超越过一辆又一辆的车，大概会在这样子的夜晚又创造出了传说。
　　叶无双则当做没有看到，她全神贯注的盯着周围飞车的车辆，终于，她在某辆公交车上看到了学习委员。
　　但学习委员却不认得这个在黑暗之中活着的叶无双，她正在全神贯注的投入到一个人的世界，目不转睛的盯着手中的手机，忘记了周围的一切。
　　叶无双忽而有点想哭，当死去的人又活生生的出现在自己的面前，那种感动不言而喻。但她顾不得感慨，叶无双必须要拯救学习委员，她必须要想办法告诉学习委员这旅程的重点就是死亡。
　　她深吸一口气，努力观察着周围，前面就是一条过于狭长的隧道，只要她趁着黑暗的那会爬上这辆公交车，谁也不会察觉。
　　想着，她更是加快了速度，当这公交车驶入隧道，人们的焦点集中于其他地方的时候，叶无双轻松的跳上了车，坐在了一个距离学习委员较远的地方。
　　她并没有直接接近，直至到了过了三站，有人上车后，她才装模作样的朝着学习委员所在的地方走了过去，拍了拍她的肩膀。
　　“无双，没想到你也是这趟车！”学习委员的音量提高，吸引了周围人的视线。叶无双忙是坐了下来，让她保持着安静。毕竟，她是没有买票就上车的乘客，若是表现的太明显，估计会被其他人怀疑自己的存在。
　　只是，对于学习委员的说辞，叶无双有点迷茫，一般来说，学习委员看到自己会惊讶或者无法理解，可她却仿佛知晓叶无双会乘达公交车一般。
　　“这个时候不是说好巧啊，在这里遇到你？怎么听你的口气，好像知道我会上车一样？”叶无双直接问出了心中的想法。
　　学习委员狐疑的看了她好几眼，确定着她是否是在耍着自己玩。片刻后，她才阐述着她为何出现在这里的原因，“不是你说有重大发现，让我去学校吗？”
　　叶无双简直不敢相信自己所听到的，“我怎么可能给你发信息，我……”她想起了当时自己在陪着秋如是看电影，根本没有跟学习委员交流的机会。
　　“无双，你别吓我，你看，这是你给我发的短信，说我们几个人在学校后门集合，然后去学校寻找吸血鬼的存在。”说着，她把那个备注为【叶无双】短信的内容给眼前的叶无双看了。
　　叶无双接过了手机，立刻查看这个人使用的号码，跟着自己一模一样。不仅是号码，就连说话的口气，也完全在模仿着叶无双。
　　可叶无双能确定，这短信绝对不是她的。因为她没有重大的发现，更不可能让他们去那么危险的地方。
　　“这短信绝对不是我发的。”叶无双指着短信对着学习委员解释。
　　“叶无双，别吓我。”学习委员听着脸色一白，似乎还对于叶无双的话有些怀疑。
　　“你看到短信的时候，就没想过打电话跟我确定过吗？”叶无双仔细回忆读档前法医科的秦科长的描述，的确，学习委员的手机不知所踪，也就是说，可能是因为这条短信，所以那个玩家拿走了学习委员的手机。
　　可能是利用某种科技，让别人的号码伪装成了叶无双的手机号码，从而让学习委员相信发短信的人是叶无双。
　　再加上昨天晚上她们刚在厕所里面的谈话，所以学习委员对着短信的内容没有任何的怀疑。叶无双感慨着这一系列的事情，她猛地抬起头，总觉得在她使用道具【摄像头】的时候，其实也有人正用着【摄像头】正在观察着她们的情况。
　　不过，这个玩家的最终目的还是自己，如果是自己出现，那么学习委员就暂时不会有生命危险。可是，谁也能保证这个玩家的人性还在，会不会因为担心事情暴露，而把学习委员杀人灭口。
　　叶无双的脑子转动着，将所有能够相处的方法都在脑海之中一一罗列，最终，她的嘴角情不自禁的勾了起来。
　　“无双，你难道想到犯人是谁了？”学习委员还是一头雾水，看叶无双嘴角含笑，以为她是找到了问题的答案。
　　“莫秋平，你过来。”她呼唤学习委员的全名，对着她勾了勾手。
　　学习委员毫无防备，她凑上去了耳朵，在下一段隧道来临的时候，叶无双捂住她的嘴，将她敲晕。然后，她不慌不忙的打开了窗户，将学习委员快速的丢了出去。
　　吸血蝙蝠接应，叶无双对着它使了一个眼色，让它把学习委员送到不良少女的家中。当隧道结束，一切回归于光明，在叶无双的旁边还坐着‘学习委员’。只是这一次，在叶无双旁边的，只不过是她用着血唤术所制作的血人。
　　虽然不能说话，但之前叶无双已经得到了海雕这个宠物。恋爱APP提供一键召唤功能，当然，需要支付金钱作为灵媒。
　　费用为一次十万，虽然对于叶无双来说太过昂贵，但现在已经是危机时刻。叶无双深吸一口气，惋惜着自己好不容易赚的钱就这么打了水漂，却还是成功的把海雕召唤过来。
　　海雕保持着雾化的形态，她不安的看着周围，直至看到了叶无双的存在，海雕终于松了一口气。叶无双让她附在血人的身上，于是告诉了她大概的事情经过结果，以及自己接下来要做的事情。
　　公交车继续开着，司机哼着小曲，偶尔会透过后视镜张望着最后两个客人。这已经是他的最后一班车，可他似乎做梦也没有想到，这对于后面坐着的人来说，却是一趟死亡之旅……
　　晚上九点四十五分，叶无双跟海雕到达了学校。
　　夜晚的学校有着说不出的狰狞感觉，静悄悄的，偶尔耳畔会听到呼啸而来的风声，像是女人的悲鸣。保安正在百无聊赖的看着嘿嘿嘿的视频，就算叶无双从面前走过去，也压根没有察觉。当然，叶无双不可能从正门走，按照这短信上的提示，‘叶无双’让她们在后门集合，于是在一起在学校里面探险。
　　两只鬼绕了半圈，就到达了后门。本以为发短信的人会在那边，可那边什么人也没有，孤零零的只有那颗大树。叶无双觉得对方可能在里面等着自己，用着透视张望，里面别说是人，就连一只虫子也没有。
　　叶无双却没有走的意思，她依靠着墙面，等待着那个发信息的人。
　　时间一分一秒的过去，大概过了十几分钟，一个人终于出现。
　　“对不起，我迟到了。”
　　叶无双听到声音抬起了头，却见出现的人竟然是小记者。她穿着一身运动服，身后背着一个运动包，做好了充分的探险准备。
　　叶无双觉得这个小记者应该是玩家假扮的，来让学习委员放松警惕，但无论如何她如何的扫视，对方怎么样都只有一层皮，并没有进行特殊的伪装。
　　但她还是觉得不对劲，如果读档前小记者真的跟学习委员见过面，应该说过这个事情。可为何，小记者只字未提，叶无双坚信着眼前的人是由玩家加班的，想着办法对着她进行伪装测试。
　　想着想着，叶无双想到了恋爱APP的扫视功能，只要对着小记者扫视，就可以知晓对方是否是真实存在的。
　　但她刚想要这么做，小记者就凑了过来，“无双学姐，你不是说有发现吗？是什么大发现，这么着急把我们喊出来。”她用如此强硬的方式打断了叶无双的扫视，叶无双更加确定着她心里有鬼。
　　如果不是，跟着血人聊天聊的好好的小记者不可能突然把话题转移到这边。
　　“嗯，你们一会就知道了。”看已经不用测试，叶无双将手机放入口袋，指了指眼前的树说道：“我们先进学校吧，这边的树可以直接爬上去。”
　　她开始顺应着短信的内容，即便在这个学校里面，根本什么东西都没有。
　　海雕扮演着的学习委员惟妙惟肖，不管是语气神态都十分的自然，她像是一个真正的表演艺术家。‘小记者’没有任何的怀疑，还在自然的跟着她们聊天。
　　只是一会的功夫，三个人很快爬了进去，叶无双开始带着他们在里面转悠，但除了月光与黑暗之外，这里什么都没有。
　　夜晚还是那般安静，仿佛没有野兽在这里面潜伏一般。
　　但叶无双的脑海之中时时刻刻记得学习委员惨死的那一幕，她不由得握紧了拳头，提醒着自己保持着警惕。
　　不知不觉，时间已经到了十二点，所谓学校的七大不可思议的地方也参观了个遍，该走的地方都走了，可‘小记者’却迟迟没有动手的意思。叶无双很是奇怪，却还是不动声色的观察周围环境。
　　几分钟后，‘小记者’突然发出啊的叫喊声，叶无双很奇怪，等她朝着前面一看，却见到了一个黑影一闪而过。
　　那人影速度极快，可让人恐惧的是，叶无双并没有在这个人影上找到任何的生命体反应。换句简单的话来说，这个人影很可能是鬼怪之类的东西。
　　不仅是存在没有被叶无双检测到，就连这东西靠近的如此接近，叶无双都没有察觉。叶无双对着附在血人身上的海雕使了眼色，海雕立刻会意朝着叶无双靠近，她们三个人贴在一起，像是恐惧着位置的黑影。
　　忽而，那原本凭空消失的黑影再度出现，下一秒，他举着一把明晃晃的刀具再度出现在几个人面前，快速的朝着最近的小记者劈了下去。
　　小记者的身体仿佛变得迟钝，又像是刻意被这人影所劈刀，立刻一命呜呼。鲜血喷洒在了叶无双的脸上，那浓郁的味道，让叶无双十分确定是血的味道。
　　但这味道却有种说不出的奇怪感觉，仿佛不是人血，更像是从某些动物上提取到的血液。叶无双想要仔细的观察，那人影已经再度冲了上来，对着叶无双砍了过来。
　　这一次，叶无双清楚的看到了这个人影的脸。
　　“一管家！”叶无双不经叫了出来，虽然那张人脸皮已经松垮无比，可从那外貌来看，这个人就是本应该躺在医院的一管家。而这个已经变成植物人的一管家却对着自己所做的行为一无所知，叶无双猛地近距离透视，却在透析一管家身体后差点忍不住吐了出来。
　　在一管家那皮肤下面，密密麻麻积满了虫子，它们吃掉了一管家全部的内部结构，成为了驱动一管家行动的动力。所以，叶无双无法检测出人类的反应，更无法通过透视来辨识他所存在的问题。
　　叶无双背后已经被冷汗浸湿，却不是因为眼前恶心的画面，而是因为她意识到了这个玩家到底是多么的了解自己。那个玩家清楚的知晓自己的全部信息，所以才使用了一管家作为杀人工具。不仅可以借刀杀人到干脆，还可以避免他的身上曝光。
　　可是，若是对方跟自己不相识，为何要搞得那么麻烦。叶无双的大脑飞快的转悠着，她躲避着眼前一管家一次又一次的攻击，然后掏出了手机。
　　小记者没有任何死亡的提示，这是理所当然的，可是，为什么她总觉得哪里有什么不对劲的地方。这种矛盾的地方让叶无双几度走神，可现在的叶无双已经变成了吸血鬼状态，她可以轻巧的躲过管家迟钝的攻击。
　　血人已经跟着自己分散，这是叶无双特地制造出的混乱假象，她希望海雕可以找到这幕后的主使者，来告诉她事情全部的真相。
　　一管家的攻击变得越来越猛，最后它发现自己似乎根本无法伤害到叶无双任何的毫毛，放弃了躲在了管家的皮囊里面。
　　下一秒，一堆虫子钻出皮囊涌了出来，张开大嘴，就是疯狂的朝着叶无双扑来。叶无双微微一笑，獠牙伸出，咬破手指，在空中一滑，那血液蠕动了几下，叶无双的手中立刻就多了一把长剑。
　　血剑锋利无比，只是轻轻的触碰，那些虫子就立刻被斩成两半。但它们却还是前仆后继，像是有种力量正在控制着它们。
　　虫子倒地，又很快有着新的虫子从四面八方跑了出来，叶无双有些吃力，这虫子的车轮战的目的根本不是为了杀死她，而是想要消耗她的体力。
　　看到这一切的人影在远处哈哈大笑，她转过头，对着已经被捆住的血人说道：“哈哈哈哈，秋平学姐，你看，你最喜欢的吸血鬼正在为你战斗呢。”
　　说话的人额头上身上都是血液，明明流淌着血液，可她对于这些一点也不在乎。在她的脚边，则是一堆虫子围绕着，贪婪的舔着她掉下来的血液。
　　而这个人，正是本应该死去的小记者。血人不会言语，附在血人身上的海雕也不知道应该现在应该说些什么。
　　海雕想，如果叶无双在这边，一定会感觉到悲哀。
　　因为这个三番五次想要叶无双命的，正是真正的小记者。
　　不，应该是说，恋爱APP玩家——江问柳，职业——虫师。
　　作者有话要说：　　1、她们都有名字啊，学习委员叫做莫秋平，小记者叫江问柳，emmmm，明明是你们没认真看~~~
　　2、每次攻略必死一次的套路当然不能老用，嘿嘿嘿，要多种玩法才好~
　　3、一定会有人问，之前小记者不是可以作为攻略对象吗？
　　答：游戏规则上没有写，玩家不可以成为攻略对象哦~~无法攻略的只有主角。也就是被直男癌代理神明看上的小姐姐们。
　　至于玉兔姐，嘿嘿嘿，留点悬念。


第73章 终于帅一下了？
　　看血人的沉默, 小记者上前一步将她的头扭向了自己所在的那一面, 表情变得越来越狰狞。
　　“秋平学姐, 你是哑巴了吗？怎么不说话啊。”她像是生气, 却又像是因为胜利感而开始沾沾自喜。这次她的目的，并不是为了在这个夜晚杀死叶无双, 她所做的，就像是指路人的工作。
　　“不过这群人还真慢啊, 亏我好心的在聊天平台上发布了关于叶无双的消息。”小记者变得急躁, 她并不是一个具有攻击能力的人, 为此，她的能力也跟着她的性格一般, 被动技能是一种叫做【变色龙】的技能。
　　这技能的意思, 就是可以将自身的存在最小化，不会引起任何人的注意，哪怕就是当了别人的面杀了人, 别人都会在大脑之中产生一种为小记者辩解的理由。
　　‘不，她是自卫, 她不是故意这么做的。’
　　’犯人绝对不可能是她, 一定是什么地方搞错了。’
　　这样子的技能让她非常容易的抹杀自己的存在感, 但同样的，她丧失了自己的存在感。她是典型的表演系人格，渴望被人关注，渴望被人所爱。
　　只是，当她的【变色龙】真面目被发现后, 十有八九对方会离得小记者远远的。而现在她所表演的人格，也只是一种伪装。
　　“说话啊！你哑巴了吗？”看伪装成‘学习委员’的血人还没有回答自己，小记者更是气的打了血人一巴掌。
　　还好血唤术本是用血液可以幻化成武器，所以十分结实，就算打在血人的身上，疼的也只有小记者。
　　“啊！”小记者疼的开始叫喊，那本是受伤的脖颈血液流的更多。地上的虫子已经开始不满足于只是吸食那些二手血，它们妄想爬上小记者的身上去吸食新鲜的血液。
　　小记者脸色微变，将那爬上来的虫子狠狠抖掉。作为恋爱APP的职业，在获得强大力量的同时，却也会因为有时候力量太过强大而被职业技能反噬。
　　叶无双召唤出来的坐骑吸血蝙蝠会看到主人的虚弱想要杀了她，而小记者使用的虫子也是一样，只要小记者随时有破绽，这些恶毒的小生物就会克制不住它本能的贪欲。
　　“该死的！所以我就讨厌虫子！”看那些虫子掉在地上，小记者还是克制不住自己的恶心感觉，她愤怒的踩了眼前的虫子。
　　那虫子还来不及逃串，就被小记者狠狠踩碎。当踩碎后，绿色的液体迸溅而去，小记者的衣服被腐蚀掉，就连里面的肌肤也没有幸免。
　　肉块随着虫子的腐蚀性开始腐烂，小记者却根本不在意这点疼痛，她的眼里满是疯狂。
　　“不过很快我就可以跟这些虫子说拜拜了，哈哈哈哈，只要那些玩家攻击了叶无双，于是我在背后把他们一网打尽，这样子的话，我就可以成为吸血鬼职业！”她更是克制不住自己脑海之中的想象开始疯狂大笑，笑着笑着，目光又阴冷了下来。
　　若不是因为叶无双抢走她千辛万苦找到的职业，若不是叶无双改变了她早已准备好的转职，她也犯不着杀那么多人，只为对着还有着玩家保护光环的叶无双各种栽赃陷害。
　　若不是叶无双，她也不可能每天跟着这群恶心的虫子为伍。
　　在小记者的潜意识里面，她把所有的不幸都怪罪于了叶无双。
　　对，哪怕被新闻社社长误导，她在天使街失去了清白，也都是叶无双所害的！哪怕，她那时候根本连恋爱APP都没有，哪怕，那跟着叶无双一点关系都没有！
　　“叶无双，去死！去死！”小记者开始恶毒的咒骂，目光炙炙的盯着远处的叶无双，她恨不得将叶无双碎尸万段，可她，除了能使用虫子之外，一点战斗力都没有。
　　杀人的群，控制人类的虫，剧毒的虫，食人的虫……
　　她什么虫子的技能都点了，可是……
　　变得歇斯底里的小记者突然开始呕吐，那些虫子所用的能量也来源于小记者。他们会啃咬小记者的肌肤，造成星星点点的红斑，然后开始迅速的膨胀。她的鲜活的生命源泉已被虫子的各种毒素彻底污染，但她的牺牲却换来了虫子军团的壮大。
　　虫子开始用肉眼所及的速度变得足以有人脸那么大，它们浩浩荡荡的冲向了叶无双，以性命换来来换取牺牲。
　　叶无双早已做好了完全的准备，尖牙在手腕上摩擦，鲜血立刻朝着外面涌动，随即她单手一挥，血液掉落在地上，它们也开始迅速膨胀，变成了一个个血蝙蝠。
　　地上爬行的虫子哪里是飞行的吸血蝙蝠的对手，很快被血蝙蝠吞噬干净，然后双双爆炸而亡。烟雾弥漫，小记者着急的等待着结果，但眼下，除去满地的虫子尸体，还有叶无双的残骸。
　　她的脑袋已经被炸飞，睁着一双眼睛，四肢不知道被炸去了哪里，她就像是被恶作剧孩子拆散的玩具，是那般的死寂，也看的十分阴沉恐怖。
　　小记者看的欣喜若狂，她本以为不会这么快解决叶无双，没想到这叶无双却笨的想到了吃虫子这个戏码。
　　“哈哈哈……”她开始狂笑，然后朝着对面奔了过去。
　　欢喜的小记者根本没有注意到她背后那双血红的眼睛，而事实上，从遇到已经死掉的一管家的时候，叶无双已经用着第二个血人替换了自己，制造了自己假死的状况，让小记者脱离那个全部都是虫子保护的房间。
　　而她似乎真的相信了自己有能力杀死一只吸血鬼，狂奔出来，在看到地上那个‘叶无双’的死人头后，她毫不犹豫的踩在了‘叶无双’的头上，叫声变得更是刺耳。
　　几秒之后，她似乎想到了什么事情，忙是低着头开始在碎步之中寻找。翻来翻去，一个手机被翻了出来。
　　“终于可以转职了，哈哈哈哈，终于可以跟这群垃圾虫子说再见了。”小记者欣喜若狂，将那藏的严实的手机拿了出来。
　　但她用着两个手机比对了半天，对面这个手机一点反应都没有。
　　当然，这也是叶无双用血液做的假冒道具，血唤术可以幻化成任何的武器，但没有说不可以变作手机之类的。能力的便捷让叶无双这障眼法用的十分完善，而她就这么悄悄的朝着小记者一步步走了过去。
　　小记者趁机在喜悦之中毫无察觉，虫子们被留在了那件关有血人跟着海雕的地方看守。
　　近了……近了……
　　叶无双挪动着步伐，不让自己发出任何的声音。
　　“这到底是怎么用？莫非，要丢掉我现在的手机才能换职业？”小记者还在专心的看着两个手机，叶无双已经走到了她的身后。
　　下一秒，她拍了拍小记者的肩膀。
　　小记者吓得猛地回头，她想要呼唤虫子，叶无双已经狠狠咬上了她的脖颈。这是叶无双吸的最猛的一次，也带着对于小记者的仇恨。
　　怪不得小记者会在这么巧合的时间出现在自己面前，怪不得小记者会那么轻而易举的杀掉新闻社的社长，怪不得她可以这么轻而易举的把学习委员骗出来。
　　怪不得……
　　叶无双更是用力，她恨不得吸干眼前小记者的血发泄自己的满腔怒火，可她没有这么做。如果她杀了人，就跟小记者没有任何区别。
　　在吸够流失的血液后，叶无双放开了她。
　　睡着的小记者没有了那狰狞的面孔，宛若一个天使，但谁也没有想到，这个姑娘会是残酷杀掉N条人命的凶手。
　　可如何，让人们相信她就是凶手，是她杀掉了那么多人呢？
　　叶无双看着小记者开始反思，在得到血液后，她的大脑变得清醒了很多。很快的，在通过智力的帮助，她想到了一个方案。
　　对，就利用小记者最为熟悉的东西，让她失去一切。
　　叶无双如此想着，从地上摸出了小记者的手机，然后跟着自己的手机放在一起。两个手机立刻同时发出了震动，画面上开始显示着‘消化时间48个小时’的字样。
　　也就是说，如果叶无双想要把小记者恋爱APP的属性内容占为己有，必须需要48个小时才能彻底完成。
　　同时，恋爱APP开始提醒着叶无双第一个副职业开启。
　　【系统：副职业——虫师开启，现在开始，玩家可以使用上一位玩家留下的虫师技能】
　　【温馨提示：如果想要增加其他技能，必须还是要按照虫师的规则增加经验值。】
　　叶无双看的一愣一愣的，她以为顶多就是把小记者手机的属性吸收掉，可没想到，这职业竟然能够直接使用。也就是说，她现在不仅仅是个吸血鬼，还是一个可以掌控虫子的虫师？
　　这个消息无疑是最近叶无双最为兴奋的，这恋爱APP就像是让人沉沦的养成游戏。如果按照这么下去，叶无双得到更多的手机，她似乎能成为神！
　　想到这里，叶无双更是备受鼓舞，可她也没有闲着，准备开始布置给小记者精心准备的舞台。
　　虫子们开始忙碌的移动着‘小记者’，仿佛忘却了眼前这个人曾经是它们的主人。叶无双行走在路上，忽而她感觉到了其他的气息。
　　“是谁！”叶无双叫出了声，就见那黑影搜的一下从地下钻了出来。
　　“美女，别，我们是一家人。”来的是个大约二十多岁的女儿，有些微胖，圆脸，看上去十分的和蔼。只是，叶无双实在不明白，这个人到底是如何从地下冒出来的。
　　叶无双不动声色，她想到了刚才小记者自言自语时候口中所说的他们，大概其他玩家也正朝着这边赶来，想要杀掉叶无双这个红名来领取丰厚的奖励。
　　可看着女人的样子，似乎对着自己并没有任何的杀意。
　　叶无双靠近了几步，在保持着大概一米的距离停下，就能听到她的心声。
　　胖女人是真的对于眼前叶无双的存在一无所知，只知道是有人在恋爱APP的讨论群里发了一个消息，说叶无双在那边，于是她就赶来碰碰运气。
　　第一次听到有个讨论群的叶无双感觉到十分的意外，她努力的装作自己也是那个群里的人，忙应和着说道：“我也是看到那个消息，于是过来的。”
　　胖女人相信了叶无双的话，甚至没有用着手机对着叶无双扫视，这是一种玩家之间信任的仪式，如果不扫视，不会知晓对方的资料。
　　也可能是因为胖女人对于叶无双根本没有兴趣，所以也没有扫视。
　　聊了一会，胖女人看到了地上的小记者，好奇的追问了一句，“这个女的是？”
　　叶无双心中咯噔一声响，却还是故作轻松的说道：“这个女的想要吃独食，攻击了我，于是我给了她教训。”
　　“死了吗？”胖女人的目光扫过小记者，却并没有任何的恐惧。仿佛，对于她来说，死亡是一件非常平常的事情。
　　叶无双听得有些意外，胖女人的说法让她开始怀疑恋爱APP到底是什么。真的只是个攻略使用的万能软件，还是说，对于人类来说，她只是个满足愿望的工具？
　　“没有死，犯不着为了这点事情杀人。”
　　“你这话说的，你不杀了她，她迟早会杀了你。”胖女人又语出惊人，叶无双挤出一丝笑意，”姐姐说的是。”
　　这姐姐似乎叫的胖女人心花怒放，再加上叶无双看上去人畜无害，胖女人更是嘿嘿一笑，凑了过来，“等会你要看到那个目标后告诉我。”
　　“哎，我要怎么告诉你。”
　　“你还真是小菜鸡，我们可以互相加好友。”胖女人嫌弃的看着叶无双，伸出手掏出了手机。
　　叶无双很是紧张，她生怕自己是‘叶无双’的身份被发现，可没想到，胖女人所说的加好友，竟然指的并不是恋爱APP上的好友，而是微信好友。
　　她松了一口气，兴庆自己刚才没有一个激动吸了这个胖女人的血，两个人加了好友，又聊起了其他的内容。
　　胖女人十分的健谈，一会问叶无双攻略了几个人，一会问她的等级，然后有没有跟着攻略对象做过橘里橘气的事情。叶无双听得面红耳赤，那胖女人就笑话她。
　　聊了大概半个小时，胖女人这才离开，叶无双也带着还在昏睡的小记者走了。
　　吸血的晕倒时间并没有那么久，但因为叶无双现在有了虫师的技能，可以让小记者睡得更加久，甚至，她可以通过控制虫子来规定晕倒的时间。
　　现在已经是凌晨一点多，叶无双让吸血蝙蝠去拿来了学习委员的手机，然后固定在一个不明显的地方，又跟着海雕说了她现在所的计划，让她配合着表演一场大戏。
　　凌晨一点三十分，小记者清醒，就一眼看到了被自己捆绑在柱子上的‘学习委员’。她似乎不理解自己为何会在这边睡着，下一秒，她猛地掏出了怀中的手机。
　　在看到手机还在自己的怀中她松了一口气，目光冰冷的看向了‘学习委员’。手机直播在她醒来的时候已经被虫子开启，按照原本的计划，小记者会杀掉肢解了‘学习委员’。
　　根据读档前法医科的秦科长记录，那个后山并不是第一案发现场，真正的案发现场可能就是‘学习委员’的教室。
　　小记者的内心已经极度扭曲，甚至到达了精神疾病的状态。尤其是凌晨的时候，她的这种神志不清会到达顶峰。
　　根据秋如是的帮忙，她得到了一个很有名的心理画像专家对于凶手的心理画像。
　　凶手最近受过非常大的打击，所以内心受创，她好几次的想要克制，却因为那个打击而变得无法控制。然后根据法医的推算，所有人都是在那个时间开始被凶手用着特殊的手段放血，她的打击与血液有着很大的关系。
　　而她之所以选择这种方法，可能是对妖魔鬼怪这一类比较相信，又或者说，她觉得以这种方式，会抚平她的打击。
　　这份报告简直对于叶无双来说是雪中送炭，叶无双在看到报告后绝对在小记者最为模糊的时间来进行现场直播。
　　海雕会在这个时候诱导她说出全部的真相，当然，因为恋爱APP的缘故，与恋爱APP有关的一切无法说出口，小记者也不会告诉海雕自己真正的秘密。她只会说自己在吸血鬼吸血后自己来了个栽赃陷害，她恨这个世界，恨全部的人，恨不得让她们死。
　　小记者还说自己马上就会变成吸血鬼，她会杀掉‘学习委员’。说着，她真的拿出了明晃晃的刀。
　　只是，这个时候直播平台已经报警，在得到消息后，正在寻找着’学习委员’的警察们第一时间赶来了案发现场，将小记者抓获。
　　同时赶来的还有学习委员已经离婚的父母，教导主任夫妻，在看到‘学习委员’的活着，抱着她大哭了起来。
　　小记者完全傻了，直至被铐上手铐，她甚至还不知道这一切到底是怎么回事。
　　’学习委员‘冷漠的推开了教导主任父母，并且跟着他们解释道：“我不是你女儿。”
　　教导主任夫妻哭的更伤心，他们觉得都是他们的离婚让‘学习委员’变成这幅样子，却不知道，眼前的‘学习委员’只是叶无双所使用的血人。
　　海雕负责配音，这是叶无双的第二个计划。
　　她需要在这个夜晚，顺便也把学习委员的心事给完结。
　　几分钟后，警察真的在某个教室找到了捆住的学习委员，她显然无法理解发生的一切，直至两个一模一样的学习委员面对面。
　　不管是警察还是教导主任夫妻，都无法看出到底哪个是真的，哪个是假的。直至血人假扮的‘学习委员’阴森森的开始笑了，她笑着，然后在所有人的面前撕去了那层人皮。
　　紧接着，一个黑漆漆的人出现。
　　它有着血红的眼睛，锋利的牙齿，穿着一身斗篷装，宛若电视里吸血鬼一般的打扮，看不出性别，甚至连长相都变得模糊。
　　“我讨厌别人栽赃我，我们吸血鬼只是吸血，从不杀人。”血人开始说明她到底是谁，当然，叶无双也不管这群人是否相信。
　　说完这句话，血人化为血蝙蝠飞走。
　　在场几十双眼睛看的目瞪口呆，小记者却疯狂的笑了起来，她笑着笑着，却又哭了。
　　“我输了，我输了。”她开始喃喃自语，可叶无双知晓，那是对着她说的。
　　叶无双看着事情顺利解决，她坐着吸血蝙蝠朝着秋如是的家中飞奔而去。她迫不及待的想要跟着秋如是分享自己胜利解决案件的喜悦，只是，当她刚进那个房间得到的秋如是的一个巴掌。
　　“秋如是，你干什么打我！”叶无双懵了，她不知道秋如是又在发什么疯。她明明抓住了那个陷害她的人，可是秋如是却给了她一巴掌。
　　秋如是不说话，眼泪却掉下来了，心声不断在咒骂着叶无双让她各种担心的事情。
　　“抱歉，让你担心了，我本来想要跟你说的，可是时间实在太紧张。”叶无双深感歉意。
　　被听到声音的秋如是意识到自己的失态，眼泪停止，像是意识到了什么。“笨蛋，不要乱听我心声。等等，你不碰我也能听到心声吗？”
　　很快的，她像是意识到了另外一件对于她来说像是世界末日的事情。叶无双听的哑口无言，她意识到了，就算她抢走了全世界恋爱APP的手机也不可能比眼前的秋如是聪明。
　　她露出了苦笑，只得坦白道：“被你发现了。”
　　但若是这个女人，她就算被踩在脚下，她也甘愿被她所欺负。
　　作者有话要说：
　　1、啊，名字以前有写的~~~虽然忘记是多少章写的了。
　　2、妈哎，第二个都没攻略。。。。我那个图书管理员的非人之恋攻略还没走剧情呢，好气。。。
　　3、大boss起码主线攻略三个人才会冒出头，被塞狗粮秀恩爱后活生生的气死【这么一想，气死这个结局似乎也不错】
　　4、恋爱app之（ABO）信瘾gl还要过一段时间才更新，感兴趣的可以寻找着下新世界，是个求我都在不停踩油门的文？


第74章 怎么会吃你的？
　　更何况, 秋如是从来不是这样子的一个人。
　　片刻之后, 秋如是恢复了冷静, 她想到了时间后退这件事情, 看着眼前对着时间后退似乎有意识的叶无双，她忍不住询问道：“无双, 有件事情我想问你一下。”
　　叶无双看秋如是如此认真的表情，疑惑的点了点头, 她也站直了身子, 等待着秋如是的问话。
　　谁知, 两个人刚准备进行深刻的对话，外面的门就敲响了。
　　两个人的目光相对, 却没有直接出去。按照道理来说, 现在是凌晨两点多，她们应该在房间里睡着了。
　　叶无双全部的行动都是不通过任何人的视线所完成，除去在学习委员的家中, 还有在公交车上留下了记录，还有知道全部过程的秋如是, 所有人都不可能知晓叶无双出门这个事实。
　　并且, 就算教导主任说出了她的名字, 之前用血人制造的诡异消失已经能够回答所有人的疑问。
　　门还在不停的敲着，显然这事情十分的着急，几分钟后，叶无双换上了睡衣，披上了一件外套, 装模作样的开门。
　　来的人是佣人小米，看出来的是叶无双，对着她说道：“抱歉，打扰无双小姐您睡着了，请问小姐在您的房间吗？”声音显得焦急，手中还拿着家里的移动电话。
　　叶无双点了点头，“嗯，她睡着了，需要我把她叫醒吗？”
　　“麻烦您了，大小姐有要紧的事情找她。”小米解释着电话的缘故，显然是秋如是的姐姐打秋如是的电话并没有接到。
　　叶无双也点了点头，她走向了在装睡的秋如是，几番演戏下，秋如是装模作样的醒来过来。整个过程十分的自然，如果不是几分钟前她们还在房间拥抱，叶无双无论如何也不相信这是来自秋如是的演技。
　　移动电话被秋如是拿了过来，佣人小米退出了房间，叶无双坐在自己的床上，目光看向了秋如是，很好奇这么晚的夜晚，秋姐姐打电话给秋如是干什么。
　　莫非，是自己哪里出了漏洞，让秋姐姐这么快怀疑到了自己的头上？叶无双的心中有点忐忑不安，秋如是对着她做了一个嘘的解释，两个人就开始了对话。
　　“去一个安静的地方，绝对不能让那个丫头听到。”
　　“嗯好。”秋如是话是这么说，就在原地转了几圈，于是坐在了床上，明显，她根本不打算隐瞒自己跟着姐姐的对方。
　　这也说明秋如是对着自己开始逐渐信任，叶无双感激的看向了她，秋如是也对着自己微微一笑，于是两个人的对话继续着。
　　姐姐：“晚上，叶无双没有出门吗？”
　　秋如是：“没有。”
　　姐姐：“她晚上一刻都没有离开你的视线？”
　　秋如是：“是的”
　　姐姐：“你们晚上一起在做什么？”
　　秋如是：“我们看了一场电影。”
　　姐姐：“电影的名字。”
　　秋如是：“那小三真棒。”
　　姐姐：“电影内容？”
　　两姐妹之间一问一答的模式进行着，有点像是审讯，叶无双却不敢松懈。如果说秋姐姐会问这些东西，那么就是一定对自己晚上的行踪有所怀疑。
　　只是，当她听到诉说电影内容的时候，叶无双的心中嘎噔一声，只觉得要完蛋。读档前的秋如是在第一次看电影的时候根本睡着，这突然间问电影的内容，不是就暴露了秋如是根本没有看电影的事情。
　　而如果更恰巧，秋姐姐看过电影的内容，秋如是之前所有的答案都会被推翻。叶无双心急如焚，却不知晓应该如何暗示秋如是的好。
　　但秋如是却表现的十分平淡，她一五一十的说出了电影的内容，甚至是那些看某度之类的地方根本看不到的细节问题。
　　如此的详细，还有着秋如是自己的理解。
　　对方的秋姐姐沉默的听了秋如是说了三分钟左右，打断了她的对话，笑的说道：“我明白了，一定是他们搞错了，好了你睡着去吧……不要在叶无双的房间睡着。”
　　秋姐姐如此叮嘱，很快的挂断了电话。
　　房间里又恢复了平静，叶无双反而对于自己突然躲过的危机一头雾水。
　　“你姐姐真相信你，只要你说出了电影的剧情，都不会考虑你是否电影是以前看的。”叶无双已经不知道这秋姐姐到底是聪明还是愚笨。
　　就算秋如是说了剧情内容，也有可能不是今天看的，有可能是昨天，或者以前也有可能。
　　秋如是却听着笑了，她整理了一下刘海，笑的说道：“告诉你一个秘密。”
　　“什么？”叶无双好奇的询问，总觉得秋如是会说出一个惊天秘密。
　　“我其实很讨厌电影这种东西。”她一字一顿的诉说着她的喜好，”因为电影会让人丧失更多的遐想，对于我来说，我更喜欢书本。所以从小到大，我只要一看电影就会睡着。”
　　秋如是所吐出的秘密太过震撼，叶无双刚想问上次读档前为何秋如是跟着自己看电影却没有睡着，马上止住了。一旦问了，秋如是会发觉自己这种不可思议的能力，迟早会发现自己所谓的吸血鬼能力是因为恋爱APP产生的。
　　“那你姐姐不就知道你会在说谎了吗？”叶无双想到那个对着自己有着很深敌意的秋姐姐，总觉得这一次凶多吉少。
　　“我的话还没说完，我姐姐为了克服我这个毛病，于是就想了各种法子，最终，她发现了一种方法，只要我跟别人一起看，就不会睡着。”秋如是笑着诉说了她这个有些古怪的毛病。
　　叶无双听着恍然大悟，“秋姐姐知道你没朋友，也不可能邀请朋友来一起看一个奇怪的电影。而她觉得，你会知道这橘力片，绝对是被叶无双那个混蛋所带坏的。”
　　她分析了秋姐姐的心态，怎么说着说着，感觉自己还是凶多吉少。
　　不过，秋如是却在听到叶无双的自我分析后点了点头，显然，叶无双分析的八九不离十。
　　“为此，你晚上不在秋家的嫌疑也就撇清了，全部让灵异事情背黑锅就好。”她说着，轻轻的打了一个哈欠，掏出手机看了一下时间。
　　叶无双想着这一系列的流程，不得不佩服秋如是的才思敏捷。只是稍微一分析，她也明白了秋如是为何会开启飞行模式，引得秋姐姐担心，顺便让佣人小米做了证人。
　　“你是故意飞行模式的。”
　　“傻瓜，我真的有这个习惯……你都不关心下我的生活习惯吗？”秋如是噗嗤一声笑了，叶无双挤出一丝笑，有些不好意思。尽管两个人住了一个星期，可似乎该了解的不该了解的，都并没有什么了解。
　　“可不对啊，你既然看不了电影，怎么知道这个橘力片的内容那么清清楚楚。”她还是不死心的继续追问，总觉得还是疑点重重。
　　昨天虽然三个人都是跟着秋如是一起看的，可秋如是所谓的习惯必须是要靠着，当时秋如是在意自己的诅咒，根本没有跟着她们靠在一起。
　　秋如是却没有回答，她的目光看向叶无双，确定她是否是装的。当然，关于时间倒退的事情她也不可能说出口，她唯一所知晓的，就是学习委员活了下来。
　　只要学习委员活着，至于叶无双使用了什么样子的方法，那已经不是问题的重点。她只知道，若是时间的支线改写，那她跟着叶无双在地下室的接吻就不会存在。
　　想到这里，秋如是竟然觉得有些惋惜，她挺喜欢时间倒退前叶无双那傻乎乎的模样。她唇的触感，还有她为自己痴狂的模样。
　　“你饿不饿。”
　　“啊，我挺饱的。”叶无双想到了自己在回来前用着小记者饱餐一顿的事情，不由得有点心虚。
　　而聪明的秋如是也从她的眼底看到了这种心虚，她有点生气，却又无可奈何。
　　她是人类，血液无法永无止境的每天提供给叶无双当做食物的源头。可是，她竟然会嫉妒那身为叶无双的食物，被吸血的感觉，仿佛踩在云端一样，疼痛伴随着一种莫名的快乐，持续的过程就像是云霄飞车，每次都惊险无比。
　　秋如是喜欢那种感觉，也是因为没有经人事，不知晓那种陌生的感觉到底是什么快乐。她只知道，她还想要那种感觉，不想让叶无双对着其他人这么做。
　　“睡觉。”想着，她转身跳上了自己的床，绝对今天晚上怎么样也不跟着叶无双一起睡。
　　叶无双看着莫名其妙，不过因为收获了第一个手机，还有虫师的职业，她的心情十分好，也自顾自的去了自己那张没有人气的床。
　　“……”
　　\"……\"
　　灯早已熄灭，两个人却都睡不着。
　　“过来。”最终，还是秋如是先开了头。
　　“哦哦哦哦。”叶无双听到秋如是的说法，立刻蹦了过去，欢快的躺在了秋如是的旁边。明明提出想法的是秋如是，可她却突然变得不好意思。
　　“你是不是有夜视功能？”
　　“是啊。”
　　“闭上眼睛。”
　　“好。”
　　叶无双莫名其妙，却还是乖乖照做。
　　“晚上睡觉老实点，不要每次动手动脚。”秋如是又说。
　　叶无双真心觉得冤枉，明明每次都是求如此抱住了她，可是她忍住了，她不可以说，若是她说出口，秋如是可能把她踹下去。
　　不对，应该又会来那么一巴掌。
　　就算为了这剩余几个小时的平静，叶无双还是决定不说这个事情，装作睡着了。
　　睡梦之中，也不知道到底是谁先抱了谁，两个人自然的贴在了一起。叶无双闻到了一股香味，那种味道引诱着她张开了嘴，露出了锋利的牙齿。
　　凭着本能，她想要咬下眼前人的脖颈，可一只略带冰冷的手却已经掐住她脖颈。叶无双难受的睁开眼睛，刚想要开口咒骂，却见秋如是不知道什么时候睁开了眼睛。
　　她的目光冰冷，宛若锋利的剑刃一般，被那种目光所盯着，叶无双只觉得自己的一切无从遁形。她是那般的高傲，比起秋如是还要美丽百倍，这种美丽，却明显超出了人类的范围。
　　叶无双觉得自己做了一场噩梦，可刚才的疼痛感正在提醒着她这一切都不是梦境。眼前这个人是活生生的，而且，她是秋如是。
　　可秋如是看着自己的目光太过陌生……
　　“人类，你是谁？”声音开口，更是冰冷异常，仿佛没有感情的机器人。若不是那声音好听，估计叶无双吓得早已滚下了床。
　　她第一反应是觉得秋如是压力太大得了精神分裂症，第二反应，则是觉得秋如是正在逗着她玩。而第三反应，她发现自己完全不知道应该反映……
　　脑袋因为秋如是的陌生而一片空白，就算已经见过了不少光怪陆离的事情，可现在，躺在自己旁边的人突然变异了。
　　“你是谁？”叶无双反问。
　　“我？”秋如是楞了一下，大概没想叶无双会反问她。
　　而因为这个提问，她似乎也变得很迷茫。
　　“我……是谁？”她询问着自己，像是因为这个问题而变得痛苦，她的眉毛仅仅的皱在一起。她明明有着跟着秋如是一般的模样，可不管是性格还是记忆，似乎都跟秋如是完全不同。
　　甚至，叶无双发现根本无法对着她使用读心术。
　　所有的一切都显得太过不可思议，叶无双努力的想要寻找答案，对方却根本想不起来。想不起来自己到底是谁，想不起来，对面的叶无双是谁。
　　“我叫叶无双。”叶无双开始跟着陌生的秋如是自我介绍。
　　“你跟我是什么关系。”陌生的秋如是询问。
　　叶无双想了一下，“我们是朋友。”
　　“现在的朋友都会接吻吗？”
　　“啊？”
　　叶无双听懵了，已经不知道到底秋如是是真的失忆还是假的失忆。
　　“我能看到你的记忆，你们普通的朋友之间，会接吻吗？”她的口吻高高在上，仿佛当做自己根本不是人类。
　　叶无双哭笑不得，已经完全被秋如是搞晕，却又不知道应该说点什么解释好。
　　“秋如是这个人比较奇怪而已，她不在意这些身外之物。”
　　“怎么可能，只要是人类，都在意。而且，虽然我对你没有任何的印象，可我的身体跟你很亲近。”陌生的秋如是反驳，她比起秋如是来，就像是个冰山。
　　可她的动作，却比秋如是放肆了不知道多少倍。而现在，她捧住了叶无双的脸，仿佛正在仔细的端详着叶无双。
　　“你到底是谁？”
　　“我也想要知道这个答案，”她说着，目光忽而呆滞了一下，却又很快恢复了原本的样子。
　　叶无双担心的看着她，但陌生的秋如是摇了摇头，对着叶无双说道：“我又要睡着了。”
　　看闹剧似乎要在这里结束，叶无双对着她说了晚安。
　　陌生的秋如是却还在看着她，一点也不像是睡着的样子。
　　“我好想想起了点内容。”
　　“什么？”
　　“恋爱什么的。”
　　“……。”叶无双听着无语，她以为自己发现了新大陆，可事实证明，秋如是大概是空虚寂寞恨，所以产生的第二人格。
　　“我只记得这个……好困，我要睡着了。”陌生的秋如是交代完了最后一句话，就这么进入了梦乡。叶无双心中无奈，却又无可奈何。
　　秋如是人格分裂不要紧，可是她抱得自己是在太紧，叶无双根本挣脱不开，而她，只得放弃了挣扎。
　　第二天，叶无双果然被秋如是说了。
　　“都说了你睡着老实点，不要老抱我。”
　　“秋如是小姐，你睁大眼睛仔细看清楚，是你抱住我，还抱了我一晚上，说着什么要恋爱之类的！”绝望的叶无双开始哭诉昨天晚上秋如是惨无人道的罪行。
　　可秋如是并不相信，觉得叶无双占她便宜。
　　“哼，我才对你没兴趣，怎么会吃你的豆腐！”叶无双也急了，她后悔昨天没有用着手机记录下这一幕。
　　想的这一秒的时候，她想到了恋爱APP上的功能，可以提取视频作为纪念，自然也可以提取昨天晚上那个不同的秋如是。
　　她迫不及待的打开恋爱APP想要制作视频，眼前的秋如是却忽而喊了她的全名。
　　叶无双答应了一声，只感觉自己被猛地按在墙上，而秋如是强硬的吻了上来。那吻比起读档前要更加的激烈，甚至让叶无双无法喘息。
　　“小姐们，该吃早饭了。”
　　佣人小米正在朝着楼上前进，能听到她越来越近的脚步声，叶无双着急的想要跟着秋如是分开，可那吻越却是激烈，仿佛想要吞噬叶无双的一切。
　　“秋……”叶无双完全慌了，她不知道秋如是发什么疯，脚步声也越来越近。
　　近了……越来越近了……
　　就在叶无双以为她们接吻的事情被他人所看到的时候，秋如是猛地推开她，对着刚从拐角走过来的佣人小米微微一笑。
　　不管是时间还是动作都算的刚刚好，佣人小米再度下楼，秋如是转过了头，她的目光也是冷的，仿佛像是昨天晚上陌生的秋如是，却又带着明显的感情。
　　“你在生气？我做错了什么？”叶无双不明白，她怎么也想不明白秋如是为何生气。
　　秋如是被这一问愣住了，她的手抚摸着唇，苦笑的说道：“我不知道。”
　　她似乎也对于自己的愤怒感觉到迷茫，却不明白自己到底是怎么了。
　　为什么要吻叶无双？为什么要生气？为什么三番五次做出了自己根本不会做的事情？
　　她仿佛拥有了感情。
　　不，她明明一直有感情，可这一次，对于叶无双的，却不是她以前所知晓的那么多感情的其中一种。
　　作者有话要说：
　　1、啊，慢慢解开封印的真相。记忆的觉醒当然是因为爱喽~~~~~
　　不知道大家看过我写的【友谊的小船撩翻了gl】没。那是第一次尝试写双重人格，嗯，听小天使们吐槽后半段写崩了，不过我到现在还自我感情良好啊。
　　就是写了将近75W，新世界写的太大了，实在收不住了，于是很多内容一笔带过了而已。【害羞】
　　当然，这次会吸取教训，不会让剧情那么长的，把大家爱的感情线，就多写点~~


第75章 请跟我交往吧？
　　她站在叶无双读心术安全范围之外, 叶无双想要靠近, 她立刻就逃开了。那距离把握的刚刚好, 好的让叶无双觉得眼前的秋如是才有读心术。
　　“抱歉, 让我自己整理一下情绪。”她看出了叶无双的疑惑，做了一个停止的手势, 不愿意让叶无双靠的更近。
　　“好吧，等你想清楚再说也不迟。”叶无双停顿了几下, 觉得自己根本不应该勉强秋如是, 也根本不该去窃取她的心声。
　　就算是秋如是, 也大概需要一个真正的私人空间。
　　两个人下楼，吃起了早餐。还是一如既往的补品, 只是已经吃了几日, 叶无双也从渐渐的反感到现在的淡然接受。
　　就像秋如是的存在，也许，当这个学期末结束, 说不定她还会觉得离开秋如是而感到寂寞。
　　吃到一半，门外传来了骚动, 那大门猛地被推开, 叶无双好奇的张望, 就看到了风尘仆仆的秋姐姐。穿着一身有些肮脏的衣服，像是刚从某个土坑爬出来一样，她的眼里写满了疲惫。
　　五管家立刻迎了上去，询问秋姐姐是否要吃早餐。
　　秋姐姐的目光扫视餐桌上的两个人，最后定格在了秋如是身上, 对着她使了一个眼色，“不用了，没心情……如是，你过来一下。”
　　显然，这个事情是属于秋家姐妹的私密事情，跟着叶无双这个外人丝毫没有关系。
　　叶无双也不在意，她猜大概还是因为昨天晚上的事情，秋姐姐虽然相信自己的妹妹，可对于自己这个外人却根本不相信。而现在，她应该是追问昨天晚上更多的细节。
　　不过秋如是也并不是吃素的，她自然会找到方法面对。
　　但……
　　叶无双又想到了昨天晚上那个不一样的秋如是，总觉得很在意。想着，趁着等待秋如是上学的时间，她用某度搜了一下关于精神分裂症。
　　【精神分裂症是一组病因未明的重性精神病，多在青壮年缓慢或亚急性起病，临床上往往表现为症状各异的综合征，涉及感知觉、思维、情感和行为等多方面的障碍以及精神活动的不协调。患者一般意识清楚，智能基本正常，但部分患者在疾病过程中会出现认知功能的损害。】
　　看了一下解释，叶无双又觉得似乎跟着昨天秋如是的状况完全不同。比起精神分裂，她更是像是有了一个新的人格。
　　于是，叶无双又搜索了一下关于双重人格的介绍。
　　【双重人格具体指一个人具有两个相对独特的并相互分开的人格，并以原/初始人格（未分裂出其他人格时的患者）为主人格，分裂/衍生人格为亚人格的一种精神变态现象。正常人在相同时刻存在两种思维方式，这两种思维的运转和决策不受另一种思维方式的干扰和影响，完全独立运行。】
　　平日里的秋如是温文尔雅，虽然肚子里完全是黑的，却到底也是个有教养的美少女。但昨天的不同，陌生的秋如是所表现的则是冰冷，甚至可以说是没有任何感情的模样。
　　两者完全不同，却又是相似的。叶无双觉得秋如是该去看一下心理医生，可觉得如果说出来，估计秋如是会微笑着给自己一巴掌。
　　越是有病的人，往往越会觉得自己没有任何疾病。
　　叶无双叹息一口气，吃掉最后一口早餐，里面的谈话也结束，秋如是的脸上还挂着笑意，只是不知道为何，在叶无双的眼里却很是牵强。
　　“走吧，上学。”但即使如此，她还是没有跟着叶无双诉说为什么觉得难过的原因，只是催促她赶快走。
　　叶无双只得把喉咙里面的话压了回去，提起自己的书包就跟着出了门。
　　秋姐姐就站靠在那门边，目光满是戒备跟敌意，当叶无双走到门口的时候，她毫不犹豫的拦住了她，提高音量说道：“怎么样，无双小妹，在这里住的不错吧。”
　　话说完，她压低声音说道：“你能骗到如是，绝对无法骗到我！”仿佛上一句话只为说给秋如是听，而这句话，则是对着叶无双所说。
　　面对这个秋姐姐的孩子气，叶无双有点欲哭无泪，只得回应道：“非常好，感觉像住在天堂。”
　　说着，她就朝着门口走了出去，没有理会秋姐姐的威胁。她明白的，不管她解释什么，秋姐姐就是无法放下她的怀疑。
　　“我姐姐刚才跟你说了些什么？”当车门闭合，秋如是追问旁边的叶无双。
　　“没什么大事情，就让我好好照顾你。”叶无双敷衍的找了一个解释，顺便调节一下有点僵硬的气氛。
　　秋如是果然噗嗤一声笑了，“你确定是你在照顾我？”
　　“难道不是吗？”
　　“那我来问问你。”
　　“什么？”
　　叶无双看秋如是较真，也不由得坐直了身子，看她准备如何的来回答这个‘照顾’问题。
　　“教你学习的人是谁？”
　　“是你。”
　　“帮你作证的是谁？”
　　“是你。”
　　“喂饱你肚子的是谁？”
　　“额……还是你。”
　　“那么，你得出什么结论。”
　　叶无双不得不承认，秋如是对着她真的很重要。只是，她不明白为何一向对于这些无所谓的秋如是为何突然在意这种事情。看她严肃，也忙是说道：“我不能没有你。”
　　本只是开个玩笑，秋如是的表情却变得更加古怪。她极力忍耐，仿佛抑制着自己泪水的奔涌而出，在车内的空间有限制，叶无双朝着她靠近，秋如是无路可躲，她听到了秋如是的心声。
　　秋如是心声：一管家就这么死了？
　　秋如是心声：果然是因为我的诅咒吗？所以跟我亲近的人都变得不幸？
　　叶无双愣了一下，她突然想起自己并没有告诉秋如是昨天遇到一管家的事情。她本来想要等今天放学后再说的，没想到消息会这么快知晓。
　　很明显的，秋如是以为这一切都是她的错。
　　“这跟你没有任何的关系，这是命运。”叶无双抓住了秋如是的手，告诉她不要胡思乱想。秋如是挣扎的想要甩开叶无双的手，叶无双却抓的更紧了，她把秋如是抱在怀中，一遍又一遍的告诉着她这一切都跟着她并没有关系。
　　“那不是你的错，那些坏人的目标是我，一管家是因为我受害的。”叶无双固执的重复着，将错误退给了自己。
　　她宁愿选择用这种背锅的方式替着秋如是承受痛苦，也不愿意秋如是难受。看她这幅模样，叶无双更加难受，她甚至觉得，就是因为秋如是的反复挣扎内疚，才会产生双重人格。
　　而最近，因为事情发生的太多，才会加剧了秋如是的变化。叶无双如此想着，报的更加紧。
　　“放开我！”
　　“不放！”
　　“快点，丢死人了！”
　　“哎？”叶无双有点纳闷，她不明白为何秋如是会说这句话，只是当她抬头，却明白了。
　　不知道为什么，本应该在学校聚集的学生们都并没有进入校园，他们全部围在那边，很多人都看到了停在这边的车。
　　不仅如此，她们似乎看到了车里的内容。
　　不管从什么角度来看，两个人似乎都在车中进行着不得了的事情。叶无双因为太过专心，加上车的防盗玻璃，压根没有注意到周围的情况。
　　而现在……
　　叶无双默默的掏出了手机，她非常的想要读档，想要把这个早晨的事情从来一遍，可是……
　　“好想去死。”叶无双还是没有这么做，她只能用着书包捂着脸，却怎么也不肯从车上下来。
　　秋如是却笑了，她拉扯着车内的叶无双，“刚才你不是说死也不放手吗？”
　　“哦，那一定是我的双胞胎姐妹说的。”叶无双回应着，就觉得一股力量拉扯着自己。她还是被秋如是从车里拉了出来，哪怕在这么多人的目光下。
　　虽然两个人的关系已经成为朋友，甚至叶无双住到了秋如是的家里，但两个人一直很低调，可像现在这样子一起上学，还是跟着秋如是这种校花级人物也是第一次。
　　她仿佛能想象出自己这幅模样在众人眼里如同小丑的姿态，她没有抬头，而是低着头看着恋爱APP上的倒计时数字。
　　不管如何，等把小记者的属性点都收过去，她一定把这些属性点都加到魅力上。叶无双心中暗暗发誓，她走向了门口，看着人群越来越多。
　　原来，昨天晚上的直播事情闹得学校出了名，可这已经是最后一个星期，所以学校不得不进行上课。几个被虫子污染的教室不能使用，于是，低年级的教室被征用。眼前叶无双所看到的这群学生，就是高一的，现在被打发步行去不远处的博物馆，美其名曰的参观学习。
　　至于高三的，因为马上要期末考试，所以留在学校继续学习。
　　周围好多地方都被警戒带所包围，当走进学校，就见到很多穿着制服的人。叶无双也看到了法医科的秦科长，她似乎也看到了叶无双，对着她微微一笑，于是低头继续忙碌。
　　叶无双也冲着她点了点头，她跟着秋如是走进了教室，就听到后桌男生叽叽喳喳的诉说八卦。
　　原来，昨天的直播事件后，警察们赶来清理现场，结果残留在现场的虫子难以清理。它们的身体含有强烈的腐蚀性，甚至就连钢铁都能直接融化，为此不得不请专门的专家来帮忙。
　　不仅是虫子，就连学校有几处都被涂鸦上了繁体字的‘恋’。
　　似乎觉得还不够吓人，后桌男生又凑近了点，贴着叶无双的耳朵悄悄说道：“我听说啊，那些颜料是人的血液，就是那些之前被吸干血液死了的那几个死者的。”
　　对于平常人来说，这一定很吓人，叶无双的瞳孔猛地收缩，也被吓到，可她的惊讶，与普通人的不同。
　　“那些涂鸦在什么地方？”她立刻抛出了第二个问题，急于得到解答。
　　后桌男生却摇了摇头，表示自己对于血字的位置毫不知情。而他知道这个事情，也是因为表哥正好在里面，自己好说歹说，才套出了点内容。
　　叶无双沉默下来，她的心思放在了血字身上。因为她当时跟着小记者在一起调查，一起游走在全部的地方，就算是叶无双临走前，为了担心留下指纹之类的痕迹，也将学校里里外外仔仔细细的检查了个遍。
　　别说是血迹，就连所谓的血都没有在别的地方见到过。也就算说，很可能那天晚上，有另外的人出现。
　　会是那个胖女人吗？
　　叶无双心存疑惑，现在整个恋爱APP的玩家都是她的敌人，她的每个举动都应该更加的谨慎小心，绝对不能出现任何的差错。
　　而昨天与小记者的战斗，她也是因为读档这个技能的帮助，才会取得胜利。不知道这个读档技能什么时候会没有了次数，叶无双必须要更加谨慎的对待读档这个技能。
　　叶无双的心中多了个烦恼，最让她烦恼的是，今天学习委员根本没有来上学。她又跟着后桌男生打听，才知晓学习委员请假了。
　　“要是我遇到这种杀人狂，我也会吓得半死，不过真意外啊，吸血鬼竟然只是个普通的高一学生。”后桌男人继续感慨，毫无保留的跟着叶无双分享自己的所见所闻。
　　叶无双挤出一丝笑意，如果当时叶无双没有读档，学习委员现在早已身亡，比起上一次死亡的结局，也许现在要更加的好。
　　至少，学习委员活下去了……
　　上午的课浑浑噩噩，不管是老师还是学生的心思都不在学习上，尽管老师各种嘱咐，一下课，学生们还是对着昨天晚上的恐怖事情各种的猜测怀疑。
　　后桌男生也继续跟着叶无双分享着他的推理，当然，完全是一本正经的胡说八道。叶无双没心情听着，敷衍着看着手机。忽而，教室里面的声音戛然而止。
　　这种异样让叶无双产生了危机信号，她抬头，却见门口多站了一个人。
　　这个人却也不是别人，正是昨天晚上直播的女主角学习委员。
　　大家之所以安静，是对于学习委员的出现觉得不可思议，下一秒，众人的表情从原本的惊讶变得疑惑。学习委员似乎并不那么在意，她朝着叶无双所在的位置看了一眼，然后坐回了自己的位置上。
　　外面还站着教导主任跟着教导主任已经离婚的妻子，两个人的目光停留，显然不放心学习委员一个人留在这边。
　　不管对于谁来说，昨天晚上的事情都太可怕。杀人犯在毫不知情的情况下直播分尸杀人，也让学习委员被推到了刀锋上。
　　不仅是媒体，警察，学校也会过度的关注这个唯一活下去的人。叶无双总觉得她似乎用错了方法，可当时她想不出任何的方法。
　　手机发出了震动，却难得的不是恋爱APP发出的提醒，而是微信的私人消息。发信息的人则是学习委员，她说着自己有单独的事情，想要跟着自己好好谈谈。
　　叶无双总觉得是昨天晚上在公交车上的事情出卖了自己，所以学习委员才会想要找自己谈话，叶无双也打死了决定不承认，不管学习委员说什么，她都不会承认昨天晚上那个人是自己。
　　如此想着，叶无双还是不放心的看了一下学习委员的资料，却见到她对着自己的好感度已经到达了100%。
　　昨天晚上公交车上短暂的接触，似乎成为了提升好感度的关键点。按照游戏的设定，这个时候的学习委员已经可以推倒。
　　她忽而明白，填补了学习委员内心空虚的就是吸血鬼的自己。为此，她才会执着的寻找，不仅是为了父母的复合，也是为了她可以再度见到吸血鬼。
　　叶无双有点高兴，却更多的是难过。
　　被人喜欢她是觉得如此高兴，可喜欢的不是真实的她，仅仅只是因为吸血鬼这个身份，她觉得难过。如果学习委员看到的不是真正的她，那这种喜欢不要也罢。
　　而叶无双决定，她既要完成攻略，又要让学习委员对着她死了这条心。大脑飞快的做出反应，通过智力做出分析，很快为叶无双选择了几个方案。
　　不知道是不是叶无双的错觉，她总觉得这智力的被动选项变得有点靠谱，尤其是有一条内容如此写着。
　　7：找个人扮演自己，从而让学习委员对着人类的自己死心。
　　叶无双的嘴角勾起一抹笑，立刻开始用着虫子们地毯式搜索这个最合适的人选——海雕。可惜，海雕被母猫缠上，根本无法脱身，叶无双只得硬着头皮发了信息给秋如是。
　　秋如是十分爽快的发了一个微笑的表情，拒绝了。
　　【微信】秋如是：不是挺好的吗？
　　【微信】叶无双：姐姐啊，你能不要欺负我吗？
　　【微信】秋如是：我是说认真的，学习委员不是不错吗？
　　叶无双感觉自己要疯掉了，可又无法直接用着言语告诉秋如是自己那种崩溃的心情，只得耐心心思继续打下一行字。
　　【微信】叶无双：姐姐啊，爱情这事情，不是不错就能行的。
　　【微信】秋如是：区区叶无双还来教训我。
　　【微信】叶无双：论游戏，我可拒绝了上千万的妹子。
　　秋如是发了一个鄙视的表情，叶无双也看到了她朝着自己鄙视的看了一眼。可秋如是是美女，不管做什么都很美，后桌男生甚至以为是再看他，十分得意的跟着自己显摆。
　　叶无双敷衍着应付着后桌，然后继续打字。
　　【微信】叶无双：好了，不开玩笑了，你到底帮不帮。
　　【微信】秋如是：不帮。
　　话题被秋如是坚决的中止，叶无双只得暂时作罢，祈祷着学习委员不会在大中午跑来跟着自己告白。
　　可她错了，她低估了学习委员的行动力。
　　“叶无双，请跟我交往。”在这个阴天的中午，学习委员把叶无双堵在了体育馆里面，大声的诉说了她的告白。
　　作者有话要说：　　学习委员不是真正的爱上叶无双。她爱的只是‘吸血鬼’，再度强调。
　　不过，在新世界，会像不良少女一般给学习委员一条攻略支线。
　　不知道大家喜欢不喜欢一个短篇百合漫画叫做【哀叹之川】，本来想根据那个黑直长的感觉写，没写出来，不过新世界也只是个踩油门的地方，不要在意。
　　新世界在听白迟讲故事gl


第76章 那就帮我恋爱？
　　体育馆很大, 只有声音在回荡着, 这是叶无双第一次被告白, 对方是班级里的学习委员。
　　恋爱APP存在的目的大概就是为了恋爱攻略, 叶无双的心情十分复杂。就算昨天晚上自己的确救了学习委员，也不至于这么快就以身相许吧。
　　这种感情真的是爱？
　　叶无双强制性的让自己保持着冷静, 深吸一口气，努力让自己保持平静, 这才开口说道：“学习委员, 你是不是昨天晚上被吓傻了, 所以疯掉了？”
　　而在叶无双的心中，也在反复强调, 她喜欢的是灵异, 是因为吊桥效应，错把这种感觉当做喜欢。
　　“不，我很清楚我现在正在做什么。叶无双, 如果不是你昨天晚上救了我，我现在已经死了。如果不是你, 我的父母也不会和好。”学习委员一口气的说了很多, 显得认真而执着。
　　“等等, 这些事情都不是我做的，我昨天晚上在秋如是的家里啊。”叶无双忙否认着，她必须否认，如果好感度继续上涨，会让学习委员因此受伤。
　　对于叶无双的狡辩, 学习委员明显无法相信，她扶了扶鼻梁上的眼镜，目光直勾勾的盯着叶无双。
　　“谁能证明？”
　　学习委员明显不相信，她还是觉得叶无双只是找了一个掩饰身份的借口。叶无双心中苦笑，只得拿秋如是当幌子。
　　“秋如是能证明，我们看了一晚上的电影。”
　　“什么电影？”
　　“就是那天晚上我们看的那部。”
　　这句对着秋姐姐如此有用的话，在学习委员眼里只是个撇脚的谎言。她变得更加强势，对着叶无双说道：“叶无双，你怎么看都不像会重复看第二遍电影的人，我现在就去找如是对口供，如果你说谎的话，那你就必须要跟我交往！”
　　她有着敏锐的洞察力跟丰富的知识，若是作为对手而言的话，绝对非常麻烦而又难缠。
　　叶无双更觉得无奈，她明白秋如是就算如此完美也会出现漏洞，比起等待学习委员发现问题，还不如直接吸血逃过这个话题。
　　想到了这个最为便捷的方法，叶无双朝着学习委员靠近，边靠近边说道：“不管如何，我都不能跟你交往。”
　　学习委员似乎也被逼急了，“那你为什么特别关心我。”
　　叶无双哭笑不得，若她知晓这所谓的攻略真的就像字面上的攻略，打死她也不要关心过度，导致学习委员以为她对着自己有意思。
　　想是这么想，她的脚步更是靠近，为了让学习委员在这个狭小的房间无处可逃。
　　“因为我们是朋友啊。”
　　“上次只有我们两个人在教室的时候，你是不是想要亲我。”
　　学习委员又说起了几天前叶无双在教室对着她的逼近，叶无双简直听得快要哭了，她不知道自己只是想要吸个血，也会被误会成这样子。
　　“学习委员啊。”她经不住感慨着，就见学习委员朝着她凑了过来，那般的直接，丝毫没有一点避开自己的意思。
　　叶无双仿佛被这么看的不好意思，就听到学习委员继续说道：“不要叫我学习委员，我叫莫秋平。”
　　叶无双更听得无语，只得使出了最后的杀手锏，“秋平啊，我喜欢的是学妹，我们两个是没有未来的。”
　　她想，只要这么说，学习委员应该就会放弃自己。
　　但现在，学习委员听得却笑了，她凑的更近，反而把叶无双逼到了墙脚，认真的说道：“可你没有发现，你根本没有想象中的喜欢霸王花吗？”
　　叶无双猛地看向了学习委员，丝毫没有掩饰着自己眼里的惊讶。她无法理解为什么就连学习委员都能发现自己根本没有喜欢不良少女。
　　“是我猜对了吧。”
　　“既然你并不是那么喜欢她，为何不跟我试试？”
　　学习委员继续诱惑，叶无双从没见过像今天这般小女人模样的学习委员，更不知晓，她这死脑筋会变得如此聪明。
　　叶无双哑口无言，学习委员似乎觉得自己胜利在握，继续说道：“我还可以成为你的食物，只要你想吸血，就可以来找我。”说着，她真把领子解开，露出了白皙的脖颈。
　　就算叶无双肚子还饱着，可对于血液却还是丝毫没有抵抗力，再看看学习委员的眼神，是那般的诚恳。
　　不得不说，学习委员也是个漂亮的美女，只是因为做事风格太过直接所以在班级里吃不开，叶无双也并不讨厌学习委员这个人。
　　既愿意成为叶无双的女朋友，也愿意成为食物，明明比起秋如是那个小妖精好个千万倍，可是她的内心却是毫无波澜。
　　‘为什么会想到秋如是呢？’
　　叶无双问自己，她也不懂自己现在的心态。
　　“所以，叶无双，你的答案呢？”看叶无双的沉默，学习委员更是努力的动摇着她，眼神充满着期待。
　　她似乎明白叶无双就是这种人，如果不将她逼向绝境，那么叶无双绝对不会做出选择。
　　叶无双沉默的抱住了她，学习委员知晓她成功了一半，她的嘴角微微上扬，唇向她靠近，准备在叶无双的脸上留下她的印记。
　　两个人的距离越来越靠近，就在学习委员以为自己成功的时候，她的嘴角渐渐下弯，两眼一闭，竟然晕了过去。叶无双稳稳的接住了晕倒的学习委员，毫无意外的看到了身后的秋如是。
　　此时此刻，秋如是脸上的笑容如此耀眼，眼睛却丝毫没有笑意。那种感觉像极了昨天晚上的秋如是，却又有着非常大的不同。
　　两个人的目光相对，秋如是嘴角弧度更是上扬，笑着说道：“你该不会打算袭击她吧。”
　　作为受害者的叶无双反驳着，“拜托，现在是她袭击我。”
　　她终于明白改变别人命运的代价，不管如何，都会跟着恋爱APP的玩家纠缠，不死不休。可叶无双不愿意让学习委员死亡，她觉得自己必须要赶快撇清自己跟吸血鬼的关系。命运既然是可以改变第一次，那一定还可以改变第二次，第三次……
　　学习委员喜欢的并不是自己，她喜欢只是‘吸血鬼’。
　　叶无双如此在心中强调，对面的秋如是却幽幽的说道：“我怎么看你表情还挺开心的，就忍不住多看了一会。”
　　从学习委员表白开始，秋如是就一直站在一个隐蔽的角落看热闹，直至两个人四目相对，快要亲上的时候，她才慢悠悠的走了过来，打晕了学习委员。
　　“哎，你这也人太坏了，算了，我吸了她的血，把她送去医务室好了。”叶无双的扶起学习委员，绝对用着最为直接的方式解决。
　　秋如是有些不赞同这种方式，笑意淡去，提醒道：“可你知道，失去被吸血的记忆，并不代表她的心情会消失。”
　　“那我也没办法，只要她对着我还有怀疑，那她还是会不停地上演这一幕。”叶无双无奈的解开了学习委员的衣领，她的手法十分熟练，显然已经完全习惯了吸血为生的日子。
　　可在秋如是的眼里，叶无双就像是对着学习委员做着什么奇怪的事情。
　　并且，那种怪事情让她的心情非常的不美丽。
　　叶无双很专注，对于现在她身为吸血鬼身份而言，吸血是一件非常神圣的事情。可想着眼前出现的观众，叶无双还是有点小小的不愉快。
　　“如果你刚才配合我，装一下吸血鬼，她就不会把这恋慕之心转移到我身上了。”
　　“什么意思？”秋如是无法明白叶无双口中玄乎的说法。
　　“学习委员喜欢的只是强大的吸血鬼，而不是普通人的叶无双。”叶无双简单的解释着，准备低着头品尝血液。
　　只是，她刚一触碰，一只手堵住了叶无双准备吸食血液的嘴。
　　“不准吸。”
　　被堵住嘴的叶无双生怕咬到秋如是的手，不敢动弹，两个人再度四目相对，总觉得时间变得如此漫长。
　　“按照学习委员的聪明，她一定会发现这段空白期，也会发现脖子上的咬痕。”秋如是开口为她的行为解释，慢慢的松开了手。
　　可叶无双却只是盯着秋如是，听着她口中奇妙的言语，看着看着，不由得笑了。
　　笑声越来越大，秋如是恨不得堵住那张嘴，总觉得现在她吐出的笑容像是对于她的讽刺。
　　“叶无双，你给我认真点，我在帮你掩饰身份。”
　　“可是，秋如是小姐，你不觉得你的行为更像是吃醋……”叶无双开玩笑的调侃，秋如是的脸却垮了下来。
　　以为是自己的行为又触动了秋如是，叶无双忙是道歉，“抱歉，我开玩笑的，你不要生气。”她焦急的表达着自己的歉意，秋如是的表情却又变了。
　　她的变得迷茫，随即又忽而红了起来。
　　叶无双靠近着她想要读取她这不可思议表情背后的内容，秋如是却已经快速逃开了。
　　“叶无双，不准吸血！其他事情我来解决！”她跑的飞快，音量也不由得放大，却强调着叶无双不要吸血的事情。
　　叶无双愣在原地，看着秋如是这反常举动，她不由得也笑了，笑的笑的，又变得有些落寞。
　　“我还真希望你能喜欢我。”她看着学习委员自言自语，忽而，她意识到了自己到底说了什么浑话。
　　“学习委员，一定是被你闹得我都疯了，我跟秋如是……怎么可能……她可是主角卡啊……无法泡的主角啊。”叶无双更是感慨，她握着手机，看着小记者的属性跟着自己融合的时间越来越近。
　　“不过，如果我成为神呢？说”叶无双继续想着，她不知道是不是因为学习委员的告白太激烈，让她也产生了一丝妄想……
　　而要命的是，脑子却没有否认这种妄想。
　　“如果你真的是恋爱APP的话，那就帮我恋爱吧。”叶无双继续自言自语，将手机放入口袋，又将学习委员扛去了医务室。
　　作者有话要说：　　感情线继续突破，剧情线也继续开始~~~
　　脖子肩膀又开始疼了，心累。。。看来下个目标，我需要买个大的电脑桌了。。。


第77章 下半生幸福呢？
　　今天执勤的还是那个懒得老师, 看叶无双陪着, 干脆又跑去跟着其他老师约会。叶无双又无法放心, 即便小记者已经被抓, 可难保不会出现像小记者这样子第二个人。
　　可若是她坐在这边，估计等学习委员醒来会变成第二次的问话。
　　如果再来一次重复的, 叶无双真不知道要如何招架，她的口才似乎还没有到达登峰造极将黑的变成白的地步。叶无双又想到了秋如是在临走前说一切交给她处理的话, 心中有点郁闷, 总觉得秋如是把一切想的太过轻巧, 如果按照男女的套路，学习委员这交往的意思大概就是以结婚为前提的交往。
　　而学习委员真的就是这种人, 不管会不会受伤, 只会拼命的横冲直撞。
　　她不由得叹息一口气，继续想着其他可用的方法，比起指望秋如是来帮忙, 还是自己解决更为实际。毕竟，这说到底, 也是因为自己的失误导致了接下来一系列的恶果。
　　如果自己没有瞬移到学习委员的房间, 学习委员就不会对自己产生兴趣, 更不会有着接下来的死亡线结局。可现在，一切都已经改变……
　　不对，她还可以再改变一次，只要当时在公交车上出现的不要是自己就好。
　　叶无双猛地掏出了手机，查看着恋爱APP的存档界面。她仔细一看, 果然上一次的存档并没有被自己覆盖掉，如果回到昨天晚上看电影的机会，再度改写这一次，又会变得怎么样。
　　想着想着，她的眼睛充满光亮，在手机上打下了自己预想的过程。
　　读档回到昨天晚上——用暗黑女子的身份上车——用血人跟海雕继续伪装成学习委员引起小记者——这一次选择声音直播全程录像。
　　如果是这样子的话，那么自己既可以出现在学习委员家中的证据，也可以让学习委员不会意识到自己的存在，更不会发生今天的告白事件。
　　全部的计划流程在叶无双的脑海之中形成了大概，按照这样子的剧情下去，学习委员就算喜欢，也只会喜欢那个不存在的暗黑女子，而只要自己在最后演出一个为救学习委员牺牲的戏码，那么，说不定可以完成攻略。
　　叶无双越想越兴奋，刚想要按下读档按钮，恋爱APP却发来提示。
　　温馨提示：一旦读档，除去玩家自身数据之外，所有的内容事件回归在保存时候的水平。
　　叶无双看了好几遍，才明白这句话的意思，也就是说，自己就算已经取得了小记者的手机，如果读档的话，那没有融合的手机数据还是会还给小记者。
　　但如果是自己已经取得的数据，却可以进行保存，不管当时取得了多少，这剧情的进度条走了多远。叶无双想着不由得倒吸了一口凉气，如果这个读档用的好，她似乎可以用99级的等级打1级的副本。
　　当然，前提是她需要用比普通玩家更要投入还有规划好自己未来的每一条曲线。
　　用着更简单的话来说，就像是游戏里的二周目，在达到第一次的结局后可以享受更多通关给予的奖励，而叶无双就具备了直接在打boss前提前开启二周目前的这种神操作。
　　虽然进度会比普通人要慢，但若用的好，叶无双说不定真的可以变成神。叶无双越想越兴奋，这一次，她毫不犹豫的点下了读档按钮。
　　画面立刻变成黑白的，周围本是前进的风景开始扭曲变形，叶无双被晃得有些头晕，当她睁开眼睛，周围的一切都变成了昨天晚上的场景。
　　秋如是还是坐在自己的旁边，只是这一次，她也没有进行跟着第一次读档一样的对话。她的眼里甚至有些不知所措，目光朝着周围张望。
　　还是那个开着小灯的房间，两个人紧紧的挨在一起，她停顿了几秒，有些僵硬的转过了头，想说点什么，可又欲言又止。
　　有那么一瞬间，叶无双甚至觉得秋如是也被自己读档回来了，可她还是忍住了这种荒唐的想法，很自然的继续追问。
　　“你怎么了？”
　　“没事，我们继续看电影吧。”秋如是回应着，她正抚摸着额头，仿佛正在尝试着理解现在所发生的事情。叶无双答应着，她已经准确的把握了学习委员出门的时间，只要在那个时候赶到，与学习委员汇合，一切就跟着第一次读档所呈现的画面完全一样。
　　当然，叶无双会使用暗黑女子的身份拯救学习委员，已免去自己在学校的麻烦。
　　听到叶无双如此答应的爽快，也跟着读档回来的秋如是很是意外。
　　她清楚的记得第一次学习委员被分尸致死，第二次叶无双在看电影的时候提前离场，去救了学习委员，并且学习委员心动，跟着叶无双告白。
　　那么，这第三次为何叶无双会选择同意留下来看电影？秋如是的心中很是疑惑，心声却先是溢了出来。
　　（秋如是心声：你没有什么事情要做？）
　　“啊，我要做什么事情？秋如是，你很奇怪哎。”叶无双表现的也极为自然，在第二次对话的时候，她已经获取了秋如是讨厌看电影的事情。
　　并且，如果不跟着别人靠近的一起看，就会因为觉得电影内容太过无聊而睡着。所以这一次，叶无双打算不跟秋如是说自己要出门的事情，想让她看电影看的直接睡着，而自己也避开了让秋如是第二次的担惊受怕。
　　虽然被人关心的感觉很好，可同时叶无双觉得非常难受。想着，她积极的打开了电视机，却没有播放上次9.7分的橘力片，而是选择了之前能够开启特殊选项的文艺爱情片。
　　聪明的秋如是就算无法了解眼下的情况，却还是能够轻而易举的了解叶无双这么做的原因，看她正在死命的朝着最远处躲去，差点笑出了声，不过还是尽力忍住了，然后装作很不悦的问道：“你离我这么远干什么？”
　　“啊，那边看不到，所以我来这边看。”叶无双倍感尴尬，努力的掩饰着自己的不自然。若不是为了这剧情可以顺利发展，她才不要做这种令人误会的举动。
　　可惜的是，秋如是的经典台词出现，幽幽的说道：“你不是害怕我的诅咒吧。”
　　叶无双露出了苦笑，但秋如是也的确也说对了一部分真实情况，在第一次读档拯救学习委员的时候，秋如是的被动技能——吸取幸运值还没有来得及吸收自己剩下那点可怜的幸运，所以自己在当时对付小记者一次的时候就轻松取胜。
　　可若现在被秋如是吸收了幸运值，还指不定会发生各种意外事情。
　　“算了，就这么保持距离看吧……”看叶无双的沉默，秋如是装作很生气，干脆就抱着枕头去了距离叶无双最远的位置。看上去怄气，其实只不过是为了逗叶无双。
　　如果叶无双真的害怕自己的诅咒，绝对不可能跟自己相处这么久，也不可能被自己吻那么多次还没有死亡。如果叶无双在高三的日子都没有死亡或者受伤，秋如是觉得自己可能考虑一下追求叶无双。
　　而在这之前，秋如是不敢心动，她怕自己的心动，只有心痛这么一个下场。
　　天真的叶无双却还不晓得自己的下半生幸福一家被人惦记上，还在拼命的想着应该如何跟着秋如是解释着自己为什么不靠近她的原因。
　　她开始用着智力口才努力的拼凑所需要的关键字，终于找到了一句可以安抚秋如是的话，可当她回头，却见秋如是已经躺在沙发睡着了。
　　而现在，距离开场不到十分钟的时间，那电视里的男女甚至才第一次见面。
　　“你到底有多么讨厌电影。”叶无双感慨万分，同时起身蹑手蹑脚的靠近秋如是。此时她睡得像是个纯洁的天使，那般的美丽又人畜无害。灯光正静静的打在她的脸上，美的十分不真切。
　　叶无双差点就克制不住摸上了她安静的睡颜，想了一下，却还是忍住了。总觉得，如果在继续下去，自己似乎就已经无法回头了。
　　她叹息一口气，将秋如是抱了起来，然后送上了床。动作很轻，生怕惊扰了这睡美人，等做完这一切，叶无双还是为秋如是设下了血爆术。
　　不知道这次读档会怎么改变选择，可叶无双却只有唯一一点能够确定，她不想让秋如是受到任何伤害。
　　窗外的冷风在叶无双开窗后呼呼的吹着，又很快停止了它的动作，房间又恢复了静悄悄，本在床上躺着的安逸睡美人慢慢做起了身子，她望着那什么都没有的窗户，开始轻轻的自言自语，“没想到叶无双力气挺大的嘛。”
　　她说着，嘴角浮现一抹笑意，又很快走下了地，面上的笑容却在这一刻消失了，她快速的掏出手机，打开电话说道，“是我，秋如是，我需要你帮我一个忙。”
　　她想，既然给了她三次回到今天晚上的机会，既然她也知晓晚上学习委员会喜欢上叶无双，那何不改写这一切，让叶无双可以老老实实的等着她未来的告白呢？
　　作者有话要说：　　啊，因为脖子肩膀痛，于是今天就收拾了一天的家，然后好了，不仅是脖子肩膀痛，现在四肢也是。。。


第78章 连锁蝴蝶效应？
　　一切的一切因为已知而发生各种改变, 而给予所有人的则是改变的未知世界。对于秋如是也被自己第三次读档一无所知的叶无双, 此时此刻已经马不停蹄的赶去了公交车站。
　　她决定在那边上车, 堂堂正正的使用着暗黑女子的身份对学习委员进行正面的进攻。只是, 明明也是昨天的时间，学习委员却根本没有出现。
　　叶无双变得急了起来, 不过还好，虽然没有把小记者的属性点都继承过来, 不过叶无双却已经将虫师这个副职业拿了过来。
　　主职业：吸血鬼8级。
　　副职业：虫师1级。
　　点开虫师的界面, 就可以看到各种技能介绍, 而作为基础技能，叶无双只能使用的一个叫做【搜索】的技能, 根据上面的描述, 只要是虫子所在的地方，那么这个搜索技能就一定会产生效果。
　　而这也是大概为什么小记者总是可以准确无视的找到叶无双的原因，还在小记者的等级不高, 若不是如此，后果真是不敢设想。
　　叶无双为自己以前的小看虫师而有些抱歉, 而她现在, 正在焦急的等待着虫子们为自己汇报搜寻结果。
　　大概过了十分多钟, 一只虫子告诉叶无双找到了学习委员的所在地，她似乎在出门的时候被人跟踪，所以改变了路线。而现在，她在甩掉一群人后，改坐了出租车, 现在正在XX路段。而后面，那群人自然也正在跟踪着。
　　听到这个事情的叶无双愣了，她可不知道自己只是没有去教导主任的家里，剧情竟然发生了这种的变化，但现在，她不得不放弃对于到底是哪一环出错的思考，立刻驾着吸血蝙蝠朝着虫子所指示的地方开去。
　　她焦急而又慌张，本来应该是早已注定好的命运，却因为自己的举动微妙的产生了连锁的蝴蝶效应，接下来叶无双更不知道会发生什么残忍的事情，她必须要赶快拯救学习委员，将她从死亡的命运拉扯出来。
　　虫子在叶无双的耳边低语，诉说着最新进展的情况，因为它们的无孔不入，作为搜查十分管用。既能杀人，却也能够拯救其他人，简直是好的不能好用的副职业。叶无双听着虫子们的叙述，很快找到了乘搭着学习委员的出租车。
　　但她却已经来晚，就在几秒钟前，一群穿着黑色衣服的男人们早已把学习委员绑架走，不过还好，一只虫子留在了上面，沿着路途为叶无双留下来了记号。
　　靠着这种信号，叶无双再度找到了学习委员，她骑着摩托车，在那辆黑色摩托车周围打转着。学习委员并没有被打晕，却被绑住了双手双脚，周围的男人们则警惕的看着周围，像是正在警惕着什么。
　　看到叶无双，里面的男人开始窃窃私语，风声太大，再加上这车的隔音效果很好，叶无双竟然听不到里面说了什么，不过看他们对着自己探寻的目光，叶无双还是决定先保持着平行的开法。
　　就在她准备加速的一瞬间，她与学习委员的目光相撞，学习委员似乎正在无声的跟着做着求助。一看到学习委员做出这样子的举动，旁边的男人立刻威胁他。
　　这个人看年纪大概二十多岁，中等身材，腰身匀称，四肢健壮，宽圆的肩膀，高挺的胸脯，结实得钢桩铁柱一般。有几分的英俊，只是更多的却是冰冷，眼睛不大，但朝着叶无双所在方向射出的目光却是十分慑人。
　　叶无双的直觉告诉她，这人一定是个厉害角色。但叶无双来的目的就是为了拯救学习委员，不管这群人到底是被小记者控制还是处于自己的意识行动，叶无双都必须把学习委员解救出来。她想着，摩托车更是加快了速度，很快就与黑暗消失在一起。
　　车里的人松了一口气，随即在前面的路段准备加速，忽而，就感觉到面前的建筑物突然倒塌。开车的司机吓得立刻踩下油门，车内的人因为惯性定律差点被甩了出去，却只有那个带头的老头还是纹丝不动。
　　“怎么回事！怎么房子倒了！”
　　“老大，我下去看看！”
　　车里的人开始骚动，对着后面的男人恭敬的诉说着自己的意见。他们明显是训练有素，仿佛若是没有这个老大的命令，所有人都不会动作。
　　“不准出去，很奇怪。”老大望了一眼倒下的建筑物，揽住了她们的去路，却没有产生任何的硝烟，甚至就连震动都没有，仿佛眼前看到的一切只不过是类似海市蜃楼的假象。
　　而这所谓的房屋倒塌也的确只是叶无双用着血唤术所制作的假象，她本想要把众人拦住，等他们下车查看情况，就从身后偷袭几个，轻松的把学习委员带走，保留体力进行下一场战斗，可谁知道，这个老大竟然如此聪明。
　　但叶无双已经也不是之前的叶无双，她经历的事情越来越多，智力所分析推理出来的路线也就更加的全面，既然花招无法施行，那她干脆就直接把现场的人全部处理。
　　想着，她朝着那群人靠近着，用着人类肉眼所不及的速度，直接从车窗揪出了那坐在后驾驶的位置。等她吸了血，男人陷入晕厥之后，她就开始选择下一个目标。两辆车，除去学习委员之外只有八个人，叶无双做的很轻松，她先是用着虫子弄坏了车子，让全部人的世界陷入黑暗，然后又利用自己对于夜晚的熟悉度，将他们一一击破。
　　不管挣扎，尖叫，求饶，叶无双还是享受了他们全部人的血液，也作为消耗体力所需要持续的战斗力。
　　只是几分钟过去，唯一还在车中的只剩下了学习委员跟着那个老大。他似乎意识到了车中的并不安全，抓着学习委员一起走了出来，手中已经握着一把匕首。
　　匕首在灯光的映照下闪烁着寒气，刀柄已经有些陈旧，但刀锋却还是锋利无比，显然他经常使用。叶无双稍微集中精神，能看到上面少量残留着的血液，那血液很新鲜，仿佛在不久前这匕首才使用过。
　　学习委员却吓得瑟瑟发抖，她不知晓眼前的老大是好还是坏，也不知道那藏匿的身影就是叶无双。她的双脚发软，若不是靠着车子，估计都没有维持站立姿势的能力。而这个老大，不得不顾虑学习委员的存在，目光总是无意识的朝着她看去。
　　显然，这不是路上随即的绑架，这老大的目标就是学习委员。虽然叶无双检查了半天也没有发现被虫子操控的痕迹，但也确定这个老大是自己的敌人。
　　想着，她再度朝着老大攻击，速度快若闪电，那老大却也做好了万分的准备，竟然抛下学习委员跟着叶无双打了起来。
　　只是，人类如何的厉害，却无法是吸血鬼的对手，叶无双也掌握了吸血鬼行动的窍门，动作优美利落，没有半点拖泥带水，只是几下，她就将那老大打晕，轻松的完成了8V1的绝杀。
　　自然，作为胜利者，她决定享用一下这个老大的血液，可却见到了学习委员恐惧的目光。她完全不认识自己，只当自己是个被网络疯传的怪物。
　　“别……别过来……”别说是爱情的萌芽，学习委员甚至连叶无双的脸都不敢看。
　　若是如此的话，别说是让学习委员倾心于这个传说中的暗黑女子完成攻略，甚至就连好感度也会直线下降。叶无双以为按照她的思路学习委员会喜欢上‘暗黑女子’，而不纠缠现实中活生生的她，可是学习委员却在这种极度恐惧下遇到了‘暗黑女子。’
　　不知道是不是因为读档的惩罚，还是说其他方面的。
　　叶无双有些无奈，却又无法放任学习委员一个人在外面的游荡，想着如何要跟着她解释着一切的缘由。想了一下，她选择了最为实际的操作，将她血红色的眼睛亮了出来。
　　“我们见过的。”她压低声音，努力的表现出一种与叶无双完成不同的说话风格跟态度，顺便联系了两个人姑且第一次的见面。
　　学习委员却显得更加迷茫，恐惧支配了她的一切，想着，叶无双干脆卸下了伪装，利用血唤术可以千变万化的特性，用着血液覆盖面部，易容成了电视里某个明星的模样。
　　如果她记得没错，学习委员喜欢这个女明星。果然，看到叶无双这种模样，学习委员发出了惊讶的呼声。紧接着，叶无双又变化成了在学习委员张贴的海报角色，这一次学习委员叫的更加大声，恐惧似乎缓和了点。
　　看到这里，叶无双最终解除了全部的伪装，她又变成了吸血鬼状态的自己。
　　前面只是为了铺垫，接下来叶无双所做的一切才是重头戏。
　　“无双？”看到叶无双的姿态，学习委员露出了吃惊的表情，可聪明的学习委员很快想起了刚才叶无双随意变化人姿态的模样，又不由得补充道：“不对，你不是叶无双。”
　　作者有话要说：　　因为从5号开始，到9号，我要去武汉一趟，所以接下来这几天的都是存稿。
　　emmmm，大家别太想我~~~~


第79章 不是人就可以？
　　叶无双看学习委员完全上钩, 并且自己脑补的解除了误会, 心中倍感欣慰, 她继续又变成了暗黑女子的姿态, 将自己层层包裹在黑色之下，继续说道：“刚才, 你是不是正在跟我求助。”
　　她解释着自己之所以会帮忙的原因，学习委员愣了一下, 恐惧立刻消退, 随即而来的则是各种对于叶无双的感谢。
　　叶无双只是淡漠的点了点头, 她转身准备离去，然后趁着某个时间把学习委员打晕送到安全的地方, 可是, 她万万没有想到，等一回头，那本是晕倒的老大又站了起来, 拿着匕首朝着她腹部狠狠捅去。
　　一切的事情发生在0.1秒，仿佛之前老大的倒地也只是为了现在这致命一击, 叶无双猛地避开, 这一次, 她毫不留情的将这老大的手臂一抓，直接将他的手臂打折。
　　安静而幽暗的环境之中，还能听到骨头错位的声音。叶无双本想着收敛力度，可现在，似乎一切都晚了。
　　老大的脸色铁青, 却没有发出嚎叫，只是死死的盯着叶无双。
　　手机铃声在这个时候突兀的响起，所有人的目光都不由得集中在铃声那边，叶无双很好奇这打电话的人会不会就是幕后主事，对着那通电话充满好奇。
　　老大却并不打算给叶无双这个机会，他疯狂的朝着手机跑去，可速度再快，怎么可能比叶无双还要快，她轻松的抓到了手机，却在看到上面几个字后愣住了。
　　【大小姐】。
　　“不准接！”老大恶狠狠的诉说，像是一种正在爆发边缘的恶狼，只要叶无双轻举妄动，他就会扑杀过去一般。
　　可他是手下败将，叶无双并没有任何的恐惧，她深吸一口气，按下了接听键。
　　“是我，秋如是，事情办得怎么样了。”只是，叶无双想过这个大小姐会是各种人，却从未想过这个大小姐竟然会是秋如是。
　　可是，为什么秋如是会绑架学习委员？
　　为什么秋如是会在这次读档的时候做出这种事情？
　　叶无双无法理解，她的脑海之中有着十万个为什么？
　　对面的秋如是似乎也察觉到了异样，幽幽的说道：“失败了吗？”
　　叶无双还是没有说话，对面的秋如是继续说道：“没事，我不会怪你，毕竟命运这东西，不是人就可以改变的……”
　　仿佛，秋如是也预料到这种结局，只是，她的话中却似乎有话。叶无双打算开口询问，那本被再度打趴在地上的老大却猛地喊道：“小姐，这个人不是我！”
　　他喊的撕心裂肺，仿佛垂死前激烈的挣扎。
　　对面的秋如是似乎听到了，她却陷入了半响沉默，慢慢的说道：“叶无双。”
　　叶无双发出嗯的音节，算是对于秋如是问题的回答。
　　“等你回来再说吧。”
　　“好。”
　　两个人都显得平静，仿佛不觉得这样子的交流很奇怪。挂了电话，叶无双将手机丢给了老大，坐在了吸血蝙蝠身上。
　　学习委员愣愣的看着眼前不可思议的一切，却不明白她们到底是做什么哑剧。而唯一知晓的，大概就是学习委员自己的安全了。
　　“需要搭顺风车吗？”叶无双指了指吸血蝙蝠询问学习委员。
　　学习委员看着眼前的摩托车，终于想起了她出门的事情。
　　“无双还在学校等着我。”她解释着自己半夜出来的原因，却还是不知晓，那是小记者为了杀鸡儆猴而做的陷阱。
　　并且，似乎是因为自己的拯救，学习委员甚至希望眼前的‘暗黑女子’也可以一起陪着她去见叶无双。
　　如此剧情的改变，打的叶无双措手不及。可现在，因为秋如是捣乱的事情，她们已经耽误了太久的时间，就算小记者如此的愚笨，也知晓自己拯救学习委员的事情。
　　既然如此，她何不就这么顺应着现在的剧情顺手推舟下去。想着，叶无双答应了邀请，两个人坐着吸血蝙蝠一路开向了学校。
　　小记者果然已经站在那边迎接，或者是说，她早已通过虫子知晓了自己的谎言被揭穿。不过叶无双没有坦白自己是吸血鬼的事情，小记者也决定就这么顺应着剧情继续演下去。
　　“无双呢？无双怎么没到。”学习委员看着周围，觉得明明是叶无双发短信给她们，可是那个当事者却没有感到。
　　“无双学姐堵车了，她让我们先进去。”小记者眯起了眼睛，目光扫视着被黑暗包裹着叶无双，眼里的阴暗一闪而过。叶无双当做没看到，而也在动用虫子，来盘查周围的环境。
　　可小记者却十分狂妄，她甚至没有布置任何的机关来迎接叶无双，这种举动，不是过于自信就是觉得了解叶无双的能力所以觉得无所畏惧。
　　也许，在叶无双还在为得到吸血鬼能力而沾沾自喜的时候，小记者已经在背地里摸清楚了她的一切。能力，概括，几次的遭遇袭击，也只是测试她能力的一部分，她早已渗透叶无双的生活，甚至主动的接近自己，只为得到自己能力。
　　不惜杀人，不惜做那么多恶劣的事情。
　　叶无双心中叹息，从某种角度上来看，小记者也是可怜之人。可越是可怜，她的心理就会极度扭曲，变成可恨之人。若是放任不管，那种黑暗迟早会让叶无双付出更加惨痛的代价。
　　第一次读档的记忆就像是场过于真实的噩梦，那分尸的恶心场景就算过去几年叶无双也觉得自己根本忘记不了，她再度反复告诉自己，不管发生什么事情，都不能心存仁慈。
　　对于恶人，只有绝对正义的惩罚，才可以彻底的抹杀绝对的恶。
　　小记者还是那般的健谈，诉说着学校的七大不可思议，对于学习委员来说，这些内容听得却是又爱又恨，她们聊的很开心，仿佛又回归了日常的时光。只是，当几个人走到叶无双教室的时候，小记者露出了真面目。
　　千万的虫子蜂拥着朝着叶无双袭击，学习委员甚至没有任何反应的余地，就见她被虫子吞没。叶无双自然也没有死，她同样的可以使用虫子，轻轻松松的使了一个金蝉脱壳，带着学习委员逃离了现场。
　　可不同的是，这一次叶无双选择的并不是孤军奋战，她用着五十盒章鱼小丸子的高价哄骗了母猫，让它跟着海雕一起帮忙照顾学习委员。
　　当看到一只猫跟一只海雕会说话的时候，在承受了两次打击的学习委员终究还是晕了过去。不过，她也避免了更加残酷的事实。
　　叶无双交代好了母猫跟海雕，就一个人踏上了寻找小记者的旅途。她本是猎物，却因为读档的原理，她变成了猎人。
　　而不管小记者在哪里，她都无法在这个夜晚逃脱叶无双，而等待她的，则是规则的制裁。
　　走着走着，叶无双在某个拐角遇到了上次读档遇到的胖女人。因为小记者怕自己实力不足，所以才在恋爱APP的群里召唤了其他玩家的帮忙，因为只有名字没有目标，胖女人根本不知道叶无双就是那个拥有罕见吸血鬼职业的玩家。
　　两个人再度交换了微信号，约定以后有时间一起玩玩，于是又分别踏上了寻找猎物的旅途。不过，因为有了上次的经验，再加上虫子的帮忙，叶无双找的非常快。
　　可她并没有对这小记者出手，比起跟着小记者打架这么吃力不讨好的事情，她更希望可以智取。想了一下，她对着小记者偷偷的使用了血唤术，将她的眼睛颜色改变成了血红色。因为这个举动十分微笑，小记者全神贯注的戒备，周围的虫子们甚至早已被叶无双替换，她根本没有察觉到自己的异样。
　　接下来，叶无双给胖女人发了小记者所在的坐标，那胖女人欢快的带着电锯赶来，开始了与小记者你追我赶的游戏。
　　小记者被追的快要崩溃，眼前的胖女人与她使用的能力完全相克，那毫不畏惧一切的电锯甚至能够锯断钢材，她绝望着，尖叫着，胖女人却看着笑了起来。
　　胖女人是如此享受杀戮的过程，她是一个比起小记者更加危险百万倍的连环杀手，而现在，她马上就要锯断眼前这个娇俏可人的猎物，取得她的手机，变得更加强大而无所畏惧。
　　“妈妈，救救我！”精神也面临崩溃的小记者求饶着，她浑身颤抖的缩成一团，尽管虫子们为了主人拼命的牺牲性命，却还是毫不留情的被斩杀。
　　“叫的再大声点……哈哈哈哈……”胖女人更是笑的疯狂，那双本就不大的眼睛现在根本看不到眼珠子，但叶无双却能想象到，那藏匿在眼底的，大概是对于血液的疯狂。
　　“疯子。”叶无双也看的有点害怕，她甚至开始后悔做出这样子的举动。比起小记者这个胆小鬼，胖女人对于她来说才是真正的威胁。
　　若不是自己的谎言糊弄了过去，可能下个分尸的就会是自己。
　　等等，杀死学习委员的真的会是小记者吗？她是如何把学习委员的尸体分尸的那么干净而美丽，莫非……当时她并不是第一个在现场……
　　作者有话要说：　　今天已经飞去武汉了，嗯，等回来再写标题吧，一天存稿快两万字，我估计都不知道自己在写什么？？？


第80章 全部都不许动？
　　叶无双的脸色继续变化, 她想到了之前小记者所做的把戏, 只是把半死不活的人弄死罢了, 而分尸这种事情, 却只进行过一次，就算异变, 这异变也太过突兀。
　　仿佛，在旁边有什么人正在推波助澜, 才会导致了学习委员被分尸的结局产生。
　　也许, 在第一次读档前杀死学习委员的, 就是这个该死的胖女人。
　　“妈妈，救救我！”小记者哭了, 明明是个活人, 却因为临死前的恐惧而变得脸色苍白，声音微弱的就像是个生命垂危的老者，正在发出死亡前的悲鸣。
　　越是如此, 胖女人笑的更是灿烂，她举起了手中的电锯, 毫不犹豫的朝着小记者砍了下来。叶无双飞奔而出, 两个人滚到了一旁。
　　“哟, 这不是我刚才遇到的小姑娘，怎么，你也要跟我抢职业？”胖女人楞了一下，随即又笑的开怀，人性之中最为珍贵的理性也消失不见, 她的冷血残暴，已经不能用言语来形容。
　　小记者也在这个时候反应过来，看到叶无双护在她面前，不知道为何的潸然泪下。人，大概只有在死亡前，才会为自己所做的事情忏悔，她看到叶无双，竟然着急的说道：“无双，你怎么来了，快跑……她是来杀你的！”
　　说着，她真的想要把叶无双推开。
　　叶无双纹丝不动，她看着眼前的小记者，却不知道是觉得小记者可怜还是可恨。可是，若是杀死学习委员并且分尸的人另有其人，那么，她应该让这个人付出代价。
　　“无双？等等，你这才是那个吸血鬼？”胖女人有所察觉，只是，她的察觉却没有让她产生半点怜悯，她再度朝着叶无双扑杀而来，叶无双抱着小记者立刻飞了起来。
　　那胖女人见状，立刻举起旁边的桌子朝着叶无双丢去。她的力气十分大，不管做出任何的行动却没有任何的疲惫，叶无双想着她的职业大概跟着力量有关，更是不敢松懈。
　　小记者惊魂未定，现在还躺在叶无双这个敌人的怀中，更是慌乱不已。
　　“放开我！”她尖叫着，仿佛被人轻薄的小女孩。
　　“我真的放开了。”叶无双幽幽出声，她真的松开了手。
　　下面的胖女人一看就乐了，那电锯弄的更响，恨不得来一个空中剁肉，让那鲜血如同花一般绽放。
　　但就在胖女人以为的时候，叶无双又快速的抓住了小记者的领子，将她稳稳再度抱在怀中。就算是如此阴险毒辣的小记者，在被如此对待下也不得不害怕。
　　这一次她抓的很紧，恨不得整个人黏在叶无双的身上。
　　“学妹，这样子我飞不动了。”叶无双哭笑不得，好好的夜晚，感觉就这么被胖女人的闯入变成了闹剧。
　　“对……对不起……”小记者看着自己如同八爪鱼一般抱着叶无双的姿势，羞红了脸，忙是道歉。仿佛，她们在上一秒并不是生死相争的敌人，而是正在吵架的热恋情侣。
　　危机能让人改变，也能让人冰释前嫌共同对抗敌人。
　　“怎么样，要先联手吗？我挺想要这个女人的手机。”叶无双当然不忘记自己的目的，如果不解决掉眼前这个胖女人，她迟早会成为第二个威胁自己的人。
　　“好。”小记者也表示同意，不过看眼珠转悠的模样，大概是想着等收拾掉胖女人之后在对着没有任何抵抗力的叶无双下手。
　　不巧好巧，叶无双也是这种想法，等解决好这个最大的敌人，她在对付比较好处理的小记者。说不定计划合理，在今天晚上，她能收上来的就是两个手机。
　　想法在脑海之中产生，可胖女人却没有闲的，她已经直接从三楼跳下。随着大地轻微的颤抖，胖女人已经站在了楼下，对着墙壁狠狠打了一拳。
　　叶无双跟小记者都觉得胖女人是被气疯了，可下一秒，她竟然用双手毫不费力的举起了楼房，如此大的力量，让人看的瞠目结舌。
　　这么壮观的场景，这么恐怖的胖女人，并不是近距离就可以解决掉的对手。但现在不同了，小记者去吸引她的注意力，而叶无双则从背后袭击。
　　两个人表现的十分默契，在电光火石之间，胖女人用着大楼如同拍苍蝇一样的拍着渺小的虫子，叶无双绕道身后，轻而易举的突破了房间，她狠狠的咬伤了胖女人的脖颈。
　　虽然先吸到的是厚厚的脂肪，但接下来这血液却也别有一番滋味。趁着胖女人挣扎，她拿走了她的手机，朝着空中飞去。
　　胖女子疯了一般的开始追逐着叶无双，只可惜，会飞行的叶无双就是空中的霸主。不仅如此，因为这震动，姗姗来迟的警察出现了。
　　“全部都不许动！”在场的三个人都被警察们用着武器所命令，叶无双甚至能看到在自己身边刚巧擦肩而过的子弹。
　　叶无双飞在空中，黑发红眸，胖女人轻松的举着一辆警车正在发狂，小记者则被坐着虫子似乎准备逃离。
　　一切的一切，都给现场的人带来极大的震撼，尤其是那个记者，正在记录着恐怖的一切，并且做着现场报道。叶无双觉得自己应该立刻离开，可她却还没有完成任务，还没有获取小记者的手机。
　　可一切都太迟了，小记者已经被全副武装的武警抓住，胖女人因为失去了手机而失去了力量，只有在空中的叶无双被全部的狙击手所瞄准着。
　　当她想要靠近，那些子弹就毫不留情的在自己的身边穿过，叶无双被一颗子弹打穿了翅膀，强烈的电流在体内穿梭，她掉了下来，整个人疼的浑身颤抖。
　　无法飞行，甚至力量都使不上来，这是以前绝对没有的。叶无双心中纳闷，很快意识到了这子弹竟然是最尖端的电流枪。
　　这种堪称天堂国最伟大发明的产品，没想到竟然会如此有效。而她，却全身发麻，无法做出抵抗。
　　她开始努力的召唤，希望海雕跟着母猫能够找到她。可是，因为这几次的读档，再加上买了一些道具，她所剩下的，只有不到一百块钱的金钱。
　　而现在，因为麻痹，吸血蝙蝠再度跑了出去，妄想杀死叶无双。
　　“你这畜生，做什么！”
　　幸运的是，危机之中往往有着转机，一个男声在这个时候响起，他毫不犹豫的朝着吸血蝙蝠射了过去。
　　胆小的吸血蝙蝠在一时间跑走，叶无双用着最后的力气伪装成人形的模样，然后晕了过来。等她再度醒来，她正坐在一辆警车上。
　　不，准确的来说，是某个大美女的腿上。叶无双抬头一看，就对上了秋如是微笑的脸。
　　那是那般的笑容满脸，可在想到秋如是捣乱的事情，叶无双的心中却觉得十分火大。若不是秋如是，自己晚上不会这么惨。
　　生气虽然归生气，可叶无双还是很感谢秋如是来拯救自己。她刚想要说话，却发现自己浑身无力，嗓子干的要命，半天却挤不出任何一句话。
　　秋如是的态度却并不是很友好，她还是带着笑意，幽幽的说道：“醒了就起来。”说话的语调，都让她想起了当初认识秋如是的感觉。
　　叶无双不明白自己都没有生气，秋如是却生气的原因，看秋如是这么说，她真的努力的想要坐起身子，可又被秋如是压了下来。
　　“傻瓜，我让你起来，你真起来啊。”秋如是无奈的叹息，但眼里的怒火却消失了。叶无双想了很多种秋如是会生气的理由，可却觉得哪种都不像。
　　更要命的是，因为那电枪的射击麻痹了自己的神经，读心术甚至都无法使用。她只能这么看着秋如是，看着她伸出食指轻轻的在她脸上来回抚摸。那双手是那般的温暖，叶无双的心跳加快，明明只是读档，明明秋如是还是那个秋如是，可她却觉得秋如是仿佛更美。
　　而这种美，只是因为自己一个人所绽放。
　　“想睡就睡会，等会估计没的睡了。”秋如是的声音更是温柔，叶无双心中纳闷，朝着窗外猛地看去，却发现这根本不是回到秋如是家中的路。
　　她很是疑惑这场旅行的目的地，秋如是却开始哼歌。
　　‘我才不是小孩子。’她如此想着，可那声音实在太温柔太有着安全感，体力也透支的叶无双还是在声音的蛊惑下进入了梦乡。
　　等她再度醒来，对上的却是秋姐姐的脸。
　　她是被秋姐姐晃动着清醒的，秋如是就在旁边默默微笑，似乎还觉得这个画面是如此的有趣。
　　“你这丫头，不好好学习天天向上，尽带着如是干一些蠢事！大半夜的，你们几个跑去学校做什么探险活动啊！”秋姐姐气的要命，恨不得就这么把叶无双掐断气，叶无双却弄的更加难受。
　　她的心跳又变得加快，神经也一跳一跳的，她想要努力的保持着平衡，可是脚下却一滑，若不是身后发现叶无双异样的秋如是即使抱住了她，估计叶无双就要摔个狗啃泥。还好，这一切都没发生，叶无双恍惚间感觉到了脑海之中残存的记忆，她想要捕捉，却根本抓不到。
　　而她唯一能感觉到的，就是那种悲伤。
　　作者有话要说：　　大概一定有人会问，我是武汉人吗~~~
　　可惜我是温州人哦，不要说什么江南皮革厂。。。


第81章 就我们两个人？
　　“姐, 都说了无双被吸血了, 现在还神情恍惚的, 你这样子什么都问不出来的。”秋如是看叶无双的难过, 一改刚才的温顺，她将叶无双护在怀中, 任由眼前叶无双将她把大部分重量压在她身上。
　　美丽的脸上都是担忧，若说以前的秋如是是如同天仙一般的人物, 那么眼下的她仿佛堕入了凡间, 那般的平易近人。
　　秋姐姐被骂的哑口无言, 就见到了旁边偷看着自己笑话的警员们，她丢了面子, 可又对于秋如是过分疼爱, 不管秋如是说了什么，她都如此欣然接受。
　　而叶无双不知晓的是她就这么靠着秋如是逃过了嫌疑。
　　在她掉下来昏迷的时候，所赶到的就是警员, 不过叶无双当时反应极快，又有着眼前的吸血蝙蝠作为幌子, 所以被当做了是被吸血的受害者。
　　紧接着, 秋如是很快赶到, 再加上学习委员的口供，几个人就串通好说是约起来在学校探险。
　　“可我万万没想到，她竟然想要杀我。”
　　“简直太可怕了，我因为有事情所以晚点去，没想到……”
　　比起上次直播小记者杀人的画面, 这一次具备了人证物证，并且学习委员逃开了大众的目光，不用担心接下来媒体的压力。
　　只是，也因为没有直播，小记者做的其他事情无法被警方所知道。但天网恢恢疏而不漏，警察下达了搜查令，很快在小记者家中冰箱里面找到了几个被害人的血液，而也在小记者的电脑记录里面找到了那些拍摄的视频，还有很多尚未公布的照片。
　　而更加深入，小记者不被人所知道的过去也被发现。这一次，不仅是小记者，就连曾经还她沦落至此的人也得到了应该有的惩罚。
　　尽管小记者是未成年，可按照天堂国的规定，就算未成年做了做事，不属于正当范围，有意识的杀人取血，也构成犯罪，等待她的，只有正义的制裁。
　　可就算如此，人们还无法知晓小记者到底是如何杀害那些人，又是如何指挥昆虫的，她一直保持着沉默，不管警方如何劝说，还是没有任何效果。
　　至于那个被一起抓过来的胖女人，在警车运输的途中，她逃跑的时候被迎面而来的大卡车直接撞死了，所有案件的突破口最终都成为小记者这边。
　　纵使发生了这么多的事情，叶无双这几天却忙碌着其他事情。秋如是这几天对着她进行了魔鬼特训，不过好在叶无双拿走了胖女人的恋爱APP属性数据，她把从胖女人那边获得的点数加在了智力上面。
　　以前的题目与叶无双互不相识，但现在，考试似乎变成了叶无双的好朋友。这次考试，她自我感觉十分良好，虽然到达不了前几名，可大概能在个中等以上。为了不让自己的进步显得过于明显，叶无双甚至还留了一手，等待着明年下半年一鸣惊人。
　　但是，期末的来临，也就说明着秋如是跟着叶无双必须要分开。
　　明明半个月前叶无双对于住进秋如是家中还如此的心不甘情不愿，可经历了这么多事情，她竟然开始舍不得秋如是。
　　“晚上我们一起吃顿饭吧，算是感谢你的照顾。”最后一天的考试的中午，叶无双提出了邀请，当然，为了不显得那么不自然，她还叫上了学习委员。
　　说道学习委员，这个星期她显得十分开心。因为媒体的大肆报道，三个人对战的照片被媒体各种报道，本来空穴来风的言论，现在成为了实锤。这一次，学习委员用了这个理由，为着自己父母的复合拼命的努力着。
　　看她今天来一起吃饭的样子，眉飞色舞，看来是十分有戏。叶无双由衷的为这种大团圆结局感觉到高兴，却又觉得高兴不起来。
　　想到这里，叶无双的目光偷偷的看向了学习委员，她总觉得秋如是似乎又知道了点什么，可她似乎不愿意跟着自己诉说这个秘密，总觉得，从那天之后，两个人之间好像多一层薄薄的纸，秋如是是那般如梦的朦胧，神秘的让叶无双根本看不清楚那真面目。
　　当然，她也会跟着叶无双保持距离，不让她的读心术起到任何效果，有很多时候，叶无双甚至想要把读心术升级到3级，只为了解秋如是的心声，可这么想，读心术3级所需要的经验值让人望而生叹。
　　三个人的吃饭还在继续，偶尔有一句没有一句的聊着什么内容，每个人都看起来心不在焉，吃饭仿佛并没有变成重点。就算叶无双把话题引向那天晚上的‘暗黑女子，’学习委员却没有表现出很多的兴致，她的表情甚至有点淡漠，吃着刚烤好的肉片，思维却不知道飘去了哪里。
　　这相识相知的半个多月，每个人都经历了或多或少的事情，比起是庆祝，更像是反思。
　　叶无双很后悔没有带上好友一同参加，如果好友在的话，绝对不会让场面变得如此冷淡。可这么一点事情根本不值得叶无双读档，趁着中途秋如是去了洗手间，学习委员悄悄的对着她提出了邀请。
　　“等会要不要去哪里逛逛，就我们两个人……”她强调着‘两个人’的事情，却并没有提到秋如是。也许，她准备要跟着叶无双说一些没有对着任何人说的小秘密。
　　若按照恋爱游戏的剧情，接下来一定会发生大的事情，叶无双按耐住自己心中的期待，轻轻的点头，两个人就这么无声的决定接下来的约会。
　　而今天，叶无双的行李已经一早被送走，她也会回到自己天使街的家里，所以，秋如是是绝对不知晓她们接下来的约会事情。
　　除非，叶无双自己告诉秋如是。
　　但叶无双不可能做这么愚蠢的事情，她攻略了学习委员那么久，一直等待着学习委员可以被攻略成功。如果不攻略成功，别说是攻略下一个卡片，就连放弃也做不到。就算叶无双的心中有一点点小小的心虚，可她实在不想要放弃这个机会。
　　不多一会，学习委员也提出了要去上洗手间，叶无双已经吃不动了，她打开手机，看了一下自己现在的属性点。
　　玩家叶无双基本属性点：
　　体力40+60，智力80，魅力20，口才30，勇气20，橘力66。
　　主职业：吸血鬼8级。
　　副职业：大力士6级。
　　副职业：虫师1级。【距离还能使用时间倒计时5天。】
　　虫师的职业因为叶无双没有完全夺取小记者的手机正在逐渐的消失，取而代之的则是胖女人的恋爱APP数据。
　　因为胖女人偏向于基础属性的培养，职业等级也不高。不过也多亏了胖女人的基本属性，她的智力明显上增。
　　这一次叶无双用的小心翼翼，尽量根据自己实际的情况来确定所需要的点数。不同的是，她这次剩了30的未用加点，准备在寒假再把这个魅力点加上。
　　本来想要现在直接一口气加上去的，可当她测试，却发现自己在加了三十的属性点之后，她的外貌会从原本的普通变得中等以上，这样子的改变太过突兀，所以叶无双决定缓缓在进行。
　　她现在是恋爱APP上通缉的红名，谁也不知晓，下一个会是什么职业，什么角色来找她的麻烦。
　　“说起来，你能帮我问问你姐姐，有没有看到记者妹的手机吗？”看对面的秋如是也心不在焉，叶无双忍不住开口询问。
　　“手机？为什么会想知道这个？”秋如是目光扫了过来，她还是那般的美丽，只是眼里浸满了忧郁。
　　叶无双觉得是自己自我意识太强烈想太多，但看第二眼，却觉得秋如是是真的在悲伤。
　　她一直搞不懂秋如是的心思，但现在，她似乎能从那黑白分明的眼眸之中看出她的眷恋。不知道是否是对于自己的，叶无双却希望是对于自己的。
　　看秋如是做出了回应，叶无双随意的找了一个借口解释道：“其实我发给了她一些奇怪的照片。”
　　秋如是饶有趣味的打量着叶无双，顷刻蹦出了两个字。
　　“果照？”
　　没想到这种可怕的字眼会从秋如是的口中脱口而出，叶无双激动的差点跳了起来，不满的说道：“怎么可能，秋如是，没想到你是这么不纯洁的秋如是！”
　　秋如是看叶无双这么生气，不由得笑了起来，她撑着下巴，眼眸带着丝丝的笑意，继续说道：“如果不是果照，你这么激动干什么？”
　　她似乎又发现了叶无双的问题，慢悠悠的逼问，“这……里面有点隐私内容。”态度还是那般的缓和，只是有种不怒而威的错觉。
　　或者是说，叶无双还是有点做贼心虚。
　　她带着自己的目的，所以想要询问关于手机的下落，可她现在却问了最不该问的人。虽然现在秋如是也是自己现在唯一能够相信的人。两个人的目光相对，最终还是秋如是先错开视线，她淡淡的说道：“我帮你问问。”


第82章 你真是个好人？
　　叶无双欣喜若狂, “秋如是, 你真是个好人。”她迫不及待的说出了自己心中的想法, 却换来了秋如是的皱眉。
　　“怎么了？难道你不是好人？”叶无双变得更是疑惑, 她不明白秋如是那阴有时有阵雨一般的心情，总觉得快的让人无法捉摸。
　　秋如是摇了摇头, 她摸了摸自己的脸，仿佛正在确定着是否是自己的表情出卖了她。明明之前只有一种表情的她, 叶无双最近总是能够被看透她真实的情绪。
　　这种感情让她觉得不安, 却没有恐惧。只是, 当叶无双说自己是个好人，她联想起玉兔姐跟着她说过的好人卡的事情。
　　“我没说要免费帮你。”
　　“嗯, 那你要我做什么, 缺德的事情我可不干。”叶无双一听就变得害怕，她想到了秋如是家财万贯，又是秋家的下代家主。如果秋如是伸手问自己要天上的月亮, 估计她也摘不下来。
　　而秋如是一眼就看出叶无双脑补过度的模样，摇了摇头, 继续说道：“总之, 不是你脑海之中想的那些……我只希望, 下次你邀请我的时候，不要叫上第三个人。”她对于今天的三人约会十分不满意，若是提前知晓学习委员也在，秋如是绝对不会过来。
　　“哎，我还以为你们已经是朋友了？抱歉, 看来我误会了。”叶无双充满歉意。
　　“不，应该是朋友了，只是，你有这么对待教你学习的老师吗？”秋如是无奈的摇头，她感觉叶无双的误会已经从西边到了东边。可若是明说，她根本说不出口。
　　想了一下，她凑近了点，继续说道：“能听到了吗？”
　　“什么？”
　　“我的心声。”
　　“这个啊，我的读心术只有一米之内的才能听到，不过，我今天选的桌子……”叶无双为了排场，特地找了一个大桌子，没想到得到的却是作死的结果。
　　不仅桌子上的食物根本没有吃多少，就连距离也远的变成独立的三角形。
　　“原来距离只有一米？”秋如是轻轻一笑，又慢悠悠的做到了原本的位置上。叶无双听着心中不妙，想到了自己说出了读心术的确定距离，如果以后再想要读取秋如是的心声就变得难上加难。
　　她悔恨自己的举动，却见学习委员已经回来。
　　“看你们聊得挺开心的，在聊什么呢？”学习委员却不知晓，跟着两个人讨论着话题。
　　这一次，两个人都默契的微微一笑，然后就开始诉说着食物的好吃。
　　几分钟后，叶无双也跑去了厕所，就算吸血鬼没有了姨妈，却还是需要处理体内除了血液饲料外的其他食物。在这某达广场，店里是没有卫生间的，每次上厕所都有着一定时间的跨度，叶无双等去完，大概接下来在那边坐一会就会结账。
　　最主要的是，学习委员没有了小记者这个润滑剂，两个人又开始没有硝烟的战火。叶无双头疼不已，她想要劝架，却发现自己的口才还是那般的没有用处。
　　“哎，也许你在比较好。”叶无双摇了摇头，她不由得想起小记者，想到她之前所有的事情。不管那些行为是不是假装的，可是那几天的日子，叶无双真的觉得十分快活。
　　但那回忆又很快被各种读档所发生的事情所占据记忆，叶无双洗了一把脸，又将那种渴望回到过去的错觉给扼杀。
　　几分钟后，叶无双回到了店里，两个人都已经收拾好东西，甚至就连买单都完全做好，她们微笑着欢迎着叶无双，只是从那坐的距离来看，似乎关系更加恶化。
　　叶无双没有任何办法，她习惯性的低着头看手机，就发现了两条微信消息。一条是学习委员发的，她让叶无双去唱KTV的地方等她。
　　另外一条则是秋如是的，说送她回天使街的家中，顺便两个人在路上可以聊聊。
　　游戏里的片段再度上演，都恨不得把让叶无双的性取向弯成蚊香。叶无双真担心自己的性取向真的变成同性恋，可她又不得不完成现在主要的任务。
　　三个人就这么沉默的走着，然后在一个十字路口道别，叶无双跟着秋如是发了道歉的微信，说着自己还要其他事情处理。
　　【微信】秋如是：小心点。
　　【微信】叶无双：你也是。
　　就在叶无双以为这客套对话就这么结束了，她又看到了秋如是发的一行字。
　　【微信】秋如是：我在附近也有点事情要办，你跟学习委员聊完后，如果我还在，我可以送你一程。
　　叶无双看着这微信上的内容，不知道到底怎么说秋如是的好。她的目光朝着周围扫视，很担心秋如是在周围。
　　可看了一圈，那个漂亮吸引人注意的女人根本不在。
　　几秒后，似乎看叶无双没有回话，秋如是又发了一条信息。
　　【微信】秋如是：我没有在监视你，只是正巧看到学习委员正在问KTV去哪里。
　　【微信】叶无双：也许她只是见其他的朋友啊。
　　【微信】秋如是：她没有朋友。
　　【微信】叶无双：你这也太直接了吧，该不会被学习委员传染了吧。
　　叶无双忍不住看的笑了，虽然秋如是也说的是实话，学习委员的确是那种直接到可能连好朋友都要心上被捅几刀的存在。
　　不过，秋如是也好不到哪里去，总是带着一副伪善的假面，看不透她的真实想法。虽然，这样子的秋如是精明到令人不寒而栗，却有时候笨拙的有些可爱。
　　两个人都是极端，就像是白天与黑夜，似乎怎么看，这辈子都无法成为朋友。叶无双也放弃了努力，她已经成功的避开了学习委员的喜欢，接下来，只要想办法填补学习委员空虚的内心就好。
　　不多一会，手机再度响起，学习委员发来了定位，叶无双顺着地图走了过来。她们坐到了KTV里面，甚至没有开音乐，只是为了可以寻找一个地方可以说说话。
　　可叶无双不懂，能够聊天的地方那么多，为何学习委员选择的是KTV。
　　“怎么了，学习委员？”
　　“你能叫我秋平吗？”
　　“哎？学习委员叫习惯了，而且，你跟秋如是都有个秋字，感觉太奇怪了。”叶无双有些抗拒，学习委员告白的阴影还在她脑海里反复的旋转。
　　说真的，她很怕学习委员在这个KTV又告白一次。虽然有点自恋，可按照恋爱APP这个设计，的确是可能会发生同样的事情。
　　“那就叫学习委员吧。”看叶无双的坚持，学习委员也不勉强。紧接着，她坐直了身子。叶无双也被感染，不由得坐直了身子，等待着学习委员的继续。
　　但迎来的，不是告白，也不是戳破叶无双的谎言，学习委员将那天被暗黑女子的事情完完整整的说了一遍。不过，很多地方都添加了她的想象力，感觉已经把暗黑女子完全的神化。
　　作为当事者的叶无双被夸得不好意思，可她不得不表现出平常的模样，以免学习委员发现她就是暗黑女子。
　　聊着聊着，学习委员继续感叹起来，“无双，我好像恋爱了，我喜欢上了一个女人。”
　　她叹息着，眼里却是充满着迷茫。
　　这种表情，是叶无双第一次看到的。
　　“你该不会真……”而这种表情，比起学习委员跟着她直白的告白，却明显带着真实的感觉。
　　若说跟着叶无双告白只是因为开玩笑，那么现在的学习委员，真的像是恋爱中的女人。
　　“我从没像现在这般的对于一个人牵肠挂肚……我明明连她长得什么样子都不知晓，可我却喜欢她，我是不是有病？”学习委员嘲讽着自己，却又抑制不住这种感觉。
　　叶无双安静的听着，就感觉到学习委员握住了自己的手，“无双，你说我应该怎么办？”她叫叶无双来，显然是想要得到一个答案。
　　而这个答案，不管是对于学习委员还是叶无双本人来说，都是非常重要的，如果说不好，可能会引发更加强烈的蝴蝶效应。
　　叶无双一时间拿不定主意，想到了恋爱APP。但她想到依赖恋爱APP的时候，却立刻否定了这种想法。就算恋爱APP如何的好用，那人生也是自己的，恋爱APP只能替她做出一次两次的选择，却无法跟随着叶无双一辈子。
　　所以，她改变了掏手机的动作，转而握住了学习委员的手，认真的说道：“秋平，这是你自己的人生，我一直很羡慕你的性格，那么的直来直去。我觉得吧，如果你真的那么烦恼，可以先试试再说。”
　　“什么意思？”这番话似乎对于学习委员来说太过深奥。
　　叶无双只得将那段废话精炼了一点，“先爱几天试试。”
　　学习委员愣了一下，随即夸张的笑了起来，她笑的让叶无双手足无惜，以为自己说错了什么话，可很快的，学习委员伸手抱住了她，继续说道：“无双，成为你的朋友真的是太好了。”
　　作者有话要说：　　啊，这章发布时间是八号，明天九号，晚上我就到家了，说真的，存稿真累，好想哭。
　　不过为了这几天轻松点，所以还是很值得的~~~


第83章 叶无双你够了？
　　叶无双不明白这句话的含义, 可她懂得, 学习委员需要的并不是提出意见的人, 她只需要的是一个可以说话的人, 来填补她的迷茫。
　　学习委员去了厕所洗脸，手机在这个时候发出了震动, 叶无双奇怪的打开手机一看，却见到恋爱APP的提醒。
　　恭喜玩家完成学习委员的攻略, 达成结局9【无法传递的爱情】结局。
　　叶无双惊讶的说不出话来, 就在她以为绝对攻略不了的时候, 学习委员竟然就这么被攻略了。
　　完成攻略，根据结局内容更改奖励内容。
　　技术属性体力+5, 智力+5, 魅力+5，口才+5，勇气+5。奖励金额10W元, 奖励道具【回春】。
　　玩家叶无双等级升为10级，结局9【无法传递的爱情】难度：C级。
　　当看到自己完成的结局9的难度只有C级的时候, 叶无双却不知道到底是哭还是笑。不过, 之前并没有这个结局奖励系统, 大概也是随着更新做出的改变。
　　叶无双万分感慨，总觉得这次攻略学习委员的时光好像过了几个月一般，不过还好的是，这是叶无双觉得最理想的结局。学习委员会去追逐一个不可能存在的人，等她追着追着累了, 就会回到现实去看到身边的人。
　　到时候，她一定会找到那个她真正适合的对象。叶无双也只能如此祈祷，她已经在学习委员这边浪费了两次的读档，在不良少女那边也用了好多次，虽然读档没有提示还能使用几次，可叶无双对于这个未知很不安。
　　读档的续费次数为一次一亿，看着自己手上残留下的十万多，叶无双觉得自己已经面临经济危机，她必须快点去寻找下一个攻略目标，然后进行速通，得到更多的奖励。
　　说是游戏，可恋爱APP太过残酷的现实。
　　叶无双继续在路上走着，脑海之中浮现的是更多的对于未来的想法。手机却似乎不愿意看到这么认真的叶无双，突兀的发出了铃声。
　　她拿出手机一看，就发现了来电显示的是秋如是。
　　叶无双接起了电话，不由得发出疑问，“怎么了？”
　　秋如是沉默了一秒钟，这才说道：“刚才我姐姐打电话了。”
　　叶无双不明白秋如是为何说道秋姐姐，但心中却有种不祥的预感。她努力的回忆着自己的所作所为，确定着自己没有在学校的现场留下任何属于‘叶无双’这个人的足迹。
　　想着想着，她也陷入了沉默，就听到对面的秋如是继续说道：“江问柳说要见你，只有见到你，她才会告诉警方全部的作案经过。”
　　秋如是丢下一个重磅□□，轰炸着叶无双的听觉。叶无双的嘴唇蠕动着，有些无法理解小记者这个意外的请求的含义。
　　按照道理来说，小记者应该恨自己入骨，怎么会突然提出了见面的请求。莫非，她想要拉上自己这个垫背，所以才……
　　她把所有能想象的假设都想了个遍，却无法琢磨透。
　　秋如是耐心的等待着，又是一阵停顿，继续问道：“怎么样，要去见她吗？”
　　她的时间把握的刚好，对面的叶无双也下定了决心。
　　“去。”只是吐出一个字，她就听到了不远处的鸣笛声音，叶无双回过头，就看到了秋如是正靠在车身上面，手中拿着手机。
　　可不知道什么时候，她已经穿上了一身有些正式的衣服，披散着头发，哪怕脸显得那么稚嫩，却有种说不出的女人味。
　　叶无双看着惊讶不已，若不是刚才的鸣笛声音，她甚至没有认出来这个人是秋如是。服装的魅力，让秋如是美的更加盛气凌人。
　　“好看吗？”看叶无双走进，秋如是轻轻一笑，漫不经心的为她展示自己现在所穿着的衣服。那布料很新，像是刚从某个店里才买出来的一样。
　　“刚买的？”叶无双没有回应，只是追问秋如是这衣服的下落。
　　“嗯，等你等的无聊，就顺便去买了衣服。”秋如是下意识的将那发丝掠向耳后，掩饰着她的害羞。
　　“这样子啊。”叶无双靠近着，却压住车门，并没有要上车的意思，反而将秋如是圈在了原地，故作坏笑的说道：“漂亮的小姐，能赏脸跟我去约会吗？”
　　为了配合秋如是的漂亮衣服，叶无双用着那一点点演技努力的营造出坏人的感觉。可是女人跟女人，不管如何的亲密，除去在床上滚来滚去，谁也只会当做是逢场作戏。
　　秋如是自然不会为叶无双的调戏有所动容，她的眼睛眨也不眨，就看到叶无双凑的越来越近。不知道为何，她突然觉得叶无双变得好看了许多，白皙的肌肤，带着笑意的眼眸，那只不怀好意的手在她的脖子后面摩擦，两个人的距离靠的越来越近，仿佛接下来会发生什么不得了的事情。
　　周围的路人停下，音乐的喧嚣声在这一刻也像是暂停了，他们好奇的张望着眼前的两个女人亲密的互动，仿佛在欣赏着美妙的大戏。
　　叶无双贴得很近，近到能过感受到彼此的呼吸，还有来源于身体的那种热度，都透过衣服传递，直至两个人的距离已经缩到了最后的零，叶无双却偏过了头，用着牙齿咬掉了还残留在秋如是衣服上的标签。
　　紧接着，她很快松开了秋如是，笑着说道：“好了，这一下就没问题了。”说着，她朝着垃圾桶走了过去，将标签丢了下来，也在与此同时，不知道哪里来的花盆从天而降，稳稳的落在刚才叶无双走过的地方。
　　人们看着惊险的一幕，叶无双却已经习以为常。不过，不知道是不是她的错觉，她总觉得秋如是那被动技能似乎并没有那么频繁的样子，在这之前，她甚至差点把秋如是滚了也没有遭到报应。
　　可有时候，却因为一点小事而触发，这被动技能的感觉，更像是有人在背地里刻意的操作一样。可叶无双却能够确定，在她的周围，并没有能够做出这种事情的人。
　　“无双，你没事吧。”相比叶无双的习以为常，秋如是已经脸色苍白，在跟着叶无双近距离接触的那段时间，她以为自己的诅咒对于叶无双已经无效化。
　　但刚才的画面，让她意识到了她还是那个秋如是。
　　“没事，哎呀，现在的人到底是多么无聊，养花就养花，也不知道弄的好点。”叶无双装作毫不在意的抬起了头，集中精神，努力的看清楚这楼上的模样。可她抬头一看，却发现这里根本没有可以居住的区域，再加上这边是模范街，根本不可能有人敢在没有护栏的情况下养植物。
　　那么，这植物到底是从哪里冒出来的？
　　叶无双不由得走向了植物，低着头审视，却在看到花瓶里面的话吃了一惊。如果她记得没错，这应该就是上次秋如是送给一管家的太阳花，而且，秋如是的包装手法十分特别，这花束明显是特地按照上次秋如是的方式所插入土里的，像是正在故意告诉叶无双什么信息。
　　不管这到底是什么意思，对于叶无双而言，都不是一个好的征兆。也许，秋如是也根本没有能诅咒杀人的能力……
　　想到这里，她看向了秋如是，她的目光带着担忧，跟着自己拉开了很大的一段距离，像是担心自己的靠近会让叶无双收到二次伤害。
　　“我没事啦，真的没事啦。”叶无双笑的靠近，她想要证明着自己的没事，却听到了刺耳的紧急刹车声音。
　　下一秒，一辆失控的摩托车朝着叶无双撞了过来，叶无双躲闪及时，才没有导致第二次的受伤。而摩托车车主就那么昏死过去，直接送去了抢救。
　　发生了这么大的事情，秋如是的距离变得更是遥远，叶无双哭笑不得，不过更加相信了她脑海之中那个逐渐清晰的推理。
　　秋如是的被动技能是真的，她可以吸取别人的幸运值来变成自己的幸运值所使用，可绝对没有到了会让人致死的地步。按照智力的推理，叶无双总觉得这一切可能有人正在操纵着这一系列的事情。
　　虽然叶无双现在并没有确切的证据能够证明，但她相信，用不了多久，这个人就自己露出狐狸尾巴。
　　想着，她不顾秋如是的阻止，揽住了她的肩膀。
　　“放心吧，我没事的。”在做这件事的同时，他们身后的店铺爆炸了。
　　店牌掉了下来，朝着叶无双不偏不倚的砸去。
　　周围的人发出了尖叫，却不知晓这个夜晚是到底怎么了。叶无双微微一笑，她一把将秋如是抱了起来，飞快的逃走了。
　　“叶无双，你够了！”秋如是已然是哭笑不得，她也不知晓今天晚上的情况为何变得失控，这诅咒三番两次的都想要了叶无双的命。
　　她担心她，可叶无双却是那般的没心没肝没肺。
　　“秋如是，说不定未来的某天我们能够破解你的诅咒。”发现了诅咒真正奥妙的叶无双哈哈大笑，她从未像现在这般的开心。
　　作者有话要说：　　啊，大家都没发现叶无双亲了又亲其实根本没怎么倒霉吗？
　　坦白一下，其实是我老忘记诅咒这个设定。
　　写到这章的时候，觉得诅咒会死人其实是假的也不错，比如说，某个渣渣在背后捣乱？


第84章 秋如是逆袭中？
　　“是是是, 你没有受伤吧。”秋如是却对此并不抱有希望, 她关注着叶无双的身上, 担心她收到任何一点伤害。
　　“真的, 我觉得你的诅咒应该可以破解。”叶无双抓住了她忙碌的手，再度认真强调。
　　秋如是抬头看着她了几秒, 微微垂下了眼眸，“我最近在想, 其实它也不算是个坏事情。”她的声音很轻, 生怕自己说的音量过高而打破这种微妙的平衡。
　　“怎么能说不是坏事情呢, 你不是为此很苦恼，就是它断了你的桃花运啊。”叶无双不理解, 从秋如是之前的反应来看, 她是迫不及待的想要逃出诅咒的命运。可现在，她反而像是接受了这命运一般，让叶无双变得更急躁。
　　“可这诅咒对于你并没有多少影响不是吗？只要你愿意陪在我身边就够了。”秋如是继续补充, 她的内心也是如此想的。
　　比起未来不知名的政治婚姻得到的丈夫，还不与找一个看的顺眼, 还不会被自己诅咒弄的死翘翘的女人。并且, 她发现自己似乎并不讨厌跟叶无双接吻, 甚至从最近开始，她发现自己似乎对于叶无双有着过多的关注。
　　秋如是如此想的，目光认真的看向了叶无双。就算叶无双如何的迟钝，却也能察觉出这句话暧昧的背后，手机发出了震动, 叶无双祈祷着不是秋如是好感度的增加。
　　可当她准备拿出手机，秋如是却已经抢了过来，叶无双对于手机的过度关注让她恨得牙痒痒的，就像在没有回到过去的第一次，两个人明明在接吻，叶无双却作死的拿出手机看信息。一想到叶无双等待的可能是不良少女的短信，她心中的火焰就往外冒。
　　“哎，别丢我的手机啊！”叶无双却不明白，以为是自己做出看手机的举动让秋如是觉得不礼貌。她又是着急又是无奈，生怕秋如是把自己这个脆弱的手机朝着某个地方一丢，那么，她又会从吸血鬼变成一个普通的人类。
　　她奋斗了这么久，绝对不会让这自己的努力功亏一篑。
　　“那么，你的答案呢？”秋如是也没有丢叶无双的手机，只是将它装在了自己的口袋中，让叶无双的注意力全部集中在自己的身上。
　　“什么答案？”叶无双被绕糊涂了，她记得她们是在讨论诅咒，但现在，秋如是所要的答案到底是什么方面的。
　　秋如是听的一时无语，却也并没有继续勉强，她从口袋之中掏出了手机，丢向了叶无双。若是平时，教养极好的秋如是绝对不会做出丢的事情，可现在，看叶无双这幅恨铁不成钢的模样，她就恨不得想要做出点什么事情来发出抗议。
　　可偏偏就是如此过分的事情，叶无双却生不出半点气。她发现秋如是生气了，就算她已经站在自己读心术的范围之外，她还是能从那微妙的笑容之中感觉到秋如是的感情。
　　不明白自己为何能察觉到秋如是微妙的不同，不过叶无双的心思却也不在上面。她心中还在想着关于秋如是诅咒的事情，若是破解了这个诅咒，秋如是会感激自己。
　　‘会不会以身相许呢？’叶无双如此想着，忍不住的嘴角上扬，却见秋如是不满的表情。她低头一看，发现自己手中还拿着手机，从秋如是的角度来看，大概是自己看着手机才会这么痴痴傻傻的笑了出来。
　　“醒醒吧，你家学妹不喜欢你！”秋如是这一次已经毫不留情面，她不喜欢叶无双围绕着不良少女转悠，不喜欢她根本没有结果的努力，她不喜欢叶无双看向除了她之外的人。
　　可是这个人，从高一入学开始，就对着她的存在视而不见，若不是那次情人节巧克力的意外，大概她们会这么毫无交集的迎来高三结束，然后继续过着各自的人生。
　　只是，命运让她们相识，甚至有点刻意。秋如是的记忆混乱了，她恍惚间总觉得忘记了什么重要的事情，可当她想要抓住，那记忆就很快消失不见。
　　尤其是当她产生情绪化的时候，总有一些奇怪的片段会跳出来，可那些片段太过零碎，每次她努力的想要拼凑那些记忆拼图，所得到的却是疼痛。
　　而现在，她正因为对于那些未知的记忆冥思苦想再度变得难受，脸色苍白，头疼欲裂，脑海之中另外一个声音正在拼命的诅咒着她想起这一切。
　　’不要想起来，那些事情对你没有任何的好处。’
　　‘就这样子忘记一切重新开始不好吗？’
　　声音像是她自己，却又不像是她自己，她从不会用那种冰冷的语调，更不会如此的僵硬没有感情，可秋如是却清楚的意识到，那个在脑海之中说话的人是她自己。
　　“秋如是，你突然间怎么样了。”叶无双看秋如是突然间的难受，吓了一跳，她忙是想要上前搀扶，眼前的人却将她的手打掉。
　　“不要碰我，跟你学妹继续聊去！”秋如是抗拒着叶无双的好意，她并不想要这么歇斯底里，可疼痛在她的脑海之中快要爆炸。她克制不住对着叶无双发了脾气，她完全不想这么做的，可不知道为何，就是克制不住。
　　“我没事，让我一个人静一下……”看叶无双被自己的拒绝露出了受伤的表情，秋如是又忍不住多补充了一句。她的确很难受，可她不想让叶无双也变得难受。
　　叶无双却站在那边纹丝不动，眼里的担忧更是明显，仿佛一只无头苍蝇，正在拼命的寻求着一个可以解答问题的突破口，秋如是看着叶无双对着自己的担心，心中舒服了几分。
　　“秋如是，我快急死了，有什么我能做的，你要喝水吗？还是我带你去医院？”叶无双还是克制不住自己的着急，如此的心急如焚。
　　秋如是看向了叶无双，薄唇紧抿，脸上带着有几分勉强的笑意，想要开口拒绝叶无双的好意，却忽而想起了什么，她盯着叶无双，漂亮的眼眸有着深不见底的深沉，一时间让人看不出清晰。
　　可叶无双已经站在一米的距离之中，她能听到秋如是的心声。
　　’抱我。’
　　叶无双立刻抱了上去。
　　‘再抱紧点。’
　　叶无双加大了力度。
　　’吻我。’
　　当听到这句心声的时候，叶无双犹豫了一下，却还是贴了上去。唇滑过她精致的脸庞，落在她的嘴角边缘，蜻蜓点水般的轻轻一吻，就如同情窦初开的少女一般，显得那般羞涩。
　　当吻了之后，叶无双不由自主的红了脸。
　　虽然不是第一次，也只不过是吻个嘴角，她却比起往常所有的接吻感觉到羞涩。心脏砰砰直跳，叶无双很怕秋如是听到她的心跳，可她也能同样的感觉到秋如是的心脏是那何等的跳的快速。
　　明明只是做一下样子，叶无双竟然想要拒绝下去。
　　‘你这就叫做轻吻？’
　　秋如是盯着她用心声冷嘲热讽，冷汗从额头渗出，她的手脚也是冰冷的，那种痛苦像是千万的针在脑海之中反复的扎着。叶无双那轻吻并没有给她带给任何一点的缓解疼痛的感觉，反而让她想的更多。
　　叶无双无奈，只得慢慢的覆上她的娇艳的唇瓣，试探性的再度进行第二次的试探。
　　秋如是就如同木偶一般的被摆布，她好奇的看着叶无双，希望她可以凭着本事征服她，只是，上天却似乎并不愿意让她们的好事继续下去。
　　电话在这个时候响起，打破了这个小巷子的平静。秋如是擦了擦额头上的冷汗，叶无双看到了上面的来电显示——姐姐，想要退开给秋如是一点空间，她却还是抓着自己的领子，调皮的指尖在叶无双的脖颈上滑动。
　　“怎么接电话那么晚。”
　　“我有点不舒服。”
　　“不舒服，我现在立刻回家！”
　　“不用，无双陪着我呢。”
　　“又是那个死丫头，你要小心，她对着你图谋不轨！”
　　两个人打电话的声音不大不小，叶无双凭借着听力却听得清清楚楚，看秋姐姐又习惯性的误会这么纯洁的自己，不由得露出了无奈的表情。
　　秋如是却显得沉默，她只是嗯嗯回应，对面的秋姐姐又开始把她调查的叶无双的资料一五一十的说出来。
　　叶无双越听越尴尬，生怕秋姐姐把她很小时候尿床的时候都抖了出来，可她又不能阻止秋如是跟着秋姐姐打电话，只得尴尬的看着秋如是，听着那些自己的黑历史。
　　秋如是似乎很感兴趣，更加让她感兴趣的是叶无双现在露出的表情，想了一下，她对着叶无双勾了勾手。叶无双以为秋如是是邀请她一起听自己的黑历史，并没有做出任何的防御准备。
　　但她靠近，秋如是却张口在她的唇上轻轻的一咬。叶无双吓了一跳，根本没有反应过来秋如是这么做的用意，那吻已经朝着她攻击上来。她的吻生涩却霸道，呼吸烫的惊人。
　　虽然叶无双很想投入这个吻之中，注意力却都在秋如是手中拿着的手机上面。她不敢做出任何的动作，睁着眼睛如此的惶恐不安，还能听到对面的秋姐姐继续讲诉着自己的黑历史。
　　眼前发生的事情，已经超出了叶无双能够立刻处理的范围之内。
　　秋如是正在跟着秋姐姐讲自己的黑历史，而秋如是在讲电话的时候，正在吻着被讲黑历史的自己。如此的荒谬，现实中却如此上演。
　　似乎是觉得自己不够专心，秋如是加大了力度，那吻几乎让他觉得窒息，血液在身体里疯狂的流转，脑子里嗡嗡作响，像是唱着大合唱。迷迷糊糊之中，她就这么张开了入口处，被秋如是掠夺着最后的领土。
　　叶无双看到了她的眼神，带着胜利者的优越，她是美人，哪怕做着这种欺负黄瓜大闺女的事情，也是那般的美丽动人。叶无双的脑子很混乱，她不懂秋如是到底是为了与秋姐姐对抗还是为了其他的事情，但她很惧怕现在的秋如是。
　　“如是，你在听吗？我怎么听到奇怪的声音，你现在人在哪里？”秋姐姐也终于察觉到了事情的不对劲。
　　但明明做着坏事，秋如是却还是那般的平静，淡淡的说道：“我正在厕所洗手，你刚才说道叶无双怎么了？”她与叶无双分开，如此自然的将话题继续。
　　不仅如此，秋如是的脸色恢复正常，叶无双则一屁股坐在地上，眺望着对于她来说相当于游戏最终boss的秋如是心情十分微妙而复杂……
　　作者有话要说：　　啊，昨天晚上到家了~~然后就开始睡觉补眠~~~
　　这次去武汉，去见了读者群的两个小恶魔，一路吃吃喝喝玩了几天。
　　因为认识好几年确认人品才去面基的，如果大家要面基，需谨慎，毕竟现在反面教材也特别多~~


第85章 这个奖励怎样？
　　秋如是还在继续跟着秋姐姐打着电话, 目光却飘向了叶无双, 眼里带着几分笑意。不知道是嘲笑, 还是胜利者的微笑。
　　她如此的冷静, 仿佛把握好了全部的细节动作，不管对面的秋姐姐问什么, 她都能对答如流，简直是一本正经胡说八道的典范。
　　几分钟后, 两个人终于聊到了这个电话的重点。
　　“说起来, 叶无双同意没？”秋姐姐之所以调查叶无双的事情, 也是因为小记者提出了见到叶无双才愿意说出自己作案的经过内容的原因。而现在，秋姐姐正在调查叶无双的情况, 来确定叶无双是否是下一个危险分子。
　　秋如是的目光飘向了叶无双的脸上, 用着眼神询问着最终答案。坐在地上的叶无双点头，秋如是也就跟着秋姐姐说道：“她答应了，我们正准备赶去警察局。”
　　对面的秋姐姐像是松了一口气, 又开始叮嘱秋如是要小心叶无双。
　　“叶无双可能也不是什么简单人物，你一定要小心。”
　　“我知道了。”
　　叶无双将秋姐姐的警告听在耳朵里, 却并不意外秋姐姐对于她的戒备心, 于公于私, 秋姐姐对于自己，从初次登场到现在，就一直保持着强烈的敌意。叶无双早已习惯，也就显得不以为然。
　　电话在几分钟后结束，秋如是看叶无双还坐在地上, 慢悠悠地伸出了手。叶无双却没有接受秋如是的好意，自己从地上站了起来，拍打着身上的尘埃，抬着头看向秋如是，笑着说道：“你姐姐说要保持距离。”
　　她模仿着秋姐姐的口气，想要得到秋如是的展颜一笑。秋如是却没有笑，她表现出来的情绪更不稳定，听叶无双这么说，她好看的美貌挑了挑，“你不用在意我姐姐的想法，她只是担心我。”
　　说着，她转头就朝着大街所在的方向走去。叶无双也跟随上来，看着秋如是的侧脸，确定着她现在的心思。
　　以前的她像是一本公式化的教科书，完美的字句斟酌，却没有任何的亮点可言。但现在不同，现在的她更像是行走的百科全书，每一页都能至少许多的惊喜。
　　“秋如是，你为什么要我吻你？”叶无双想到了刚才的亲吻，她们似乎在很多种情况下吻了很多次，可从未深究过这个吻的定义。
　　“你说呢。”秋如是却也没有正面回答，她如同打太极一般，将话题像太极一般的重新打了回去，叶无双很像询问她心中期待的答案，可又觉得这么说出口，如果自己说错了答案，那么这结果有点凄惨。
　　“我不知道所以才问你。”叶无双也将球踢给了秋如是，两个人对于这种游戏乐此不疲，可心中却都在期待着对方能够说出口，将那阻挡在两个人面前的墙面踹开。
　　可也正是因为害怕失去，她们是如此的小心翼翼。
　　“这个算是你毕业前的作业，我希望你可以找到答案。”秋如是却不上当，她巧妙的将这个话题运用在了作业上面，逼着叶无双寻找。
　　“这个……要是答错了怎么办？”叶无双无奈，她发现高智商的人想东西竟然是如此的迂回。
　　“那就不及格了。”
　　“你果然是未来想要当老师的人，那如果我回答对正确答案呢？”
　　“什么都没有。”
　　秋如是并没有回应叶无双的期待，那令人扫兴的答案更是提不起叶无双寻找答案的兴致。她们已经坐上了车，叶无双则正在车上不满这个及格后的结果。
　　“那一点意思都没有，我可以不参加考试吗？”
　　“你想要得到报酬？”秋如是看向了叶无双。
　　“就跟恋……不，就跟玩游戏一样，完成任务的时候需要奖励，要不，这个游戏就无法进行下去的。”有那么一瞬间，叶无双差点把恋爱APP这个名词脱口而出，却马上改口。
　　“你这个比方真奇怪，不过也的确是，现在的人都是为了什么而开始奋斗的，金钱，名誉，爱情……那这样子吧，如果你及格了，我就答应你一件事……当然，只能是我能力之内的一件事情。”秋如是继续补充，她笑的很是神秘，外面的灯光微微洒在她的脸上，使得她美丽的面庞美的更是妖娆。那种笑意是发自内心，更是让所看到的人觉得怦然心动。
　　叶无双是唯一目睹到秋如是表情的人，更是觉得心脏仿佛快要跳出心中，那种极致的美感，比起之前都更加强烈。
　　“怎么样，这个奖励？”秋如是继续含笑回应，声音温柔似水，钻入耳中，却又是那般的撩人心魂。越是鲜活的像是人类的秋如是，那种绽放的美丽让人窒息。
　　她们的距离保持在车中的最远的两个位置，叶无双听不到她的心声，却也觉得这条件实在诱人，点头答应下来。秋如是露出了莞尔一笑，没有再透露任何多余的话。
　　秋如是是聪明的，却是及不擅长表达的，对于心中萌芽的情感，说真的，她慌了。她大概做梦也没有想到，自己有一天会喜欢上另外一个人，而那个人如此的普通，却还是个女人。
　　前者可以忽略不计，但后者性别上的压抑让秋如是有些胆怯。在这个天堂国，同性恋永远被遮盖上了一层神秘的面纱，而秋如是不仅作为个女人，她还是秋家的正式继承人。
　　她必须考虑的更多，还要考虑到叶无双这种普通人，是否有着足够的决心跟着自己对抗全世界的勇气。她们的压力会比普通的同性情侣大个一万倍，可秋如是不想给叶无双任何这个压力。
　　她想要先变得强大，强大到就算她跟叶无双在一起，世界上全部的阻碍也变得无所畏惧。更何况，在她们的中间还夹着一个不良少女……
　　若是叶无双对自己的魅力视若无睹，还是死脑筋的喜欢着不良少女，她计划的一切都根本没有实行的必要。
　　秋如是的目光瞥向了叶无双，却见她又对着手机看，时而皱眉，时而欢笑，那样子的感情丰富，可这种反应，在自己的面前从未有过。
　　她也好奇到底叶无双到底在看什么，可想到自己的教养，自己的高傲，又很快放弃了。
　　车子继续在路上飞驰，再也没有飞虫的袭击，叶无双闭着眼睛享受着片刻宁静，心中却是慌乱不已。先不提秋如是那个莫名其妙的作业，她现在最为担心的就是跟小记者的见面。
　　不知道会在一个什么样子的环境下跟着小记者见面，也不清楚小记者是否想要报复自己耍花招。虽然她没有留下任何她作为吸血鬼的证据，但若是非人类，总会存在某种弱点。
　　就比如上次，学习委员为了引出自己的身份割伤了手指，指不定这一次小记者为了把锅丢到自己头上，也上演放血的戏码。她越想越是烦恼，智力正在推理着接下来全部可能发生的事情，选项多达百条。
　　每条支线都不是唯一的，利用那个狭隘的窗口，所实现的内容也可以是多元化。这是现实，没有办法用游戏的标准来进行衡量。
　　想了一下，叶无双打开了手机，看着那十个存档位置，只得狠心把一个之前的存档位置所替代。若不是如此，她发生了什么死亡情节也就没办法第一时间来扭转战局。
　　大概过了半个多小时，两个人到达了警察局。叶无双直接下车，却见秋如是半响没有下车的准备，她觉得很奇怪，却见她从前面的储物盒里面慢条斯理的拿出了一个长方形的盒子。
　　就在叶无双以为这是什么高端大气上档次东西的时候，盒子打开，里面竟然只不过是个平光眼镜。她戴上眼镜，弄了一下头发，然后朝着探头的叶无双看了过去。
　　“好看吗？”她指着自己这幅成熟打扮，从头到脚都散发着一种与年龄完全不同的魅力。叶无双喜欢她的这幅打扮，可似乎怎么看，都不像是一个学生的。
　　“为什么要这么打扮。”
　　“因为我姐姐不喜欢这幅打扮。”
　　秋如是微笑的诉说着原因，显然就算秋姐姐爱妹如命，秋如是还是对着姐姐的行为高兴不起来。
　　“是以前来警局发生了什么事情吗？”叶无双好奇的追问，她不明白这么天不怕地不怕的秋如是为何制不了她的姐姐。
　　秋如是还是保持着微笑，笑着笑着，那笑容就凝固了。她的肩膀微微抖动，几秒之后才说道：“以前我来送东西，我姐姐特高兴地带着我转悠了整个警察局。”
　　“这不好吗？混个脸熟。”
　　“是的，的确是混个脸熟，在那一段时间，走在街上的时候，我就会被莫名其妙的搭讪，警察叔叔也经常十分好心的要用警车送我回家等等诸如此类的热情举动……”秋如是幽幽的说着秋姐姐的热情介绍带给她的生活影响，叶无双仿佛能看到秋如是一脸微笑的坐在警车上被带走的美好画面。
　　”这不是挺好的吗？”叶无双憋着笑意，努力的克制着自己笑出声。总觉得，秋如是之所以变成这种扭曲的性格，大概都是秋姐姐的功劳。
　　秋如是脸上挂着优雅的微笑，眼镜挡住了她大部分的稚嫩，那种静若处子却又盛气凌人的美丽，矛盾之中结合着一种充满魔力的美。
　　当她走进警察局，那种回头率更是百分百。
　　秋如是似乎对于这些视线感觉到疑惑，忍不住对着旁边的叶无双说道：“我这是被发现了吗？”
　　叶无双摇了摇头，幽幽的挤出几个字，“你没发现你这一身很性感吗？”
　　那种什么也看不到的风情，合身的衣服勾勒出完美的曲线，在视觉上的冲击可想而知。比起平日里秋如是的清纯可人，现在的她就是红颜祸水。
　　现在只有十八岁，叶无双无法想象再过几年这个被神所宠爱的美少女会成长成什么模样。叶无双很好奇，可若是她想要看到，那么她必须也要考入天堂大学才行。
　　叶无双琢磨着要不要把自己考试的目标提的高点，按照她现在的属性点增长，只要自己每天不停的努力，说不定天堂大学也有可能达成。
　　就算不行，她的第二志愿选择与天堂大学同个城市的地方就好。
　　当然，如果第一志愿跟第二志愿叶无双都没有达成，那么她可能面临的就是与以前一样的残酷生活。可不知道为何，在遇到秋如是后，她想要赌一把。
　　当然，她必须保密，若是被秋如是知道她改变了志愿，大概这个惊喜就没有了任何的必要。叶无双心中琢磨着如何进行着自己人生第一次的决心，边漫不经心的看着周围警局的摆设。
　　作者有话要说：　　大家好，这几天我正在努力的找回出去玩前的码字状态，所以不敢多写，怕写崩。
　　emmmm，大概这几天就可以恢复原本的日更六千了。


第86章 我应该高兴的？
　　与电视里警局的印象完全不同, 没有到处吸烟的刑警, 所处的环境也十分放松。这是天堂市的总局, 随便路上遇到的, 大概都是什么了不得的人物。
　　黑白两道的各种大人物，明星艺人, 亿万富豪，即使他们在如何有着权利, 却也有着各自不为人知的烦恼。叶无双装作漫不经心的看着, 视线却早已穿透墙面看到各个房间的情况。
　　因为案件而焦急等待变得暴躁的警察们, 被伤情鉴定无理取闹到现在无奈的法医，还有趾高气昂财大气粗的有钱人翘着二郎腿的模样, 被抓住的小偷瑟瑟发抖的交代案件的经过, 人间百态，各种映入眼帘。
　　总局很大，所呈现的姿态也就更多。忽而, 她们走着走着，前面那扇闭合的门猛地开启, 叶无双吓了一跳, 条件反射的想要护住秋如是。
　　可秋如是与她一前一后, 站的位置远的根本无法在这秒间及时赶到，就在叶无双以为秋如是会被撞到的时候，秋如是却朝着后面轻轻一退，目光朝向了自己，完美的避开了。相比之下, 自己被那个迎面走出来怒气冲冲的男人撞了个人仰马翻。
　　虽然现在的叶无双的身手完全可以避开，可一看跟着出来的还有秋姐姐，她不得不表现出自己的柔弱，被男人撞倒。
　　男人带着墨镜与口罩，似乎不愿意被人所认出来，看叶无双被撞到，他的脚步停顿了一下，用着低沉的嗓音说了一句抱歉，就匆匆离去。
　　不管是地上的叶无双，还是那个披头散发正喊着他的女人，都如此的顾不上。叶无双轻而易举的用着透视看到了他藏在墨镜跟口罩的长相，长得十分帅气，像是某国量产型的花美男。
　　叶无双一向对于三次元的明星不感兴趣，她只觉得那人有些眼熟，却也没有多想。道是女人看那个男人追不上，她走到了叶无双的旁边，忙伸出了自己的手。
　　“真对不起，我先生快急疯了。”女人的声音很有特色，即使带着口罩，也能轻而易举的辨识。叶无双总觉得这个声音很耳熟，可一时间却想不到到底在哪里听到过，看女人伸手已经好久，忙是握了上来，被那女人扶起。
　　“没事，你先追你先生吧。”叶无双对于这次意外并没有产生任何的情绪，看女人那美丽而显得憔悴的面容，总觉得他们应该发生了难以承受的大事。
　　看叶无双的目光还看向那对夫妻，秋姐姐双手环臂，冷冷的说道：“你们来的真早。”她的目光还盯着叶无双，仿佛正在警告着她不要多管闲事。
　　叶无双慢悠悠的转过头，“只觉得她好眼熟。”
　　秋姐姐的目光也飘向了那边，微微挑眉，“当然眼熟，毕竟现在电视里都是她。”
　　这种说法像是给叶无双提了醒，她终于想起了刚才那对夫妻为何看的这么眼熟。那对夫妻，就是有名的模范明星夫妇，即便结婚了，他们的人气也十分的旺盛，尤其是这个妻子，接了不知道多少的影视节目。
　　但不幸的是，叶无双忘记了这个明星妈妈的名字，不过，虽然很好奇这对明星夫妻来这边干什么，可也与她无关。
　　叶无双下意识的看手机，确定着恋爱APP不会在这个时候坑爹的出现攻略明星妈妈的提醒，不过还好，今天恋爱APP十分安静，如果真的让叶无双去攻略一个明星妈妈，她都不知道应该怎么办。
　　她松了一口气，就见秋姐姐正在死死的盯着自己，那种目光，就像是叶无双是她审讯的犯人一般。
　　不过，似乎因为秋如是在，秋姐姐不好发火，她指了指这个已经空了的房间，淡淡的说道：“你们进来吧。”
　　说着，她打开了大门，将两个人放了进来。桌子上还摆放着几张照片一些资料，叶无双看到了几个关键词，觉得这对明星夫妇似乎遭到了恐吓，可她想要仔细的看，秋姐姐已经快速将那些资料收了起来，将她们全部放入了牛皮袋里面，锁进了一个抽屉。
　　“真是的，又不报案了，东西也不拿走。”秋姐姐自言自语的说着，她的动作却十分快。
　　这是针对高级一些特殊人员所使用的房间，涉及一些公众人物或者必须保密、危险之类的事件，全程监控并且房内的防御措施十分严谨。就在叶无双跟着秋如是进去的时候，其实同时还有很多人正透过录像观看着房间里面的情况。
　　刚才的明星夫妇属于特殊的客人，而叶无双牵扯的案件比较复杂。小记者涉及杀害多人，已经属于连环杀手的范围，使用的道具手法，作案动机到现在还没有问出来。
　　大概就算小记者说出口，也不会有人相信，案件的诡异程度，不是用现在的科学道理可以讲得清楚。叶无双有些不安，怕小记者拉着自己背黑锅。
　　虽然这都是莫须有的事情，但小记者还是真正的虫师。
　　“那我们就开始吧，在见面前，我需要了解一些事情。”秋姐姐打开了她那本有着岁月痕迹的本子，开始逐一对着叶无双提出了各种问题。
　　前面的步调很轻松，只是问了年龄等一些牙疼问题，但随着话题的深入，询问的手段却变得更是刁钻，只要叶无双不谨慎，那么就有可能被诱导出真相。
　　虽然没有跟着任何人说过，叶无双其实为了真正的成为法医也提前坐了不少的功课，而审讯学虽然跟着法医的关系不大，却因为涉及心理战术叶无双也看了一点。而审讯人员，最擅长的就是咬文嚼字，从而在普通的对话之中发现玄机。
　　叶无双不得不小心作答，不过她需要藏的事情比较少，再加上现在智力的补助，这过程显得怡然自得，反而是秋姐姐，不知道是不是来了大姨妈，在看从叶无双的口中问不出任何有价值性的问题之后，变得有些愤怒。
　　若不是秋如是一直在旁边陪伴，叶无双有理由相信秋姐姐一定会失控。她对于自己不能够保持完全的冷静，明显的对着自己的观念先入为主了。秋如是对于秋姐姐的态度有几分的不满，笑容变得诡异。但作为旁听，她是没有权利在审讯过程之中说话，或者干扰对方的说辞。
　　可秋姐姐根本没有注意到，她迫不及待的想要寻找叶无双的漏洞，让叶无双远离自己的妹妹。大门就在这个时候毫无预兆的被推开，三个人的目光不由得转移，就见到了一个带着口罩的女人走了进来。
　　穿着一身价值不菲的衣服，身材高挑，气质出众，毫无意外的是刚才已经离开的明星妈妈。秋姐姐第一时间认了出来，以为她是进入来拿那些放在这边的资料，转身站起打开了抽屉，想要把东西还给她。
　　可是，明星妈妈却反而抓住了秋姐姐的手，很认真的说道：“警察小姐，我决定了，我要报警。”
　　她说的激动，眼里的雾气聚集着，仿佛只要稍微一刺激就会留下眼泪。哪怕现场还有其他人，可是明星妈妈似乎已经克制不住情绪，也不在乎，对于她这种公众人物来说，到底说这句话会产生什么影响。
　　秋姐姐扫了一眼还在接受审讯的叶无双，于是掏出手机打了电话，“小张，带着叶无双去见江问柳吧……对，必须全程监控……”她似乎放弃了对着叶无双的审讯，将余下的事情交代给了自己的部下。
　　叶无双松了一口气，目光正好与那明星妈妈相撞。这也是叶无双第一次见到明星，比起电视里的要更加漂亮，她看着自己，挤出了一丝勉强的笑容，算是对于叶无双的福利。可看到这里，叶无双还是觉得她不要笑的比较好，毕竟，她脸上的妆容已经哭花了。
　　不多一会，叶无双跟秋如是被带离了这个房间，秋姐姐跟着明星妈妈一对一的谈话继续着，叶无双虽然已经站在外面，可凭借着良好的听力，却还是听到了一些内容。
　　这对明星夫妻有个女儿，而在今天早上，这个女儿失踪了，心急如焚的母亲想要立刻报警，可丈夫却觉得自己是公众人物而不该这么张扬。
　　“我觉得是宝宝听到了我们要离婚的事情，所以才离家出走的……唔唔唔……”明星妈妈继续抽泣着，叶无双想要继续听，已经被带去了特殊的隔离房。
　　在这里面的陈设很简单，一张桌子，两张椅子，小记者被双手拷着，本是年轻貌美的姑娘，却在这个时候老了一圈，看上去十分憔悴。她的双眼呆滞，像是失去了自己的灵魂，这种姿态，又让人觉得解气，却不由得有有些心疼。
　　叶无双的心情十分复杂，最为复杂的是，一个星期前那种强烈的憎恨感已经消退，她所剩下的只有各种不理解。
　　几秒沉默，小记者却先是笑了起来。
　　“学姐，放松点，我只是想要在去少管所前，好好跟你聊一聊。”她的口气很轻松，只是眼里却是阴郁的，看上去像是笑，可那笑容却根本没有真正的渗入眼底。她在假笑，却不知道这种笑意到底是怎么来的。
　　比起跟着刚才秋姐姐无声的战斗，这与小记者之间的心理战役也是一种折磨，叶无双头疼不已，比起刚才还有问答，这种沉默更是要命。小记者却还是显得那般的轻松，与叶无双扯着一些她们之间发生过的事情，叶无双也配合着聊着，字句斟酌，不让自己露出任何的破绽。
　　紧接着，小记者似乎觉得无聊，她开始诉说自己伪造成吸血鬼杀人时候的想法。
　　“我很享受，看着那些血液渐渐的失去，变成我瓶子里珍藏品的模样，血液真是太美好了。”她开始毫不掩饰自己对于血液的喜欢，然后言语越来越令人费解。
　　但那些话，是让所有正常人听得都是毛骨悚然而且会产生愤怒情绪的。叶无双意识到小记者在引着自己生气，却拼命的忍着。
　　她不能动怒，如果暴露了自己吸血鬼的真实身份，也许下半辈子就要与小记者在牢中作伴。大概，小记者也是抱着激怒自己的目的，一字一顿都在戳着叶无双的伤口。
　　战火打在叶无双的周围，却从不会说出任何的重点，几秒之后，小记者却先是爆发了，她猛地扑上来，狠狠的张开嘴，想要朝着叶无双的脖子上咬去。
　　若是现在被吸干了血液，那么叶无双可能会因此死亡，从而丧失吸血鬼的身份。可眼下，却有一群人正在盯着房间里的情况，看那模样，也压根没有阻止的意思。
　　也许，在她们的认知里，两个人都是这次事件的参与者，这小记者表现的过激反应，说不定能使得叶无双求饶说出真实的内幕。
　　大概也是如此，这些人才愿意让小记者跟着叶无双见面。而叶无双就这么被推入火坑，她不得不挣扎着，却感觉小记者凑了过来，眼看快要咬到脖子，她听到了小记者的低语。
　　“手机在垃圾桶里面，密码是2333。”说吧，她张口就真的咬了下去，她力度大的想要咬掉叶无双的皮。而叶无双因为那句话一瞬间的愣住，并没有避开小记者的啃咬。
　　事情发生在一瞬之间，血液的味道扩散，外面的人终于冲了进来，分开了在地上扭打的两个人。小记者被强制性的隔离，她却还在阴森森的笑着，那种笑容，让所有人都打了一个寒颤。
　　叶无双惊魂未定，警员看着她可怜，给她了一杯热茶。而同时，几个一直在外面观望的便服警察们开始了交谈。
　　“看来，我们必须要重新对着江问柳做一次精神鉴定了，方颜老师，你觉得呢？”
　　“完全不用，她只是装疯，想要跟这个可爱的小朋友分享一点小隐私。”被称为方颜老师的女人只是稍微沉吟，就给出了答案。
　　叶无双吓了一跳，却还是故作镇定的喝了一口茶，慢慢的抬起头，看着眼前成熟美丽的女人。她十分的美丽，温柔，眼里带着淡淡的笑意。跟着秋如是的笑容却不同，那种笑容很真诚，温和的就像是邻家的小姐姐。
　　可她的气质却又是凌冽的，穿着一套便服，手中拿着一个袋子，像是被临时拉过来凑数的。
　　叶无双总觉得方颜这个名字很熟悉，可一时间却不想起来。
　　“无双，你还好吧。”秋如是则在这个时候终于被放了进来，看着叶无双脖子上做的处理，很是心疼。
　　看了几秒，她确定了叶无双并没有任何的问题，松了一口气，对着旁边那个被称为方颜老师的女人道谢。
　　方颜老师点了点头，对着旁边看上去像是老大的男人说道：“江问柳只是想要跟着她分享一些案件之外的小秘密而已，跟案件无关。”她说的斩钉截铁，仿佛两个人发生案件的时候她就在现场一般。
　　叶无双不由得多看了几眼，想要确定着女人是否会读心术之类的东西。想着，她掏出了手机，就看到了这个叫做方颜老师的资料。
　　更新主角卡：
　　姓名：方颜。
　　职业：犯罪心理画像专家，小说家。
　　攻略情报：未知。
　　光看那个职业介绍，叶无双就不由得倒吸一口凉气，她终于知道这个名字为何眼熟了，这是好友孟醒最喜欢的推理悬疑小说家，并且本人还是不得了的犯罪心理画像专家，破获了非常多的案件，赫赫有名。
　　可是，叶无双从未想过，这个传说中的女人会是这般的美丽而气质动人。看她的样子，似乎跟着秋如是有几分的相识。
　　“小秘密？真的假的？”警察还有点不相信，直至叶无双点了点头，”的确与案件无关，只是她希望我帮她做的事情。”
　　虽然叶无双不明白小记者为何会告诉她手机的所在位置，可现在这也是唯一的台阶。若不是如此，她估计也会当成犯罪嫌疑人。
　　当然，警察现在没有找到任何的证据，也不可能对着叶无双进行更加深入的调查，只得放弃了继续的追问。不过，叶无双也从他们的心声之中听到了原因。没错，就是秋如是亲爱的姐姐秋解依想要叶无双吃点苦头。
　　叶无双无奈的摇了摇头，感觉认识秋如是最大的灾难就是她这个要命的姐姐。但是，据秋如是的说法，秋姐姐并不那种公私不分明的人。
　　虽然心中有很多疑问，叶无双还是没有多问。毕竟，她的确跟着秋如是做了不少羞羞的事情，虽然秋如是本人压根就没有意识到。
　　叶无双的目光瞄向了旁边的秋如是，她们还站在走廊上等待着秋姐姐。其实叶无双可以走的，不过她很好奇那个明星妈妈的状况，还有秋姐姐平时审讯人的真正姿态。
　　但是叶无双越听越后悔，秋姐姐是那般的和颜悦色，显然，她的那种态度只是针对着自己一个人。
　　“你姐姐还真是讨厌我。”
　　“有一天我还看到她弄了点稻草，朝着写着你的名字的上面扎呢。”秋如是幽幽的吐出一句话，却并没有看着叶无双。
　　叶无双浑身一抖，她看向秋如是，却听到了她心中的无奈。比起嘴上的傲娇，她的内心对着叶无双充满歉意。
　　“你姐姐怎么会变成这样子？”叶无双不明白，她觉得就算是秋姐姐真的喜欢秋如是，也不会做到这种地步。
　　“不知道，自从我跟你认识以来，她就变成这种样子了，以前她虽然麻烦了点，可从不做出这种事情。”秋如是低垂着头，手指搅拌着，仿佛也无法理解秋姐姐的行为到底是怎么样了。
　　叶无双不再追问，因为她就算问了，也根本不明白秋姐姐行为的定义，可能从态度反应来看，如果有一天秋姐姐想要杀掉自己，也是绝对有可能的事情。
　　”真是的，我又不可能追你。”
　　“嗯？我不够漂亮？”秋如是听到叶无双这感慨立刻有了反应，美眸瞪了过去，丝毫不掩饰她眼里的嫌弃。
　　“不，你太漂亮了……怎么说呢，按照我哥的话来说，娶老婆一定要娶最丑的，这样子对方不会出轨。”
　　“结果呢？”
　　“他每次带回来的女人都是大饼脸，要不就是离婚过的，要不就是比我妈年纪还大的，都不知道这群女的到底是怎么捡的。”叶无双想到了自己奇葩的哥哥，明明只是比自己大几岁，这人生经历丰富的却让人不知道该从哪里吐槽的好。
　　秋如是噗嗤一声笑了，叶无双却严肃了起来，“这都是真实的事情，虽然未来我不会找个丑女过日子，可是……”
　　说道这里，叶无双想到了同性恋只是自己不小心给自己安排的设定，可潜移默化中，她发现自己好像真的弯了。在这么漂亮的秋如是面前，有不弯的人，才是奇怪的。
　　“嗯？”秋如是好奇的投去了目光，已经做好了揍叶无双的准备。她知道的，叶无双这张嘴绝对不会说什么好话。
　　当然，叶无双也明白，她觉得自己应该依靠智力加上口才的提示说一句漂亮的话，可若是看手机，估计会被打的更加厉害，想着，她叹息一口气，吐出她的自卑。
　　“我配不上你。”
　　“配不配的上，那都是别人说的，自己觉得可以就好。”
　　“那如果我追你，你会答应吗？”叶无双好奇的继续补充，就算她如此的不开窍，也明白两个人之间早就产生了那种暧昧。
　　可是，她不知道那是直女的撩逗，还是说，秋如是对于自己也有些好感。
　　秋如是却没有回答，她只是轻轻退后一步，与叶无双分开了一米多的距离，不让叶无双窃听她的心声。她只是微笑着，然后，那扇一直闭合的大门打开了。
　　秋姐姐走了出来，身后还跟着哭的梨花带雨的明星妈妈，但她顾不得跟着秋如是说更多的话，只得叮嘱道：“小张会送你们回家的，我今天就不回去了。”
　　说着，就这么跟着明星妈妈走了。
　　本是等着姐姐一起回家的秋如是只得放弃了，她看了一眼叶无双，笑着询问道：“今天要住我家吗？”仿佛已经忘记了刚才的话题。
　　叶无双无奈，也不好继续追问，“算了吧，我还是喜欢我那个小家，等会要是你姐姐回来看到我们抱在一起，会……”
　　可她的话还没说完，秋如是用着手堵住了她继续说下去的嘴，强调道：“那是你抱着我好不好。”显然，秋如是死也不承认是自己滚到了叶无双的怀中。
　　叶无双无奈，却拿着秋如是没办法，只得连声说着是，于是两个人坐上了车。车上不仅有着管家，还有被派来保护的小张。
　　这小张明显是秋姐姐的得力助手，话不多，人却十分警惕，整个路上没有说过任何一句话。秋如是也有着困意，靠在叶无双的肩膀上闭着眼睛。叶无双不敢动弹，她就保持着这样子的姿势，直至到达她天使街的家。
　　家里的人早已睡去，客厅也没有亮点，上楼的时候，还能看到霸占着自己床的母猫，叶无双去洗了个澡，也就丢下母猫躺在了床上。
　　这是她半个月以来第一次住在自己的房间，可不知道为何，这一切对于她来说，却变得陌生了。没有了秋如是，她的心中空落落的。
　　“明明我应该是该高兴。”叶无双对自己的情绪感觉到迷茫，却还是受不了周公的召唤睡着了……
　　而第二天开始，叶无双高中最后一个寒假也就开始了。虽然她想要直接去找小记者所留下的手机，可她的每天都被监视着。
　　秋姐姐还没有放弃，每天都派人在叶无双家附近守着。而叶无双也没有寒假的活动，干脆就趁着这些天好好学习。
　　叶父母看着叶无双的改变把秋如是花式的夸了三百六十五遍，叶无双绝望，可不得不说，秋如是教的方法很是有用。那个叶无双、秋如是、小记者、学习委员的四人群还是没有解散，学习委员则在寒假跟着父母去旅游，感受那失去许久的亲情。
　　至于秋如是，每天雷打不动的给叶无双发着题目，不过也似乎很忙，并没有跟着叶无双见面聊天的意思。叶无双虽然想要找她，可似乎每次都扑了个空。
　　【微信】叶无双：秋老师啊，你去哪里了？怎么每次我去你家，都见不到你人。
　　【微信】秋如是：最近家里有点事，很忙，今天的作业做了吗？
　　似乎不让叶无双追问，秋如是总是几句都能扯到作业上面。叶无双虽然已经有了决心，可心底却还是讨厌学习，每次话题都会在学习上戛然而止。
　　几天下来，智力却根本没有涨，叶无双想到了自己已经好久没玩的电脑，决定浪一下午。可她也想起电脑在秋如是来家访的那天被自己强制关机弄坏了，再加上半个多月没有玩，也根本开不了机。
　　想着，叶无双决定先去找个电脑店去修电脑。
　　天使街各种风俗地方样样都有，可电脑店却是没有，叶无双只得抱着电脑坐着公交车去了最近的电脑店。
　　这是一个开了许久的老店，叶无双每次修电脑的时候都会来这边，不知道是不是因为起的太早，店里只有一个小姑娘。
　　那小姑娘看上去与叶无双年龄相仿，手中捧着一本书专注着看着，叶无双仔细一看，却发现根本看不懂上面写的内容。
　　叶无双感慨着，她抱着电脑走了过来，那女生也抬起头看向了她，慌乱的收起了自己的书本，可似乎手中一滑，藏在那本书里面的小书掉了出来。
　　叶无双敏捷的接住了手，好奇的看了一眼，却发现上面的内容是何等的不堪入目。叶无双感慨着现在的小姑娘如此的前卫，却还是什么也没有说，单手把主机放在了桌子上。
　　“请问老板在吗？我电脑坏了。”叶无双说的自然，也许是奇怪游戏玩多了百毒不侵，也许是因为小姑娘的态度让她觉得十分好玩。
　　而那个女生，长长的刘海遮住了她半张脸，不知道为何，这个场景有点似曾相识。
　　“您稍等一下，我叫我爸爸。”小姑娘立刻开始打手机，还顺便把那本漫画藏了起来。
　　“什么，堵车，东西还没拿到……那好吧。”小姑娘跟着店主的对方继续着，挂断后告诉叶无双她的父亲要很久后才会回来。
　　叶无双说着不在意，拿出了手机，想要看一下现在的时间，本来是想要打发时间的，却见恋爱APP探出一条信息。
　　【系统：是否接受隐藏攻略任务——非人之恋。】
　　作者有话要说：　　好的，成功进入第三个攻略——非人之恋。至于那个明星妈妈，只是我对于母系的爱，不要在意~~~


第87章 你在关心我吗？
　　这个任务标识似曾相识, 仿佛在不久前叶无双也曾经看过。她猛地抬起头, 仔细观察着眼前的小姑娘, 越看越眼熟, 仿佛那日在学校图书馆碰到的图书管理员。
　　“请问一下，你该不会是天堂中学的吧？”叶无双试探性的询问, 虽然她已经确定了对方的身份，可这却跟着问出口不一样。
　　这句话会引起对方的注意, 会让图书管理员把视线集中在自己的身上。
　　果然, 图书管理员抬起了头, 她看向了自己，只是胡乱的一扫, 然后就很快低下了头, 似乎并不习惯于人的对视。虽然从她的表情还有动弹就能看出她的性格十分内向，但她现在颤抖着，好像是一个马上就要被猎人宰杀的小兔子。
　　这个攻略对象跟叶无双之前攻略的不良少女跟学习委员完全不一样, 至少那两个人还有交流可言，可是这个图书管理员, 自从点头后再也没有做出任何的对话, 就是一个劲的低着头。因为叶无双靠的近, 她能感觉到图书管理员心中的不安，似乎她对于人际交往充满着恐惧。
　　简单来说，就是社交恐惧症。
　　这是叶无双个人而言最不愿意接触的一种类型之一，若攻略这种性格的人，要比普通人的交流困难十几倍。不仅如此, 她们很难向对方敞开心扉，更别说是分享交流自己的心情。
　　况且，到底这个隐藏攻略任务的标题为什么叫做非人之恋？
　　莫非，这个小姑娘看起来十分正常，其实有着恋尸癖那些可怕的状况。
　　叶无双抱着主机毫不客气的盯着，却也没有离开店面的意思。她从天使街到这边有一定的距离，如果来回跑的话，会更加的浪费时间。再加上她现在处于被警察监视的状态，也不能使用吸血蝙蝠或者飞行这种事情。
　　她所能做的，就是扮演一个普通人，做着全部普通人的事情。
　　图书管理员似乎也觉得叶无双的视线扎人，她又捧起了刚才那本书，挡住了自己的视线，这才变得好过点。
　　时间一分一秒的过去，图书管理员不说话，叶无双问了也是白问，她们在这里消耗着时间。叶无双正在看着图书管理员的完整资料。
　　梅任瑶【路人卡】
　　职业：高一学生。
　　性取向：异性恋。
　　情感状态：暗恋中。
　　攻略难度：E级。
　　看到那个名字的谐音叫做‘没人要’，叶无双差点笑了起来，不过她还是忍住了，拼命的把头越压越低，可是，这个恋爱APP却没有给予更多的提示。
　　也是因为对方只不过是一张没有任何价值的路人卡，但给予的奖励却是十分丰厚的。叶无双不理解这个恋爱APP任务的设定，总觉得好像这丰厚奖励的背后会有一个坑。
　　终于，似乎觉得叶无双坐在这边太久了，那个图书管理员怯生生的走上前，小声说道：“那个，我可以帮你先看一下电脑。”
　　她说这句话像是鼓起了她全部的勇气，说完之后，那张脸刷的一下涨的通红。她僵在那边，举着手，看叶无双没有反应，不知道自己到底是应该放下手，还是保持着原本的样子。
　　叶无双将主机递给了她，并且提示道：“有点重。”
　　图书管理员点着头，稳稳的把主机抱在怀中。只是下一秒，她的身体就失去了平衡，叶无双忙是护住，图书管理员这才没有摔倒。但她的反应更是夸张，像是碰到了什么洪水猛兽，抱着主机一口气跑向了工作台。
　　叶无双看的哑口无言，决定放弃攻略图书管理员。因为这个恋爱APP的设定，只能在任务期间攻略一个人，而叶无双觉得自己下辈子都不可能问出这种姑娘的心里话。
　　她坐回了原地，却没有上前的意思，生怕自己的动作惊扰了图书管理员，让她变得更加紧张。但意外的事情发生了，当看到主机内部的时候，图书管理员的表情动作都变得自然了许多，音量也提高了许多。
　　“主机老化严重，许久没有清理风扇，再加上你最近是否有着突然断电的行为，所以导致电源整个报废……”只是看了几眼，图书管理员就详细的诉说了自己眼前所看到的全部内容。
　　叶无双随意的哦了几声，这种东西只要看看机箱，有些电脑维修经验的人都知晓，不过图书管理员的动作熟练，显然是经常性的帮着一起维修电脑。
　　她对于电脑有着十分大的热情，动作迅速麻利，叶无双来过这家店几次，也看过店主的维修，可像她这般快速的，却还是第一次见到。
　　“真可怜，我帮你清理一下。”她像是自言自语，又仿佛在对着电脑诉说着她的怜悯。比起对于人类，她似乎对着电脑有着更大的热情。
　　叶无双的脑海之中产生了一个想法，她觉得这标题的所谓非人之恋，指的就是图书管理员对于人类无法敞开心扉，如果是这样子的话，那么攻略的难度其实并不大。
　　只要让图书管理员回到现实中，看看周边的人，随便达成一个结局，就可以得到相应的奖励。叶无双如此想着，图书管理员已经清理完了机箱，只是搞了几下，电脑就开机了。
　　画面定格在叶无双的桌面上，看着桌子上一堆恋爱游戏的快捷方式，叶无双想要撞墙。她突然想起了，为了研究透彻恋爱APP的奥妙，她那天正在孜孜不倦的吸收着恋爱游戏的知识。当然，为了害怕文字的恋爱游戏太过无聊，她选择的都是橘力的游戏。
　　就算只是个快捷方式，看不清楚那朦胧的真面目，可那些字眼要多么露出有多么露骨。叶无双内心祈祷着图书管理员并没有关注那些可怕的内容，但她天真的想法却一点也没有得到神明的爱护。
　　刚才还显得正常的图书管理员又恢复成了与叶无双交谈的状态，她猛地缩回了自己的手，面红耳赤，挤了半天，却挤不出任何话。
　　叶无双后悔了，她成功的把自己本来可以跟图书管理员建立的良好第一印象毁于一旦。尽管她的脸上还是保持着自然的表情，甚至美其名曰这是自己哥哥的电脑，但图书管理员已经缩在角落里面。
　　接下来，叶无双不管说点什么，图书管理员再也没有任何的搭话。更要命的是，那本来就没有的好感度从原本的0降到了负数，也就表明到底图书管理员恐惧这些东西。
　　可是，明明她刚才也在看那些不可说的东西。
　　叶无双心中有着十万个为什么，想着等待的时间还长，只得用着透视继续搜寻眼前的东西，来寻找可以让对话进行的突破口。她的第一个目标自然是刚才图书管理员偷偷看的书，这一看，她发现这个书里面没有女人。
　　故事就是围绕两个帅哥展开，明显就是线下流行的耽美漫画。腐女现在已经是非常常见了，但这么怕生，却又迷恋耽美的腐女，叶无双还是第一次见。
　　她立刻想到了自己的好友孟醒，想到了她前段时间也曾经迷恋过耽美，但因为各种周边产品的昂贵然后退圈了。不过，这并不是问题的重点，现在的叶无双可以询问好友，然后制造跟着图书管理员的共同话题。
　　当然，前提是图书管理员不要躲自己那么远。叶无双简直快要疯掉了，不过，就在她崩溃的等待着好友回复微信的时候，电脑店的店主终于姗姗来迟。
　　看到自己的父亲，图书管理员嗖的一下飞了过去，对着他窃窃私语了几句。店主显得有些无奈，却还是挤出了笑容，对着叶无双充满歉意的说道：“抱歉，我女儿的性格很内向。”
　　说着，他放下了手中的东西，动作麻利的开始帮着叶无双维修。说是维修，其实叶无双这台机子已经老化的十分严重，但现在已经有资金的叶无双并不担心钱的问题，想着已经来道这边，干脆决定买个新主机。
　　这店主也是豪爽的人，两个人讨论的激烈，于是敲定了组装的配置之类的，而图书管理员则默默的听着，时而会偷看叶无双。
　　叶无双自然注意到了，她想到了恋爱APP的设定，很担心图书管理员会一个不小心眼瞎看上了自己。虽然她现在也快被秋如是的魅力弄的快弯成了蚊香，可她绝对没有祸害其他小姑娘的心思。
　　况且，就算是现在，处于这样子空间里面，她们所说的话却超不过五句。说叶无双的内心不崩溃，是完全不可能的。
　　她已经在接受攻略还有放弃攻略之中犹豫了好久，可每次放弃的时候，上天总是又会塞给她一个机会。
　　“来，你加下我女儿的微信。”一切事情搞定，店主说了一件让叶无双做梦也没有想到的事情。
　　这个事情，让在场的叶无双跟着图书管理员都愣住了。
　　“你们不是一个学校的吗？”
　　“是啊，可是我跟你女儿是第一次见面啊。”叶无双哭笑不得，感觉店主的思维十分跳跃。只是，店主却觉得没什么，笑着解释道：“我女儿对于电脑懂得比我多，你以后有什么问题可以问她。按照你折腾主机的速度，我看就算外星人也会被你玩坏。”
　　店主指了指叶无双马上快要退休的电脑，刚才那随便的一杀毒，冒出了一堆红色文件。叶无双有点不好意思，可又觉得哪里不对劲。
　　她抬起头，因为距离很近，能听到店主的心声。
　　‘都玩那种奇怪的游戏，应该性格也合得来吧。’
　　只是，店主富丽堂皇的借口与他的心声形成了鲜明的对比，叶无双觉得她的一世英名就这么毁于一旦了。她真的想要为她的纯洁辩解，想要说这都是她哥哥在玩的游戏，可是……
　　叶无双说不出口，她只得掏出了手机，跟着还有点抗拒的图书管理员互相加了微信。于是，店主又开始牵引话题，甚至让叶无双留下来吃饭。
　　不过，叶无双逃了，这种感觉像是相亲一样交朋友的方式让她内心几乎崩溃。她像是逃命一般的抱着主机逃了出来，却在这个时候听到了电话声音的响起。
　　这个铃声是为秋如是特别设置的，叶无双空出一只手，接了电话。
　　“这不是秋老师，什么风把你吹来了？”叶无双调侃着对面的秋如是，如果没有记错的话，自从放假以来，她们已经有半个月没有见面了。
　　对面的秋如是也没有直接说话，反而用着轻微的笑声。代替了她的回答，几秒之后，秋如是笑够了，这才用着那熟悉的嗓音说道：“想你了。”
　　那是一句十分普通的客套话，可听的人说的人都是别有用心，叶无双感觉到秋如是语气的变化，嘴角不由得挂上了一抹笑意，可很快的，觉得自己在人群之中笑的太傻，而连忙停止了笑容。
　　“你现在是不是在傻笑？”
　　“怎么可能，我又不是你。”叶无双反驳，她的目光朝着周围张望，确定这一次秋如是并没有出现在她的周围，窥探她现在这幅蠢样子。
　　“嗯？真的。”
　　“好吧，我现在挺高兴的，大忙人竟然舍得给我打电话。”叶无双决定还是诚实点，毕竟秋如是真的是难得一见。
　　“知道就好，你现在在干什么呢？”秋如是也没有计较叶无双口中的酸味，转移了话题。
　　“我刚去了电脑店修电脑。”
　　“嗯，人家没看到你桌面上那些羞羞的东西。”
　　“秋如是，你是不是就在我附近，怎么知道的那么清楚。”
　　“我猜的。”对面的秋如是呵呵一笑，显然心情很是愉悦。她的语调很慢，声音像是有点沙哑。
　　“你该不会是感冒了吧？”叶无双听出了声音的变化，着急的询问。
　　“真难得，你在关心我，可惜，我不是感冒，只是最近说的话实在太多，所以有点嗓子不舒服。”秋如是的声音轻快，仿佛是因为许久的不见，两个人的心情都十分愉悦。
　　“那你还是不要说话了，我们打字聊天吧。”叶无双一听就更加着急，还不忘补充一句，“我可不想听到几天后你变成了乌鸦嗓。”
　　秋如是听着笑的更是开怀，“没事，我有分寸的。而且，我说完这句话就要挂电话了。”
　　聊天的时间到现在都没有超过两分钟，秋如是就说着要挂电话，叶无双这才感觉到她跟秋如是在一起的时间并没有想象中的那么充裕，她觉得依依不舍，可又不能任性。
　　“好吧，那你忙。”
　　“你回家的时候路上小心点，那我先挂了。”秋如是说着，等待着叶无双挂电话。但叶无双一点也不想要挂断电话，就这么沉默的等待着秋如是挂电话。
　　“哎，无双，挂电话啊。”秋如是被搞得哭笑不得，按照电话礼仪来说，挂电话的顺序应该是接电话的人先挂。而现在，叶无双却迟迟不挂，她作为一个教养良好的人来说，更是无法挂断电话。
　　“想多听你的声音，大忙人。”叶无双略带调侃，虽然内心也是这般想的。
　　秋如是又笑了，只是这一次却笑得更加夸张，甚至有点止不住。叶无双不懂她到底说了什么笑话，几秒后，秋如是停止了笑，继续说道：“快回家吧，到时候你想听多少都没问题。”
　　叶无双听的眼睛发亮，她从未想过秋如是会突然给她这么一个惊喜，这样子的惊喜让她恨不得直接飞回去，可是身后跟随的人还是让她选择了放弃，她跑向了公交车站，迫不及待等待着开往天使街的车到来。
　　快点……再快点……
　　叶无双几乎是抱着主机狂奔回家，她直奔二楼自己的房间，秋如是正微笑的坐在自己的床上，被自己的哥哥叶无畏骚扰着。
　　想也没有想，叶无双把叶无畏丢出了自己的房间，关门反锁，她看着正坐在自己房间的秋如是，不由得笑了起来。
　　秋如是的目光却有些不安的看向了门，“你哥哥刚才叫的那么惨，不会被你打骨折了吧。”只是，她礼貌性的担心并没有成为叶无双的重点，她扑了上去，抱住了秋如是。
　　一切的言语在这边停止，秋如是愣了一下，随即伸出了手抱住了眼前的叶无双。
　　‘我想你了。’
　　秋如是的心声再度响起，与叶无双的心声同步。
　　外面的叶无畏还在鬼哭狼嚎，只是，房间里面的人却丝毫没有受到任何的影响。她们是如此的安静，享受着阔别半个多月的惬意。
　　说是朋友，又比朋友多了一分。
　　说是恋爱，可双方却没有确定给予一个名分。
　　只是，两个人拥抱更加紧密的分量，正在告诉她们这种感情的全部答案。
　　手机的震动疯狂持续着，叶无双已经根本懒得顾忌，她只想要抱着秋如是，想要享受重逢。只可惜，秋如是却没有回应，她抱着抱着，就这么在叶无双的怀中睡着了。
　　即使如此，叶无双也没有表现出任何负面情绪。
　　她不知道自己看着秋如是的眼神到底多么的温柔，也不知晓她比想象中的还要迷恋着秋如是。叶无双帮着秋如是盖着被子，确定着她不会着凉，这才打开了手机。
　　恋爱APP上，正在显示着自己的悬赏金翻了十倍，还标注着【可杀死】三个字。
　　作者有话要说：　　在想要怎么气死代理神明才精彩~~~
　　大家有啥看法或者脑洞吗？？？
　　来啊，一起愉快的想着活生生的气死代理神明的方法啊~~~


第88章 我们换个地方？
　　相比之前的慌张, 再度看到悬赏增加后的叶无双已经完全习惯了被通缉的日常。这些天过的太过安逸, 反而忘记了自己已经是恋爱APP的红名, 不过说到底, 也是因为她的身边没有再度出现危机。
　　叶无双却也不敢掉以轻心，这种安逸正在诉说着暴风雨前的宁静, 那么，残忍的日常也就不远了。如果自己再度回到曾经那种一层不变的日子, 现在的叶无双已经舍不得了。
　　不仅是因为她为了得到各种力量所付出的努力, 更是因为秋如是。
　　若是她变成了普通人, 抵抗不了秋如是所谓的诅咒，未来的自己, 只会跟着形同陌路。所以, 现在的叶无双不惜一切代价，也要把自己的手机的守护住。
　　想着，叶无双变换了一个舒服的姿势, 让秋如是可以更加安逸的躺着，而她则也没有离开, 靠在秋如是的旁边, 偶尔看看手机, 偶尔看看秋如是，自己一个人玩的不亦乐乎。
　　她现在已经没有看手机的心情，看的更多的则是秋如是。虽然平日里的秋如是也很漂亮，睡着的时候却有种说不出的安静感觉，看的赏心悦目。明明应该看的保持安静, 叶无双却觉得浑身不对劲，仿佛临时得了多动症，必须要做点什么才能平复那种心情。
　　可是，她又不可能对着睡着的人动手动脚，在关闭打开手机几个来回后，叶无双决定开始给秋如是拍照。她的动作小心翼翼，心中还不由得为自己的举动有些做贼心虚。虽然两个人认识了也一段时间，不过照相这种十分羞耻的事情根本没有做过一次。
　　一来是叶无双对于外貌的自卑，二来则是因为一直抓不到机会。到现在，秋如是已经睡着了，她就可以为所欲为。想着想着，叶无双的嘴角不由得扬起了笑容，开始对着自己跟着秋如是疯狂连拍，来满足自己平日里不敢对着秋如是做的事情。
　　就在秋如是一个人拍的不亦乐乎的时候，本应该睡着的秋如是猛地睁开了眼睛，那唇角微微上扬，勾起一抹有几分意味深长的笑容。叶无双也不是曾经的叶无双，她很淡定的自拍了一下自己的照片，笑着说道：“你不是睡着了？”
　　“你这么一直拍的，我怎么可能睡着。”秋如是说着贴的更紧，整个人猫在了叶无双的怀中，那副小鸟依人的模样让叶无双脸红心跳。
　　明明受的是秋如是，可叶无双的心态却好似被秋如是挑逗一般。只是个近距离的接触，叶无双却不晓得自己为何如此慌乱。
　　“你的心跳好快？”
　　“哦，我们吸血鬼的心跳都这么快。”叶无双脸不红气不喘，她装模作样的盯着手机，想要逃避秋如是那双明亮的眼神。若再被看几眼，叶无双估计会被看穿真正的心思。
　　“怪不得电视里杀吸血鬼的方法都是用硬木锥或烧红的铁锥钉入吸血鬼的心脏。”秋如是说着，像吓唬叶无双一般做了一个捶心脏的动作，吓得叶无双猛地一缩。
　　她是那般的惶恐，仿佛真正的相信了秋如是口中的说法。
　　秋如是看叶无双的表情不由得笑了起来，声音像月光下的风铃，依旧是温温柔柔的，很是好听。那声音在叶无双的耳边萦绕着，两个人的气氛变得有些怪异。
　　不，自从她们在这床上之后，这种暧昧的气氛都在蔓延。叶无双揽住了秋如是的腰间，头部开始慢慢贴近，就算同为女人，这种四目相对的状况也能让人明白接下来会发生的事情。
　　秋如是没有避开，她的脸色还带着平日里的笑容，仿佛并没有为叶无双这种进攻而感觉到任何的慌乱。叶无双状着胆子继续靠近，她的唇贴着她的发梢，温热的气息弥漫在她的发件。
　　“不行。”秋如是开始有些动摇，她下意识的挣扎了一下，叶无双却抱得更紧了，不让她逃离。
　　“叶无双，我警告你，不要乱来。”熟悉的肥皂剧台词从秋如是的口中脱口而出，她引以为傲的冷静被叶无双的进攻所扰乱。
　　而也是这个时候，秋如是发现并没有像想象中的那么理智。她能感觉到叶无双开始升高的体温，能感觉到叶无双眼神的炙热。
　　想着想着，叶无双又凑了过来，她的声音开始颤抖，用着恳求的声音说道：“对不起，我太饿了。”
　　秋如是的身体一颤，差一点就一巴掌扇了上去。明明现在这么好的气氛，结果叶无双却说出了十分煞风景的话。可她转念一想，却又意识到了什么不对的地方。
　　“这些天你都没吸血。”
　　“不是你说让我忍着吗？不要乱吸其他人的血。”叶无双心中委屈，本来作为新生吸血鬼的她对于血液几乎没有抵抗力，可因为秋如是以前的警告，她每天都在忍耐着。
　　而现在，她终于忍耐到秋如是出现，不管是从心理还是胜利的需求，她都是如此的急迫。
　　“你其实不必……”秋如是这才意识到因为自己的自私所导致的对于叶无双的残忍，她抬起头，发现叶无双的眼睛早已因为无法忍耐变成了红色。
　　獠牙也不知道什么时候伸展出来，仿佛时刻准备着吸取秋如是的血液。
　　“这些话能不能等会再说，我真的饿疯了。”叶无双已经气喘吁吁，她抱得秋如是更紧，如果不是这份热量，如果不是因为对面的是秋如是，她早就丧失了理智。
　　“马上……”秋如是立刻坐了起来，她解开了外衣，让叶无双可以更加顺利的吸食到血液。只是，这个过程对于叶无双来说更加煎熬，不过她还是正襟危坐，把进食变成了非常神圣的事情。
　　几秒之后，秋如是把发丝撩向了后面，指着白皙的脖颈说道：“来吧，吸吧。”几次被吸血的经历，她也显得落落大方。
　　叶无双看着那脖颈，上面曾经被咬的地方已经完全不在，不过每次吸血，秋如是颤抖的都十分厉害。作为吸血鬼，叶无双无法体会到被吸血人的感受，她总觉得是自己的技术太过差劲，导致秋如是的疼痛。
　　“要不，我们换个地方吧。”
　　“不行。”秋如是立刻收起了裙摆，抗拒着。
　　“秋如是，没想到你是这样子的秋如是……我的意思是说，我这一次吸手臂好了……虽然没有脖颈那边的血量大，不过你想对承受的痛苦会少一点。”叶无双嫌弃的看着秋如是，总觉得她把自己这么纯洁的孩子想成了什么奇怪的人。
　　秋如是犹豫了几秒钟，也想起了被叶无双吸血时候的奇怪反应。当被叶无双吸血的时候，感觉像是从内心深处有股电流朝着四面八方扩散，全身无力，颤抖不已，可又觉得那种感觉愉悦不已。
　　虽然这件事情从来没有对着叶无双说起过，秋如是后来为了调查这种感觉的原因后不小心明白了那种快乐的真面目。当叶无双这么说，秋如是脸上的笑容更加灿烂，当然，这种灿烂只是为了掩饰她内心的极度害羞。
　　“好，这一次就手臂吧。”秋如是淡然回应，但内心却不知名的涌出一种失落感觉，连她也觉得自己似乎因为吸血变得奇怪了起来。
　　叶无双却不知晓，她还天真的以为秋如是被自己吸血的时候一直在承受痛苦。看着秋如是还盯着自己吸血的动作，她现在手背上亲亲一吻，紧接着这才慢慢的咬了上去。
　　位置选的十分巧妙，再加上现在是冬天，并不会担心被其他人所看到。秋如是又开始颤抖，为了忍耐着那种感觉而不由得抓紧了叶无双。
　　叶无双心中很是担心秋如是又被自己咬疼，眼前的秋如是却开始安抚她，“没事的，继续咬吧，差不多的时候我会让你停止的。”
　　秋如是是如此的冷静，汗水却不配合的从额头上渗出。这是一个没有暖气的房间，而秋如是竟然开始流汗了，叶无双吓得忙是收了手，还不忘做最后的消毒工作。
　　说真的，叶无双的唾液可以帮助伤口愈合，但光是舌头的动作，那种羞耻度已经让人无法直视。终于，伤口在叶无双的疼爱下愈合，两个人却都有点不敢看彼此，又是害羞又是觉得尴尬。
　　哪怕上次一起看了橘力片，两个人也从未有过这种微妙情感。
　　“那个，被我吸血是什么……”
　　“别问。”秋如是咬牙切齿的蹦出两个字，拒绝回答叶无双任何问题。
　　“可是……”叶无双却不死心，总觉得每次秋如是被吸血那种反应怪怪的，更多的则是站露出她女人妩媚的一面。
　　“没有可是，我困了。”秋如是继续阻止，看叶无双还在用着那可怜兮兮的表情盯着她，干脆直接躺了下去。
　　接下来，不管叶无双做什么动作秋如是却没有回应。无奈的叶无双只得继续玩着手机，看看朋友圈，结果发现了图书管理员的朋友圈信息。
　　这是某者荣耀的截图，但从那战绩来看，图书管理员打了1000+场的比赛，可胜率却保持着95%以上。虽然叶无双因为手机垃圾没有玩这个游戏，可看着可怕战绩，不由得对着图书管理员玩游戏的得心应手而暗自佩服。
　　同为游戏玩家的攀比心就这么被截图所激起，叶无双也找了一个最近steam某黑之魂3的速通截图发上去。
　　就在几分钟后，叶无双收到了图书管理员的点赞，不仅如此，还有其他游戏的截图。叶无双本来想要停止的，可想着这说不定是个可以攻略图书管理员的方法，于是，整个下午，她们都在发朋友圈。
　　叶无双少玩的游戏并不多，战绩优异的更少。只是发了几个轮回，再也无法跟着学习委员抗衡。于是她开始决定跟着图书管理员私聊卖卖萌，顺便看看自己是否可以用这微信把图书管理员直接攻略掉。
　　作者有话要说：　　最近正在砸锅卖铁买新电脑。。。。
　　啊，感觉这次可以试试网络攻略。
　　不过网恋很危险，入坑需谨慎哦。。。


第89章 可以考虑一下？
　　当然, 叶无双并没有对网络攻略抱有太大的希望, 只是觉得既然图书管理员有社交恐惧症, 那么她其他的方面就会变得突出。
　　并且, 最出乎叶无双意料的是，在网络上的图书管理员健谈的想让人哭。不仅给予了叶无双在电脑方面的建议, 两个人意外聊其他游戏也十分投机。
　　不过，图书管理员主攻手游, 她很喜欢玩那些乙女游戏。对于某个角色某个内容了解的十分透彻, 从头像来看, 眼前这个男性动漫人物应该就是她最喜欢的角色。
　　于是，叶无双特地去查了百度, 甚至还花了一点时间下载了这个游戏, 准备开始做攻略前的准备。她相信，一个热爱游戏的人，比起普通人内心的空隙间隔要更大。只要她抓住图书管理员形成这种性格的原因, 那么这场攻略就会很快完成。
　　在聊天了一会之下，叶无双备受鼓舞, 恋爱APP还是会蹦出关于是否攻略隐藏任务的提示。在几个小时的了解后, 叶无双信心十足, 毫不犹豫点了是。
　　当然，她也没有闲着，之前对于不良少女跟着学习委员的攻略让她吃了很多次亏，浪费了很多次宝贵的存档。叶无双这一次必须把一切的计划想的周密而天衣无缝，完成一次性的攻略。
　　但是……图书管理员喜欢的人是谁
　　【微信】叶无双：你有没有喜欢的明星或者人呢？
　　图书管理员立刻发了一张照片, 称照片上的人是自己的老公。叶无双有点无语，她终于明白为何这次的标题叫做非人之恋，图书管理员所喜欢的并不是存在在这个次元的人类。
　　如果拿专业点的术语来说的话，她们人类存在的次元称之为三次元，那么图书管理员喜欢的纸片人老公是出于二次元的存在。
　　当然，在这种动漫产业盛行的今天，只要对着动漫有所兴趣或者了解，或多或少都会产生憧憬。叶无双也有喜欢的纸片人老公，但她无法想象中的是，一个人内心会因为这份挚爱而狂热到这种地步。
　　况且，也是因为这特殊的爱慕，再加上各种现实原因产生了内心的空洞。叶无双开始后悔自己点了攻略按钮，但恋爱APP从没取消按钮，除非她完成这个攻略，要不到死也不会进入下一个。
　　【微信】图书管理员：我爸让我问你电脑的配置还有没有其他的需要。
　　似乎是看叶无双沉默了太久，在聊天窗口变得健谈的图书管理员继续发问。叶无双想了一下，又以此为话题，跟着图书管理员聊电脑方面的事情。
　　她也很慷慨的诉说着自己所知道的全部，像是一本无法让人翻阅到尽头的书，聪明博学，却是如此腼腆。
　　一个下午的时光就这般悄悄过去，秋如是也终于醒了过来，但她却似乎还没有清醒，如此攀爬着叶无双的肩膀，慢慢的靠在了她的肩膀上。
　　一半是因为这些日子的疲惫，另外的原因则是被叶无双吸血所导致的短暂性失血，她浑身无力，看上去就像是一只正对着主人撒娇的猫。
　　“还困的话就继续睡吧。”叶无双帮着秋如是整理了一下头发，另外一只手却还没有闲着，继续跟着图书管理员各种东拉西扯。
　　“再睡下去，晚上就只能让你带着我到处飞了。”秋如是眼睛半睁着，她很好奇的凑过了头，就看到了叶无双跟着图书管理员的对话。
　　叶无双听着噗嗤一声笑了起来，不过也没有收敛手机的意思，继续说道：“在你姐姐放弃监视我之前，我决定都当个好孩子。”
　　说着，她的手指在手机上滑动，发给了图书管理员一个爱心的符号。这是叶无双的注意力分散所导致的手抖，不过叶无双觉得对方并不在意，也就没解释。
　　“恩？我看这个备注，应该不是你可爱的学妹吧。”秋如是却似乎对于这爱心符号耿耿于怀，叶无双没有回应，默默的又打下一句话。
　　【微信】叶无双：抱歉，手抖发错了。
　　她觉得自己可以完全不考虑图书管理员对着这个爱心符号的误会，却不得不考虑旁边秋如是的。
　　“这是今天去的电脑店店主的女儿，我们互加了微信。”
　　“我可不不觉得你能跟着店主的女儿聊乱七八糟的事情那么久。”秋如是不信反而询问，她的眼神就像是试探丈夫是否正在出轨的妻子，眼神是那般的尖锐。
　　叶无双心中没有鬼，自然也是坦荡荡的接受，可接受这种试探，又觉得哪里不对劲。为何，秋如是会如此关心她现在的情感状态，这种感觉让她有些期待。
　　“秋如是，问你个严肃的问题。”
　　“不要转移话题。”秋如是平淡的回应，出于女人的直觉，她总觉得叶无双还藏着许多没有对着她说的事情。
　　“先让我问了，我们在聊这个。”叶无双相信，只要她问出这个问题，秋如是就绝对不会有心情在回到图书管理员这个问题上。
　　“那你问吧。”秋如是回应着，她保持着那标准的微笑，以免遇到突发情况可以控制着自己的表情。笑容是她的保护色，能给予她最大的安全感，秋如是也做好了叶无双问出任何问题的准备。
　　叶无双也不由得被秋如是动作感染，她们相对而坐，她让自己表现的更加严肃而认真，哪怕知晓结果可能并不是像自己想象中的那般美好。
　　“秋如是，你是不是喜欢我。”她问出了这个答案，秋如是却显得那般的平静。叶无双很受打击，秋如是就保持着这种莫名其妙的笑意，仿佛在嘲笑着叶无双自我意识过剩。
　　两个人的距离却并不在读心术的范围之内，叶无双靠近着，秋如是巧妙的回避开，阻止叶无双过于了解她。秋如是慌了，但慌乱让她的反应变得更是镇定。若是要给整个天堂市的女人发个表演奖，秋如是如果是第二，绝对不可能有人会是第一。
　　她怕将那句喜欢说出口，起码是在诅咒破解前。
　　“叶无双，我可不喜欢当备胎。”所以，她秋如是仔细斟酌，用了一句杀伤力最小的言语来回应了这句话的答案。
　　叶无双有些尴尬，却又觉得自己得到这个结果是理所当然的。她极力想要表现出自然的神态，却越想越觉得的丢人，不由得脸红起来。
　　秋如是还是忍不住轻笑出声，虽然有点可惜，可她却相信着自己的判断。
　　“如果你可以跟着学妹断的干净，我可以考虑一下的。”秋如是的口吻半开玩笑的继续诱惑，仿佛在打了叶无双一巴掌后又给了她一颗糖。
　　“这可是你说的。”叶无双的眼神亮了起来，顷刻她突然觉得哪里不对劲。本应该是引诱秋如是来追她的，反而自己又做了愚蠢的事情。
　　不管多少次，叶无双感觉自己情商智商都被秋如是碾压。
　　秋如是笑的更加欢快，慢悠悠的继续补充，“当然，前提是你能打动我。”叶无双的喜悦再度褪去，她朝着秋如是走进，想要知晓秋如是心中还计划着什么套路。
　　这举动如此明显，秋如是笑的逃开了，叶无双追了出去，两个人在房间里打闹着不亦乐乎。美好的时光就这般的在指尖流逝，谁都喜欢可以再慢一点。
　　快到晚饭的时候，秋如是提出了告辞，来接她的是叶无双没有见过的管家。谁都不提五管家的下落，不愿意破坏眼前这个美好的气氛。
　　不过叶无双的心情还是不错，至少，秋如是不觉得这样子的自己恶心，不管是来源于秋如是的温柔还是其他的，叶无双都非常感激。
　　她打开那已经被遗忘了几个小时的时间，就看到了来自图书管理员的微信消息还有恋爱APP的各种通知。
　　“真不知道要是秋如是答应了我，这天会不会塌下来。”她看到那悬赏越来越夸张的金额，仿佛能想到那个传说中的代理爱神的表情。
　　此时此刻，若是他能看到叶无双跟着秋如是变得越来越暧昧的气氛，会不会气的撞墙而死。
　　叶无双如此愉悦的想着，自然，在繁忙之余短暂监视的代理爱神大人当然不会气到撞墙。他虽然只是代理，可却不得不继续掌管着人间情爱。
　　对于人类的事情，神明也不能有着多余的干涉跟监视，代理神明所能看到的也是恋爱APP道具【摄像头】的十分钟，而这十分钟，也是他跪在地上祈求那个大人物把【摄像头】上架的。
　　“拆散一对算一对，那群智障玩家，到底什么时候才动手！”他愤愤不平，却不得不因为爱神的责任而拼命，点着恋爱APP上的图标，控制着人类未来的情感。
　　混乱的，肮脏的，只因为他的心情不好。
　　“不要怪我，都是叶无双害的你们！”代理爱神的嘴角扬起更加诡异的弧度，随机性的让人们配对。
　　人与动物，儿童与老者，活人与死尸……
　　配对的越是混乱，代理爱神的笑容就更是满足。
　　作者有话要说：　　今天没灵感，emmmmm。
　　莫非是因为昨天正好没有营养液？？【思考中】
　　图书管理员的设定我想到的是女神异闻录5里面的双叶。。。超可爱的有没有~~~~
　　可惜，好像写歪了【望天】


第90章 秋如是准备要？
　　叶无双对自己被监视一无所知, 还在继续跟着图书管理员聊着天, 为了她开始熟悉手游, 开始询问图书管理员一些深入的问题, 让她渐渐对着自己敞开心扉。
　　这个过程自然是无比艰难的，就像是潜行游戏, 走错一步就立刻会被敌人发现，导致场面变得混乱甚至无法收拾。
　　而人心更是地狱一般的潜行游戏, 并不是只要躲过陷阱与人情就可以攻略的。叶无双需要真正的关心她, 甚至享受这段跟着图书管理员的友情。
　　就这样子过了几日, 叶无双日渐消瘦，她忘记了把握那个度量, 每天与图书管理员聊的很晚。而这一切的原因, 就是图书管理员过几天要跟网友见面。
　　出于对于网络的恐惧，叶无双其实并不支持与网友见面这种行为，但图书管理员却意外的变得很坚持, 她说对方跟着她的口味相似，也许能让她真正的交到朋友。
　　而听到这句话的叶无双懵了, 她很想问一句, ‘那我呢？’
　　明明交心的是叶无双, 图书管理员却在看着其他人。不过叶无双安慰着自己事情的危机也会发生转机，在图书管理员的请求下，她们互相开了语音，每天会进行几分钟的对话练习。
　　距离与网友见面的日子越来越近，图书管理员变得更加紧张, 每天给叶无双发语音的频率也越来越频繁。
　　有时候叶无双在吃饭，有时候她正在睡觉，还有甚至在寻求秋如是血液的时候，图书管理员也会那么骚扰一下。
　　叶无双开始后悔自己用着朋友的方式靠近，图书管理员太寂寞了，她宣泄寂寞的方法只有诉求。
　　“所以，这是你新喜欢的人？”秋如是有点不开心了，她好不容易从家族那边逃出来，结果却看到叶无双一个劲的在跟对话接电话。
　　等这电话结束，已经过了将近半个小时，而现在，秋如是必须要离开。她还有很多事情，只是看叶无双可怜，顺路来送一下血液外卖的。
　　“不是……怎么说呢，她是我现在正在攻略的人。”叶无双在秋如是的面前也没有遮掩，除去恋爱APP的事情，她基本上都会跟着秋如是坦白一切。
　　因为秋如是太聪明了，她发现比起费尽心思藏起来，还不如跟着秋如是坦白更加的安全。
　　秋如是听着眼睛微微眯了起来，她伸出手抬起了叶无双的下巴，略带轻挑的说道：“你怎么不攻略我？”
　　她半开玩笑半是诉说的认真，只是却没有保持着平日的调调。叶无双有几分的羞涩，可又觉得秋如是哪里不对劲。
　　“你是不是累傻了？”想着，叶无双靠了过来，她的额头挨着秋如是的额头，确定秋如是是否忙碌成了傻子。
　　秋如是也没有想过叶无双会如此的亲密，她条件反射的想要后退，叶无双紧紧的抱住了她。距离太近，根本看不清楚叶无双到底是什么样子的表情，可秋如是明白，她现在的脸一定红了。
　　“你不知道，测试额温是最没有效果的吗？”秋如是幽幽作答，掩饰着她的不自然。
　　“是吗？可我觉得挺管用的，不过，你看起来像是发烧了，怎么那么烫。”叶无双没注意到秋如是的不自然，很是疑惑的发表了她的看法。
　　房门在这个时候被敲响，秋如是冲着叶无双轻轻的笑了，然后慢慢的把叶无双推开，开始整理自己的衣服。
　　开门，果然是那个新管家。
　　“小姐，下一个会议的时间……”新管家毕恭毕敬的提醒着，不同于其他几个管家的谦卑，这个新管家有几分傲慢。虽然他总是藏住他的表情，不过叶无双想这个管家一定对于她尊贵的小姐出入这种只有穷人才会来的地方感觉到非常的疑惑。
　　秋如是微微点头，又朝着叶无双看了一眼，她只是轻轻一笑，再也没有说点什么。叶无双送着秋如是下了楼，目送她的离开，准备再度进入攻略图书管理员状态，却意外收到了秋如是没有发完的短信内容。
　　【微信】秋如是：不管你打算做什么，千万不要越界。
　　【微信】叶无双：等等，我什么时候越界了？
　　叶无双听得一头雾水，她印象中她每次都把握着分寸量力而行，可是秋如是这一个黑锅，让她觉得背的冤枉。
　　她盯着手机，刚想要跟图书管理员说自己的朋友在家中，就见到秋如是快速打来一行字。
　　【微信】秋如是：如果像学习委员一样跟你告白，我可不会再帮你做任何的解释。
　　【微信】叶无双：等等，学习委员什么时候跟我告过白。
　　叶无双越听越懵，她记得自己存档了两次，避免了出现学习委员跟着自己告白这个结果，她现在反而去追逐那个根本追不到的暗黑女子。可听秋如是的口气，好像知道读档前的一些细节问题，让叶无双有些惶恐不安。
　　【微信】秋如是：那就是我记错了，我最近实在太累了。
　　这条微信在犹豫了几分钟后才发过来，让叶无双甚至怀疑她真的是因为不舒服睡着了。不过，这也是一种巧妙的转移话题。
　　如果是以前，叶无双绝对觉察不出什么，在智力大幅度提升后，她的逻辑推理能力也得到了进化。听着秋如是的口气，她很自然的怀疑起每次读档后秋如是做出的反应。
　　读档前：秋如是跟着自己看电影——在地下室接吻——在早上迎接听到学习委员消失——学习委员被分尸致死。
　　读档第一次：叶无双电影提前离场——秋如是问了自己奇怪的问题——路上叶无双找到学习委员，打晕了她用着血人代替——叶无双战胜了小记者——直播她的罪行——胖女人没有办法分尸——学习委员成为焦点，以为叶无双就是她要寻找的人——告白，进入叶无双最不想进入的爱情线。
　　读档第二次：叶无双与秋如是看了一半电影——离开用暗黑女子寻找学习委员——路上发现学习委员被秋如是的人绑架——两个人一起来到学校——胖女人出现——警察抓获了小记者跟胖女人——叶无双昏迷，被秋如是所保释——学习委员的爱转移到暗黑女子身上。
　　从几次的反应来看，秋如是仿佛在这几次读档之中也有了自己的意识一般，尤其是读档第二次，她甚至在自己之前找到了学习委员，本想要把学习委员代入危险，没想到却被完全不知情的自己破坏。
　　叶无双越想越多，脑子里被不安所充斥，她对于秋如是一起被读档回到过去感觉不到任何的兴奋。如果这一切都是真的话，那么，在情人节初次照面的时候，她在公交车所遇到的种种情况不是都被秋如是所看到。
　　可是，当时的她似乎又没有表现出这种被读档回来的感觉，还是一如既往的根据自己的选择线走下去。
　　也许，秋如是是因为自己跟着自己走的太近，所以才会一起读档。又或者说，这只不过是叶无双太过敏感了。
　　语音在这个时候再度发来，沉浸在思考之中的叶无双差点甩出了手机，她忙是将那快要掉下去的手机抓紧，轻巧的做了一个翻转的动作，从楼上跳了起来。
　　叶无双的哥哥叶无畏刚巧回家，看到从天而降的叶无双吓个半死，“死丫头！我看你一定是玩游戏疯了，你刚才是不是从二楼跳下来的。”
　　身为未来运动员的叶无畏怎么可能看不出那个下落幅度的高度，他惊魂未定，指责着叶无双吓唬她。
　　叶无双却只是淡淡的扫了自己亲爱的哥哥一眼，做了一个嘘的手势。
　　哥哥一愣，他真的停止了发火，上下打量着自己的妹妹，左看右看，却不知晓自己的妹妹何时变化如此大。
　　她还是那副脸庞，皮肤白皙，五官却变得精致了不少，可哥哥确定，叶无双绝对没有化妆，她仿佛在十八岁这个年纪五官终于张开了，活脱脱的变成了一个小美女。
　　不仅如此，叶无双的身高从原本的一米六五变成现在的一米七五，身材秀长，气质也变得充满着一种难以言喻的美感。
　　哥哥看了又看，怎么看在怀疑眼前这个人到底是不是自己那个丑小鸭的妹妹。
　　“叶无双？”他开始像傻子一般试探性的叫着这个同住屋檐下妹妹的名字，得到的自然是叶无双的嫌弃。
　　听到哥哥这口气，叶无双觉得大概是秋如是来家里的事情又被哥哥知道。上一次秋如是来家里，哥哥就对着叶无双把他锁在门外念了好几天。
　　为了不让秋如是这种大老虎把哥哥一口吃掉，叶无双非常坚决的说道：“绝对不会把秋如是介绍给你的！”
　　“哈？等等，你是说今天小秋来了？”哥哥愣了一下，随即那张算是英俊的脸上露出了笑容，他开始地毯式的搜寻家中的每一个角落，很快遗忘了对于叶无双改变疑惑的事情。
　　叶无双更是无奈的摇头，不过目光再度集中在了手机上，就见到了图书管理员已经打下了明天见面的地点时间。
　　紧接着，就是她为了与网友们见面，所拍下的各种服装，希望叶无双可以帮助她选择衣服。但叶无双同样的没有任何对于穿着打扮的见解，于是她转发给了好友，希望可以得到好友孟醒的答案。
　　而她们这么一个来回，好友孟醒却突然说出了一个惊人的事情。
　　【微信】叶无双：卧槽，你又换男朋友了？
　　【微信】孟醒：是呀是呀，我这一次找了一个技术宅，嘿嘿嘿，明明我们去天堂市的同人一起玩。
　　好友孟醒也是个深度宅女，不过爱好耽美，与图书管理员有着大概上的共鸣。
　　【微信】叶无双：同人祭啊，等等，场地在哪里？
　　叶无双对于同人祭也感觉到好奇，想要看看在明天可不可以当一个八百瓦的电灯泡。
　　孟醒说出了时间地点，没想到的是，竟然与图书管理员约定的地方差不多。叶无双又回忆起与图书管理员的对话，她一直在说自己的约会计划保密，来看，很有可能她准备带着网友们去看天堂国一年两次的同人祭。
　　想着想着，叶无双的脑海之中又有了新的方法。
　　也许，这个同人祭可以加快叶无双对于图书管理员的攻略。
　　【微信】叶无双：小孟孟~~
　　【微信】孟醒：叫的这么恶心干什么！
　　【微信】叶无双：明天你们是不是会cos？
　　【微信】孟醒：当然了，我们可是CP。
　　【微信】叶无双：嘿嘿嘿，那能不能借给我一套穿穿，我也想要感受一下cos的感觉。
　　【微信】孟醒：不要小看cos，她需要专业性。
　　【微信】叶无双：我明白的，最重要的是，我知道衣服很贵，可是我穷哇。
　　【微信】孟醒：……
　　看好友被自己的厚脸皮弄的无语，叶无双继续继续追击，讨好的继续打下一行字。
　　【微信】叶无双：我请你吃烤肉。
　　【微信】孟醒：三顿。
　　【微信】叶无双：成交，我要漂漂亮亮的衣服哦。
　　孟醒发了一个OK的表情，紧接着又发了一个贱笑。可惜，叶无双太过低估了好友的不要脸，当时的她也根本没有明白孟醒贱笑的含义。
　　当她第二个屁颠屁颠的赶到现场，与孟醒还有传说中的新男友汇合的时候，她后悔了。
　　那cos服装十分漂亮，只是，那明显是男性在会穿的衣服。叶无双越看越眼熟，忍不住询问好友孟醒要cos的角色，好友翻了一个白眼，幽幽的说道：“你连恋与都没玩过，这当然是霸道总裁某泽言的衣服啊。”
　　有那么一瞬间，叶无双想要装死。
　　不是因为所扮演的是某泽言，而是某泽言恰巧就是图书管理员最不喜欢的角色。如果她用着这种cos状态见到图书管理员，还不知道会发生什么事情。
　　“就没有其他衣服了吗？”
　　“哼，有的穿就不错了，要不是我矮，我也男装了，看到那个小姐姐了吗，去找她帮你化妆吧。”好友孟醒不由得更加嫌弃叶无双，将她丢给了在那边帮别人化妆的妆娘。
　　但人生的意外却总是那么突然，看着那个漂亮的正在cos守望先锋黑百合的女人，即便妆容服装改变了气场，叶无双一眼就认出她就是玉兔姐。
　　“玉……啊，同学你好，我希望你帮我画一下妆。”叶无双看到这诡异的巧合，已经不知道是刻意还是命运的安排。
　　玉兔姐轻轻的点了点头，含笑着，她嘴角边上的痣也被带动着性感撩人。叶无双心中一荡，马上回神。
　　玉兔姐收敛了她眼里一丝的惊讶，随即笑着说道：“我觉得你很眼熟，你是不是如是的朋友。”
　　“恩，我跟她是同班同学。”
　　“怪不得，你是被如是邀请一起参加cos的吗？”
　　“不，我是跟我其他朋友来的。”
　　“这样子啊，还真是巧。”玉兔皮笑肉不笑，不知道是敌是友。
　　叶无双勉强的挤出一个笑容，她下意识的摸了摸口袋之中的手机，这才慢慢的坐了下来。不知道这个女的是恋爱APP的玩家还是其他的，叶无双都必须要提醒着自己不能掉以轻心。
　　玉兔姐却显得轻松自然，“我好不容易才让如是过来的。”
　　“哦，秋如是过来干什么？”叶无双无法想象到秋如是这种真正的美女出现在同人祭时候的别扭，总觉得她就算不做什么，也会变成全场的焦点。
　　“我拜托她当做白起的cos，就是恋与的白起，你知道吧。”
　　“当然知道，我可是霸道总裁某泽言。”叶无双呵呵一笑，她本想要cos个小姐姐，没想到却被自己的好友拉入了火坑。
　　可是，当她说完这句话，又觉得玉兔姐似乎说了什么很可怕的事情。
　　“等等，你说秋如是要cos！”
　　叶无双觉得的耳朵又瞎了，这玉兔姐说的事情，让她觉得比起天方夜谭还要夸张。
　　“是啊，如是没有告诉你吗？你们真的是朋友吗？”玉兔姐熟练的帮着叶无双整理，边说还不忘嘲讽叶无双一番。
　　叶无双皮笑肉不笑，她保持着僵硬，若是玉兔姐真的是敌人，这个化妆的时间，足以够她死了千万次。可是，叶无双却觉得玉兔姐又不像，她只是抱有某种目的才接近着秋如是。
　　这种思想在叶无双的脑海之中盘旋，但抱歉的是，她现在最想要知晓的是，当秋如是cos那个警察白起的模样。
　　作者有话要说：　　之前玩【恋与制作人】玩的生无可恋，一张ssr都没，然后气的删游戏了。
　　虽然后面，别人送了我一个ssr的账号，可惜对它的爱已经完结。
　　个人喜欢许墨，觉得做人就应该像许墨一样做个一直笑着的腹黑，不过大家似乎都喜欢霸道总裁的套路？？
　　不，错了，应该都是喜欢冰山梗~~~
　　下篇【命中只犯桃花劫gl】决定女二来个久违的冰山吧，时隔两年再度写穿越，竟然又写冰山。【望天】啊，看文章简介感兴趣的可以提前收藏下，嘿嘿嘿。。。


第91章 太合适才诡异？
　　她坐在这边浑浑噩噩, 玉兔姐就一直在她的脸上各种折腾, 直至叶无双快要睡着的时候, 玉兔姐这才离开了点距离, 仔细的打量着叶无双。
　　那眼神说不出的微妙，仿佛是在看着什么很奇怪的生物。
　　叶无双的心中嘎噔一响, 已然知晓这化妆已经失败了。
　　“很不适合？”她想到了某泽言，不管怎么看, 自己都无法表现出霸道总裁的气场。而且自己的五官, 就算经过化妆的洗礼, 应该也很抱歉。
　　“不，就是太合适才诡异。”玉兔姐盯着她的脸, 在经过化妆熏陶下变得更加立体, 虽然无法表现出那种冰山气场，可不管怎么看，也算是成功的男装佳人。
　　即便盖过了那种女人的气息, 可衣服这个时候却已经显得不伦不类。
　　叶无双对着自己现在的样子十分好奇，玉兔姐却在这个时候阻止她去看镜子, 指着旁边的更衣室说道：“你先去换衣服吧, 然后我帮你戴假发。”
　　虽然叶无双心不甘情不愿, 却还是走了进来，穿着对于她来说过于奢华的装扮。即使有着西装的肩垫，却还是显得有些单薄，没有那种壮实的感觉。不过，对于叶无双第一次穿西装的人来说, 这服装很是新鲜。
　　因为也是冬天，不用担心这衣服过热，相比之下，外面那一群穿的美丽冻人的人们才是在要命。叶无双开始安慰着自己，只不过是进行了一个劣质的cosplay，她这么做的目的，只是为了尝试自己曾经不敢尝试的东西。
　　想着想着，她的衣服已经穿好，在外面好友跟玉兔妹的催促下出现了房间。
　　玉兔姐扫过叶无双的脸上，嘴角扬起了一丝诡异的笑容。旁边的好友更是笑眯眯的，仿佛正打着什么主意。
　　不管那到底是什么，对于叶无双来说绝对都不是好事情。
　　“你们不要乱来啊，我会叫的。”
　　“叫呗，叫破嗓子也没有人来救你的，嘿嘿嘿。”
　　好友与玉兔姐默契一笑，她们本就是同班同学，只是在接触cos后才开始熟悉，而现在，她们的脑海之中只想着一件事情。
　　叶无双拼命挣扎，两个人已经扑了上来将她按住，将她长发盘起，又把假发带在她头上固定。明明只是个带假发的过程，可叶无双觉得自己仿佛失去了什么重要的东西。
　　“真棒啊。”
　　“是啊。”
　　好友跟玉兔姐嘿嘿一笑，叶无双还坐在那边，她盯着镜子里那个陌生的美男子，仿佛正在确定着镜子里的人是否是自己。
　　因为今天要参加cos的缘故，叶无双昨天晚上将剩余的的加点都加在了魅力值上面。在配合着玉兔姐神乎其神的化妆技术，这效果好的让她想要落泪。
　　“无双，你以前有这么好看吗？”好友恍然醒悟，她终于发现这个与她认识这么久的叶无双哪里不对劲。
　　不仅在十八岁的时候继续长高，而且那五官变得越来越精致，甚至在今天见面的时候，好友差点没有认出叶无双。
　　“啊，一定是你以前没关注我。”叶无双做贼心虚的偏移了视线，她一直想要慢慢进行这个变美的计划，可计划却永远赶不上未来的变化，为了这次cos漂亮的角色，她可是完全豁出来了。
　　叶无双叹了一口气，觉得自己太过不小心，可又享受着变漂亮的乐趣。好友还是担心叶无双参与了恐怖事件中，刚想要追问，一个男生抱进来一堆衣服。看着那花花绿绿像是女装的东西，叶无双幽幽的吐出了一句话，“等等，那边怎么那么多女生的服装？”
　　好友却当做没听到，忙是上前帮助那个男生，笑着说道：“老公，累不累。”那声音甜腻的让叶无双起了一身鸡皮疙瘩。
　　不用想，这个所谓的老公就是好友这一任男朋友。
　　不过，叶无双也兴庆自己没有问。眼前这些花花绿绿的服装，是给好友替换用的。而比起叶无双扮男装的cos，好友所要表现的则是魔法少女主题。
　　那种羞耻度，还有台词，让叶无双瞬间觉得自己现在的角色到底有什么好。
　　“来，老公，我跟你介绍，这是我最好的朋友叶无双……这是我男朋友XXX。”好友继续为两个人引荐，只是这个男生似乎对于叶无双没有任何的兴趣，只是沉默的点头，就继续捣鼓那些衣服。
　　叶无双就听到好友偷偷告诉她，这里全部的衣服都是她男朋友制作的。叶无双真心的夸奖了几句，好友就继续告诉她关于她男朋友的各种好。
　　不过，叶无双已经习惯了好友这叽叽喳喳的模样，因为她其实不算话说的人，所以在听到她说话的时候就一直保持安静，可不知道怎么回事，今天的好友却显得对于叶无双的私生活很是好奇。
　　“怎么样，你有男朋友了吗？”
　　“我……”叶无双无语，不知道为何，当好友问出第一句话的时候，叶无双甚至想要告诉她自己马上会有个女朋友。只是，若是这句话说出口，她不知道跟着好友的塑料友情是否还能撑得下去。
　　同性恋，就算她现在已经不是人类，而是吸血鬼，就算她拥有恋爱APP，同性恋在现实中还是那般的残酷。
　　“没有，没人看上我。”叶无双笑着摇头，不过也说的是实话，她现在每天都在学习跟恋爱APP上花时间，别说是找对象，就连男人也没看过几眼。
　　也大概是如此，她才会对着秋如是滋生了那种不得了的情感。
　　“哎，我看你突然变漂亮了，还以为你有对象了。”好友更是夸张的感慨，虽然没有恶意，可叶无双听的内心却是有点奇怪。只是，这些话她无法跟着好友说出口，对着她笑了笑。
　　“啊，对，就这个表情，等会你就对着客人这么笑！一定会迷死她们……啊，在对我笑笑！”好友像是发现了新大陆，更是夸张的拍着叶无双的肩膀，仿佛狂热的粉丝。
　　叶无双却听着一头雾水，她不明白所谓客人的意思。
　　“客人？”
　　“哎呀，我昨天忘记告诉你了，我们这边有合照还有试穿服装的服务，你呢，当然是负责拉客的。”好友笑的荡漾，仿佛一点都不在意把自己口中最好的朋友骗来当苦力。
　　明显的，昨天好友的话题是故意引向了同人祭，目的就是知道叶无双一定会因为好奇而过去。
　　“你……”叶无双突然不知道应该怎么说话了，她千算万算，可没想到好友竟然会突然变得聪明。只可惜，她已经穿上了昂贵的服装，脸上也涂上了妆容，这也就意味着她不得不扮演某泽言来帮忙。
　　“爱你哦无双。”好友更是嘿嘿一笑，将牌子给了她，于是屁颠屁颠的跑去了男朋友旁边。
　　沉默的男友看着自己的女朋友，无奈的摇头，“你这样子坑你闺蜜真的好吗？”
　　“我想要跟你多点时间在一起嘛。”好友撒娇着回应着男友，那男友露出了羞涩，明显是被好友吃的死死的。
　　看自己的男朋友这么可爱，好友在男友的脸上亲了一口，然后借着要去厕所的名义很快离开，她跑向了某个角落，打了一个电话。
　　“如是，嘿嘿嘿，搞定了，你的妆画好了吗？”好友的脸上挂着贼笑，自从两个人认识后，她们经常性的会聊天，于是好友在邀请cos的时候自然也邀请了学校的校花——秋如是来cos。
　　秋如是每天忙碌成狗，按照道理来说是不可能答应，于是好友就说可以把叶无双骗来作伴，秋如是犹豫了。结果这一来二去，不仅是身为副会长的玉兔姐加入了帮忙，就连秋如是也同意。
　　当得到秋如是的同意，好友就去找叶无双聊天，导致了今天发生的一幕。
　　可怜的叶无双，还不知道又被好友坑的事实，她保持着面目表情，正在心情沉重的招揽着客人。
　　一边招揽，一边感慨着自己的好友孟醒女大不中留。
　　如果不是她对着cos那一点点感兴趣，她也不可能沦落到帮忙的地步。而且，为什么这群人会对着自己那么热情。
　　“某泽言，来，笑一个。”
　　“给我个壁咚。”
　　“呀，太帅了……”
　　可能是因为这次同人祭的质量太差，也可能是叶无双的质量太好，不知道为何，从刚才开始，叶无双的面前就围绕着一堆女生。
　　她们热情的挥舞着小手，仿佛在她们面前是真正存在的某泽言。叶无双也刚才看了一下自己现在的模样，五官因为化妆变得硬朗，再加上各种小道具的帮助，的确是有几分帅气。
　　叶无双挣扎着，然后又渐渐变得享受起来，女生们尖叫着，可这一次，明显不是因为她。
　　“快看，活的白起！”
　　“哪里哪里！”
　　人群蜂拥了过去，叶无双听得十分好奇，觉得应该就是玉兔姐说的秋如是的cos。她正举着牌子，考虑着是要在原地守株待兔，还是学着这群狂热的小姐姐们一般去凑个热闹。
　　恋爱APP再度上线，为叶无双推荐最终选项。
　　1：去看热闹。【秋如是好感度-10】
　　2、在原地等待。【秋如是好感度-20】
　　3、去跟她PK。【秋如是好感度-30】
　　4、去调戏她。【秋如是好感度+100，特别提醒，会引发特殊剧情，一切后果请自负。】
　　看到这个一如既往的坑爹选项，叶无双毫不犹豫的选择了最后一项。
　　作者有话要说：　　又到了多愁善感的姨妈期，去外面浪了一圈后姨妈都不爱我了。
　　啊，我偶尔会看到凌晨二三四五点的评论，每次都会在内心默默吐槽【来姨妈的时候你们可好？】


第92章 她已经是我的？
　　当她选择后, 却又觉得现在自己的所做所做简直不可思议。明明以前都是避免着跟着秋如是发生任何的接触, 但现在她正在努力的靠近着她。
　　至于她跟着秋如是的好感度, 早在提示警告后就恢复成0的状态, 不管叶无双做什么，那个数字都再也没有任何变动。
　　可当她使用智力的能力, 却还是提醒着叶无双可以增加跟秋如是的好感度。叶无双觉得实在不可思议，却又觉得理所当然。
　　因为秋如是是主角卡, 是被神选中的人, 所以身为玩家的人不能对着她进行攻略。
　　只是, 叶无双还有许多对于这个恋爱APP的规定不解的地方。秋如是并不是唯一一个主角卡，秦科长, 与秦科长配对的诡异女人, 还有路上偶尔看到的主角卡的使用人。
　　有些有配对，有些没有配对，叶无双甚至会在达成一定条件后会提示攻略情报。那么, 如果说主角卡全部都是被神明选中的人，似乎又有着哪里说不过去的地方。
　　‘难道, 只有秋如是是特别的？’
　　叶无双的脑海之中浮现了另外一个想法, 总觉得这个恋爱APP的玩家应该十分多, 不可能所有的人都会遵循游戏规则，会爱上全能优秀的主角卡，绝对不可能只有她一个人被通缉。
　　所以说，她之所以被通缉，可能是因为秋如是的特别。
　　叶无双的脚步继续着, 礼貌性的拒绝着那些拉着她拍照的女生，转而朝着人群走去。女孩子们欢呼雀跃，尖叫连连。
　　不知道她们到底目睹了多么漂亮的cos，才能让人夸张到如此地步。
　　叶无双摇了摇头，她已经做好了看到一切都不会混乱的准备，却在努力的翻过人群后却还是被眼前的一幕所惊艳到。
　　秋如是站在人群之中，穿着一身男士风衣，五官因为化妆而变得立体，帅气又俊美，有种模糊了性别的中性美。因为为了扮演好这个角色的缘故，秋如是并没有说很多的话，看上去十分冷漠，甚至让人有几分不怒而威的错觉。
　　与秋如是平日里温文尔雅的模样完全不同，看上去有几分的桀骜不驯，可不得不说，秋如是对于这个角色的表达十分到位。
　　即便旁边没有那个牌子，也能让人一眼就认出。在现在如此大众化的角色里面，秋如是完美的诠释了这个角色的精髓。
　　叶无双的脚步不由得朝着后面退了一步，她是被秋如是卓越的表演能力吓得动了恻隐之心。按照平常的套路，不管接下来叶无双做什么，她都根本不可能是秋如是这个恶魔的对手，更别说调戏这种事情。
　　而现在，她处于众目睽睽之下，更觉得自己无法像秋如是这般的表演。她只得去看某度，来反复确定某泽言的角色设定。一边是让自己安心，一边则是为了对于这个角色的尊重。
　　【某泽言设定：说话耿直，性格高冷毒舌又傲娇，表面扑克脸但内心温柔善良，特别是在感情方面非常单纯，但又不乏成熟稳重。】
　　但不知道为什么，叶无双却觉得这个设定更像是秋如是。除去那张脸上只会带着笑容外，简直一模一样。
　　旁边的女生开始朝着前面挤，不小心撞到了正在看着手机的叶无双。
　　“对不起……哇，老公！”她忙说着道歉，却在看到叶无双的脸与打扮后蹦出一句话。叶无双听着一头雾水，她确定着自己跟着眼前的女生完全不认识，更更说会被人叫做老公的地步。
　　她想说自己跟着眼前的女生并不认识，其他人的目光却投射过来，先是迷茫，随后是惊讶，紧接着又是掀翻整个会场的尖叫声。
　　男人们虽然也想要看热闹，却因为女性群体的庞大而无法接近，只得在远处眼巴巴的看着，对着叶无双的cos窃窃私语着。
　　叶无双又被围住，读心术在这个时候帮了倒忙，她毫不意外的听到了众人的心声。旁边的人多达十几个，那声音在同一时间发出，快要把叶无双的脑子炸掉了。她变得痛苦不堪，却无法从着狂热之中脱身。
　　也许，从她走进人群这个动作开始，她就做了最为错误的选择。叶无双叹息着，她保持着那种礼貌性的笑意，希望这群人得到满足后就可以放过自己。
　　只是，因为被冲昏头脑的众人哪里还管矜持，看叶无双这个霸王总裁如此的软绵绵，更是各种要求。
　　“老公，老公，能不能亲我一下。”甚至，在叶无双接待第八个人的时候，听到了这种请求。
　　叶无双绝望了，搂抱跟牵手壁咚这些她还能接受，可这个亲的要求，她真的觉得无法接受。
　　“抱歉，我卖脸不卖身。”她压低声音，指着自己的这张脸，颇为无奈的诉说着自己的拒绝。
　　但那女生却还是不依不饶，她甚至从包中掏出了自己的钱包，直接塞给了自己。
　　“全部，够不够，不是说有这种特殊服务吗？”女人的态度是如此的傲慢，可惜了那张漂亮的脸。可不知道为什么，叶无双却觉得这张脸有些似曾相识。
　　但她一时间想不起这个女生到底是谁，就感觉到一股力量将她拉扯。
　　“抱歉，她已经是我的了。”秋如是不知道何时已经绕过人群走了过来，她抓住了叶无双，将她揽在怀中，宣布着叶无双的所有权。
　　今天的秋如是穿了内增高，虽然与叶无双的身高差不多，可从那气场上来看，叶无双已经输掉了一大截。要命的是，叶无双竟然没有调戏到了秋如是，自己却被这句话说的有点不好意思。
　　内心的动摇让她没有反抗，本来的霸道总裁成功的变成了被驯化的小猫咪。
　　那女生刚开始很生气，却在看到秋如是后两眼发亮，不由得吐出了第二个感慨。
　　“老公。”
　　“抱歉，美丽的小姐，我的老婆不是你。”秋如是微微一笑，她又变成了秋如是，而不是这个扮演着的白起。
　　温和独特的气场，再加上这一身的男装，轻而易举的抓住了在场女人的心。当然，也包括叶无双的，可她明白，不是因为男装让她觉得心动，而是秋如是的表现让她觉得怦然心跳。
　　“我明白的，你是大家的老公，跟我拍个照好吗？”女人继续要求，态度不再强硬，开始跟着秋如是撒娇。
　　从她的面貌还有语气来看，这个女人应该不超过二十岁，可却打扮的十分成熟，让人无法捉摸出她的具体年龄。
　　“抱歉，我不能接受合影。”秋如是更是拒绝，仿佛在无形之中跟着女人抗争着什么。叶无双能感觉到秋如是揽着自己腰间的重量，还能感受到她的生气，在心中暗自决定了要气死这个女人。
　　人群又是因为这句话而尖叫，叶无双朝着周围查看，却发现她们不知不觉间又被人们包围起来。大概在她们的眼里，这一切都只不过是表演的故事情节。
　　有人甚至说着是炒作，可只有秋如是跟着叶无双清楚，这一切都是真实的。
　　叶无双准备逃跑，她感觉自己应该离开这个没有硝烟的战火，却在后退的时候不小心撞到了什么人。那一刻，叶无双立刻条件反射的做出了救助准备，抓住那人的腰间，将她稳稳抱在了怀中。
　　对方比起自己更加慌乱，感觉到被人所抱住，忙是抓住了自己的衣服，整个身体的重量靠了过来，叶无双有些无奈，不过也如此庆幸自己站稳了脚，一个漂亮的动作，她将眼前的女生安全的放开。
　　“你没事……”叶无双想要耍帅弥补自己刚才的尴尬，她表现出绅士风度想要吸引这个女人的注意，可却在抬头的时候发现有些不对劲。
　　眼前这个女生又是熟悉却又是那么的陌生。
　　“对不起，对不起……”她拼命的低着头，压根没有抬起了的打算。可从那声音，叶无双一听出了这个声音的主人。
　　这个女孩子就是图书管理员，叶无双的攻略对象。
　　可是……
　　害怕人群，有着社交恐惧症的她，到底是如何走到这么深入的地方？叶无双懵了，但她也很快找到了答案。
　　“你怎么还没有走！”与秋如是交谈的女人也看到了图书管理员，可明显她们却是相识的。看到图书管理员，甚至眼里带着一丝的厌恶。
　　图书管理员依旧还是怯生生的，她穿着是叶无双选择的那件保守的连衣裙，不过因为她现在驼背，再加上头发乱糟糟的，手中提着不知道哪里弄来的袋子，看上去就像是从菜市场赶集回来的大妈。
　　即使被那女人这么说，图书管理员却还是没有离开，她隐忍着继续说道：“我觉得如果无双学姐在这边，她一定觉得我们必须谈谈。”即便她的身体颤抖，面红耳赤，却还是努力的表达着自己的看法。
　　女人却气的半死，“别又说什么无双，说起来这个无双到底是谁，明明是我们的面基，你却一直谈她！”
　　叶无双终于明白了，图书管理员拿她作为对话内容，所以引起了女人的极度不适应。在加上这个女人的脾气不好，所以两个人面基没多久女人就受不了放弃了跟图书管理员做朋友的打算，图书管理员不愿意放弃，所以才一路追……
　　“对不起，可是我真的不知道聊什么，只能……”
　　“你要气死我啊！算了，就当没见过面，我真觉得我哪里抽筋了，你去找你的什么无双吧！”气急败坏的女人转身想要离开，但叶无双已经站在了她的面前。
　　“好狗不挡道！”女人恶狠狠的诉说着，从她手中想要抽出自己的包，但叶无双却抓的紧紧的，她的脸上带着冰冷的笑意，冷漠的说道：“刚才介绍晚了，我叫做叶无双，是她的朋友。”
　　她指了指图书管理员。
　　叶无双明白的，图书管理员跟女人的相处只能靠着她们自己，可她也绝对不能让图书管理员这般的被女人侮辱……
　　作者有话要说：　　啊，每次来姨妈都很绝望，然后我每次这个时候都会发誓，再也不熬夜了。
　　于是，历史总是惊人的相似，我总在熬夜，然后姨妈总在疼【望天】
　　好久没有跟大家问问题了，大家是怎么发现自己是弯的呢？
　　本帝王攻先回答为敬：从幼儿园的时候，对于漂亮女生的关注度就高的异于常人，不过觉醒是高中后的事情。现在仔细回忆，家暴的锅占一半。。。


第93章 叶无双逃不掉？
　　当然, 这也是对于图书管理员处于本能的保护, 她真正的把这个害羞内向的姑娘当成了自己的朋友, 所以, 她绝对不允许女人这么说图书管理员。
　　“就是你？”女人明显不相信，她围着叶无双周围打转, 仿佛以为是叶无双看不惯她们的争执才来多管闲事。
　　“对，就是我。”叶无双无奈的摇头, 也不知道这女人变脸怎么可能那么快。刚才还在自己的面前老公长老公短的, 现在看叶无双的眼神就像是杀父仇人。
　　几秒之后, 女人哼了一声，坚决的说道：“不可能吧, 这么无聊的人, 你们真的是朋友？”
　　这一次，女人将目光对准了图书管理员。
　　图书管理员却没有做出任何的回应，她只是低着头, 搅动着自己的手指。头发遮住了她的视线，模糊了她的五官, 配合着本就不起眼的打扮, 看上去就像是一个毫不起眼的路人甲。
　　叶无双有些生气, 她曾经问过图书管理员为什么会喜欢那些乙女游戏。图书管理员在微信上告诉她，她希望被人所拯救，她觉得她的生命之中会出现一个王子。
　　只是，叶无双却觉得图书管理员的观点十分有问题。
　　她不明白图书管理员到底经历了什么事情，可是, 这个世界上受伤的人太多了，如果不自己振作起来，就再也没有人能帮助自己。
　　一个女人需要自我独立，才能享受爱情。若是连独立都没有，那么失去爱情后就会一无所有。图书管理员的憧憬是一种妄想，她妄想着别人来拯救，然后变得越来越空虚，却不知晓，只有自己先拯救了自己，别人才会能看到存在。
　　所以，当女人质问图书管理员的时候，叶无双并没有回应，哪怕图书管理员用着微信跟着自己求救。叶无双如此告诫着自己，她已经在不良少女跟学习委员那边得到的教训，不参与的参与她的人生，才不会让对方走向末路。
　　图书管理员更慌了，她的身体颤抖的更是厉害，不知道是对于女人的恐惧，还是对于周围的恐惧。她的双手纠结着，半天却没有做出任何回答。
　　“你们怎么到现在才来！”打扮成黑百合的玉兔姐快步走了过来，看着几个人干站在那边，拉着叶无双跟着秋如是就准备跑。
　　叶无双没有离开的意思，目光死死的盯着还处在僵硬状态的两个人。玉兔姐似乎注意到了，她开始在两个人的周围打转，然后对比着她们的身高跟形态。
　　下一秒，她摸向了图书管理员的背，吓得图书管理员啊的叫了出来。
　　“你们两个的底子都不错，我们现在正在缺人手，能不能帮忙一下。”玉兔姐笑着提出了自己的邀请，猩红的眼眸在眼底闪动着。
　　可跟着叶无双的吸血鬼技能不同的是，她的身上开始散发着粉红色的气体，然后慢慢的渗透进图书管理员跟女人的身体之中。
　　下一秒，她们的精神变得恍惚，眼神空洞，随即朝着玉兔姐点了点头，十分顺从的跟着玉兔姐走了。
　　叶无双看的目瞪口呆，很想询问玉兔姐到底对着这两个人做了什么事情，可秋如是却拍上了她的肩膀，制止她的好奇心。
　　“秋如是，你干什么？”
　　“你现在靠近她的话，你也会中招。”秋如是淡淡的回应着。
　　叶无双不相信，回头却发现只要是玉兔姐所经过的地方，所有人的视线焦点都集中在她的身上，那种目光贪婪而丝毫没有保留，像是被激发了动物的本能。仿佛若是玉兔姐只要转个身，那现场的男男女女就会跪拜在她的脚下。
　　可一切都没有发生，只是几秒间，那些人醒悟过来，却完全忘却了自己刚才到底在做什么事情，为什么会站在原地发呆。
　　叶无双虽然现在还无法确定玉兔姐是否也是恋爱APP的玩家，可她身怀异能是完全确定。看那种气体还有释放能力的模样，八成就是魅惑，能掌控人心之类的能力。
　　只是，其他人却完全没有注意到玉兔姐的能力，为何秋如是又注意到了呢？
　　“秋如是，你手机里有没有奇怪的软件？”叶无双有了一个大胆的想法，她觉得可能秋如是其实也是恋爱APP的玩家。
　　虽然说明上并没有写关于主角卡是否也可以成为恋爱APP玩家的介绍，但现在不能排除这种可能性。要不是这么想，叶无双怕她会变得更加不安。
　　秋如是淡淡的回应，“怎么，你被什么奇怪的APP诈骗了？”
　　为了表现出白起的气场，更是不苟言笑，只可惜，她的目如秋水，那份温柔，却还是秋如是自己本来的特色。她与这个cos的角色格格不入，却因为良好的颜值撑起了这个人设。
　　“怎么可能被诈骗！我玩的可都是单机游戏！”叶无双咬牙切齿，觉得被秋如是小看。只是，周围人群太多，照相的人更多，让她不得不努力的表现出某泽言那张冰山脸孔。
　　但若仔细看，能看到她的咬牙切齿。
　　“单机游戏？你果然没有朋友。”秋如是幽幽的吐出一句话，叶无双想要反驳，可仔细一想，除去自己跟着好友孟醒的塑料友情，自己的确没有什么朋友。
　　“不过，如果你求我的话，我可以陪你玩玩游戏。”秋如是看叶无双似乎马上要发飙，又慢条斯理的补充了一句，将叶无双全部的怒火压了回去。
　　无处可生气的叶无双却不愿意就这么轻而易举的输掉，看秋如是还是如此气定神闲，更是挤出一句话，“那你不怕我跟你玩羞羞的游戏。”
　　她说的是肯定句，来表达她对于秋如是的不满。
　　“你敢玩我就陪你玩，不过那些东西都是假的吧，你要玩多久，我都能奉陪。”秋如是笑了，抬起了叶无双的下巴，引得路人惊叫连连。
　　仿佛是在提醒着叶无双现在在公众场合，又仿佛提醒着叶无双自己就在自取其辱。她就看破了叶无双根本没有这个胆子在自己面前玩。
　　“这可是你说的，别后悔啊。”叶无双完全被激的愤怒了，脑海之中想到了无数个报复秋如是的方法，恨不得现在就拉着秋如是大战三百回合。
　　秋如是却不以为然，她越过眼前的叶无双朝着前方走去，淡漠的表情消退，逐渐变成了一抹浅笑。若是叶无双现在在，一定能听到她的心声。
　　‘真是个小傻瓜，太好骗了。’
　　不管是言语还是方向，都是秋如是精心布置的。只是，半路杀出来的图书管理员跟那个有点面善的女人却毁了她精心准备的游戏。
　　“不过，就算如此，叶无双你也逃不掉。”看着秋如是一个人在角落里面微笑，原本准备打招呼的玉兔姐默默的放下了手，摆弄着给图书管理员两个人找来的男士假发，却完全没有答话的意思。
　　她不是不想打扰秋如是的一人世界，而是根本不敢去打扰……
　　“叶无双，你保重。”最终，玉兔姐还是忍不住朝着叶无双丢下了一句话。
　　“哎，你说什么呢？保重什么？”叶无双更是一头雾水，她抓住了玉兔姐，想要问清楚到底玉兔姐是谁。
　　她到底是自己的敌人还是朋友。
　　“你没发现你卷入一个很危险的事情里面吗？”玉兔姐指的单纯就是秋如是。
　　可对于现在的叶无双来说，她却联想到了很多事情。
　　比如说，自己是恋爱APP红名的事情。被那个传说中的神明大人盯上的事情，还有不知道什么时候会来的危险，都是叶无双现在面临的难题。
　　“的确。”所以，当玉兔姐如此问她，叶无双很是郑重的点了点头。
　　玉兔姐看叶无双意外的坦诚，又想到了她接下来的命运，继续说道：“她是一个很危险，并且不达目的誓不罢休的人，我相信你未来会很辛苦。”
　　叶无双表情严肃的点点头，以为玉兔姐再说那个代理神明的事情。可她做梦也没有想到，玉兔姐所说的危险指的是秋如是这个人。
　　“接下来，她的攻击会更加的猛烈，所以你保重吧。真可惜，如果不是那个人的玩物，我说不定……”玉兔姐感慨着，嘴角露出了浅浅的笑意。那双黑色的眼眸透着几乎妖媚的光亮，让叶无双不由得感慨着她到底投入了多少基础属性点，才会变得如此妖媚动人。
　　两个人继续误会着彼此的意思，却意外又觉得对方的性格很是适合当朋友。在误会下滋生的游戏看上去却是十分暧昧的，尤其是对于秋如是来说，玉兔姐的存在十分碍眼。
　　她的玉兔很大，而叶无双不知道是不是缺乏母爱，她每次喜欢上的女人都是玉兔大的。
　　秋如是又默默的看了一眼自己压根没有的玉兔，周围的人却当做了是她的神秘。因为看不真切，仿佛想要更加的靠近，想要看看眼前的人是否有双会让人失神的眼眸。
　　只是，围观的人群却没有靠近的机会，玉兔姐察觉到了秋如是情绪的变化，将叶无双推了过去。
　　“不主动你会被吃的骨头都不剩。”玉兔姐提醒着叶无双，自己反而低着头看手机。
　　叶无双还是不明白为何玉兔姐要这么做，她只得硬着头皮走到了秋如是的面前。旁边的人看着两个如画一般的美人，好友孟醒却第一个开始起哄。
　　“亲一个！亲一个！”
　　而人群仿佛也被觉醒了不得了的属性，在听到这句话的一瞬间，那些零碎的声音汇集在一起了，仿佛只为了让眼前的场景变得更加莫名其妙。
　　作者有话要说：　　啊，看到身边好多人在婚姻之后丢了自己【望天】
　　我觉得不管喜欢男人还是女人，自我独立最重要。。。
　　为何突然说这种伤感话题呢，来源于昨天的电话。。。内容因为在群里吐槽过了，就不继续复述了。
　　继续姨妈疼。。。
　　大家昨天的故事都好嘿嘿嘿，等我好点了在慢慢欣赏，我现在又要去装死了。【绝望】


第94章 必须偷偷带你？
　　秋如是的嘴角含着一抹淡淡的笑意, 看不出真实的情绪, 可配合着这幅打扮却也妖冶动人的。本色越来越明显, 可似乎这已经不是众人所关心的重点。
　　她们想要看的, 就是这两个同样出彩的人吻在一起的画面。
　　当然，作为表现形式的余兴节目, 两个人不一定要真正的亲在一起。
　　叶无双的脚步越来越靠近，通过勇气的鼓舞显得坚定而自信。秋如是也不可能在这个时候退缩, 哪怕她对于现在的叶无双有点点害怕。
　　在这样子的大众场合, 还不知道叶无双会做出怎么样的举动。
　　距离越来越近, 两个人的心情完全不同步，旁边的声音安静下来, 手机数码相机各种东西已经准备到位, 所有人都等待着两个人做出出乎意料的举动。
　　而现在，谁先出手，那么就会是这场战局的胜利者。
　　秋如是先动了, 她知晓叶无双的性格，如果在这个时候选择被动, 那么绝对会被叶无双取得胜利。
　　就算只是游戏, 秋如是也不想服输。
　　叶无双想到了那个调戏能得到好感度的任务, 又想到了还在背后虎视眈眈的代理神明。自己的悬赏也从原本的一亿到达了十亿，大概如果在这公共场合做出点什么，那自己的悬赏会变得更夸张。
　　不仅如此，秋家那个姐姐也并不是吃素的。
　　之前她们的亲吻都是偷偷摸摸没有人所注意到，可这是公众场合啊。
　　叶无双的内心开始动摇了, 她站在秋如是的眼前，凝视着她，想着自己是否要做出亲吻的行为。
　　可对着秋如是的眼神，她又觉得舍不得。比起在大众面前的哗众取宠，她还是希望可以把秋如是拉到某个没人在的角落里面，可以肆无忌惮的做出自己喜欢做的事情，说自己想要说的话。
　　“只要做个样子就好。”所以，叶无双贴在她的耳边低语着。
　　秋如是微微点头，看上去像是答应了叶无双这个提议，她们两个人的距离越靠越近，叶无双抬起了秋如是的下巴，用着错位的视角抱住了她，制造出亲吻的假象。
　　全场轰鸣，手机的拍照声，闪光灯的摄影，各种声音充斥在两个人的耳膜。即便知晓那是假的，可对于围观的人来说，已经足够。
　　在借位吻过后，两个人分开了一段距离，算是为彼此的默契相视一笑。而现在，第二场的主场也开始，图书管理员跟着那个女人也穿着男装登场。
　　这一次，她们扮演的是游戏里面另外两个角色，即便没有像是秋如是那般的出色靓丽，却引得了所有人的掌声。
　　两个人似乎也在刚才的化妆之间有所交流，气氛也变得不一样。叶无双很想过去问情况，却被眼前的小女孩拦住，她看着自己，指了指自己的手机，希望留下美好的一幕。
　　不仅是叶无双，秋如是也被更多人的围住，仿佛这场同人祭的焦点就集中在了这个小成本的大厅。
　　到了晚上，为了感谢几个人的帮忙，好友破天荒的请了大家吃饭。
　　作为这种热闹的场景，所吃的自然就是火锅，所有人都卸了妆，褪去了华丽的外表，变成了朴实无华的自己。
　　图书管理员还是那般的腼腆，总是粘着叶无双不怎么说话，不过女人偶尔会进行搭话，图书管理员会笨拙的回应，还是会遭到女人的嫌弃。
　　不过，从那气氛来说，已经比之前好的太多。
　　借着火锅正在煮着东西的空档，叶无双开始查看自己的手机。当然，她不觉得只是跟着网友见一次面就可以完成攻略。
　　两个人如果要成为朋友，要经历非常长的路。而现在叶无双所想要了解的，就是这个女人到底是谁，为何她是如此的眼熟。
　　想着，她偷偷摸摸的将摄像头的位置对准了女人所在的地方。坐在叶无双左手边的秋如是视线扫了过来，本想把羊肉夹给她，看她这幅德行，默默的将那肉放入自己的碗中。
　　直至羊肉细嚼慢咽的吃入口中，她轻轻的喝了一口茶，这才压低声音说道：“你在偷拍什么？”
　　叶无双吓得手中一抖，手里的手机差点掉下去，可还好她现在的体力已经跟完全不一样，单手一接，将手机救了回来，很自然的说道：“嗯，拍吃的，给学妹看。”
　　学妹完全成为了叶无双习惯性的幌子，她也知道说这句话会让秋如是情绪化。但叶无双最近在玩恋爱游戏的时候也忽而明白，情绪化也并不一定是一件坏事。她会让情感混乱，从而让秋如是瓦解她坚固的面具，叶无双只有这样子，才能看到真正的秋如是。
　　果然，秋如是在听到叶无双这句话的时候微微皱眉，又默默的夹起那块不知道谁放进去的青椒，放入了叶无双的碗中。
　　叶无双看呆了，她毫不客气的咬下去，辣意立刻刺痛她的喉咙，让她猛地灌了好几口水。当然，这不是全部，叶无双也很好心的夹了个红辣椒，代表着她对着秋如是全部的报复。
　　秋如是本来想要丢了，可叶无双已经将那辣椒吃到肚子里，她又不肯服输。所以，她微笑着把辣椒吃在了肚子里，表情上还能如此淡然。
　　“真的不辣？”那种可是某川最辣的XX辣椒，而秋如是竟然能如此的面不改色。
　　秋如是表现的如此气定神闲，可是眼里的雾气却出卖了她。
　　叶无双看着哈哈大笑，不过她喜欢现在的秋如是，再也没有那种虚伪的伪装，她活的更像是自己。
　　秋如是自然不肯就这么放弃，她又默默的夹了好几个辣椒过来，叶无双看情况不妙，忙说着自己要上厕所，逃掉了现在的地狱。
　　【秋如是心声：别以为你现在去厕所回来的时候就不用吃辣椒。】
　　秋如是的心声幽幽的蹦了出来，她的脸上还带着更加灿烂的笑意，叶无双仿佛都能看到自己菊花残的结局。
　　只是，不知道为何，明明是被秋如是这么的欺负，她却一点也不讨厌，甚至还有点享受被秋如是欺负的快乐。
　　叶无双觉得自己一定是病入膏肓了，她边低着头查看手机，边朝着厕所所在的方向一步步走去。
　　只是看了几秒女人的资料，叶无双差点啊的一声叫了出来。
　　她终于明白这个女人为何如此的眼熟，这个女人就是那个明星妈妈失踪的女儿！
　　更新配角卡——星二代。
　　姓名：星戴月
　　年龄：14岁。
　　职业：学生。
　　攻略难度：B级。
　　攻略情报：出生在艺人之家，因为父母的忙碌与父母关系并不好，经常性的离家出走。温馨提示：攻略时候请千万不要谈到家人。
　　看到年龄的时候叶无双吓了一跳，她怎么也想不到一个十四岁的小姑娘可以长到一米七那么高，并且她的妆容那么浓，完全掩盖了她的稚气，差点让叶无双这个十八岁的人对着一个小女孩发飙了。
　　现在想来，星二代所做的一切都能看出她的稚气。跟着网友面基，心意不顺直接消失，刚才在吃火锅的时候对着自己夹给她的菜也是各种挑食。
　　现在想来，叶无双压根就是跟一个小屁孩怄了那么久的气。
　　叶无双越想越绝望，只是下一秒，她想到了那个失踪案。
　　如果记得没错，已经过去了一个星期，叶无双觉得大概是星二代离家出走被父母找回来了，所以才到处闲逛。
　　想着想着，她说服了自己，收掉了手机，当做这一切都不知晓。
　　只是……
　　为什么会这样子？
　　当叶无双回到位置上，自己的碗里落起了高高一叠的食物，满的只要一个动作，那些肉就会掉出来一般。
　　好友露出了幸灾乐祸的表情，玉兔姐丢下一个保重的眼神，叶无双还是觉得纳闷，她坐在位置上，左看看右看看，怎么感觉都像是秋如是觉得辣死自己不划算，于是想要撑死自己。
　　“至于吗？”叶无双忍不住追问秋如是。
　　秋如是却轻轻的笑了，她指着那碗里的东西说道：“我夹给你的只有辣椒，这都是那个她们两个夹给你的。”
　　她说的每一句话都在笑，叶无双却听出了生气的意味，明显的，秋如是很不高兴。不过叶无双挺高兴的，至少她不用吃秋如是爱的辣椒，可以吃到那些美妙的肉。
　　但……
　　叶无双满心欢喜的吃着一块羊肉，下一秒就感觉到那种辣意从味蕾之中扩散，她不由得哀嚎出声，感觉整个舌头又麻又辣，很明显的，这又是另外个陷阱。
　　并且，为了让自己看不出放了很多的辣椒，明显做了一番的功夫。
　　叶无双的目光立刻恶狠狠的盯着那个星二代，星二代却显得怡然自得，大口吃着肉，笑着说道：“谁让你今天不亲我！”
　　她还是对着叶无双的拒绝耿耿于怀，依旧那般的浓妆艳抹，可若仔细看，真的能看到她脸庞的稚嫩。
　　可明显的，她报复的手段并不高级。
　　“小星星你这话说的，不是你怕我们把肉都吃光无双就没的吃，才死劲给她夹得。”好友孟醒听着哈哈大笑，调侃着眼前星二代到底是如此的不诚实。
　　要命的是，眼前的星二代却脸红了，她恶狠狠的盯着叶无双，想要用这种方式掩饰她的害羞。
　　叶无双默默的低下了头，感觉身边一股凉意，却不敢看着凉意的来源。
　　如果说她人生第一次告白是被学习委员的话，那么，她人生第一次被人所表达好感，竟然是个十四岁的小姑娘。
　　这么一想，她觉得自己真的玩了一个姬佬游戏，在这个游戏里面，男人都是路人丙，连个脸都打上了马赛克。
　　她越想越悲伤，眼泪就这么挤了出来，可这眼泪，却是被这些辣椒所辣的。但是，叶无双还是努力的吃光了，因为这也算是星二代的好意。
　　虽然不知道星二代会不会成为她下一个攻略对象，叶无双必须要做到完美。
　　当然，为了不让秋如是太过生气，她也把那些辣椒吃掉了，在全部人的注视下，结束了这次火锅。
　　“哎呀叶无双小姐，吃完后有什么感想？”好友哈哈大笑，实在想不出一点辣都不能吃的叶无双竟然会为了别人的好意那般的拼命。
　　“我以后再也不想看到辣椒了。”叶无双坦白的说出了她现在的想法，张口的时候，还感觉到嘴唇似乎已经完全被麻痹了。她只得继续捂着嘴，尽量让自己少说话。
　　因为吃饭的结束，六个人正散着步。玉兔姐跟着秋如是正在聊着天，图书管理员正在听着星二代讲话，而她正跟着自己多年的好友一起走着。
　　这种悠闲的感觉，大概是叶无双这些年来最感觉到不可思议的一幕。
　　她以为自己还会像想象中的那般颓废的过完高三，然后开始碌碌无为的生活，结婚，而现在，她的人生正在朝着积极的方向发展。
　　叶无双不由自主的抓紧了手机，不知道是对着手机感激还是觉得惆怅。恋爱APP让她体验到了人生百态，各种花样的死法，她有时候站在高处，又有时候被现实狠狠的踹在地上。
　　“叶无双，你在干什么！”忽而，一个声音响起，叶无双被拉回了现实。她茫然的回头，看到其他几个人焦急的表情。
　　而自己不知道什么时候爬上了围栏，仿佛想要从这边跳入眼前的江一边。
　　“哎呀，我只是想要试试我能不能爬上去。”叶无双为自己已经形成的条件反射而解释，自从在得到力量后，她很喜欢站在高处的感觉。
　　而现在，她恍惚间就在这么做，还当着几个人的面轻巧的爬上了墙面。
　　“好想很有趣，我也来试试。”好友开始帮着叶无双解围，也准备尝试性的朝着上面爬。
　　玉兔姐跟秋如是穿着裙子放弃了爬上去的举动，好友爬到一半因为恐惧放弃了，最终，到达这上面的竟然是星二代。
　　她朝着自己嘿嘿一笑，那孩子般的笑容让人无法生厌。叶无双也朝着她笑了笑，等她笑的时候，终于明白为什么星二代会靠近着自己。
　　当魅力上升，特定的人就会被自己所吸引，而眼前的星二代，大概就是这所谓特定的人。不过，比起想要个情侣，星二代看起来更像是想要个姐姐。
　　“小心点。”叶无双提醒着她，虽然对于自己来说已经没有什么的围墙，可对于普通人来说，摔下去可以骨折。
　　星二代却笑得更加兴奋，她甚至在这个墙面上走快步，蹦蹦跳跳的哼着歌，看上去十分快乐。叶无双记得这首歌，这是星二代母亲唱的歌曲，可不知道为何，她哼唱的时候，眼里却满是悲伤。
　　叶无双想到了这对明星夫妻马上就要离婚的事情，想到了星二代内心应该的崩溃。她从小就没有得到亲情，而现在亲情还未到账，她就要面临选择跟着母亲还是父亲在一起这种选项。
　　“……。”叶无双沉默的跟在星二代一米的距离，听着她的心声。
　　【星二代：好想去死。】
　　【星二代：要是我没出生就好了。】
　　想到这里的时候，她停顿了一下，朝着围墙外面的江边看去。她的双脚开始发颤，颤抖着，她开始对着死亡恐惧，最终还是什么也没有做，朝着自己扯出一个比哭还难看的笑容。
　　叶无双只是默默的看着，直至下面的人喊着自己，她将那已经双脚吓得走不动路的星二代抱在怀中，带着她跳了下去。
　　动作是那般的潇洒，流畅，星二代开心的亲了叶无双的脸颊一下，就这么笑着跑开了。
　　“无双啊，你不会真被那姑娘喜欢上了吧。”好友感觉到情况不对劲，应该是说，自从叶无双过了个情人节后，她的一切都改变了。
　　现在，好友甚至觉得她的性取向也在改变着。
　　“不会的，她只是想要个姐姐。”叶无双摇着头拒绝着，小心翼翼的看向了秋如是。
　　不知道为什么，她很怕秋如是真的误会。
　　“我怎么感觉你现在一只脚踏入未知的世界里了，算了，反正你开心就好。”好友自然也注意到了叶无双的变化，还有叶无双看着秋如是毫无自制的眼神。
　　可是，她并不打算参与这两个人的事情。
　　“不会的，我可是笔直笔直的。”叶无双收敛了目光，哪怕这句话在余下所有人眼中都丝毫没有说服力……
　　夜幕早已降临，因为天使街的不安全，秋如是的新管家负责了接送所有的人回家，自然，叶无双是会被最后一个送回去的。
　　当好友下车，车门关上，秋如是开口了。
　　“今天晚上，要去我家住吗？”
　　“哎？”
　　“明天我们全部人都要回老家了，大概过年后才会回来。”秋如是解释着自己邀请的含义，这也是为何她推掉所有工作的原因。
　　“好。”叶无双怎么可能抗拒，她甚至巴不得跟着秋如是腻在一起。
　　“不过我姐姐今天在家，嗯，所以我必须偷偷带你进去。”
　　“光明正大的不好吗？怎么搞得我们跟偷情一样。”听到秋如是那暧昧的叙述，叶无双哭笑不得。
　　只是，听到这句话的秋如是却朝着她看了过来，嘴角微微上扬，“我们不就在在偷情吗？”
　　秋如是笑了，那笑温柔得不可思议，眼里闪烁着欲望的光明。即便只是一句玩笑话，却让叶无双怦然心动。
　　作者有话要说：　　比昨天的姨妈状态好多了，感觉自己明天就能恢复了~~~
　　星二代会跟图书管理员同步攻略的，至于怎么攻略，请期待下文。


第95章 那我们进去吧？
　　叶无双不敢与她对视, 怕眼里的情愫被秋如是所发现, 只得下意识的掏出手机, 来回避着秋如是的挑逗。
　　“难道没有人告诉过你, 跟别人说话的时候不能看手机。”秋如是很是不悦，她非常讨厌叶无双这个习惯, 她永远关注手机的时间比起关注她这个活生生的人要多。
　　“抱歉，习惯了, 我刚才听到手机在震动, 你看, 它现在也在震动。”叶无双充满歉意解释着自己掏出手机的原因，说话的时候, 她并没有看屏幕, 无法判定到底是什么信息让手机在震动。
　　不过，她唯一知晓的是，现在这个震动正好帮助了自己度过难关。
　　秋如是的表情更是充满着狐疑, 看了好几眼手机，不满的说道, “手机并没有震动。”
　　只是, 叶无双这个恰巧的借口却根本没有排上任何用场。”叶无双心中奇怪, 忙是想要将手机放入秋如是手中让她也感受到震动的感觉。
　　“怎么可能，你看，她现在还在持续的震动。
　　”
　　秋如是更觉得奇怪，还是抓住了手机。
　　震动持续着，可秋如是似乎还是对于手机的震动没有任何的反应, 像是完全看不到一般。
　　“叶无双，是不是你所感受到的震动，是我们人类看不到的东西？”秋如是并没有怀疑叶无双，甚至还提出了自己的看法。
　　这个说法让叶无双突然间恍然大悟，如果说这个手机上看不到的东西，那么就一定只有恋爱APP了。
　　可是，怎么现在现在手机的提示也跟着隐身了呢？如果她记得没有错，之前秋如是还是可以感知到的。
　　“我看看。”叶无双心中的疑惑不比秋如是的少，她再度拿过了手机，就看到了一个不停在闪烁的提示。
　　【恭喜玩家恋爱APP个人等级升级到10级。】
　　【玩家XXX匿名邀请你加入恋爱APP官方聊天群。】
　　【是否同意邀请。】
　　紧接着，那血红色的大字不停的闪烁着，仿佛叶无双不点确定，她就不会停止一般。
　　虽然听说恋爱APP的玩家私下有建立群，可这恋爱APP的官方群还是第一次听说。而且，是谁邀请她加入这个群的？
　　叶无双心中的疑问越来越多，她对于这个未知的事情感觉到不安，而且她知道如果进去，就会提醒【玩家叶无双】进入的字眼。若是如此，这根本就是直接把自己朝着狼穴里面丢。
　　她动摇了，决定仔细考虑一下再考虑加入的事情，把手机放入口袋。那震动依然持续着，叶无双给它充上电，以免一直震动导致发生什么突发情况无法使用。
　　在这期间，秋如是一直盯着叶无双看，永远无法理解她对着只有时间的手机屏幕指指点点。她不会当叶无双是疯子，只是觉得叶无双每次总是看的东西，大概是自己无法看到的内容。
　　“你到底在看什么呢？”秋如是直接问了，虽然她觉得叶无双不可能告诉她这个准确答案。
　　叶无双摸着手机震动的地方，抬头看着询问着自己的秋如是，却不知道到底要不要说出口。按照恋爱APP的使用规则，她是无法透露任何内容，更别说是详细的说明着里面的内容。
　　只是，当奇迹发生的太多的时候，叶无双会产生一种侥幸的心理。说不定，这恋爱APP的规定只是唬人的，她在跟秋如是这个主角卡发生了这么多事情后却依旧可以全身而退。
　　那也许，就算自己把恋爱APP的事情说出口也没有任何的问题。
　　打定主意，叶无双整理了一下言语，正襟危坐，保持着严肃，很认真的说道：“你真的要听？可能我说了这个秘密，会让你的处境变得很危险。”
　　叶无双没有用任何的否定或者假如，她很确定秋如是好几次遭遇的事情都是因为自己的缘故。而现在，若是叶无双真的说出口，可能真的会让秋如是遭遇不幸。
　　“没事，你说吧。”秋如是却显得并不在意，她所好奇的并不是这个秘密，而是叶无双的态度。
　　如果是叶无双告诉她的，不管什么秘密，她相信都可以接受并且笑话，哪怕这秘密真的可能会让她受伤。
　　“我的手机安装了......”叶无双努力的开始讲诉着她跟着这个奇怪手机的故事，可只是开头了几个字，她就觉得喉咙发干，仿佛有什么东西正从内部撕裂着她的咽喉。
　　只是几秒间，那种火烧喉咙的感觉更是明显，叶无双的声音嘶哑着，别说是把恋爱APP的存在说下去，她甚至喉咙发不出任何的声音。
　　叶无双意识到了这大概就是强制跳跃所产生的效果，所以她选择了使用手机键盘的方法。这一切，她的喉咙非但没好，手脚也变得僵硬下来，像是浑身上下被高压电所打压。
　　她开始浑身颤抖，脸色苍白，体力被整个抽空，整个人就像是没有灵魂的躯体，是那般的脆弱无助。
　　'我不想了，我不想了还不行吗！'
　　叶无双如此在心中暗示，她立刻觉得自己能够喘上一口气，喉咙里面的火烧感觉也缓解了几分。
　　僵硬的四肢也渐渐地恢复了正常的情况，她感觉自己像是在鬼门关游走了一圈一般。
　　“你刚才怎么沉默了？”秋如是却似乎没有看到叶无双的变化，她所看到的就是叶无双正襟危坐的坐在原地。
　　叶无双一愣，只是露出了苦笑。
　　“我刚才想要告诉你一个秘密，但是这个秘密如果我说了，我就会死。”叶无双擦了擦额头上冒出的冷汗，不知不觉，她的浑身上下已经被冷汗浸透了。
　　那种死亡来袭的感觉，还萦绕在她的心中，让她久久无法平静。可叶无双也确定了，恋爱APP这个秘密，只有玩家间才可以互相交流使用。
　　如果对着普通人类诉说，那么这个玩家就会直接猝死，并且不会在现实中留下任何一点死亡信息。
　　“那我还是不要知道了。”秋如是越来越糊涂，可看叶无双眼里的恐惧无奈，她相信叶无双说的是真心话。
　　“真是谢谢你，还好你是个聪明的人。”叶无双更是感慨，若是秋如是是个不讲道理又爱胡思乱想的人，现在她还不知道要跟着秋如是闹多少不愉快。
　　可秋如是却不是，她不仅智商很高，就连情商也十分超群。
　　说完这句话，叶无双不由得靠向了椅背，突然没有了说话的心情，刚才强制性的想要说出关于恋爱app的事情，几乎要了她整条命。
　　“困了？”秋如是询问。
　　叶无双轻轻点头，慢慢的闭上眼睛。看她这幅毫无防备的样子，秋如是轻轻的笑了，她看着眼前叶无双越来越精致的脸庞，忍不住想要伸手去抚摸。
　　指尖刚接触到那白皙的脸颊，秋如是才意识到自己动作的突兀，悄悄的收回手。
　　“我可以摸你的脸吗？”终使是现在这种情况，她还不忘记自己的教养。
　　叶无双不由得睁开眼睛，觉得秋如是有几分搞笑。
　　“这个时候才想起你的教养来啊，你都不知道做了多少没教养的事情。”叶无双已经不知道该如何来评判秋如是的行为，有时候优雅美丽，有时候妩媚动人，而现在，她又变得小心翼翼。
　　“我只是问问罢了。”秋如是却又露出了自己的笑容，也觉得自己变得很奇怪。明明她们现在已经算是朋友，可不知道为什么，越是接近，自己反而变得越来越小心翼翼。
　　她觉得自己的行为太过好笑，干脆毫不避讳的用双手摸向了叶无双的脸庞，观察着叶无双过于明显的变化。
　　“你的外貌是不是变了？”
　　“没有啊。”叶无双心虚作答，心中去很清楚自己的确变的漂亮了大概30%左右。
　　“你当我是孟醒，这么好骗吗？你的这里，这里，都变化了，怎么说呢，好像变得更加精致了。”秋如是指着叶无双发生变化的地方，每一个细节都说的如此清楚明白。
　　叶无双诧异的看着秋如是，就连她自己也不怎么清楚的模样，可在秋如是的脑海之中是那么的清晰，她不由得露出了坏笑。
　　“我只是过目不忘，不是对你关注。”秋如是已经抢先回答了叶无双准备要说的事情，叶无双露出了惊讶的表情，秋如是继续说道：“我没有读心术，不过你的表情太好理解了。”
　　这一次，她又完美的说中了叶无双的心声，只是叶无双一个微妙的表情，就已经知道下文。
　　叶无双不由得感慨，“真怕你会读心术，要不会变成多么可怕的怪物。”
　　秋如是像是听到了什么夸奖一般，又笑了起来。
　　“嗯？不是世界上最善解人意的美少女。”
　　“有人会夸自己是美少女的吗？”
　　“我不是吗？”秋如是笑着回应，为了表现出她的美丽，她甚至摆了一个充满诱惑的姿势。
　　可似乎动作太大，前面新管家的视线不由得瞥了过来。
　　叶无双立刻注意到了，她拉住了秋如是，让她规规矩矩的坐在了位置上。
　　“现在我们还在车上呢，安全第一。”话是如此说，其实叶无双不想被任何人看到秋如是这幅搔首弄姿的奇怪模样。
　　秋如是却忍不住笑了，余光也看向了那个新管家，淡淡的说道：“这是他最后一天上班。”
　　“哎，你是说谁。”
　　“你觉得呢？”秋如是靠上了叶无双的肩膀，慵懒的就像是一只猫，但绝对跟着叶无双家里那只母猫是两个档次的。
　　她显得妩媚，靠近的时候，不仅有着体香，还有血液的香甜气息。
　　叶无双的心脏开始砰砰直跳，却不知道是对于血液的渴望，还是其他的。
　　总觉得，不知道是不是因为长久的没有见面，现在的秋如是看上去更加美了。
　　她下意识的咽了一口口水，有几分结巴的继续刚才的话题，“这个新管家？”
　　秋如是点了点头，闭上了眼睛，不在跟着叶无双对话。叶无双又不敢乱动，她只得平视前方，透过后视镜看到了新管家眼里的诧异。
　　当然，还有那种熟悉的鄙夷。
　　叶无双冲着他笑了笑，带着她的同情。这个可怜的新管家，大概不知道自己会成为秋家最快一个被炒鱿鱼的管家。
　　可即使如此，也跟着叶无双没有半点关系。她也闭上了眼睛，头轻轻的靠向了秋如是，享受着片刻的宁静......
　　这次去秋家的旅途很是安逸，路上没有遇到任何的阻碍，也许是因为小记者已经消失，也许是因为过年的来临，所有人都忙碌着自己手上的事情，压根没有心思整治叶无双这个红名。
　　叶无双显得怡然自得，她轻轻的抓住秋如是的手，享受着今年最后的惬意时光。
　　希望时间可以慢点......再慢点......
　　大概过了一个小时，叶无双等人到达了目的地。
　　因为秋姐姐在的缘故，叶无双无法走正门，她在门口就与秋如是分别，然后在周围徘徊寻找着进入点。
　　只是许久不来，秋家的保镖还有摄像头明显增多，到处都布满了警报。叶无双有些无奈，不过对于现在的她来说，充满数码产品的地方根本阻止不了她的进入。
　　只是几个晃身，叶无双以肉眼完全不可及的速度轻松的躲过了防线，顺着窗户想要朝着二楼爬去。
　　可这一次，同样是秋如是的房间，却已经被铁栏杆死死的焊住。也就是说，如果叶无双想要进入这个房间，必须通过其他方法进入。叶无双颇为无奈，却也只得寻找着其他捷径。
　　她在别墅外围绕了一圈，许多地方都已经焊死了栏杆。手机的震动在这个时候响起，叶无双低头一看，就见是秋如是发来的微信。
　　【微信】秋如是：忘记告诉你了，我姐姐给家里做了防御措施。
　　【微信】叶无双：这到底是防什么？
　　【微信】秋如是：我姐姐说是防止偷腥猫，是你家那只猫最近做了什么好事吗？
　　【微信】叶无双：我想，你姐姐说的不是真正的猫，偷腥猫是一种比喻。
　　【微信】秋如是：那偷腥猫是什么。
　　【微信】叶无双：自己百度。
　　叶无双无奈的摇了摇头，虽然有点自恋，可不知道为何，叶无双觉得秋姐姐所谓的偷腥猫是指自己。
　　不过现在事已至此，叶无双为了成为真正的偷腥猫，她必须要在周围游荡，寻找整个房间的突破口。
　　一楼、二楼、三楼，每个地方都被固定的死死的，甚至还安装了高压电，只要一触碰，就会直接电死。这夸张的程度，根本不像是做出保护的举动。叶无双越想越蹊跷，总觉得秋姐姐的防御太过出格。
　　如果是防御普通的自己翻窗入室内，那么只要护栏就可以阻拦。但现在她房间的设置，像是针对吸血鬼技能所能做出的防御。
　　她甚至怀疑，身为尸鬼的母猫跟着海雕都无法通过。
　　当想到这里的时候，叶无双立刻否认，就算秋姐姐如何的讨厌自己，也应该不可能跟着恋爱APP有关系。只是，处于她过度关心妹妹的安全，才会做出这般偏执的事情。
　　但这种局面对于叶无双来说也并不是完全无法破解的，她只要用血唤术包裹住自己，将自己易容成佣人的模样，就可以轻轻松松的进出房间。
　　想着，她集中精神朝着屋内看去，在确定佣人小米并不在任何的楼层之后，她大摇大摆的走了进去。
　　自然，叶无双现在在冒充别人，不能让自己表现的过于明显，她低调的在路上走着，祈祷着自己不会被任何人注意到。
　　秋姐姐的声音传递过来，叶无双身体一僵，却还是不得不转过了头，毕恭毕敬的喊了一句大小姐。
　　“你不是回老家了吗，怎么还没走。”秋姐姐狐疑的看着‘小米’，仿佛不明白她出现在这里的原因。
　　叶无双心中有些慌张，不过却还是急中生智说道：“我看错了上火车的时间。”
　　秋姐姐并没有怀疑，她看上去十分心不在焉，哦了一声，又压低声音对着‘小米’说道：“如是还在生我的气吗？”
　　叶无双一愣，秋如是从来没有提过她跟着秋姐姐吵架的事情，而现在，叶无双必须要用小米的身份谨慎的回答这个提问。
　　“哎，真不知道那个叶无双哪里好，如是就偏偏要跟她当朋友，真是的，她竟然还跟我吵架了。我还是第一次听到如是用这么大的声音跟我说话......明明全世界对她最好的人只有我啊。”秋姐姐开始变得像是喋喋不休的老太太，没完没了的诉说着她的抱怨，对于叶无双来说，这样子的秋姐姐实在太过新鲜。
　　她不由得朝着秋姐姐多看了几眼，秋姐姐似乎这才意识到自己说了许多不该说的话，声音转冷，“你去看看如是吧，刚才管家说她带过来一只小老鼠。”
　　秋如是说的咬牙切齿，显然对于这只‘小老鼠’恨的要命。叶无双心虚的点了点头，不过也觉得新管家的告密很正常。
　　而现在，她只要利用小米的身份，理所当然的进入秋如是房间。但比起偷偷的潜入，光明正大的滋味是那般好。
　　叶无双熟练的上楼，顺着上次的记忆找到了秋如是的房间。敲门之后，秋如是很自然的放她进来，没有言语，对着手机打下了一行字。
　　叶无双感觉到了手机的震动，不用想都知道秋如是消息发送的是谁。不过叶无双觉得有趣，并没有直接暴露自己是‘叶无双’的身份，安静的站在那边。
　　几秒之后，秋如是抬起了头，对着她露出了毫无感情的笑容。
　　“走吧。”
　　叶无双很想问去哪里，却不得不忍耐住了，顺从的跟着秋如是前进。走过一楼，去往了相对比较僻静的院子。看着这陌生又熟悉的场景，叶无双忽而意识到了她们要去的地方。
　　秋如是依旧一声不哼，没有平日里跟着叶无双在一起的健谈，她仿佛像是没有打开开关的美丽人偶，如此的毫无生气可言。
　　叶无双也见过很多秋如是，这般的死气沉沉的秋如是却还是第一次见到。
　　几秒之后，秋如是主动打破沉默，询问道：“姐姐那边有说什么吗？”
　　“她让我看看你房间有没有小老鼠。”叶无双规矩作答，秋如是脚步一顿，露出了展颜一笑。
　　“还真是个忠诚的管家，都忘记了谁到底才是这个家里的主人。”秋如是脸上还带着笑意，只是眼里却是冷的。终使她在叶无双的面前如此的放松，可她却还是秋如是，秋家的继承人。
　　叶无双的头低的更低，秋如是的气场压得她有点不舒服。可不得不说，秋如是现在的气场，让她想到了那个陌生的秋如是。
　　也是那般的冰冷，仿佛世间万物在她的眼里只是蝼蚁。
　　叶无双这才意识到她自己似乎对于秋如是并不是那么了解，或者说，她根本没有去真正努力的了解过秋如是，只是凭着读心术来糊弄过去。
　　很快的，浴池到达，叶无双僵直的站在那边，却不知道是否要进去。反而是秋如是发现了叶无双的奇怪，不解的询问：“小米，你怎么今天看起来怪怪的。”
　　说着，她伸手想要拉‘小米’。
　　“哎，那个，我突然肚子不舒服。”叶无双知道这进入意味着什么事情，可她从不知道，秋如是还有洗澡被伺候的习惯。
　　“这样子啊，那我等你回来......”秋如是表现的很是自然，流露出了关心的表情。
　　叶无双本是逃离的脚步不由得停了下来，有点后悔戏耍秋如是的决定。如果不是如此，她也不会沦落到帮秋如是洗澡的地步。
　　可是......
　　她竟然又有些期待这样子的剧情展开......
　　“我的肚子突然又好了。”
　　“那我们进去吧。”秋如是奇怪的多看了叶无双几眼，却似乎并没有怀疑眼前的‘小米’是叶无双假扮的，她继续拉着‘小米’的手，仿佛生怕‘小米’会逃走一般。
　　叶无双的理智在斗争着，就算她有的秋如是也有，可不知道为何，她却是如此期待看到秋如是有的东西。甚至，她希望做出......
　　手机的震动又在拼命响起，仿佛提醒着叶无双的某些数据的变高，叶无双一咬牙，朝着浴池走了进去。
　　这一看，秋如是早已进入了浴池，她看了看自己，奇怪的说道：“你站在门口好好看着，如果姐姐来了一定要喊我。”
　　说着，开始闭目养神，别说是看到什么不该看的，在烟雾弥漫下，叶无双什么也没看到。
　　叶无双受到了打击，可却不得不认命的朝着门口走去……
　　看小米的离开，秋如是闭合的眼眸睁开，她的眼里带着笑意，轻轻的说道：“真是个笨蛋，演技这么差，还不会掩饰。”
　　从遇到‘小米’开始，秋如是就知道那个人是叶无双。只可惜，叶无双却没有发现秋如是的心思，她还在后悔着自己用'小米'的身份出现......
　　她想来想去，可似乎又察觉到了秋如是举动不对劲的地方。
　　“秋如是，你早知道是我了！”叶无双愤怒的再度冲进了浴池，正巧看到了秋如是正在穿衣服，她所能看到的只是白皙的背。
　　而秋如是却没有被叶无双的闯入所吓倒，她不慌不忙的穿着衣服，显然在叶无双纠结的时间里，她已经洗好澡了。
　　“谁让你这么笨。”她如同少女一般开始嘲笑叶无双，脸上带着笑意，她穿着十分保守的睡衣，只是不知道为何，那种风情却是怎么也掩饰不住的。
　　作者有话要说：　　1、最近在玩方舟指令，第一次有种欧洲人的错觉~~
　　2、一直觉得叶无双带着秋如是去买一次彩票，嘿嘿嘿……然后彩票被风吹走了【望天】
　　3、按照以往的套路，图书管理员怎么可能那么轻松攻略~~~【微笑】
　　4、码字软件出毛病了，标点符号只能一个个改过来。


第96章 美好的夜晚来？
　　叶无双感觉自己的心脏不对劲, 她想要避开秋如是的脸来缓和自己现在的心情, 可对上秋如是眼眸的那一刻, 注定了她在这场战役之下的一败涂地。
　　她无法移开视线, 完全沉浸在其中。
　　叶无双的视线是如此露骨而直接，秋如是被盯的有些不好意思。但她不讨厌叶无双的露骨, 继续说道：“你该不会准备就这么跟我站在楼道之中吧。”
　　此时虽然楼道之中并没有风，但冬日的严寒都在时刻提醒着她们所在的季节。秋如是披散着湿漉漉的长发, 很有可能因为着凉而染上感冒。
　　“好的, 如是小姐, 我们现在就回去。”叶无双模仿着小米的口气，惹得秋如是不由得笑了起来。
　　她看着叶无双如此像模像样的表演, 继续说道：“我突然觉得你很适合来我家打工, 怎么样，如果考不上大学了，就来我家当佣人如何。”
　　她开起了两个人约定的玩笑, 眼里满是笑意。
　　“别开玩笑了，我以后一定是个大老板……不对, 我选的是法医, 也就是说……”叶无双对于法医的了解并没有详细, 她现在对着法医这个职业的热爱也只是凭借着心中的憧憬。
　　“好了，我们回去吧。”看叶无双回应着，秋如是轻轻的推着她的后背，很快离开了眼前的浴池，两个人朝着房间走去。
　　她们一路上说说笑笑, 偶尔会碰到其他佣人，叶无双就会巧妙的用着小米的身份来掩饰着。
　　当然，她们也遇到了秋姐姐，只是秋姐姐似乎还在跟着秋如是冷战，一看到‘小米’，就板着脸说道：“小米，你来楼下一趟，我有事情要你做。”
　　眼看就要到达秋如是房间这个目的地，秋姐姐却拉住了叶无双，让她怀疑是否是自己使用小米的身份被秋姐姐识破。
　　尽管心中有千万种疑惑，叶无双却也只得答应。秋如是也没有阻止，就说了一句‘等会去我房间’之后，就走掉了。
　　叶无双随着下了楼，就见坐在了沙发上的秋姐姐。周围的佣人早已被打发去了其他地方，剩下的只有秋姐姐跟叶无双两个人。
　　看着架势，叶无双不觉得自己的身份被识破，她站在那边，等待着秋姐姐的说话。
　　秋姐姐低着头，浅尝手中的红茶，直至喝了好几口，才慢悠悠的问道：：“有人吗？”
　　“什么？哦，你说如是小姐带回来的人，并没有……”叶无双这才想起秋姐姐问的问题，忙是回应着。
　　只是，秋姐姐却并不放心，又继续追问，“那你去她房间看了吗？”
　　“我正准备进去，就看到您来了。”叶无双乖巧作答，她总觉得秋姐姐管的似乎有点太多，也难怪秋如是会如此的排斥着自己的姐姐。
　　“那你去吧，今天晚上，你想办法留在如是的房间。”秋姐姐对着叶无双摆摆手，竟然一点也没有察觉出叶无双的疑点。
　　叶无双点了点头，却又觉得哪里不对劲，刚想要询问，秋姐姐继续说道：“去吧。”反而不给叶无双一个发问的机会，叶无双也靠的太远，无法确定着秋姐姐内心的想法。
　　佣人们已经回房休息，过道都亮着灯光，却看上去阴气森森。周围被栏杆所围住，而她的一级瞬移术根本排不上用场。
　　瞬移术对空间的要求很高，如果像是秋家现在这栏杆被围住的模样，叶无双就根本无法进入。只是，从刚才跟着秋姐姐的只言片语中来看，防御的并不是她，而像是什么其他生物一般。
　　叶无双继续走着，顺便观察着周围的情况，忽而，她感觉到了前面一个黑影一闪而过。叶无双快速打开透视，但那黑影已经消失不见，但却残留着轻微的气味。
　　像是一种烟草的味道，可那味道却更是古怪。
　　叶无双从未像现在这般觉得秋家阴气森森，她继续朝着前面走，就看到了那墙面上贴着类似符咒的东西。猩红的字迹甚至是鲜血所写成，像是防御着什么非人类。
　　叶无双好奇的靠近，能感觉到上面强大的力量。她不由自主的想要触碰，却在接触之间，符咒发光，一股强大的电流从这符咒之中穿了出来。
　　她忙是后退，这符咒再度恢复了原本的模样，像是这个房间的护身符一般。
　　叶无双确定自己刚才并没有看到这个符咒，可是一会儿的功夫，这符咒贴在了秋如是的门口，再加上上面强大的力量，不难让人怀疑着符咒是否具有某种针对性。
　　她被这符咒困住，只得打电话给秋如是让她打开了门。这个时候，符咒才没有了效果，叶无双安全的走了进去。
　　她对于这个符咒充满着好奇，想要尝试着去开门，那种被电流侵袭全身的感觉再度席卷，叶无双忙是后退，只觉得手上被电的麻木，还能闻到烧焦的味道，像是自己的肌肤差一点就被这符咒所烧焦。
　　“你们家什么时候改信鬼神了？”叶无双越来越觉得不舒服，这个房间不止是外部，就连内部也完全被改变。
　　秋如是并没有直接回答，看叶无双不舒服，伸出手撕掉了门上的符咒，将她丢向了垃圾桶。
　　做完这一切，她这才关上门，跟着叶无双解释道：“没有，只是我姐姐最近比较敏感。”
　　“敏感？”叶无双更加奇怪，她根本从秋姐姐的表情上读不出这个情绪。
　　“是的，其实最近她在办案的时候射杀了个无辜市民……虽然看了心理医生，可是她自己却过不去那个坎。”秋如是解释着自己姐姐为何反常的举动。
　　“可是，这跟你家的变化有什么关系？”叶无双不明白，这完全是应该靠着时间跟引导就能度过的事情，但却演化到用真正符咒的地步。
　　“她从那天开始，就经常看到幻觉，总会看到那个死者跟着她。而在我们的别墅里，的确发生了一些怪事，姐姐刚开始也不信，就改造了全部的窗户，只留了大门一个出口。”
　　“但随着她看到那个死者幻觉的几率越来越高，她甚至请了道士给家中画符咒。每天整个人神经叨叨的，而我看不下去，于是跟她讲道理。”秋如是解释着秋姐姐的反常所带来的变化，导致了现在的秋家少了那种温馨优雅，反而到处都是说不出的阴森感觉。
　　“她根本不听，甚至……”秋如是的语气变得激动起来，她看向了叶无双，却又是欲言又止。
　　一切的言语又跟着秋姐姐曾经说的吵架原因结合起来，大概也是秋姐姐说叶无双的坏话，所以导致了秋如是如此大声的跟着自己的姐姐吵架。
　　叶无双听着心情复杂，说不感动是绝对不可能的，但她更加在意的就是这个所谓的死者故事。
　　并且，她很确定她自己可能看到那个所谓死者的影子。
　　叶无双不知道应不应该告诉秋如是这个事情，在这个别墅里面，可能真的有着陌生人的闯入。
　　“秋如是，你冷静的听我说，可能你姐姐并没有说胡话，我刚才看到了一个人影，虽然它的速度很快，可我确定它的存在。”叶无双从来没像这般的认真，秋如是的眼里满是怀疑，在确定自己的态度后，她的目光也变得凝重。
　　“那你觉得，那是人类，还是某种生物呢？”
　　“我不确定，但绝对不会是人类，它逃过了我的透视，不过却留下了点类似烟草的气味，大概是属于非生物的一种。但我活的年岁太少了，完全不知道那是什么东西。”叶无双坦白的解释着自己所知道的一切，虽然她本想要跟着秋如是度过一个美好的夜晚，可注定，她似乎牵扯的是更加光怪陆离的轶事。
　　即便已经身为吸血鬼，即便叶无双也经历了不少生离死别，可对于这种未知，她还是很不安。
　　更加不安的是，敌人在暗处，而她们对于这个敌人一无所知。
　　两个人的目光相互对望，秋如是先是移开了，她略带歉意的说道：“抱歉，我本来只是想要跟你见今年最后一面的，根本不想把你扯到这个事情里面。”
　　叶无双笑了笑，如果是以前，她一定会拼命的逃开跟着秋如是有关的一切。可现在，她发现自己一点也没有逃开的想法，她甚至想要秋如是多依赖自己一点。
　　“没事的，这种事情是挡也挡不住的……而且，你一直在喂养我，我总应该为你做点什么。”叶无双为了让秋如是安心，故意开了一个小玩笑。
　　秋如是僵硬的身体放松不少，她的嘴角扬起一抹弧度，似乎被叶无双这个迂回的说法说服。
　　“那你要好好做事，对了……我怕你撑不过去，所以这次已经空运了一批血，大概过几天会寄到天堂医院，你自己去取。”她说着，靠近着叶无双，想要从她的身上摄取应该属于她的奖励。
　　“其实你不用这样……”叶无双的感动已经难以言喻，秋如是为她做了太多太多，而自己，似乎永远都在被动着前进着。
　　“嘘，别说话。”秋如是却打断了叶无双，她闭上了眼睛，享受着与叶无双的拥抱。
　　叶无双回应着，她抚摸着秋如是过于单薄的脊背，能感觉到她的瘦弱。
　　“看来你最近真的忙坏了，感觉背上都没有骨头。”
　　“傻瓜，有骨头不就说明我变胖了，就算我是吃不胖的体质，可我也要保持身材。”
　　“哎，你这人……就不能考虑我这种喝开水就会胖的人的心情吗？”叶无双苦笑着摇头，又开始了与秋如是的日常斗嘴。
　　“不能。”
　　“我祝福你过年胖十斤。”叶无双恨得咬牙切齿，她抱着叶无双的力度更加大了几分。
　　秋如是也不甘示弱，她也抱着叶无双，让两个人可以紧紧的贴在一起。
　　甚至，能感觉到来源于身体的热量。
　　叶无双有几分的晃神，不知道是白迟沐浴露那古老的传说导致她的思维不正常，还是说自己此时此刻完全克制不住了情感的爆发。
　　她看着秋如是，在她的眼里也看到了自己的影子，就在两个人都觉得会发生点什么事情的时候，刺耳的声音划破了夜晚的宁静。
　　两个人默契对望了一眼，朝着外面跑去。佣人们也闻声赶来，众人朝着秋姐姐的房间赶去。
　　这一看，秋姐姐正躺在血泊之中，在不远处，则是一颗带血的石子。
　　在混乱之中，叶无双忍不住多看了几眼，她用着透视，轻而易举的看到了上面用着血液写着一句话。
　　【杀人偿命。】
　　乱了……这个夜晚……注定会变得忙碌起来……
　　作者有话要说：　　啊，这几天大家是不是都跑去浪了~~~
　　这几天因为家里的事情很火大~~所以内容会忍不住朝着恐怖方面写。。。
　　但是，绝对不会吓坏小朋友的，放心吧~~~


第97章 最难消受美人？
　　家用医生很快赶到, 对秋姐姐进行了紧急医治。伤口并不严重, 秋姐姐只是巨大的冲击力所击晕。至于地方的血液, 则是因为玻璃渣破碎后, 割破了皮肤所流出的血液罢了。
　　秋姐姐很快从梦中清醒，开始跟着众人诉说自己的被袭击经过。
　　当她一如既往的检查了整个别墅准备回到房间, 却看到自己门上贴的符咒。
　　"这个符咒跟我之前使用的不一样，我以为是佣人们的恶作剧, 就准备撕下来, 谁知道, 刚撕下来，结果有什么东西就从我的身后飞了过来。"
　　说道这里, 秋姐姐的目光看向了秋如是, "砸我的到底是什么东西？"
　　秋如是指了指外面，“等会你恢复体力的时候自己看吧，我知道的, 你不喜欢现场被破坏。”
　　哪怕刚才秋如是着急的要命，但在秋姐姐面前又变得冷淡。秋姐姐知晓自己讨了没趣, 她低下了头, 又很快猛地抬头, 看着周围的摆设，松了一口气。
　　佣人们对于秋姐姐的反应莫名其妙，但作为当事者的叶无双却清楚的知道她房间里摆设的夸张程度，所以选择了让她们把秋姐姐搬运到了秋如是的房间。
　　一来是为了照顾，二来则是为了帮助秋姐姐一把。
　　但现在想想, 叶无双有点后悔没有打击报复一下。她叹息一口气，悄悄的看了一下现在的时间，似乎血唤术的使用时间又要到了。
　　只有一级的血唤术维持的时间只有一个小时，在结束后，必须要冷却十五分钟才可以继续使用。看着自己的血唤术这个小时马上结束，她借着去上厕所的缘故，离开了人群，跑向了距离秋如是房间较远的公用厕所。
　　路上更是静悄悄的，所有醒的人都聚集在了秋如是的房间。在这个时候，人数的多少就决定了安全感的存在，即便那些佣人也只不过是些普通人类。
　　当然，秋姐姐也没有选择报警，身为刑警的她不可能做出报警的行为，哪怕这事情的发展程度已经超乎了预料。
　　她走着走着，不由自主的在楼梯口定格。血唤术在这个时候解除，雾化的血液如同虚影一般在叶无双的脸上褪去，叶无双露出了她本来的面目。
　　叶无双的脚步停顿，立刻用着透视张望四周，确定着没有任何人活着东西看到自己的存在，这才放心的朝着楼上走去。
　　三楼静悄悄，现场因为被保护并没有清理，能看到地上掺杂着血液的玻璃渣，还有那颗石头。
　　叶无双想要靠近，却忽而想起自己不能残留下任何足迹。于是，她伸展翅膀，慢慢的飞了起来，悬浮在空中朝着现场打量。
　　毋庸置疑，这颗石头是从外面飞进来直接命中秋姐姐的后脑勺。可能是因为玻璃的厚度，在经过远距离飞射后得到了缓冲，才没有要了秋姐姐的命。
　　可这也同样是疑点，石头得到缓冲那么速度应该也会变得缓慢，再加上秋姐姐的职业，就算糊里糊涂，也绝对有避闪的时间，她到底是处于一种什么样子的状态下，才会连避闪也忘记了。
　　叶无双继续在周围摸索，因为无法用手接触物体，所以只能通过透视来大概感知方位，然后根据学院的喷洒量来确定着当时秋姐姐的站位。
　　她的确站在门口，当时正在努力的撕着那一团符咒，符咒被撕扯了一半，另外一半掉落在地上。叶无双嗅了嗅，能闻到血液的味道。
　　这符咒应该也是跟着在秋如是房间的符咒是一个人所做，但使用的血液却明显并不是一个人的。在这个符咒上，叶无双感觉不到任何危险的气息，它图画的规律很是诡异，完全看不到那到底是什么东西。
　　叶无双觉得自己可以用网络查查这符咒的定义，她打开手机，将符咒拍下，又用着手机修图软件将它们粘合在了一起。
　　十五分钟的时间就在指尖悄然而过，叶无双再度用着‘小米’的身份回到了秋如是的房间。
　　房里的佣人已经离开，整个房间就剩下了秋如是跟着秋姐姐两个人。
　　当叶无双站在这个房间里面，两个人的眼神都在发亮。
　　“小米，你回来了。”
　　“小米。”
　　‘小米’的存在仿佛成为了两个人唯一的话题。
　　叶无双有种想要逃出房间的冲动，但她还是忍住了，挤出一丝牵强的笑意，继续说道：“两位小姐有什么吩咐。”
　　她还记得自己是‘小米’，而不是扮演着叶无双本人。
　　但似乎因为这句话，秋姐姐跟着秋如是的目光朝着彼此看去，又很快偏移了视线。
　　叶无双更是无奈，她掏出手机，查看着现在的时间。
　　“现在已经那么晚了，两位小姐该休息了。”叶无双努力的表现出‘小米’说话的那种腔调，不让她们看出任何叶无双的影子来。
　　秋如是跟着秋姐姐同时一愣，都有些难以掩饰自己表情上的动容。这对相差十岁差的姐妹花，表情同步的仿佛像是一对双胞胎。
　　“守夜的工作就交给我吧，请小姐们早点休息。”叶无双再度强调，哪怕秋如是正在用着眼神威胁她不要继续说下去。
　　“小米你也辛苦了，明天你不是要赶火车，还是早点回去休息吧。”秋姐姐努力的绷着一张脸，但从那扬起的嘴角能看出她到底是多么的期待跟着秋如是的共处一室。
　　秋如是拼命的对着叶无双摇头，明显对于这个提议非常的抗议。
　　“这，我还是保护着你们比较好，补眠的话，我可以在火车上补眠。”叶无双不得不硬着头皮挤出这句话，生怕自己不在场的时候，这对姐妹花做出什么不得了的事情。
　　“没事……”
　　“那小米你就跟着我们一起睡吧。”看情况陷入了僵局，秋如是突然提高了音量，打断了秋姐姐的继续劝阻。
　　这话出口，秋姐姐惊的张大了嘴，半天也没有吐出半句话。顷刻，秋姐姐竟然笑了，虽然那笑容比起哭还是难看。
　　就这样子，叶无双在无法抗拒下加入了两个人的睡觉之旅之中，但不同的是，她所扮演的则是夹肉饼的工作。
　　左边睡着的是秋姐姐，右边睡着的是秋如是，她就这么被夹在了中间。这还并不是最不幸的，最要命的是两个人似乎商量好了一般，都侧身朝着自己所在的中间看了过来。
　　从未有过这等恐怖睡着精力的叶无双在中间一动不动，她甚至不明白自己到底为何要作死的来缓和这姐妹的关系，结果现在变成了秋姐姐跟秋如是之间的三八线。
　　并且，因为距离靠近的缘故，她能听到两个人不断溢出的心声。
　　无关她的存在，所想的都是对方的问题。
　　叶无双有点吃味，即便秋姐姐是秋如是的亲姐姐，这种感觉还是非常的奇怪。
　　床很大，她们的距离却很近，叶无双不敢睡着，她记得自己还在使用血唤术，而现在距离这一次血唤术的失效结束就是剩下了十分钟。
　　两个人还在想着各种事情，似乎都想要跟着彼此道歉，却又怕将气氛变得更是尴尬，而什么事情也没有发生。
　　时间一分一秒的过去，就在叶无双觉得这一次在劫难逃的时候，旁边的秋姐姐终于睡着了。她的呼吸变得均匀，五官变得柔和起来，像是正在做着一个香甜的美。
　　叶无双松了一口气，她稍微将身子侧向了秋如是所在的那一边，旁边的秋姐姐像感应到了叶无双的动作，突然缠了上来，如同八爪鱼一般的从背后抱住了叶无双。
　　叶无双吓得浑身僵硬，以为下一秒秋姐姐就会在自己脖子上来那么一下。可一切都没发生，她睡得更加香甜，还发出了呢喃的声响。
　　只是，叶无双还是无法放心，这种诡异的姿势让她不知道自己应该做出什么反应来。
　　【秋如是心声：我姐姐睡相一直这样子，总喜欢粘着死死的。】
　　秋如是那闭着的眼睛睁开，凝视着叶无双，她知道叶无双能听到她的心声，反而利用心声的方式跟着叶无双解释着为何讨厌跟着秋姐姐睡觉的原因。
　　睡相极其糟糕，可能会在床上三百六十度大旋转，甚至有几次还把秋如是踢下了床。年幼的秋如是从那之后就发誓再也不要跟姐姐一起睡觉……
　　【秋如是心声：不仅如此，我跟她说她一点也不相信自己的睡相不好。她从小就跟倔强，有点死脑筋。】
　　秋如是继续解释着秋姐姐的为人，她似乎丝毫没有困意，就干脆跟着叶无双讲着睡前小故事。
　　叶无双知道了她们姐妹的故事，从小的时候，两个人的感情并不是很好，甚至是非常的糟糕。秋姐姐脾气火爆，完全没有一点大小姐的样子，在家中更是作威作福。
　　秋如是则性子内敛，不愿意与秋姐姐争斗，只是自己的姐姐却总是找自己麻烦，还说自己如此的装模作样。吵架不在少数，有次她们甚至打了起来。
　　【秋如是心声：人类真的很奇怪，越是亲近的人，却越喜欢伤害。】
　　她继续感慨着自己跟着姐姐的关系，这样子的生活在小时候反复上演。直至有一天，一个手脚不干净的管家为了秋家巨额的财产想到了绑架这件事情，两个姐妹轻而易举的被绑架了。
　　虽然因为钱不能做出伤害两个人的行为，却为了不让她们姐妹逃跑做出了很多恐吓事情，其中最过分的就是在抓来了一个女生，在她们的面前活生生的打死了。
　　那事情给两个人都留下了阴影，但作为只有几岁的秋如是来说，她什么事情也做不了。
　　而在这事情后，她们被警方所救，暴躁的秋姐姐就一改以往大小姐脾气。
　　【秋如是心声：她从那之后开始变得对我很好，一直非常的很好——哎，我想你应该看过她的房间……】
　　话题继续说着，却转移到了叶无双一直想要知道的问题上。叶无双因为惊讶不由微微的张开了嘴，最终点了点头。
　　关于秋姐姐那个布满秋如是照片的房间，她这一辈子都不可能会忘记。
　　【秋如是心声：那也是最近一年才开始的，她以前不会做这种恶心的事情，我总觉得她像是变了一个人一般，对她很是抗拒。】
　　说着，秋如是朝着自己所在的地上挪了挪，仿佛像是为了寻找更多的安全感。而在这个过程中，秋姐姐也有了动作，她抱的叶无双更紧，那力量大的仿佛想要让叶无双窒息。
　　秋如是也注意到了秋姐姐的动作，却觉得有些吃味。
　　【秋如是心声：你现在是不是很开心，我姐姐是你喜欢的类型。】
　　叶无双不得不张开嘴出回答，“不是啊……等等，你怎么知道我喜欢什么类型的？”连叶无双都搞不懂自己喜欢什么类型的女生，她不相信秋如是能知道。
　　秋如是沉默，那双眼眸还在死死的盯着叶无双看，哪怕她根本看不到，却还是努力的想要表达着什么。
　　半响，就在叶无双觉得自己应该再度询问这个问题答案的时候，秋如是却转过了身子，朝着床面另外一边移动着，不给叶无双任何探寻心声的机会。
　　叶无双实在好奇，想要凑过去听心声，但她刚动，就感觉自己被身后的秋姐姐抓的死死的。
　　在这样子的夜晚，叶无双也失眠了，秋姐姐的睡姿各种花样，甚至还在梦里打拳，叶无双莫名其妙的被打了好几下，她恨自己干什么要管秋家姐妹花的闲事，现在这报应就这么快来了。
　　她就这么浑浑噩噩到了天明，看到五点的天刚亮，就疯了一般爬了起来。床上的两个人似乎都被惊醒，对叶无双投来奇异的目光。
　　“小米，这么早就走啊？”
　　“是的，我赶火车。”叶无双挤出一丝笑容，恨不得立刻用着瞬移回到家中，却又想到了这个别墅此时并没有能够让她瞬移的缺口。
　　“嗯，路上小心。”秋姐姐冲着她摆了摆手，再度倒了下来，很快呼吸又变得平稳。
　　只是，另外的秋如是却睡不着了，她看着正在准备拿着外套离开的叶无双，表情有点复杂。
　　“真不好意思，明明是想要跟你好好过完今年最后一天的。”
　　“没事，明年也一样……不对，明年的时候，我们都在各自的大学了。”叶无双条件反射的回应，可又想起她们现在已经是高三，明年的话，就是决定她们命运的时刻。
　　秋如是整理着自己有些凌乱的头发，表情似笑非笑的，“别忘记好好学习，别辜负老师我的期望。”
　　她说的一本正经，但说完后，两个人都不由得笑了起来。
　　两个人在路上行走，五点的天还没有亮，外面一片漆黑，两个人在路上行走着，享受着这漫长的过道。
　　也许，这也是今年最后一次的享受。
　　“记得去拿血浆，不懂的问题要微信问我……虽然我不知道什么时候会回复。对了，最重要的是，如果你真的饿坏了，就去吸别人的血吧。但是一定不能留下任何的证据。”秋如是交代了很多的事情，每个事情都精细到方方面面。
　　叶无双拼命的点头，嘴角扬起一抹笑意，她们走的更加慢了，似乎都不愿意走出大门。
　　“那么，我回家了。”
　　“好。”
　　可时间并不是静止的，就算速度再慢也不可能停止。叶无双继续前进，秋如是则退回屋内。
　　忽而，在走了几步之后，她们不由都停下了脚步，朝着身后望去。又是相视一笑，但这笑容，却包含着千言万语。
　　所有的一切都在不言之中……
　　叶无双动过跟着秋如是回老家的想法，但想了一下还是放弃了。如果继续这么跟下去，她觉得自己会成为第二个秋姐姐。
　　两个人偶尔会发微信，会聊天，但也只是只言片语。
　　叶无双这段时间也没有闲着，趁着秋姐姐没有派人监视自己，则去了学校，寻找小记者手机的下落。
　　与秋如是的恋爱没有任何进展甚至出现退化，让叶无双明白自己不能盲目恋爱，她必须变得强大的可以无视恋爱APP的规则，才可以逆天而行。
　　作者有话要说：　　大家有什么可以醒脑的方法吗？
　　每天都在下雨，脑子跟浆糊一样，感觉没之前写的顺畅了。
　　啊，千万别说，风油精什么的。。。


第98章 毕竟是美少女？
　　改变秋如是只能被神宠爱, 改变自己一辈子只能做普通人的命运。
　　叶无双不由得呼出一口气, 就感觉到雾气在空中扩散。从昨天开始, 天堂市就一直在下大雪。
　　而现在, 这雪量也没有减少的意思，叶无双穿着一身黑色, 宛若雪白地面上的一个黑点。
　　比起炎热，吸血鬼更加的喜欢寒冷, 没有阳光的照射, 让叶无双的活动更是方便。
　　她就像是正在经历寒冬的丑小鸭, 正在逐步的朝着白天鹅发展。
　　路上的行人不多，可在叶无双的身上停留的时间却多了许多。不管从什么角度上来看, 现在的叶无双都是一个小美女。
　　虽不及秋如是的绝俗出尘, 也不及秋姐姐的仙姿佚貌，但叶无双的美丽却让人很是难忘。
　　可若那具体美在哪里，却又无法描绘。
　　就像是顽石, 正在被各种风化，岁月的折腾淡去了菱角, 变得更加的动人。不管是外貌上的, 还是性格上的, 叶无双都在不断的朝着好的方面发展着。
　　而说来也好笑，这个改变，竟然只用了一个月的时间。
　　叶无双叹息一口气，开始后悔自己太过期待cos而自己将剩余点数一口气加到了魅力上面。现在，她的母亲总怀疑她是不是化了妆, 但天晓得，叶无双连口红都不用。
　　不知不觉，她已经在学校校园里面绕了一周。因为保安也回去的缘故，留下来的只有清洁的大妈。
　　“今天真冷啊。”
　　“是啊。”
　　看叶无双在学校里转悠，不由得好奇跟着叶无双搭话。叶无双回应着，她对于这个大妈也并不陌生，至少，在她上学三年，总能在女厕所看到她的身影。
　　天堂中学算是公立学校，与风华中学这种私立学校被称为天堂市最好的高中。但到了高三已经过去一半，叶无双竟然想不起来自己到底为何会选择天堂中学。
　　她感觉自己的记忆一片空白，好似以前的记忆都只不过是强塞在脑子里的填充物一般。这是一种很奇怪也很恐怖的感觉，叶无双恐惧着，自从恋爱APP的出现，她甚至怀疑是否她们人类只不过是神明所玩的游戏。
　　她们在悲欢离合，而神明则控制着她们人生的走向。
　　越想，叶无双越觉得那种感觉很糟糕。
　　“同学，你在找什么东西吗？”看叶无双还在学校晃动，当她走到第五圈的时候，大妈再度喊到了她。
　　在这期间，叶无双检查了所有的垃圾桶，却一无所获。
　　“是这样子的，我手机不小心丢了。”
　　“哎，丢了？是什么样子的？”
　　叶无双一愣，她差一点回忆不起来小记者手机的模样。还好，小记者的手机是个不错的牌子，叶无双拿出自己现在的手机，指着其中手机的样子说道：“我掉的手机是这样子的。”
　　“什么时候掉的呢？”
　　“快要放假的时候，我负责打扫教室的卫生，好像掉在了垃圾箱的附近。”
　　“哎？那么久了，你怎么现在才开始找。”
　　“突然想到的，那个手机，对我很重要，所以我今天来碰碰运气。”叶无双以为小记者会把手机藏在一个特别的地方，所以并没有在意。
　　现在想来，那时候她匆匆的藏起来了手机，应该也不可能考虑那么多。而在小记者告诉她的时候，甚至已经过了一个星期，说不定在这期间，早就有人捡到了这个手机。
　　“这样子啊，那我也一起帮忙吧……虽然不知道能不能找得到。”大妈坐起了身子，一副准备大干一场的姿态。
　　叶无双刚想说不用，大妈却已经先行动了。
　　“等会请她喝点饮料吧。”叶无双无奈的摇头，最终朝着相反的方向走去，用着透视进行地毯式搜集。
　　她们找了一圈又一圈，却压根找不到任何手机的痕迹。叶无双不得不放弃，她拉着扫地大妈一去吃了附近的热饮店喝东西。
　　大妈的故事很凄惨，儿女对着她不闻不问，所以她现在都是靠着在学校打扫为生，甚至这几年一直住在学校。
　　“大家都叫我王嫂，不是我吹，我在学校上至校长，下到保安厨房，每个人都认识。”似乎怕叶无双可怜她，大妈开始喋喋不休的说着她的故事。
　　叶无双只是沉默的听着，然后偶尔会回应着。
　　忽而，大妈像是想起了什么一般猛地坐直了身子。叶无双被大妈这一惊一乍的动作吓了一跳，就见大妈眼睛发亮，对着自己说道：“对啊，我怎么没想到呢，我可以问问他们。”
　　说着，大妈开始不停的发起了语音，只用了十几分钟的时间，竟然真的问出了下落。
　　这手机被一个保安所捡到，因为开不了机，所以一直放在值班室的抽屉里面，准备等找个时间拿去维修店看看。没想到，这个保安在着急回家的时候忘记拿了手机，留在了学校。
　　这保安本不是什么爽快之人，大妈几句话就把对方唬的愿意把手机给叶无双。就这样子，两个人去问看门的大爷要了值班室的钥匙，然后直奔房内。
　　手机被藏的十分隐蔽，至少是叶无双的透视无法看到的隐蔽地方，上面起了灰尘，手机屏幕上有几道不自然的裂痕。
　　不像是摔的，反而更像是有什么东西朝着小记者攻击，结果这手机正巧护住了她，救了她一命。
　　叶无双还在仔细的观察着，并没有上前去拿的意思。大妈是个心急之人，她迫不及待的想要拿起手机，结果就在这个时候，一只有手指大小的虫子跳了出来。
　　它朝着大妈恶狠狠的扑了上去，像是守护着手机的勇者。
　　叶无双连忙抓起旁边的书本，朝着那虫子狠狠一拍。虫子立刻被打飞出去，朝着墙上撞了过去。
　　绿色的血液喷涌而出，腐蚀了碰到的一切东西。大妈吓得脸色苍白，叶无双冲着她笑了笑，继续说道：“估计是上学那会警察没有清理干净，结果藏在手机下当窝了。”
　　但她明白，大概这是小记者在放置手机前交给虫子下达的死命令，而这只虫子，也是唯一逃过一难的幸存者。
　　“天，这也太可怕了。”话语间，墙面已经被腐蚀了一大半，这虫子明显比起小记者平日用的虫子还凶悍百倍。
　　也许，正是因为小记者对着叶无双恨之入骨，才故意引她来手机旁边送死。
　　想着想着，叶无双不寒而粟，如果真的如同她脑海的想法一般，会让她觉得人性存在的善意早已被泯灭。
　　不过，一切都在弹指之间结束了。
　　叶无双松了一口气，开始客气的准备请大妈吃饭，却被大妈拒绝了。
　　“早点回家吧。”天色已经渐渐暗淡，夜晚的学校又开始变得阴郁。叶无双看着眼前的大妈，不知道应该说点什么才好。
　　想了一下，她最终还是什么也没有说。
　　“对了，提前祝福你新年快乐。”
　　“阿姨你也是。”叶无双笑着与大妈道别，随着夜色跟夜晚融为一体。
　　大妈的脸也被即将到来的黑暗所遮盖，她的嘴中嘀咕着什么，也很快朝着学校这座最后的栖身之地走去……
　　叶无双走的太快了，她没有听到大妈的低语，她正着急的朝着家中赶去。
　　今天已经是大年三十，对于每个传统家庭来说是非常重要的节日。
　　“抱歉，公交车停运了，所以我晚了点。”叶无双带着一身寒气回家，所有人都在客厅等待，看到叶无双的回归，张罗着开饭。
　　整个家庭和乐融融，也大概是因为相聚的时光变得越来越少了。
　　“无双，我想……”
　　“放心，我不会给你秋如是的联系方式的。”
　　“我……”
　　“几顿饭我也不会告诉你，我是有原则的人。”叶无双看自己的哥哥还是对着秋如是念念不忘，不由得扼杀他全部不切实际的想法。
　　“哎，你怎么知道我在想什么。”
　　“你都写在脸上了。”
　　似曾相识的对话在脑海之中浮现，叶无双楞了一下，她发现自己竟然跟着秋如是那天晚上说了一样的话，她也发现，日子一久，她是如此的想念秋如是。
　　【微信】叶无双：今天好冷啊，你在山里怎么样？
　　当然，这种肥皂剧的台词她是不可能说出口，只得用着更加委婉的方式表达着她的思念。
　　但这一次，短信回复的很快。
　　【微信】秋如是：你是谁？
　　【微信】叶无双：？？？
　　叶无双看的懵了，她不明白，秋如是怎么会问这么愚蠢的问题。还是说，现在正有人用着秋如是的手机号。
　　【微信】秋如是：你是我表姐的男朋友吗？
　　叶无双有点好奇秋如是对着自己的备注，到底是备注了点什么，对方才会产生如此的疑问。当然，她也不可能解除这个疑问，因为她需要从这个第三者的口中套出正确答案。
　　【微信】叶无双：哎呀，被你发现了。
　　【微信】秋如是：。。。
　　对方发了三个句话，显然并不相信叶无双的言语。
　　【微信】秋如是：那你说说，我表姐的生日是什么时候。
　　叶无双立刻查阅了恋爱APP，得到了准确的答案。
　　【微信】秋如是：身体体重呢？
　　叶无双回应的更加快速。
　　【微信】秋如是：第一次接吻的时间呢？
　　【微信】叶无双：这个话题超前了哦。
　　【微信】秋如是：哼，我就知道你根本不是。我表姐以后绝对会跟我结婚！
　　【微信】叶无双：。。。
　　这次轮到叶无双点点点了，她甚至怀疑在跟着自己聊天的这个小鬼头是否超过十岁。
　　哪怕，他的行为举止让她看起来像很像是自己的情敌。
　　可似乎是叶无双的衔接不太好，对方在看到那个点点点后再也没有任何回应。
　　叶无双尝试性的又发了一堆问号过去，就看到微信发了一个道歉的表情包。
　　【微信】秋如是：抱歉，我表弟爱胡闹，你别在意。
　　【微信】叶无双：猜到了，嗯，看来你很受欢迎。
　　【微信】秋如是：毕竟是美少女。（微笑）
　　【微信】叶无双：弟弟是你又回来了吗？你表姐应该不会这么自恋说自己是美少女吧。
　　话语的时候，叶无双就看到微信弹出了一个视频。
　　叶无双猛地坐了起来，感觉有点受宠若惊。
　　【微信】秋如是：接，让你看看什么是神级美少女。
　　叶无双按下了接受按钮，她本以为会出现秋如是那张漂亮精致的脸，结果……
　　眼前出现了一个小男孩，一看到叶无双的脸，就转头大声说道：“女的？表姐你个骗子，还说这个人是你男朋友！”
　　叶无双的心情很微妙，又是尴尬却又觉得心中少许有几分甜蜜。紧接着，她听到视频里的笑声，秋如是穿着一袭白色衣服出现在镜头里。
　　作者有话要说：　　我一直觉得我写小说的原因，是因为现实中无法得到，才会在小说里投射自己的幻想。
　　那么，问题来了，大家觉得我缺的是什么呢？【期待答案的眼神】


第99章 爱神到此一游？
　　“抱歉, 我表弟非要问我的感情问题。”秋如是嘴角勾起一抹淡淡的笑意, 不知道是不是不好意思, 叶无双总觉得她的笑容似乎变得更加灿烂了。
　　这已经成为了秋如是掩饰情绪的习惯, 叶无双虽然已经能读懂，却不能把这真相说出口。
　　两个人开始诉说最近发生的各种小事, 本以为这种悠闲可以持续一个下午，可没想到, 还开始聊没多久, 叶无双就被母亲喊走了。
　　家里来了客人, 不管如何，叶无双也必须要下楼打声招呼。
　　这是叶妈妈对于叶无双最低的容忍底线, 若是她在这个时候没有下去, 叶妈妈会使出她的终极大招——拔网线。
　　叶无双有些为难，她真的很想跟着秋如是继续聊天下去，可又觉得叶妈妈会在这个时候使用终极大招。
　　秋如是还是盯着镜头里面的她, 忽而似乎在听到什么声音后转移了视线。说话的是个男人，在一阵交谈之后, 秋如是把视线对向了视频里面的她, 继续说道：“看来, 我也要先忙了。”
　　这一下，不仅是叶无双，就连秋如是也没有了聊天的时间，两个人最后说了几句话，然后视频挂断, 就各自开始做各自的事情。
　　叶无双也下了楼，看到了她最不爱见到的亲戚们。
　　要命的是，以前不知道她们的心声还好，现在叶无双可以毫不保留的听到靠近自己亲戚的想法。
　　他们根本看不起自己所在的家，都觉得叶家兄妹两个人不会有出息。
　　当叶妈妈谈到叶无双想要当法医这个梦想，所有人都觉得叶无双疯掉了。
　　“法医？你疯了吧，那种又脏又臭又吓人的活！”
　　“天，孩子你怎么想的？”
　　就算到了现在，人们对于法医的了解还是存在着很多误区，不管叶无双解释也是无能为力的。
　　叶无双哭笑不得，眼看着被亲戚们的□□也进去的差不多，忙是回到了楼上。关门锁门，一气呵成，如果速度慢点，大概那群熊孩子又会过来破坏叶无双这个小窝。
　　这么一对比，秋如是那个表弟就不知道是多么的像个小天使。至少，他长得像个女孩子一般的可爱。
　　叶无双如此安慰的想着，她打开了手机，想要跟朋友聊一下，问问附近有没有修小记者手机的地方。这一看，就看到了微信上多跳出了一个提示。
　　【宇宙无敌大帅哥加你为好友】
　　叶无双的手指点在屏幕上，想要把这条信息删除，如果她猜的没错，这个恶俗的不能在恶俗的加好友通知应该是叶妈妈给叶无双介绍的相亲对象。
　　但是，这个名字也太不正常了吧。
　　叶无双再度反复看一遍这个字眼，越看越能想象出藏在这微信后面那副丑恶的嘴脸。可是她越想越不对，又感觉正常人不会起这么不要脸的名字，除非……
　　在考虑各种可能性，她还是接受了这个莫名其妙的微信消息。
　　还没过去几秒，对方就回话了。
　　【微信】宇宙无敌大帅哥：我还以为你敢不接受呢。
　　【微信】叶无双：？？？
　　【微信】宇宙无敌大帅哥：是我拉，我是我表姐的表弟。
　　【微信】叶无双：？？？
　　听到这句话，叶无双大概就知道对方是谁了。可她没想到的是，秋如是的表弟竟然会加自己。
　　【微信】宇宙无敌大帅哥：哎呀，是我拉！！
　　表弟似乎很着急的想要表达身份，但越说越是混乱，叶无双继续打着问号，对面的表弟气的又发来了视频。
　　画面里，还是那个精致的甩普通人几百条街的精致小男孩，似乎是混血的缘故，他眼眸的颜色比起普通人要淡。
　　如此精致的小孩子，作为男生，简直太过可惜。
　　可不得不说，秋家的人都是祸国殃民的美人。
　　“于是呢，你找我什么事情。”
　　“我太无聊了，他们在做什么乱七八糟的仪式，于是我就偷跑出来了。”小表弟不满的瘪瘪嘴，似乎对于大人们的安排很是不满意。
　　叶无双来了几分兴趣，她改变了一下坐的姿势，继续追问道：“你说仪式？”
　　小表弟点点头，解释道：“是啊，他们说解依姐姐中邪了，需要进行仪式给她驱魔。”
　　叶无双一时间还没反应过来解依是谁，忽而才想起秋解依是秋姐姐的名字，也就是秋如是的姐姐。
　　刚才秋如是跟着那个男人的对话听不清楚，大概也是说着关于这个仪式的事情。
　　“原来如此，那仪式是怎么样的？”
　　“她们不告诉我，就让我念着佛经。”小表弟更加不满，她挥动着手中那看上去有些年代的书本。
　　叶无双让他拿近仔细一瞧，上面写的竟然都是根本看不懂的梵文，就连封面那几个字叶无双也不知道是什么意思。
　　不过也正是因为叶无双不懂，小表弟开始洋洋得意的诉说着一些关于这本佛经的内容，讲的是一些关于神仙的古老神话。
　　而这佛经，传闻就是当年什么神仙留下的。
　　叶无双以前并不相信这些妖魔鬼怪，可现在自己变成了吸血鬼，她不得不相信这一切的真实性，想着也许可以从这些故事里面找到点灵感，于是她就跟小表弟继续聊着。
　　聊着聊着，竟然都快十二点，如果不是叶无双哄着小表弟告诉他不睡着会长不高，估计小表弟能跟着他聊通宵。
　　终于，小表弟恋恋不舍的挂了视频，叶无双松了一口气，她转身也想要去床上休息，忽而想起跟这小表弟聊天，竟然忘记了修手机这个事情。
　　现在已经十二点，谁还会醒着呢？
　　叶无双开始尝试下的发微信私聊，希望可以得到有用的信息。
　　在过年这段期间，手机店关门的关门，回家的回家，能够在这个特殊时间段开门的更是少数，并且，叶无双必须保证对方有着足够的技术，能够拯救里面恋爱APP的资料。
　　大概发到了第五个人，叶无双终于收到消息，点开一看，发信息的是人正是图书管理员。
　　在这段期间，图书管理员也跟着父母回了老家，偶尔会拍着她在乡间的风景照。
　　【微信】图书管理员：我知道城北有一家，因为是本地人，所以他无聊的时候总开的点。
　　【微信】叶无双：技术怎么样？人品如何？
　　图书管理员发了一个疑惑的表情，似乎不明白为什么修个手机还要了解那么多。
　　【微信】叶无双：是这样子的，我这个手机里面有挺重要的东西，我怕被人看到。
　　【微信】图书管理员：原来如此，放心吧，这个大叔是个好人，你跟他说我们认识，他还会给你打折。
　　【微信】叶无双：顺便问一下你们怎么认识的？你应该不会主动去认识一个大叔吧。
　　【微信】图书管理员：我们玩游戏的时候认识的。
　　叶无双摇了摇头，感觉图书管理员其实也是个厉害角色。不过，她的内心还是很烦躁，对于图书管理员的攻略并没有任何实质上的进展。
　　什么网络攻略，什么游戏对战出感情那些套路都是小说里用来骗人的，再加上图书管理员的慢热，更是难上加难。
　　明明只是个E级攻略对象，为什么会这么难以攻破。莫非，是自己选择的路线不对？
　　叶无双盘腿坐在了床面上，开始思考着关于她对于图书管理员的攻略方法。
　　学校初识——电脑店认识——用爱好跟着她交朋友——鼓励并且支持她交新朋友——在同人祭上以cos形象出现，唤起她对现实的憧憬——在这之后跟着她们吃饭——图书管理员跟星二代成为朋友。
　　应该这么一个流程下来，应该就可以填补图书管理员的内心，可到现在，图书管理员甚至连好感度都没上升，甚至还有下降的趋势。
　　莫非，其实图书管理员并不是这样子攻略的？
　　叶无双有些烦躁，最为烦躁的是，楼下打麻将的声音还是没有停止。她有点睡不着，却又不得不强迫自己进入梦乡。
　　明天的事情还很多，她必须用着最好的状态来迎接。叶无双开始催眠着自己，渐渐进入了梦乡……
　　她做了一个很奇怪的梦，梦到自己坐在一个雄伟大殿之上，台下站着一群穿着奇装异服的男男女女，他们低敛着头，不敢看台上的自己，有些胆小的，身子竟然还在微微颤抖。
　　叶无双觉得这台上的人大概是什么了不得的人物，她没有出声，身体反而先是动了。
　　“所以，你们觉得这个提议如何？”
　　他询问着台下的众人，目光最终落在了那穿着蓝色衣服的女子上。
　　叶无双无法看清楚五官，却觉得那蓝衣女子气质不凡，身材也十分高挑，大概是个绝色佳人。
　　看台上的人询问，蓝衣女子微微施礼，慢慢说道：“大人，我觉得可行。人类的根本来源于欲，才会有了现在的成果。至于这个恋爱APP，可以帮助我们减少不少的工作。从此以后，不用二十四小时的盯着人类……”
　　听到蓝衣女子的话，有一半的人表示同意，而大人物似乎也很满意这个答案。
　　叶无双觉得这很像是昨天小表弟跟着自己讲的故事，可不同的是，里面的角色从传说中的玉皇大帝变成了更加富有奇幻色彩的角色。
　　里面每个人都穿着奇异的古装，长袍，各种颜色，甚至还有佩戴着古代饰品的人。还有一半穿着现代的服装，就宛若现代人，叶无双甚至还看到了有人拿着手机在偷偷的玩。
　　但台上的大人物对于这一切都视而不见，他的视线又转向了另外个穿着黑发红衣的女子。
　　五官还是模糊不清，可从那口吻来看，她大概是个性子比较冰冷的女子。
　　“人类生存的根本是为了爱，只有爱，才会衍生成各种东西。恋爱APP这种愚蠢的东西，只会毁掉人类。”红衣女子也发表了自己的看法，只是与蓝衣女人的理论完全不同。
　　听到这句话，蓝衣服的女人又开始表示不满，她冷冷的说道：“还爱呢？虽然这话有我说不太好，你懂爱吗？你爱过神或者人吗？”
　　那红衣女子微微张口，却半响说不出任何话来，仿佛已经正在用着无声的答案回应了这个问题的结果。
　　“明明是堂堂爱神，连爱情都不懂，大人，我看不如让爱神当恋爱APP的头号实验者吧。我相信，等她回来，一定会给我们最好的答案。”
　　“这……”大人物犹豫了，仿佛觉得蓝衣女子对于下凡这个事情太过草率。
　　“所有的创新都是有牺牲的，你觉得呢？”蓝衣女子靠近着眼前的大人物，哪怕还是看不清楚五官，叶无双却能感觉到她似乎正在对着这个男人抛媚眼。
　　叶无双恨不得朝着这个女人的脸上揍上几拳，可不幸的是，眼前这个大人物却十分吃这套。
　　“那就这么决定了，即日起，爱神下凡，作为恋爱APP的第一号实验者。当然，为了让这次测试更加有意义，我会让你的助理全程监督你所有的行为，除非你学会爱人，才可以重新回到这里。”
　　“不行，爱神的助理一定会帮助爱神的！我这边推荐个人，他可以作为公平的监视着，也是恋爱APP的发明者。”说着，蓝衣女子将个男人拉了出来。
　　叶无双好奇的看着这一切失态的发展，她更加好奇那个所谓爱神的态度。
　　可不管发生什么，那爱神还是冷冷冰冰，像是自己的存在与这一切都无关系。
　　叶无双对着爱神的下落好奇，努力的凑近想要看清楚爱神的脸，以便自己可以在人间寻找，可这个时候，那个蓝衣女子却挡在了她的面前。
　　叶无双看清楚了蓝衣女子的脸，异魅流露，清艳无双，只是，她眼里却是充满杀意的，她狠狠的朝着自己扑了上来。
　　她叫着叶无双的名字，仿佛世界上最阴毒的咒语，叶无双感觉自己呼吸不过来，她努力的挣扎着，看着那张美丽的脸庞变得越来越狰狞。
　　“叶无双……”
　　那喊声继续，只不过这一次，叶无双从梦中惊醒。
　　她睁开眼睛，却发现在自己的面前站着两个陌生人。她们的表情冰冷，仿佛是正准备来找自己索命的厉鬼……
　　作者有话要说：　　啊，明天要把车过户了，终于可以买新电脑了~~~
　　虽然希望不大，感觉会被父母道德绑架，把这钱拿来给我哥结婚用。
　　帝王攻的咆哮：去年买车问我借的钱，今年问我借的钱都没还啊！！！！现在还借？【一脸懵逼】
　　然而，一切在道德绑架面前，都是无效的。
　　所以，昨天的正确答案是——我五行缺钱，因为借钱后根本要不回来。
　　顺便说一下，我如果写哥哥主角一定会写个废物哥哥，这大概也会成为特色之一？【笑】


第100章 去骗吃骗喝了？
　　叶无双立刻做出了防御动作, 露出了血红的眼睛锋利的牙齿, 只是当她仔细看, 却发现眼前两个陌生人却根本没有袭击自己的意思, 只是单纯的站在那边。
　　她用着透视去探索，结果发现了藏在这体内的雾气, 看上去就像是模糊的鬼影。
　　叶无双不由得松了一口气，在看到雾气的同时, 她的脑海之中已经浮现出了这两个人身份的答案。
　　“你们今天怎么来了？”叶无双看着两个陌生人, 不, 应该说是两具尸体。
　　她们不具备活人的气息，明显是□□控着的来到这个地方。
　　“想着好久没出现了, 就过来看看你死了没。”母猫还是那般的恶毒, 不过眼里却掩饰不住她的笑意。
　　说话的时候，她将手中提着的东西放在了桌子上，然后坐在了那边。
　　“这是什么。”
　　“你们人类不是摆放, 都爱送点什么东西吗？”
　　“那你送了什么，我怎么有种不祥的预感。”看着眼前奇怪的东西, 叶无双用着透视扫视, 想要查看里面的内容。
　　母猫洞察了叶无双的心思, 挡住了她的视线，继续说道：“真没礼貌，是人类爱吃的东西，我们这些天去旅游一趟，所以给你带了特产。”
　　“等等, 你们哪里来的钱！”叶无双想到了第二个不得了的事情。
　　母猫脸上浮现了难以言喻的笑意，叶无双猛地回头打开了电脑，想要查看最近是否有着什么灵异新闻。
　　比如说死人大白天抢劫，比如眼前这两张脸已经出现了各种媒体的视线。
　　可似乎母猫一点也没有察觉到叶无双的慌张，看她的目光投向了电脑，更是邀功一般的继续诉说道：“吸血鬼，开不开心。”
　　就算母猫的表情是如此的无辜可爱，但看到现在母猫这幅表情，叶无双的心中只有‘呵呵’两个字。
　　旁边的海雕似乎看不下去母猫的愚蠢，解释道：“这是你那个人类朋友送给我们的。”
　　看沉默的海雕说话，叶无双的视线转移，好奇的追问：“人类朋友？”
　　“就是那个叫做秋如是的人类，这些吃的都是她给我们的，让我们送给你。”海雕指了指桌子上的东西，揭晓了这些东西真正存在的原因。
　　叶无双听着一愣，随即她再度朝着桌子上看到。那些被红色包裹的东西，不正是传说中的补脑圣药XXX吗？
　　致使她没想到，秋如是竟然会特地买了这些东西。
　　叶无双的内心有点复杂，又是高兴又是不高兴。
　　她高兴的是秋如是在那么老远还为自己找想，不高兴的是则是因为秋如是正在变相的骂着自己蠢，所以才会送来了补脑的东西。
　　“还真是……不对啊，秋如是早就去了老家，这些东西是什么时候给你们的？”叶无双很快抓住了重点。
　　如果她记得没错，在秋如是离开的那个早晨，母猫就从家里消失了。叶无双以为她是厌倦了这边的生活所以搬去了跟海雕住，只是没想到这两只尸鬼竟然都跑了潇洒。
　　当叶无双质问这句话的同时，两只尸鬼同时偏移了视线，仿佛不愿意看叶无双的眼睛。
　　叶无双靠近，更是能听到两只尸鬼的心声。
　　“所以，看秋如是回老家，你们就跟着一起去骗吃骗喝了？”叶无双叹息一口气，她感觉自己真的为秋如是填了不少的麻烦，没想到这只尸鬼不好好在天堂市待得，竟然跑去秋如是的老家到此一游。
　　“不，我们只是顺路，想要去看看那边有没有好吃的尸体。”母猫努力的狡辩，叶无双指着她的肚子说道：”我相信我刨开你的腹部就知道你到底吃了多少。”
　　母猫听的有些害怕，慌忙的捂住了肚子，十分的委屈，“我们的确是想要去骗吃骗喝的，不过秋如是的家里很古怪，我在那边都消化不良了。”
　　她继续诉说着自己的委屈，眼里满是不满。
　　“古怪？”
　　“嘿嘿嘿，那个家里有着很多新鲜的尸体，要多少有多少。你说，你认识的那个小姑娘老家会不会是开杀人屠宰场的。”
　　母猫诉说着她在秋如是家中的所见所闻，叶无双听得面色凝重。
　　只是对于母猫来说，叶无双任何坏的表情对于她来说都是赞扬。看叶无双的表情变化，母猫越说越起劲，甚至还舞动着自己的胳膊。
　　“这个尸体是我精心挑选的，哈哈哈哈哈，那些人看到我起身，吓得魂都丢了，是不是很有趣。”
　　在上面，有明显生前被锋利刀具切割所产生的损伤，现在已经被母猫拼接完成。这个人看上去没有到二十岁，明明是如此花样年华的年龄，却这么死掉了。
　　海雕并没有说任何话，但显然也已经默认了母猫的说法并没有夸张化。叶无双也不由得想到了今天小表弟告诉自己的仪式，莫非，秋家人其实表面上光明，背地里却做着丧心病狂的事情？
　　叶无双不由得打了个寒颤，她忍不住又问道：“那你有没有在家里遇到其他尸鬼之类的。”
　　“这道是没有，不过有个讨厌的男人。”母猫思考了一下说道，她皱着眉头，丝毫不掩饰自己对于那个男人的厌恶。
　　海雕也点了点头，她的性子喜静，别说是议论人，就连话题也不会扯到人类。可现在，海雕竟然也不反驳母猫的观点，还破天荒的说道：“那个男人很危险。”
　　可当叶无双让他们多说点关于这个男人的信息，两只尸鬼却说不上来。叶无双无奈的摇了摇头，她决定明天自己问秋如是这个事情，想着现在已经凌晨三点多，于是无视了她们两个继续睡觉。
　　至于两只尸鬼，就这么用着叶无双的电脑玩游戏到天亮。
　　而当第二天叶无双起床，她发现自己新买的电脑竟然扫除了121个病毒。
　　“白白！你竟然把我的新电脑玩的中病毒了！你到底跟灰灰看了什么鬼东西。”
　　母猫有些尴尬的笑着，海雕红着脸不敢看叶无双的眼睛。叶无双很是无奈，给电脑设置了密码，确定母猫跟海雕解不开密码，这才安心出了门。
　　即便担心的事情太多了，她也不得不先搞定手头上的事情。
　　所幸的是图书管理员的情报十分准确，当叶无双找到那个地方，就看到了那家开着的店。
　　当叶无双诉说是图书管理员介绍来的时候，大叔笑的十分开心。
　　“师傅介绍你来的，真是难得，我给你打八折，你要修什么手机，我看看……”大叔一口一口师傅的喊着，完全没有把图书管理员当成高中生来看。
　　听他的口气，甚至对于图书管理员十分崇拜。
　　“我看看，屏幕裂了，换个屏幕就好……电池有点不耐用……”
　　“那里面的资料可以保得住吗？”叶无双问了她现在最想要知道的问题，大叔皱了皱头，似乎有点为难。
　　“现在还不知道具体的情况，你这是用它挡子弹了吗？怎么感觉那么严重。”大叔打趣的调侃着叶无双。
　　叶无双尴尬的笑了笑，她也很想知道，在她逃离现场后，为什么小记者会如此轻而易举的被抓到。
　　还有那个胖女人，按照道理来说也不可能笨到束手就擒。可这种情况，就像是有人在背后特地捣鬼，导致了两个人被抓的事情发生。
　　叶无双的心中变得有点急躁，也不明白那种感觉为何会变得更加强烈。
　　自己手上的问题还没有解决，而听了昨天母猫的话，叶无双恨不得现在立刻去秋如是的老家查看那边的情况。
　　但……
　　如果她就这么去了，如果她的实力无法打过秋家这个副本怎么办。
　　“你可以选择先回去，这手机明天就可以修好了。”
　　“就不能快点吗，我真的有很重要的东西在里面。”叶无双恳求着，她发现自己明明变得强大，耐心却变得越来越差。
　　也许是因为智力上升，她对于外界的感受力也跟着以前不同了。
　　大叔有点为难，但看叶无双认真的眼神，想了一下还是答应了下来。叶无双也并没有选择离开，她待在了店里，直至大叔将手机完全修好。
　　资料因为受创时候损毁了一部分，大叔又救回了一部分。当到了叶无双手中，恋爱APP的内容也只剩下了一部分。
　　原本的属性点被分解了一半，虫师这个职业也变成了1级。换句简单的话来说，如果手机被毁灭，或者是被其他人夺走，那么就丧失了成为恋爱APP玩家的资格。
　　叶无双不想如此的理解，可现实却告诉她应该如此理解。
　　不过能救回一半，叶无双的心中还是有着几分安慰。想着，她跟着大叔道别，然后就做着公交车回了家。
　　吃饭洗澡，又如同走流程一般过了一天。秋如是还是没有回话，哪怕叶无双已经发送这个信息也快一天了。
　　叶无双叹息一口气，她只得把全部精力集中在小记者的恋爱APP上。不，现在应该是说，是叶无双的恋爱APP。
　　只要像上次一样过去48个小时，里面剩余的属性都会成为叶无双的。
　　作者有话要说：　　啊，日更坚持下来了，虽然没啥质量。


第101章 叶无双进化中？
　　她开始仔细对比着小记者跟自己恋爱APP上不同的地方。
　　小记者的恋爱APP等级已经到达15级, 解锁了很多自己恋爱APP上没有的内容。
　　被动技能：变色龙。
　　变色龙定义：可以将自己隐藏与任何角落, 当等级提升的时候, 可以隐藏自己的存在气息, 甚至在犯罪的时候，不会让人找到任何的证据。
　　说白了, 这个技能就是活脱脱的让人变成小透明，谁也不会将她当做坏人。对于普通人来说, 这个技能并没有什么用, 但如果用来谋杀的话, 简直是最为强力的道具。
　　她继续朝下看，又看到了变色龙这个被动技能的等级介绍, 当第五级的时候, 可以使用一种叫做屏息凝神的技能。
　　可以每天扫视周围的玩家或者攻略对象，并且可以进行特殊的标注，在未来后, 如果对方正好在附近，恋爱APP就会通知。
　　而接下来, 当这个技能升级, 变色龙这个被动技能甚至可以把找到的玩家或者攻略对象进行永久上的标记, 甚至可以追寻对方所在的地方。
　　叶无双倒吸了一口凉气，兴庆小记者的被动技能并学到这个地方，若是如此，大概就算十万个她也不够小记者杀。
　　也许，秋如是的吸取幸运已经对自己无效了。
　　她自嘲的想着, 不知道为何自己连这种奇妙的时候都会想到秋如是大小姐。
　　“看来我真是中毒太深。”叶无双的摇着头，强迫着把秋如是挤出脑海之中，继续对比着两个恋爱APP不同的地方。
　　在十五级，解锁了加好友，加入群这种功能。因为恋爱APP的特殊性，所有人都是用真实名字注册，在群里是可以使用匿名信息，甚至可以屏蔽全部的属性等级职业，也算是人性化。
　　可如果要进群的话，必须需要内测玩家的邀请。
　　叶无双立刻想到了那个陌生的邀请信息，快速的打开信息界面，还好，那个入群信息并没有被自己删除掉。
　　只是，这个信息会是谁发给自己的呢？
　　叶无双的脑子里存在太多的疑问，每个疑问都得不到正确的解答。不过这也不是她现在关注的重点，叶无双继续浏览着，看到了小记者的好友界面。
　　好友空荡荡的只有两三个人，却无法看到对方的任何资料，叶无双看了几个人的聊天记录，聊天的内容只是三言两语，并没有什么特别的地方。
　　叶无双有点失望，她以为可以在小记者的手机发现点蛛丝马迹，可现在来看，小记者的失常只是因为她自己，并没有第三者去鼓动她。
　　她想着，准备退出好友界面，却因为不习惯操作小记者的手机点错了一个界面，下一秒，一个隐藏的窗口跳了出来。
　　叶无双吓了一跳，以为是自己按到了奇怪的东西。但她仔细一看，却发现这个恋爱APP竟然还有隐藏聊天的内容。
　　可与其他人不同的是，对方这一次甚至连个头像都没有，黑压压的只有一阵黑色。
　　叶无双看到两个人的聊天内容，只是扫了几眼，却不由看的毛骨悚然。
　　这个不知名的黑色头像，与小记者讨论的正是她的事情。
　　黑色头像：怎么还不杀叶无双！
　　黑色头像：说话啊，死了吗！
　　黑色头像：废物！你现在人在哪里，怎么不带着手机！
　　黑色头像说的言语尖酸刻薄，给人一种高高在上的感觉，让人非常的不舒服。看着这时间，正好是小记者被抓捕归案的时间。
　　因为小记者的年龄并不在新闻报道的年龄限上，所以这个黑色头像可能还不知道小记者被抓住的事情。叶无双觉得可以利用这点，来从黑色头像这边套话。
　　叶无双打定主意，开始通过小记者的其他聊天工具熟悉她说话的语气。但是，看上去那般开朗的小记者，网络上压根就没有朋友。
　　每次回复的都是简短的几个字。
　　哪怕她还给某个微信好友备注了男神，那态度还是高冷的仿佛要注孤身。
　　叶无双开始怀疑她在夜市买小丸子的时候，遇到被抢劫的小记者，那种偶遇是否是小记者精心安排。
　　还有某次警方来学校查案，当她们看到小记者在教室的时候，她是否正在寻找着自己的手机。
　　叶无双希望把小记者想成普通的杀人狂，可她感觉错了，小记者是个非常有头脑的犯罪。
　　看了大概半个小时，叶无双掌握了小记者聊天时候所用的语气还有关键字，然后对着那个黑色头像发了信息。
　　【恋爱APP】叶无双：抱歉，最近被盯上了。
　　叶无双这个信息只发了几秒，对方就立刻回复。
　　【恋爱APP】黑色头像：终于出现了。
　　而这黑色头像，似乎也并不是什么健谈之人，说完这句话，两个人就再也没有下文。叶无双琢磨着要怎么继续说话题，可是这恋爱APP的聊天记录因为手机的损坏被吃掉了很多，根本就没有办法让叶无双寻找话题。
　　似乎对方也在等待叶无双的说话，两个人就保持着等待的状态。
　　就这么过了半个小时，就在叶无双觉得自己要放弃的时候，对面终于打下一句话。
　　【恋爱APP】黑色头像：她怎么还没杀死。
　　【恋爱APP】叶无双：我正在努力。
　　【恋爱APP】黑色头像：我刚才看了一下你的恋爱APP档案，怎么东西丢了一半。
　　叶无双背后一凉，感觉对方的身份比自己想象中的还要高级。能看到恋爱APP的档案，能做到这种事情的人，也就只有那所谓的神明委员会。
　　可是，她到底是怎么招惹到了这个人，竟然要联合小记者杀掉自己。
　　叶无双压抑着心中各种情感，谨慎的打下一行字。
　　【恋爱APP】叶无双：手机不小心被熊孩子摔坏了。
　　【恋爱APP】黑色头像：哦，人类的孩子啊，还是那么欠揍。
　　黑色头像又开始用着那种高高在上的口吻，仿佛他自己并不是人类一般。叶无双的脑海之中立刻想到了上次客服所说的话。
　　神明本就是人类……
　　莫非，现在她正在对方的这个人，就是所谓的代理神明？叶无双的心跳不由得加快，感觉她似乎距离真相越来越靠近。
　　【恋爱APP】黑色头像：于是呢，你能杀掉她吗？
　　【恋爱APP】叶无双：现在还不清楚。
　　【恋爱APP】黑色头像：呵，你该不会心软了吧。别忘记，就是她让你失去了吸血鬼这个职业，现在每天跟着一群虫子打交道。
　　【恋爱APP】叶无双：我知道。
　　叶无双简短的回话，这句话是小记者的口头禅，如果说出来，应该不会引起黑色头像的怀疑。但叶无双同时也很担心，如果对方是代理神明，那绝对有方法可以看到拿着手机的自己。
　　即使又惊又怕，她也不得不硬着头皮继续聊下去。
　　【恋爱APP】黑色头像：看你这样子复原下去要很久，算了，我安排其他人去吧。
　　叶无双继续盯着手机，很想要知道这个其他人是谁。可说完这句话，那黑色头像变成了白色，仿佛在诉说着他的下线。
　　她只能无奈的看着天花板，脑子乱成了一团浆糊。总觉得，自己似乎被牵扯到了什么大的阴谋里面，而自己却对于这一切毫不知情。
　　眼皮变得昏昏沉沉，仿佛只要一阵风就会轻轻闭合下来。就在这个时候，叶无双听到了来自楼下的声音。
　　“无双，下来吃饭！”叶妈妈的声音响起，把叶无双从梦境的边缘拉拢了过来。
　　叶无双猛地睁开眼睛，才想起自己一天都没有吃饭，甚至忘记了吃饭这个事情。对于吸血量的要求越来越大，相反的，叶无双发现自己对于食物失去了原本的兴趣。
　　即使如此，她不得不还是作为人类生活，收敛了牙齿跟血红的眼睛，朝着楼下走了过去。
　　这已经是初五，热闹已经基本上停止，楼下正坐着叶无双一家人。
　　父母还有哥哥叶无畏。
　　吃的东西也从原本的丰盛豪华大餐变成了剩菜剩饭，几乎每次在潇洒之后，这样子的生活总是在反复循环。叶妈妈在帮哥哥夹着菜，叶爸爸正在换着台，总是看不到自己喜欢的节目。
　　叶无双吃着碗里的饭，偶尔会夹着菜做做样子，对于食物的口味，这些东西对于她来说太过清淡。
　　电视机里面的节目画面终于定格，落在了某个都市爱情剧上。叶无双扫了一眼，发现女主角正是前些日子在警察局遇到的女明星。
　　女明星的演技十分了得，长得也是大方动人，据说她这一辈子都没有闹过任何绯闻，并且叶爸爸还偷偷的把女明星当做了自己的女神。
　　叶无双对于明星并不感兴趣，她更加感慨的是这么成功的女明星却有着这么叛逆的女儿。这段时间，她跟星二代还有所联系，就连今天，星二代也神秘兮兮的发给自己一张照片，让叶无双猜猜她在哪边。
　　当然，叶无双无视了，星二代并不是她的目标，她所做的就是把图书管理员攻略，然后去赚取更多的属性点。
　　“怎么又看这个女的！”叶妈妈对于叶爸爸的喜好很是生气，每当这个时候，两个人就会因为换台的缘故吵架。
　　叶无双的头低的更低了，而偏偏在这个时候，仿佛觉得叶家还不够乱，门铃被敲响了。
　　“无畏，去开门。”两个人吵得不亦乐乎，最终只能由叶无畏去开门。
　　他显得十分不情愿，却是上前去开了门。开门的过程近悄悄的，就连他们进入也是如此的静悄悄。
　　所有人的目光看向了叶无畏，就见他尴尬的指着电视上播出的电视剧说道：“爸妈，那个电视上的人来我们家了。”
　　这一刻，几个人的目光扫过叶无畏的身后，看到了女明星。叶无双的目光却不在女明星身上，她看到了跟在她身后的法医科的秦科长。
　　就在叶无双准备跟着秦科长打招呼的时候，她又看到了那个诡异的朱XX队长。这一系列的标志，都在诉说着眼前发生了什么案件，而且，叶无双相信这个案件跟着自己又扯上了关系。
　　作者有话要说：　　我感觉我好像出门一趟又被传染了。。。
　　希望只是我的幻觉。。。


第102章 我可以抱着你？
　　“不好意思, 打扰了, 我们有些话想要对无双说。”首先开口说话的是秦科长, 她显得颇为尴尬, 可却又不得不说点什么打破眼下的僵局。
　　“好的，好是, 客厅随意使用，孩子他爸, 我们先……”叶妈妈指了指桌子上的饭菜, 想要转移到其他地方继续吃。
　　看来的正好还是饭点, 秦科长变得更加不好意思。
　　“妈，你们继续吃吧, 我带着她们去楼上。”感觉在客厅也不是办法, 而且看起来几个人要问的应该是私密问题，叶无双想到了她那个狭小的房间。
　　虽然用来招待客人有些够呛，不过比起现在的狼狈要好的多。
　　几个人也欣然答应, 女明星一声不吭的跟在最后面，显然对于这个陌生的环境显得局促不安。
　　关门, 让空间封闭, 因为没有多余的地方, 几个人只能坐在床上，看上去很是诡异。
　　一个是法医科的秦科长，她现在最崇拜的女人。
　　一个是电视上当红的明星；
　　还有个是虽然古里古怪，但是却聪明异于常人的刑警大队队长朱XX。
　　虽说每个都是赏心悦目的大美女，不过叶无双的压力还是很大, 即便她的心中清楚的知晓自己没有做任何的坏事。
　　“那我就直接说了吧，无双，你认识这个女孩子吧。”先开口的还是秦科长，她从上衣的口袋之中掏出了一张照片。
　　照片里面的是一个穿着校服的小姑娘，大概十三岁左右，她看着镜头，满脸写着她的不悦。明显的，她很讨厌这个拍照片的人。
　　而自然，这个女生叶无双也非常的眼熟。
　　“上一次我们去同人祭，我跟她见过。”叶无双诚实的说出了自己见到星二代的时间地点。
　　“同人祭？那大概是什么时候。”
　　“我想想，是过年前，9号的时候，我那时候正在帮忙，于是她来跟我搭话。”叶无双仔细的回忆着自己相遇的地点，情节，当然还省略了被星二代索吻的那种事情。
　　“那就跟目击者拍摄的时间差不多。”说着，秦科长又拿出第二张照片。画面里，正是星二代跟着自己，似乎在聊着点什么。
　　“这个小姑娘是怎么了吗？”叶无双有点不明白她们询问这些事情的含义，如果是星二代又搞失踪，找她的话根本没有任何帮助。
　　几个人相互对望了一眼，最后还是秦科长先开口。
　　“她离家出走了。”
　　“这样子啊。”听到这句话，叶无双不由得松了一口气。显然，比起听到星二代在某个地方被杀或者什么的，这个离家出走的消息简直让叶无双感觉到如此安心。
　　可随即，她又想到了几个人大晚上找到她的原因，如果说是离家出走，那这阵营也太大了吧。
　　叶无双的目光疑惑着看着几个人，最终还是定格在了秦科长的脸上，想要寻求答案。秦科长叹息一口气，又看了看女明星，说道：“可以吧。”
　　这本是女明星的家事，不过因为两个人是多年前的高中同学，秦科长才愿意帮忙的。
　　“说吧，反正我也不想要藏了。”女明星摘下了墨镜，露出了精致的容貌。只是她的面容憔悴，哪怕是化妆也根本无法改变她的气色。
　　那还是那般的耀眼，只是眼里却有着深深的忧郁。
　　得到本人的肯定，秦科长就讲诉了大概的情况。
　　女明星跟男明星是赫赫有名的模范明星夫妻，可事实上早已貌离神合，婚姻早已变得不愉快，这些年，她们唯一的独生女就生活在这种环境下。
　　“她变得叛逆，心情也是反复无常，交了坏朋友，怎么也管不住。尤其是每次一心情不好，就会想要离家出走。上一次闹的很久，我们甚至要报案，结果在最后一个环节，还是被我丈夫阻拦了。”
　　女明星的表情变得更是痛苦，眼里积满了泪水，仿佛只要稍微一句话，就会让她的情感崩溃。
　　“几天前，她又离家出走了，可这一次不同，她甚至没有带一分钱。追踪手机的信号，却一直开着飞行模式。我非常的着急，这些天一直在她的那边狐朋狗友那边找她，可是……”女明星抿住唇，努力的不让眼泪掉落，可话语的时候，眼泪却自顾自的潸然泪下。
　　她的疲惫，已经不仅仅是来源星二代的，还有丈夫的。外面的媒体对着她紧咬着不放，若不是正巧跟秦科长是同学，估计女明星只能傻傻的等待了。
　　“可是，你们为什么会找我。”叶无双装作不明白，但大概已经猜到了这个缘由。
　　“她的微信还在使用，而且发的最频繁的就是你这边。我们锁定了信号来源，没想到，真巧啊，竟然是你。”
　　朱XX替着其他人解释了这个原因，嘴角不由得微微上扬。那是一种如同恶作剧孩童般的天真笑容，在眼前这个三十多岁的女人脸上竟然显得如此恰当。
　　是一种矛盾的美丽，而叶无双也能清楚的透过透视看到，在她的脸上有着两张皮。这所谓普通的脸，也并不是朱XX真正的样子。
　　叶无双不想探究她到底是谁，她必须把全部的精力集中在眼前的事情上。
　　“没错，她的确在跟我联络，不过我从来没有回复过她，更别说能问出她的所在地。”
　　“没事，只要你回复就好，我就能根据信号源找到她的所在地。”朱XX晃动着自己背着的背包，解释着她们到底为什么会出现在这里的原因。
　　叶无双听得瞠目结舌，不得不佩服现在的高科技产物。而现在，众人已经找到了她，那么，她也就只能帮助众人来完成这个小忙。
　　虽然，她一点也不想要回复星二代的短信。
　　“好了，现在开始，你就持续的引她说话，系统会开始扫描，进行位置的比对，从而找到她的所在地。”朱XX继续介绍着这个高科技的使用方法，叶无双点了点头，对着聊天窗口随便发送了一个地名。
　　星二代回复的很快，也许是因为是晚上的缘故，所以时间相对的充裕。
　　【微信】星二代：不对，再猜。
　　叶无双无奈的又爆出了几个地名，旁边的朱XX就在疯狂的摆弄着那高科技，她的手指修长，打在键盘上啪啪作响，上面的都是常人无法理解的英文单词。
　　旁边的女明星居处不安的等待着，秦科长却是气定神闲的在房间游走，整个人的姿态放松，像是很放心把一切交给朱XX一个人处理。
　　叶无双也只能硬着头皮跟着星二代聊，她还是那般的健谈，热情的让叶无双不知道怎么回话。
　　“那个，需要帮忙吗？”叶无双眼里的不安被女明星看在眼里，她放下了手中的茶杯，坐在了叶无双的旁边。
　　“可能需要……你女儿太热情了，我有点招架不住。”
　　“热情？月月很少对人上心的，看来她真的很喜欢你。”
　　“是喜欢我cos的角色而已。”叶无双谦虚的回应着，此时此刻，屏幕上已经出现了满屏幕的字眼，她平时用电脑更多，所以对于手机的操作并不是那么顺畅。
　　女明星看着叶无双陷入苦战，继续说道：“那……我帮你吧。”
　　叶无双点了点头，随即想到了自己手机里还有恋爱APP的事情。但一想，现在的人这么多，应该不会发生什么事情，最终还是把手机给了女明星。
　　当拿到手机的一瞬间，女明星对着手机上的内容扫视，很快就噼里啪啦的回话。她打字速度十分快，而且也反应极快，叶无双甚至能看到屏幕上提醒着星二代的好感度正在持续的上升。
　　明显的，恋爱APP所识别的只是个人对于个人的好感度，就算别人使用，没有被发现，也可以算是玩家个人的成就。
　　虽然女明星跟着星二代闹不愉快，却还是她的母亲，作为最了解女儿的人，轻而易举的抓到话题的中心。
　　聊了大概十分钟，朱XX终于开口说话了，“搞定，人在XX县。”
　　众人的目光都看向了朱XX，眼里写满了诧异。
　　这XX县，是距离城市有点距离的北方，如果开车去也要五个小时。而现在，星二代竟然跑这么远，而且还不带着一分钱。
　　“该不会，她找了男朋友吧。”女明星害怕的要命，一个十四岁小姑娘能一个人跑到那种鬼地方，那么旁边一定会有人跟着。
　　而这个人，绝对不可能是朋友。
　　没有朋友会在大过年的收留朋友，而只有另外一种女明星最不想看到的可能性。
　　她的脚步一软，若不是叶无双搀扶，估计整个人都撞在了墙上。对于作为母亲的说，女儿的早熟并不会让她感觉到任何的愉悦。
　　“飞燕姐，也不一定是这样子，她去的地方，跟我学妹的老家是一个地方。也许，她真的只是住在我学妹家里而已。”叶无双连声安慰，能感觉到女明星身上的香气，还有那种诱人的血液味道。
　　这种血液又与秋如是的不同，充满着血液的沉淀，就像是醇香的美酒，让人心生荡漾。叶无双对美色并没有感觉，可是血液，简直成为了她生活的重心。
　　况且，最近秋如是留给自己的血袋已经完全喝光，算算日子，也有三四天没有进食。
　　红光在叶无双的眼底闪烁，飞快的消失了，女明星却没有看到，她看到自己被年轻的高中生所抱住，哪怕是个女生，却让她觉得十分不好意思。
　　可也是因为叶无双的话，她似乎找回了自己的理智，充满歉意的说道：“对不起，我失态了。”
　　叶无双笑了笑，并不在意，即便如此，女明星还是一直在看着她，仿佛想要继续说点什么。
　　“位置已经确定了，我让合欢发给你，好了，合欢，我们回家睡着吧。”朱XX伸了伸懒腰，就像是一只才刚清醒的猫咪，她看着秦科长，眼里闪烁着难以抗拒的热情。
　　秦科长似乎想要拒绝，可又觉得似乎忙已经帮的差不多了，就是也点头答应。朱XX迫不及待的就带着秦科长离开，而叶无双则送女明星到停车的地方。
　　“真是抱歉，打扰了你那么久。”
　　“我还好，道是飞燕姐你……”叶无双看着眼前女明星苍白的脸色，难以想象到电视里那个光鲜亮丽的女明星会变成这幅狼狈的模样。
　　女明星嘴角露出了苦笑，她想要藏，可似乎却放弃了，发动引擎，准备离开，也许，如果再晚一秒，她又会忍不住因为这句嘘寒问暖泪腺撑不住吧。
　　叶无双能听到她的心声。
　　她只是为了生活进入演艺圈，有了老公围着老公转，有了孩子为了孩子活，她似乎丢了自己。女明星迷茫了，而她还在开车着，神情恍惚。
　　叶无双还是觉得不放心，她准备在空中飞行着护送女明星回家，谁知道，她所去的根本不是市区的道路。
　　叶无双看到XX县的标志，她意识到了这个女明星到底在要这么晚的夜晚去干什么。
　　“疯了，简直疯了！”叶无双不由得喃喃自语，却不知道是什么情感。
　　她觉得应该让女明星按照自己的意愿在晚上开四五个小时的车找到孩子，可又觉得无法放心。
　　就在叶无双陷入犹豫的时候，意外却发生了。
　　女明星的车为了避开迎面开来的车，整个车子撞到了树上。对面的司机酒驾，以为把女明星撞死，吓得开车拔腿就跑。
　　看到这种情况，叶无双怎么可能坐的住。她忙是飞了下去，却见女明星已经晕了过去，头部受到了撞击伤。
　　“飞燕姐，飞燕姐。”
　　她呼唤着女明星的名字，可对方怎么也不给自己任何的反应。叶无双无奈的叹息，她掏出手机，想要拨打120电话，女明星却醒了。
　　“不要打电话，只要让我休息一会就好。”女明星请求着，虽然她对于叶无双的出现有着很多的疑问。
　　“不行，你这样子很危险。”
　　“求求你，我不想被人知道受伤。”女明星哀求着，身为公众人物，她不得不将所有的私事藏了起来，就算再苦再累，也绝对不会拿出来跟任何人说。
　　大概也是因为这种特质，所以男人们都把女明星当做是自己的梦中情人。可叶无双觉得，这个想法太蠢了，即使如此，她却也只能照办。
　　心惊胆战的开着女明星的车，去了附近的药店买了药，又将女明星送到家进行紧急的处理。
　　“你开车技术真好，是学过的吗？”因为气氛尴尬，女明星随意的开始找了个话题，
　　“不，今天是我第一次开车。”叶无双幽幽的回应着，她真的不会开车，所以看起来像是开车，其实是吸血蝙蝠将整个车辆拖了一路。
　　女明星立刻就叶无双这句话吓得醒了，漂亮的脸上带着惊讶。
　　叶无双的嘴角微微勾起，“开玩笑的，好了，这下应该没问题了。”她说着，将最后的胶布贴在了女明星的头上。
　　每个地方都只是轻微的擦伤，但是受伤的地方却十分多。
　　“谢谢你。”女明星只能道谢，她低着头，仿佛在整理着自己的情感。她努力的想要笑，想要将她演员的素养发挥出来，可下一秒，她的眼泪还是出来了。
　　叶无双只是沉默的看着她，等待着她完全发泄完情绪，渐渐恢复正常。
　　“已经十二点多了，要不你就在我家住下吧。”
　　“这不太好吧。”叶无双有些为难，尽管从时间上来看，她的确根本回不去了。
　　“没事的，你睡在我的房间。”
　　“你的房间？”
　　“是的，我跟我丈夫很久前就分房睡了，这一次月月离家出走，也是因为发现了我们正在离婚。”
　　女明星解释着她为何称‘我’的房间的原因，等说完，她才发现自己似乎对于叶无双说的太多了。
　　“抱歉，你跟我女儿的年龄差不多，所以我忍不住……”
　　“我明白的，那我就睡你的房间吧，明天我陪你去找你女儿。”叶无双站起了身子，对着女明星伸出了手。
　　她发现，自己似乎无法放过每个有故事的人，哪怕眼前的女明星根本不是自己的攻略对象。
　　“谢谢……真的谢谢。”女明星一愣，随即她又哭了。
　　眼泪代表的，大概是她此时此刻的感谢……
　　只是，叶无双做梦也没有想到女明星会如此的爱撒娇。
　　女明星：“抱歉，我能跟你一起睡吗？”
　　叶无双：“……。”
　　女明星：“抱歉，我可以抱着你吗？”
　　叶无双：“……。”
　　女明星：“抱歉，我只是太久没有人陪着了。”
　　叶无双：“我明白。”
　　叶无双突然悲哀的发现，不管跟谁在一起，她的作用都是抱枕。
　　只是，如果让她选择，她希望可以作为秋如是的抱枕。
　　叶无双迷迷糊糊的又看了一眼手机，秋如是还是没有发来消息，她再也受不了周公的召唤，进入了梦乡之中。
　　夜，越来越沉默，本应该沉沉入睡的女明星睁开了眼睛。她的手指摸向了耳环，只是下一秒，精致的耳环就伸出一个锋利的尖牙。在月光下，闪烁着冰冷的光芒。
　　这是银器，作为古代可以轻而易举夺走吸血鬼性命最为有效的道具。而眼下，却被一个女人随身携带。
　　女明星的表情也随之变了，变得冰冷充满杀气。睡梦之中的叶无双对此一无所知，甚至为了让叶无双可以安心睡着，她甚至在房间里放了助眠的香薰。
　　‘那个人说了，只要我杀掉这个吸血鬼，以后女儿就不会离家出走，丈夫也会重新爱上我。’
　　‘可是，她真的是坏人吗？如果她真的是坏人，为什么会这样子帮助我？’
　　女明星的内心动摇着，她发现自己根本无法下得去手。而眼下，似乎感觉到了女明星的动作，叶无双抱得更紧了。
　　那是令人窒息的拥抱，女明星被困在里面，她的眼泪顺着眼角滑落，最终还是放弃了将那银质耳环扎入叶无双心脏的想法。
　　‘这是个好孩子，一定是神明搞错了，这样子的孩子，绝对不会是使用恋爱APP的坏人。’女明星如此告诫着自己，将那耳环丢了出去，她强迫性的闭上眼睛，让自己所感受到的只是眼前女生带给自己的温暖。
　　作者有话要说：　　我猜绝对有人会想，女明星好萌啊【希望只是我想多了】
　　我本来的想法，是在新世界给其他人来个支线攻略结局的。
　　不过这篇文看的人少，我还是不那么折腾了，老实的写信瘾好了。
　　当然，也有可能我哪天突然想写了也说不定，哈哈哈哈，反正未来谁也不知道~~


第103章 你在我旁边就？
　　只是几秒间, 她真的睡着了。
　　然而, 叶无双闭合的双眼却轻轻睁开, 她看着眼前的女明星, 眼神有些复杂。
　　本以为与恋爱APP无关的人和事情，没想到竟然会有这千丝万缕的关系, 若不是她能够读取女明星的心声，也绝对没想到这么人畜无害的女明星竟然也是恋爱APP的使用者。
　　只是, 那个他是谁呢？
　　会是黑色头像安排过来的刺客吗？
　　叶无双如此想着, 明明心中有着太多的惶恐不安, 可随着勇气值越来越高，她发现自己竟然有些无所畏惧。
　　担心还是担心, 但明显的抗压能力增强了许多。
　　‘在这样子下去, 我说不定真的可以干掉神明。’叶无双自嘲的想着，小心翼翼的换了个姿势，保证自己跟着女明星都可以得到最为舒服的状态。
　　睡意再度席卷, 在这个深夜，两个陌生人相互的取暖。
　　夜, 悄悄的离开, 清晨, 如约而至。
　　昨天晚上虽然睡的很是沉稳，但对于一个成年人来说，睡眠时间一点也不充足。女明星想要起身，可她发现自己被叶无双抱得更紧。
　　像是情人一般拥抱姿势，那是在自己老公那边无法得到的温暖体验。尽管对方比自己的女儿大个四岁, 尽管两个人算是认识，可这种姿势，让她觉得非常不好意思。
　　哪怕如此，她竟然没有生出半点的讨厌。她抬头，偷偷的看着眼前的叶无双，昨天晚上没有注意到，今天才发现叶无双长得很好看。
　　透光的阳光打在她白皙的肌肤，睫毛有些长，正在规规矩矩的闭合着，虽然不是绝色，却十分耐看。比如那种大众的美女脸，叶无双的更像是被岁月磨平了棱角的玉石，美丽而极具特色。
　　此时此刻，她似乎对于自己的被窥视毫不知情，嘴巴微微张开，像是正在对着正在观看的客人进行着邀请。
　　女明星看的不由得心跳加快，她也不明白自己为何会被叶无双这幅毫无保留的姿态所吸引，让她忍不住的开始胡思乱想。
　　她想要做点什么，即使她明白这种事情，是作为女人来说，想也不该想的。
　　可是，当脑海之中的念头产生，她竟然发现自己抗拒不了。也许是太久的寂寞，也许是叶无双的姿势给了她勇气，她轻轻仰头，想要亲吻叶无双的唇。
　　下一秒，叶无双的眼睛毫无任何征兆的睁开，她看着眼前吓的要尖叫的女明星，忙是先捂住了她的嘴。
　　“有人。”叶无双的声音还有些沙哑，现在她对于鲜血的渴望已经到达了最高点，可是，于情于理，她不能拿女明星当食物。
　　也许是看着叶无双太过可怜，这一大早，她就感觉到了有人打开了房门，在房间里走动的声音。
　　这一举动，也让女明星冷静下来，她开始表演着一个角色，让自己暂时忘记了刚才自己准备做出的疯狂行为。
　　紧接着，她继续说道：“应该是我老公。”
　　话语间，女明星的手机响了，紧接着，外面传来一个男人的声音。
　　“飞燕，你在里面吗？”
　　女明星看向了叶无双，忙说道：“快藏起来。”
　　叶无双立刻行动，可下一秒，又觉得哪里不对劲。
　　只是犹豫的瞬间，门已经被推开。男明星打开了门，在看到房间还有叶无双后，又尴尬的将门合上，在门口说道：“不好意思，飞燕，我不知道你有朋友过来。”
　　显然，男明星甚至没有觉得叶无双是个威胁。
　　“还好我是个女人，要不你这就是跳到黄河都洗不清了。”叶无双随即松了一口气，为了缓和现在的气氛，甚至跟着女演员开起了玩笑。
　　女明星听着却忍不住笑了起来，“是的，还好你是女人，虽然我快离婚了，可是如果是男人，我可怎么都不会带进门的。”她笑着再度把话题推给了叶无双，两个人相互对望，不由得笑了起来。
　　几分钟后，女明星让叶无双随意的找一套她的衣服穿，自己则去了屋外跟男明星说话。叶无双有点不好意思，可想着现在回家换衣服也太费时间，也就真的听从女明星的衣服，从她的柜子里找到了一套看上去比较休闲的衣服。
　　等她确定两个人已经在客厅里面闲聊，叶无双这才走了出去。
　　只是这一次，不管是男女明星，眼里都闪过惊异之色。
　　“啊，我选的不好吗？”
　　“不，无双，你穿的很适合，哎，如果你考虑进入演艺圈，我绝对会被你抢走饭碗的。”女演员打趣着叶无双，还不忘帮着她整理衣服，脸上挂满了笑意。
　　叶无双听着有点不好意思，却见旁边的男明星也在偷偷看自己。
　　女明星注意到了，她挡住了自己丈夫的视线，继续说道：“走吧，我们出门吧。”
　　仿佛只是一眼，也不愿意让男明星多瞧。
　　叶无双点头答应，就被推出了大门，直至走到了电梯里面，女明星才松了一口气，却还是不放心的朝着外面看。
　　“你真的很爱你的丈夫。”叶无双想到了刚才女明星的举动，总觉得她是担心自己的丈夫对她有意思，才会反应那么激动。
　　“哎，不是，我是怕他对你这个年轻的女孩子下手。”女明星楞了一下，随即露出了莞尔一笑。她笑着笑着，仿佛让叶无双想到了星二代。
　　也许是因为是母女，所以她们喜欢人的口味也如此的一致。
　　叶无双下意识的看向了恋爱APP，确认着女明星是否是可攻略对象。下一秒，她想起了玩家无法显示资料，觉得自己睡糊涂了。
　　她准备关闭手机屏幕，却发现恋爱APP上分明显示了她的资料。
　　姓名：江飞燕。
　　性别：女。
　　职业：多栖艺人。
　　攻略难度：E级。
　　攻略情报：家庭不和睦，可ntr方式强行获得。
　　叶无双猛地抬起头，正好对上女明星的视线。女明星不解的冲她笑了笑，叶无双挤出一丝笑容，默默的将手机放入口袋。
　　从女明星的表面，她压根看不出女明星有这种的倾向。叶无双发动智力，推理结果告诉她这是一个让她掉坑的陷阱。
　　叶无双觉得被这个幕后主事小看了，自己绝对不会笨到跳下去。虽然……
　　叶无双的目光再度看了过去，就见女明星正低着头看着手机。她已经戴上了口罩还有墨镜，却丝毫掩饰不住那种气场。
　　几秒后，她仿佛注意到了叶无双的视线，奇怪的问道：“你在看我吗？”
　　叶无双点了点头，很认真的说道：“我在想，我现在要签名还来得及吗？”
　　她的这幅认真把女明星逗笑，可随即，她的脸上恢复了平常的神色，淡淡的说道：“嗯，可以哦，不过不是现在，等我们找到月月。”
　　话语间，电梯门再度打开，电梯的两个人空间多出了许多人。
　　没有人会注意到女明星的存在，因为在这栋楼住的都是各界的大人物。而明星在这里，也是非常常见的。
　　但比起秋如是居住的那个别墅区域，这边还是差一点点。
　　“这边真豪华。”可是即使知道如此，叶无双还是会跟着女明星客套一下。
　　女明星笑了笑，紧接着继续说道：“不过很快这边就不是我的家了，我会争取到月月的抚养权，然后搬到一个比较安静的地方。”
　　叶无双点了点头，此时此刻电梯门正好打开，对话停止，叶无双跟着女明星走向了地下停车库三楼。
　　比起地上的豪华，地下停车场的设施也十分完善，每家每户都有着专门的停车位，看到那些造价就是百万开头的车，叶无双意识到了所谓的什么叫做人比人气死人。
　　女明星家里也有三辆车，而她自己开的则是一辆很普通的十几万的车。上面有着不少刮痕，显然女明星也是一代马路杀手。
　　“你真的确定要跟着我去找月月吗？”上车的时候，女明星又问了一句。
　　“是的，说不定我能帮上什么忙。”叶无双点头答应，她现在也根本没有其他事情，比起在家里发霉，还不如到处走走的为好。
　　“你在我旁边就帮最大的忙了。”女明星笑了笑，随即她发现自己似乎说错了话，又变得不好意思起来，”不，我的意思是说，我的车技不太好，如果有个人坐在我旁边的话，我会觉得很安心。”
　　看着女明星自顾自的慌了，叶无双有点好笑。她总搞不清楚到底现在她们两个谁的岁数大，谁的岁数小。
　　也许也是因为女明星被保护的太好了，才导致了她并没有想象中的那般成熟。
　　“走吧。”所以，她干脆什么也没有说，指了指正前面。
　　车辆开动，虽然在路上的时候买了早餐，还有点打发时间的零食，但四五个小时的车程却还是十分难熬。
　　尤其是到了某个旅游景点，甚至还在那边堵了两个小时的车。当然，在这期间她们迷了好几次路，她们明明从天亮出发，结果傍晚才到达。
　　下车后，她们也没有急着去找星二代，而是选择了农家乐吃饭。
　　此时此刻，叶无双已经饥渴难耐，她对于鲜血的渴望变得更加强烈，双手双脚已经不听使唤，恨不得直接扑上去随便咬个几口。
　　可是，作为人类的理性让她放弃了这么做，只是在点菜的时候，让对方送上了带血的牛羊肉，以便自己可以勉强保持着那条理智线。
　　女明星将叶无双的难受看在眼里，几次想要开口，却最终放弃了。
　　两个人开始继续在这个淳朴的小县城溜达，叶无双知道电脑店老板的姓名，轻而易举的通过他们的帮助找到了图书管理员的家。
　　电脑店老板惊讶的接待了从天堂市赶来的叶无双跟女明星，直至听到了叶无双的诉说，才意识到这个待在家中的星二代就是女明星的女儿。
　　而当老板带着女明星找到星二代，一场大战在母女之间上演。
　　其他人默默的退了出去，图书管理员担心星二代会被女明星打，怎么也不肯出门。
　　“出来吧。”叶无双拉了拉图书管理员的手，但图书管理员却根本没有动静，担心的看着两个人。
　　“这矛盾只有她们母女才能自己解决，其他人帮不上忙的。”叶无双继续解释，这一次，图书管理员没有反抗，被叶无双拉了出去。
　　二楼的房间立刻只剩下了两个母女，叶无双则跟着图书管理员去了院子。
　　县城的夜晚很冷，但是空气却十分好，还能看到天上的星星。
　　“真对不起，学妹，给你造成困扰了。”叶无双想到了她们突然的出现，似乎给图书管理员带来了很多麻烦。
　　“没事，这事情是迟早会发生的……说不定，月月其实心中很期望她妈妈能够找到她。”图书管理员低敛着头，看着自己的手指，仿佛在那手指上有着她接下来说的话一般。
　　“说不定吧，不过她妈妈可是急疯了，甚至把警察带过来找我。”叶无双想到了昨天的夜晚，真是让她至今难忘。
　　“警察？你没有被怎么样吧……”图书管理员终于抬起头，她仔细的看着叶无双，生怕叶无双被怎么对待。
　　距离一下子拉的很近，图书管理员的脸一下子就红了。也是这个瞬间，她似乎这才想起了自己并不是那般擅长表达情感。
　　叶无双也被吓了一跳，总觉得似乎几日的不见，图书管理员变得开朗了几分。以前她从不敢看自己的脸，而现在，竟然会直视着自己的眼睛。
　　也许，让星二代跟着图书管理员待在一起，的确是个很好的选择。
　　“你最近都在干什么？”
　　“帮家里干活，跟着月月一起玩。”
　　“你竟然没有玩游戏？”叶无双听着很意外，她以为图书管理员回到老家，还是会拼命的打游戏来逃避现实。
　　“你到底是怎么看我的。”
　　“呵呵呵呵，这个嘛……”叶无双有几分的尴尬，她的余光偷瞄，就见到好感度下降了1。
　　言语是最为直接表达情感的依据，而现在，叶无双的言语直接影响攻略。她后悔自己没有谨言慎行，可似乎，这么点细节问题，根本不值得叶无双去读档改变。
　　“算了，反正我也是这样子，月月这些日子老是这么说我。”图书管理员更变得垂头丧气，仿佛受到了不小的打击。
　　叶无双安静的听着，就见她继续说道：“她每天都在提你，缠着让我跟你聊天。可是我……”
　　语气变得更为低沉，图书管理员的好感度继续下降着。叶无双变得更加不安，她不明白为何图书管理员的好感度正在持续的下降。
　　明明她是陪着图书管理员谈心，可对方似乎却变得讨厌自己起来。叶无双也变得不安，她不得不马上存档，来让自己稍微找到安全感。
　　可若是这么做，她就必须要看手机的屏幕，这样子的话，会让图书管理员觉得自己更加的不礼貌。可现在叶无双也顾不得这些，她忙是点了储存的按钮，却见恋爱APP立刻发出了提示。
　　【系统：图书管理员好感度-50，进入负数阶段。】
　　叶无双感觉自己要疯了，只是存个档，结果自己跟图书管理员好不容易经营的好感度就这么没了？
　　她无法理解这恋爱APP的用意，拼命的想要跟图书管理员解释着自己只是习惯性看一下手机，忽而，那扇门毫无任何征兆的打开，随即，星二代从里面冲了出来。
　　她的眼圈发红，强忍着眼泪的出现，朝着远处的山上狂奔而去，根本没有看叶无双跟图书管理员任何一眼。
　　女明星也跟着跑了出来，只是却没有追上去，她站在那边，只是看着越跑越远的星二代，眼神复杂而悲伤。
　　“山上可有狼，不行，我要跟着去看看。”图书管理员立刻拿起旁边砍柴的菜刀，随即就想要跟上去。
　　一听到狼，女明星怎么可能安心女儿的安全，忙说道：“我也要跟你一起去。”
　　尽管母女刚吵架，可是女明星还是非常担心星二代的安全。
　　图书管理员跟着叶无双相互对望了一眼，觉得这个时候女明星的出现只会让星二代的情感崩溃，想了一下，叶无双将自己的外套脱了下来，披在了女明星身上，用尽量平静的语气说道：“你就现在家里守着，说不定她自己跑回来了，我跟学妹先去那边看看，免得她朝着深处进去。”
　　叶无双处理的理智成熟，连她自己也不清楚，到底是恋爱APP增值的属性影响了她的一切，还是说，在面对那些事情后，她真正的变的成熟起来。
　　女明星还有些担忧，可想了一下，最终还是点了点头。叶无双立刻跟图书管理员前进，在这山间寻找着星二代的存在。
　　狼叫声响彻山间，越是前进，根本看不到前面的道路，叶无双完全对于夜晚没有任何的问题，可图书管理员只是个普通人，终使用着手机灯光在地上照着，却并不全面。
　　叶无双很是急切，却又不得不保护图书管理员的安全，她们相信着星二代也是在黑夜里寸步难行，却又担心着星二代是否会遇到狼。
　　“这边的狼比起其他地方要更加凶猛，也很团结，我真担心我们会遇到它们……”图书管理员诉说着她的担忧，寒风早已吹的她脸颊被冻得通红。
　　叶无双也能从周围接连不断的狼叫声中听出这些狼的交流，它们明显是发现了什么，现在正在对着同胞报信。
　　看身后的图书管理员还在小心翼翼的走着，叶无双的内心变得烦躁起来，她一把抱住了图书管理员，然后快速的开始在山间朝着上面狂奔。
　　图书管理员吓坏了，她完全想不到叶无双会有这这么大的力量，可她的提问没有得到叶无双任何的回应。她们的速度越来越快，叶无双恨不得直接飞向空中，可她不能。
　　她是吸血鬼，是本应该活在黑暗之中的人……
　　终于，在过了大概十分钟，叶无双找到了星二代。可她们还是晚了，星二代已经被狼群包围，生命危在旦夕。
　　图书管理员整个人都在颤抖，她恐惧着眼前发生着的一切，叶无双却显得十分冷静，她也不得不在这个时候冷静下来认真思考着对策。
　　手机在这个时候没有了信号，最后的方法也遭到了禁止。叶无双想了一下，悄声对着图书管理员说道：“你去搬救兵，我在这边观望。”
　　她并不是真的想要图书管理员搬救兵，而是她要争取在图书管理员离开的时候，用着力量把星二代救出来。
　　图书管理员虽然有着很多的顾虑，最终还是咬牙答应下来，随即立刻朝着山下跑去。而现在，狼群们还围着星二代。
　　手机的灯光让狼群们恐惧，以圆形将星二代围住，为了不让任何一个同伴受伤，它们的行动极其谨慎。
　　叶无双继续扫视，就看到了领头那只最为凶残的狼。
　　作者有话要说：　　感觉有人会奇怪叶无双怎么突然桃花多了，
　　毕竟她现在恋爱APP等级上去了，
　　魅力值也上去了，
　　不受欢迎不是很可怜？？？？
　　下篇准备开的【命中只犯桃花劫gl】似乎没有什么收藏，在考虑要不要先写【我才不是小三gl】
　　想要尝试下自己从来没有写过的重生文（小声嘀咕：听说重生文满大街了。）
　　总之，还是看收藏数量决定先开哪篇吧。
　　其他的比如：末日养成游戏gl 为师满分啪啪啪零分gl 偶像忙着在钻研gl 都在预选范围内，还有好几篇只有轮廓的文，就先不放上去了~~


第104章 你果然不是好？
　　那只狼的双眼有着慑人的光亮, 身形硕大, 只是, 它对着的目标却并不是星二代, 而是自己这边。后背拱起，一副蓄势待发想要跟自己拼命的模样。
　　比起其他狼群, 它的直觉更为敏锐。
　　星二代已经怕的不行，根本不会注意到狼头的行为, 她还在拼命的挥舞着手中的手机, 已然被吓得发不出任何声音。
　　叶无双看这样子星二代根本无法支撑, 拿起刚才图书管理员留给自己防身用的柴刀，义无反顾的走入了狼群之中。
　　狼群因为新的食物加入而变得雀跃, 发出愉悦的嚎叫, 却也是几秒间，在看到叶无双那双血红眼眸下，叫声反而变得呜咽起来。
　　叶无双并不想要跟狼群做正面冲动, 她只希望它们可以离开这边。可已经饿得头昏眼花的狼群们怎么会明白叶无双的想法，还是僵持着。
　　“无双, 你快跑……快跑。”星二代终于从恐惧之中惊醒, 她所做的却并不是抓住叶无双这个救命稻草, 她希望叶无双离开这边。
　　谁也知道，被狼群包围意味着与死亡不远。
　　叶无双打开了伪装模式，眼眸再度恢复了黑色，她朝着星二代笑了笑，“没事的, 交给我吧，我们会安全离开的。”
　　话是说这么，如果不使用飞行术，这离开其实会非常的困难。叶无双既要在这里保护星二代的安全，又绝对不能暴露自己的身份。
　　“可是……”星二代还不敢相信，她看着眼前的叶无双眼里的自信，却不知道这自信是哪里来的。
　　狼群的骚动越来越大，彼此之间似乎在传递着信号，叶无双意识到它们马上要发起进攻，很快的，这群狼会朝着她们扑了上来。
　　手中的柴刀不由得握紧，叶无双屏气凝神，仔细看着狼群们的动作，边将星二代护在身后，慢慢的朝着显眼的地方移动着。
　　只要熬过了这一段时间，她们就会等到人们的救援。
　　只是，狼群也意识到了叶无双的意图，在狼头的一声令下，刹那间，几十只狼从四面八方席卷而来，叶无双忙将星二代护在怀中，用着柴刀抵挡着攻势。
　　可惜，迟钝的柴刀哪里会是狼群的对手，只是几下，狼头趁着叶无双保护星二代的时候，咬住她的手，趁乱打掉了叶无双手中的武器。
　　它咬的很紧，仿佛在用力就会叶无双的手咬断。叶无双吃疼，她慌忙使用血唤术，变出了一把匕首，朝着狼头的头上狠狠刺去。
　　那狼头哪里想过叶无双还有这凶猛手段，它疼的嗷嗷直叫，朝着身后跳了好几米，这才停了下来。
　　它的眼睛已经被叶无双戳瞎，此时此刻，鲜血正顺着它的绒毛滑落，在月光的映衬下，更显得阴郁恐怖。
　　其他狼看到了这幅场景，再也不敢轻举妄动，而是凑到了狼头的旁边看着它的情况。在一阵叶无双根本听不懂的交流中，狼头又站了起来，伸长脖子发出低吼，狼群立刻开始围绕着两个人打转，像是正在给她们制造心灵上的压力。
　　星二代缩在叶无双的怀中，浑身颤抖着。叶无双明白星二代很害怕，而她也同样害怕这群狼群。
　　就算是吸血鬼，跟着一群已经饿昏了的狼群对战，也是会非常的吃力。仿佛意识到了自己命不久矣，星二代突然抬起了头，呼唤着叶无双的名字。
　　“我喜欢你。”
　　“哎？”叶无双惊呆了，第一次告白的是学习委员也就算了，怎么第二次告白的还是个女生，而且还是个乳臭未干的小朋友。
　　她止不住自己的惊讶，死死的盯着星二代。
　　看叶无双如此看的，星二代煞白的脸色染上一层红晕，她的嘴唇蠕动着，继续说道：“我喜欢你，从第一次见到你的时候就喜欢你……现在我们会一起死在这里，我怕我现在不说，就没机会了。”
　　叶无双沉默的听着，开始这次是否走错了攻略剧情。明明应该是让图书管理员增加好感度的，而现在，她得到的却是星二代的心，还是恋爱线的。
　　“我也很后悔跟着妈妈吵架。”星二代继续说着，”可我也恨他们不管我的意愿就这么离婚了，以后我的家庭就不完成了，你知道那种感觉多痛苦吗？她们还强迫我做出选择，我怎么能做的出来……”
　　在恐惧面前，星二代彻底崩溃了，她一口气说了很多，来延缓自己对于死亡的恐惧。
　　叶无双没有打断的意思，她必须要了解星二代真正的想法才能帮助她。而现在，她明白到底星二代是怎么看自己的父母，为什么总是想要离家出走。
　　她不是觉得好玩，而是为了通过这种方式想要引起父母的注意，想要他们明白自己的抗议。
　　可惜的是，星二代的父母似乎无法明白了。
　　“这句话你应该留着跟你父母说……还有，我们会活下去……”叶无双深吸一口气，手中的匕首在化为血水的同时又变得巨大，一把像是镰刀一般的长武器在她的手中出现。
　　也在这个时候，狼头发现了叶无双的抵抗，发出了第二次的低吼。霎时间，全部的狼朝着叶无双涌动上来，星二代缩的更紧了，她念着‘妈妈’‘妈妈’，控制不住对于死亡的恐惧。
　　叶无双深吸一口气，手中长镰刀朝着周围飞舞，那锋利的镰刀立刻将所触碰的狼群一分为二。血液迸溅着，像是将今天晚上的月亮血染了一般。
　　血液的腥味开始朝着周围扩散，但同时，叶无双的杀戮结束了。
　　“没事了，没事了，但是不要现在睁开眼睛。”叶无双安慰着怀中的星二代，她明白就算死的只是动物，如果被普通人看到，要造成多么大的视觉冲击。
　　可惜，她低估了星二代的好奇心，叶无双的说法并没有让她将头低的很低，她还是睁开了眼睛，一看就看到了那被割下来的狼头，正张着口朝着自己发出无力的呐喊。
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊！”星二代疯狂的尖叫起来，她拼命的想要从叶无双的怀中挣脱，可她发现，叶无双的力量变得如此巨大。
　　叶无双有些无奈，又有些烦躁，刚才那血唤术其实并不会让她耗费多大的力气，可是日积月累下，她已经许久没有进食。
　　现在，再加上刚才的战役，眼前这鲜血的诱惑，已经让她的理性到达了边界线。
　　“别吵。”叶无双的声音不自在的低沉沙哑，在张口的同时，她的獠牙早已迫不及待的出现。
　　星二代看到了獠牙，已经几乎吓得晕了过去，她不知道叶无双到底是什么，可若是一个人长着像是动物一样的獠牙，能够在瞬间杀掉一群狼群，那绝对早已超出人类的范围。
　　纵使星二代的心中还残留着那一丝的爱慕，但看叶无双如此的恐怖，也是吓得瑟瑟发抖。
　　“你到底是……”
　　“嘘，不要说话。”叶无双打断了她的提问，也知道根本解释不清楚自己的身份。
　　如果说自己是吸血鬼，那么她又想办法证明自己的身份，未来还要对着星二代留个心眼。
　　比起告诉她真相，还不如让她忘记在这边发生的事情。
　　叶无双如此想着，嘴角不由得扬起一抹弧度。比起平日里人类状态更加的魅惑，却有着一种说不出的危险气息。
　　这种危险让星二代很是抗拒，看着叶无双越是靠近，她的挣扎越是厉害。
　　“不……不要……”眼泪再度积满了眼眶，可现在，她只不过是任人宰割的羔羊。叶无双将她压制，张开了血盆大口。
　　“妈妈，救命……妈妈……”她开始哭喊着妈妈的名字，眼泪掉的更加厉害。叶无双觉得哪里不对劲，刚想要转头的瞬间，就感觉心脏上一阵绞痛。
　　她失去了全部的力量，一屁股坐在了地上，转头一看，女明星真的出现在了她的身后，一脸阴冷的看着自己。
　　“我本来已经相信你了，你果然不是好人！”她气的满脸通红，眼里续满了泪水，又是痛苦又是愤怒。
　　叶无双大口喘着气，伸手摸索着自己的手机，边跟着女明星说话拖延时间，“听我说……”
　　“不管你说什么，我也不会相信你的。就是你吧，最近那个闹得天堂市人心惶惶的吸血鬼杀手。”女明星的表情冷了下来，再也没有那种柔情似水。
　　叶无双一愣，听着就不由得笑了，“你是听他说的吧。”她笑着笑着，又不由得咳嗽起来。
　　女明星的表情微变，似乎不明白叶无双怎么知道那位大人的事情。
　　星二代已经被两个人暧昧的对话弄的头晕，她看着陌生的叶无双，又看着自己陌生的母亲，脑子已经完全混乱。
　　“我们吸血鬼吸血，人类是……咳咳咳……不会死的，只会失去现在的记忆……而那些案子，可是他的杰作，为了想要将我这个无辜的吸血鬼推入万丈深渊里面。”话语的时候，叶无双已经找到了恋爱APP的存档点，只要按下去，她就可以回到还在山下的时候，重新开始现在的剧情。
　　就算银器扎入体内，可按照这个头来计算时间，叶无双应该还能撑大概十分钟的时间。
　　叶无双必须要知道她的敌人到底是谁，而现在，就是最好的时机。
　　“你说谎，怎么可能，那位大人可是……”她几乎将要把那个名词脱口而出，可最终还是没有说出口。
　　叶无双心急如焚，只得围着这个话题大圈子，开始套话。
　　“那位大人看不惯我，觉得我是个威胁，你看，人那么多，偏偏却找我的麻烦。”
　　“你胡说，他可是爱神！他不可能说谎！他说只要我杀了你，你还给我一个幸福的家庭，我的女儿再也不会离家出走，我的丈夫不会离开我……只要我杀了你，只要……”她说着，眼泪却掉了下来，即使手中拿着武器，但在叶无的眼里，她才是最为脆弱的。
　　叶无双感觉到难过，明明所有人都是玩家，明明都在掌握着自己的命运，通过恋爱APP改变自己的人生。可是，现在这一切，都被改变了。
　　神明愚弄着人类，哪怕他只不过是个代理爱神。
　　叶无双不知道自己到底哪里得罪了这个代理爱神，可若这代理爱神真想要了她的命，那么，她给！
　　她会给这代理爱神送终，哪怕要付出任何的代价。
　　“所以，抱歉了，你必须去死……”女明星抹掉了流淌在脸颊上的眼泪，朝着叶无双一步一步逼近。
　　她的整个人在颤抖着，明明面临死亡的是叶无双，可她更是个被害者。叶无双叹息一口气，她再也看不下去这互相残杀的场面。
　　“啊，去死吧！”忽而，女明星提高了速度，她身上的服装也随之改变，变得具有攻击性。叶无双微笑的准备按下读档按钮，但意外却在这个时候发生了，本还在那边呆愣的星二代忽而反应过来。
　　她挡在了两个人之间，用着身躯抵挡了银器的攻击。里面藏匿的水银开始一点点心脏，就算是个普通人，也会在水银这种剧毒东西之下完全丧失。
　　两个人都愣住了，她们甚至不知道星二代会突然插入两个玩家的战争之中。
　　“身体她擅自动了，妈妈，不要这样子好吗……我不知道你们到底在做什么，可是暴力什么事情都解决不了。”星二代的面色变得煞白，呼吸微弱，像是垂死挣扎的鸟儿。
　　女明星睁大眼睛，不敢相信自己眼睛的一切。
　　叶无双无奈苦笑，她明白这就是改变他人命运的代价。星二代本应该在这山上被狼群吃掉，但叶无双救了她却改变不了的死结。
　　她会变得越来越凄惨，除非叶无双能找到拯救她的方法。
　　一阵地砖天玄之后，她又回到了图书管理员的家门口。
　　图书管理员还在诉说着她的无奈，眼里对着星二代有着太过的情愫。而叶无双，则是毁掉图书管理员情感的原因。
　　若是她并没有在同人祭上出现，星二代也不可能看到她，更不会对着她一见钟情。但这一切都已经发生，图书管理员无法得到喜欢人的心，还要替着她默默付出。
　　“如果你不在就好了。”图书管理员感慨道，等她自暴自弃的说出口，忽而意识到了自己这句话到底是卑劣。
　　“不，我不是这个意思，如果你晚点出现就好了，这样子的话，月月就不会老说你的话题。”图书管理员解释着她言语的意思，可她是如此不会藏匿感情之人。
　　爱能让人变得美好，却也能让人变得丑陋。叶无双觉得毛骨悚然，如果当时图书管理员没有走，也许看到自己在吸星二代的血，估计会毫不犹豫的捅自己一刀。
　　星二代会获救，而自己会跟图书管理员感情决裂，并且会被当做怪物。只要自己去拯救星二代，这一切都会发生。
　　选项的结果太过恶毒，可叶无双绝对不允许任何人死亡。
　　那么，要如何避免星二代遭遇危险呢。
　　叶无双已经听到了脚步声，现实没有给她任何的犹豫，她必须在这几秒间做出正确的选择，来完成正确攻略图书管理员的方法。
　　作者有话要说：　　那么，问题来了，现在叶无双要怎么办呢~~~
　　明天开始国庆放假了，我也要努力肝章节才行~~~


第105章 这样子你就有？
　　几秒之后, 星二代已经冲了出去, 叶无双拦在了她的前面, 一把抱住了准备逃走的星二代。
　　“你干什么！”终使星二代对着叶无双有些好感, 可叶无双如此无礼动作却还是让星二代恼了。她奋不顾身的想要逃离这边，逃离母亲的身边, 逃离愤怒，逃避悲伤, 可是……
　　叶无双抱得那么紧, 那并不是她使用力气就可以挣脱出来的。
　　终使如此, 星二代还是拼命挣扎，就像是要挣脱母亲的怀抱。
　　屋内传来了女明星的声音, 她正焦急的下楼, 边对着叶无双喊道，“无双，就这么抓住她, 不要让她逃走。”
　　星二代更是着急，她甚至想要咬叶无双的手臂来逃离这种困境。叶无双立刻扬起了手臂, 没有让她得逞。
　　她并不是想要真正的控制住星二代, 目的就是让图书管理员有所表现。只是, 叶无双发现自己低估了图书管理员的迟钝，就算自己如此的欺负着星二代，她竟然没有所表示。
　　星二代也意识到了自己的挣扎是多么的徒劳，目光扫视着，就看到了站在那边的图书管理员, 大声喊道：“瑶瑶帮我。”
　　话语间，图书管理员终于动了，她推开了叶无双，拉着星二代转身就跑。叶无双没有任何的抵抗，不偏不倚的撞上了刚下楼的女明星。
　　“月月，你别跑！”女明星被撞倒在地，叶无双的嘴角不由得扬起一抹笑意。
　　而这幅笑容满面的模样自然被女明星看到，她不满的对着叶无双说道：“快被这丫头气死了，无双你还在笑。”
　　叶无双见自己的表情暴露，只得立刻拉下了脸，解释道：“哪有，我这是难过的笑。”
　　女明星心中有气，却无法说出口，她只得尝试下的把压在她身上的叶无双推开。只是，做出这一个动作的时候，她才发现两个人的距离是多么的靠近。
　　“起来。”她的声音微弱无力，比想象中的似乎对于这种接触不抵触。
　　“嗯。”叶无双回应的干脆，她想要站起身子，一阵晕眩感却猛地袭来，让她不得不重新匍匐下来。女明星吓了一跳，忙是支撑着叶无双的重量，才没有导致两个人来了一个刻骨铭心的第二次拥抱。
　　“抱歉……我有点头晕，让我休息会……”红色的眼眸跳动着，仿佛标志着叶无双的理智快要到达边缘线。
　　刚才为了读档的事情，她并没有吸取血量。就算身体恢复成了之前的状况，却也不代表叶无双并不饥饿。她还是饿坏了，甚至可以用着苟延残喘来形容现在的状态。
　　“没事，你慢慢来。”女明星稍微起身，让叶无双可以保持着一个更加舒服的姿势躺在她的腿上。
　　叶无双觉得好过了点，但随时随地飘来的血液香气却在摧残着叶无双最后的理智上限。她忍不住了，可又不得不继续忍耐着。
　　门在这个时候被打开，图书管理员的父母走了出来，看到了坐在台阶上的两个人。女明星条件反射的想要戴上墨镜遮住她们这幅狼狈的模样，却发现已经迟了。
　　气氛有点尴尬，迟疑了一下，图书管理员的父亲问道：“瑶瑶跟月月呢？”
　　叶无双的头还有点昏昏沉沉，却在这句话的提醒下想到了即将发生的事情，她猛地坐了起来，指着两个人离开的方向说道：“刚才她们朝着那边跑去了。”
　　图书管理员父亲的脸色大变，慌张的说道：“坏了，坏了，这到过年，山里的狼没什么吃的，就喜欢在附近转悠，要是她们两个碰到就惨了。”
　　说着，他慌忙的又走进衣服，穿起了外套，又很快走了出来，对着她们说道：“我现在让附近的邻居帮忙一块找人，你们也跟着一起吧。山里不比市区，并没有想象中的那么安全。”
　　说着，他又喊来了妻子，一群人就开始朝着各个地方奔走。
　　“其实你可以在家里等的。”叶无双想到了女明星的身份，她现在大红大紫了一片天，然而现在却暴露了人群之中。
　　“女儿更重要。”女明星咬紧了唇，美艳的脸上透露着少许的不安，但很坚决。
　　叶无双不在劝说，也就让女明星随着众人一起走。奇妙的是，女明星的存在并没有引起其他人的关注，所有人都在努力的寻找着刚才跑上山的星二代跟图书管理员。
　　夜，更深了，叶无双努力的开始将所有人的搜查方向朝着读档前的地方前进。可似乎是因为选项的改变，图书管理员跟星二代并不在那边的位置。
　　人们开始怀疑两个人是否上山，可叶无双却十分确定她们是朝着这个方向跑去。只是，为什么看不到人呢。
　　“天，是狼！”人群之中，不知道是谁喊了一句，所有人都听得神情紧绷，死死的握住了手中的武器，齐刷刷的朝着声音来源望去。
　　叶无双也忙是转头，可在这灯火照耀下，面前的哪里是什么凶神恶煞的狼群，而是几只小幼崽。
　　在看到人们之后，即便身材如此弱小，却还是簇拥在一起，对着众人虎视眈眈。一个男人一看是狼崽，更是毫不客气的朝着它们走去。
　　狼崽们叫喊着，脚步慢慢的朝着退后，即便眼里对于人类充满着恐惧，但表情却还是那般的倔强。
　　这就是狼的习性，遇强则强。
　　就在这个时候，一个大叔立刻制止了他，严厉的说道：“不要碰它们，一旦动物沾染了人类的味道，它们的父母就会遗弃它。”
　　男人听着立刻缩了手，尽管对于眼前的狼崽们十分好奇，却还是被那句话吓得放弃了。
　　叶无双松了一口气，就准备继续前进，旁边的女明星却拉住了她，指着狼窝附近一个亮点说道：“那个东西好像是我女儿的。”
　　气氛随着这句话又变得严峻起来，叶无双忙是用着透视扫视地面，即便地上的脚印非常的不清晰，但的确有着新鲜的脚踏痕迹，与其他狼群的痕迹混杂在一起。
　　也就是说，很有可能星二代她们来过这边，却因为什么不得不慌张离开了。
　　想到这里，叶无双朝着眼前一棵大树飞快的爬了上去，就看到了那已经被狼逼近死路的星二代与管理员。
　　看到这里，叶无双猛地说道：“我看到她们了！她们被狼群包围了。”
　　说着，就带头朝着那边赶去。
　　可与读档前不同的是，叶无双这次并不是一个人。就算狼群如何的凶恶，现在就算是一对一也有着余力。
　　众人朝着那边狂奔，果然就看到了陷入困境的倒霉催星二代跟图书管理员。
　　这就是叶无双想要的效果，她希望星二代将对于她朦胧的好感通过吊桥效应转移到图书管理员身上。而现在，现实正朝着叶无双想要的方向前进。
　　她的嘴角不由得勾起一抹笑意，哪怕现在他们即将面临着一场与饿狼们的大战。
　　战役也比预想中的轻松，在这里生活的一代人早已知晓如何应对狼群的方法，狼群很快被驱散，星二代跟图书管理员保住了性命。
　　在极度愤怒悲伤后，又迎来了极度的恐惧，星二代充满歉意的跟着女明星道歉。
　　“妈妈，对不起，让你担心了。”
　　女明星的眼里也积满了泪水，她抿着嘴，隐忍着情绪的爆发。可看到星二代哭，她也似乎忍不住了，抱着星二代埋头痛苦。
　　夜晚终于结束，叶无双松了一口气，觉得这是这次闹剧的最好结局。所有人都存活下来，而她也不担心成为谁记恨的对象。
　　只是，为何恋爱APP的数据没有任何的变化呢？
　　叶无双很是奇怪，她低着头审视手机，却感觉那种地砖天玄的感觉再度袭来。
　　眼前的人开始变得越来越迷糊，声音也压根听不清楚，叶无双张着口，对着他们诉说了几个字。那是她潜意识里发出的，连她自己都不知道到底说了什么。
　　叶无双做了一个更加无比漫长的梦，她梦到自己死了，然后睡着一个天堂里面。在里面，没有任何的纷争烦恼，美女如云，围绕在她的身边。
　　她们笑着闹着，对着自己暗送秋波。
　　每个美女都是那般的美丽动人，只是，叶无双却觉得无法理解。她看着那些美女们在勾引着自己，甚至直接出声拒绝道：“我不是同性恋，你们围着我转干什么。”
　　听到这句话，那些美女拉下了脸，立刻走开了。
　　叶无双继续在路上走着，这次，她又碰到了一群美男。美男们也对着她暗送秋波，那般的殷勤。
　　明明每个都是如此的漂亮，叶无双却感觉不到任何心动的感觉。这一次，她大声说道：“你们不是我要找的人，离开吧。”
　　美男们真的走了，留下的只有叶无双孤零零的一个人，她觉得有点可惜，不停地说着‘宁缺毋滥’之类的话来安慰着自己。
　　在梦里的旅途继续着，她遇到了一群大妈，遇到了一群大叔，甚至一群孩子，可是不管是谁对着她暗送求破，她都没有任何心动的感觉。
　　这群人被叶无双的无力所激怒，他们的衣服变成了黑色，原本的笑脸完全消失，每个人手中都拿着一把砍猪刀。那副架势，似乎想要把叶无双大卸八块。
　　叶无双无法在梦境之中反抗，就见其中一个老头将菜刀架在她的脖子上，然后逼问叶无双。
　　“说，你喜欢谁。”
　　“谁也不喜欢。”
　　叶无双坦白道诉说着自己的答案，可那群人却根本不愿意放过她，眼前的人轮流着换着，叶无双只有一个劲的摇头。
　　换着换着，连她自己都看的头晕，却又觉得每张脸似曾相识。仿佛，这群人都是自己在现实中遇到过的，有些只是点头之交，有些是亲朋好友。甚至，叶无双看到了自己的父母。
　　她越看越哭笑不得，却只得继续摇头。
　　那群人被叶无双弄的快要发疯，觉得她挑三拣四，十分的不满。叶无双很是无奈，她总觉得这个梦实在太过漫长。
　　想要从里面逃脱，可自己却根本动不了。
　　叶无双只得继续陪着这群人胡闹，忽而，人群之中一阵骚动。
　　“我知道她喜欢谁了。”有人说道。
　　“对哦，怎么没想到她。”另外个人说道。
　　他们跑到了叶无双的面前，如同变魔术一般搬出了一个长方形箱子，那箱子被红布所遮盖，颜色十分靓丽。可是叶无双却发现自己对于红色没有任何的饥饿反应。
　　不用说，她现在还在梦里，可她不确定现在自己饥饿过度是死了，还只不过是晕倒了。
　　“就是她了。”
　　“对，没有错。”
　　那两个老头如同唱双簧一般的诉说着。刹那间，那红布掀开，里面竟然是闭着眼睛的美娇娘。
　　穿着一身白衣，发丝如墨，带着面纱，宛若电视机里面的武侠装扮。那红布突然在这个时候破碎，随即将那白衣浸染，刹那间变成了红色。
　　红线在她的周围布满，仔细一看，每条红线上都挂着牌子，细小的红线连城线。叶无双实在好奇，她走进，想要触碰一条，脑海之中却浮现出了一段记忆。
　　也不知道何时，那红衣女子已经坐在了那边，她还是那般的眼神冰冷，抚摸着红线，不带任何感情的工作。
　　正常的婚姻线，生生世世纠缠的虐恋，无法得到的单恋，全部的恋爱都在这些红线上所体现。
　　女子动作如同舞蹈，用着红线勾勒着接下来的剧情。有点像是连连看，但是那所代表的，却是一段感情的悲欢离合。
　　不管如何，女子不会产生任何的喜怒哀乐，她就这样子一直工作着。叶无双看累了，她不明白为何会给她看这个女子，想要从中寻找这答案。
　　忽而，红衣女子的动作停止了，她凝视着一张牌子，仿佛忽而之间不知道应该怎么办了。
　　“命犯孤星吗？还活不过十八岁就会死亡？”
　　“天命不可为，看来，在你死之前，我还是多给你安排点姻缘吧。”
　　红衣女子开始自言自语，语气还是依旧冰冷没有任何感情，回应在回荡着，却没有人回答她这个问题。
　　她开始不断试验，可不管如何接，这个牌子却永远连不上其他牌子的线。也就是说，这个命犯孤星的人，注定就连短暂结束生命前，都无法得到好的归宿。
　　这一次，红衣女子终于皱起了眉头，她喃喃自语道：“看来，你比想象中的还要难对付。”
　　说着，她将一条线对折，加大羁绊与恋爱的属性点，可惜的是，红线一触碰那个牌子，却还是断的粉碎。
　　叶无双不知道看着她尝试了多少次，直至红线剩下的只有一根。
　　红衣女子很生气，即便她的脸上还是什么表情都没有。她看着手中那条红线，于是又对着自己说道：“看来，我只能这么办了。”
　　叶无双的好奇心被挑起，很好奇这个红衣女子用什么办法解决牌子主人注孤身的问题。她努力的盯着，就见红衣女子将绳子的一头系在了她的小拇指上，又把另外一头绑在了牌子上。
　　那顽固的牌子再也没有任何动作，竟然顺从的跟着眼前的红衣女子连在了一起。
　　终于，红衣女子的语气变得轻快了几分，她对着牌子说道：“这样子你就有伴了，虽然不管多少辈子，都不可能相见。”
　　叶无双听着有点无语，可又觉得注孤身的人有着这样子的命运也不错，至少，这个人在十八岁死去的时候，并不是那么孤独。
　　她坐在了地上，仔细的打量着眼前的红衣女子，想要看到她的真面目。但这里安静的可怕，更别说有着风这种东西。
　　叶无双几乎绝望，她有预感这就是真正的爱神，可明明在这么近的距离，她却无法看到更多的内容。
　　如果配对有效，爱神下凡之后应该已经跟着红线另外一端人相遇。只要看到她的长相，说不定就知晓到底爱神在哪里。
　　叶无双又是转了一圈，吸血鬼的技能在梦境里根本无效。
　　就在叶无双真正的要放弃的时候，忽而听到了这空荡荡的室内传来另外个声音。
　　声音模糊的根本听不清楚，像是被什么所干扰。那爱神走了过去，与另外个人交谈，随即，她摘下了自己脸上的面纱。
　　叶无双伸张脖子，努力的想要看清楚那个人的长相。
　　近了……近了……只要在靠近一点点……
　　接下来的路程基本上都是爬行，叶无双咬着牙，她终于爬到了爱神的面前，她猛地抬头，却在看到爱神那张脸后表情不由得凝固住。
　　作者有话要说：　　感觉我这篇文不受欢迎，一定是被书名毁了。【咬手帕】
　　本来这情节准备番外在写的，怕自己忘记了，于是就在这里写了。


第106章 秋如是追求啥？
　　这张脸是如此的美艳绝伦, 却又如此的眼熟。叶无双因为惊讶微张着嘴, 不知道该如何表达自己此时此刻复杂的心情。
　　她想过爱神会长得如何如何好看, 也猜想爱神会如何的遥不可及, 可叶无双做梦也没有想到，爱神却长着一张对于叶无双来说有些熟悉的脸。
　　“秋如是。”她不由得念着这个人的名字, 心情复杂，不知道是喜是悲, 是哀还是乐。
　　那遥不可及的爱神, 竟然就是她身边的朋友。
　　爱神仿佛听到了她的声音, 主动伸手抓住了叶无双的手，缓缓吐出几个字。
　　“我在这里。”
　　画面开始晃动, 叶无双又感觉到一阵地砖天玄, 她因为无法忍受这种感觉而闭上了眼睛，当再度睁开眼睛，她发现秋如是真的就坐在她的床边。
　　秋如是的脸色苍白, 本是整洁的头发有些凌乱的搭在肩膀上，她看着叶无双醒来, 眼里聚集着雾气, 却很快阻止着她自己感情的崩溃, 露出了比平日里更加灿烂的笑容。
　　“你醒了。”
　　笑着笑着，秋如是眼泪却根本不听话的流了出来。她用着手背擦拭眼泪，不满的说道：“奇怪，县城是这么不舒服的小地方吗，怎么懂不懂就刮大风。”
　　她尝试着开始找借口来解释她现在的状况, 叶无双没有说点什么，她只是默默的抱住了秋如是。
　　“疼。”那一刹那，秋如是倒吸一口凉气，叶无双慌忙的与秋如是分开，却被秋如是拉扯住。
　　她看到了秋如是胳膊上的伤口，显然是被什么锋利刀具所割破所产生的伤口。
　　“对不起，我又……”叶无双充满歉意，她以为自己不吸血可以忍耐许久，可没想到，这一次尝试的忍耐，竟然会让自己面临死亡。
　　“没事，活着就好……”秋如是却不在意，她将那只受伤的手臂放下，用着另外一只手把叶无双揽过来。两个人失去了平衡，不过谁也没有在意。
　　“以后不准这样子，知道吗。”秋如是的口气很凶，当她看到床上奄奄一息叶无双的时候，她真的以为会失去叶无双。
　　“我以为……”
　　“真是的，我数学都白教你了吗？你这种强忍根本就不是科学。”
　　“哎？吸血鬼也可以用科学解释的吗？”叶无双哑口无言，感觉这些东西根本就是数学扯不起来的。
　　当她说出口，她就后悔了。
　　明明就应该让秋如是这么骂着，可她偏偏非要来这么一句。
　　秋如是果然停止了拥抱，她看着叶无双，脸上露出了生气的表情。可叶无双却能通过读心术明白，秋如是只是吓吓她。
　　“抱歉，我以后会乖乖听秋老师的话。”叶无双只得拿出了第二个撒手锏，让秋如是稍微转移注意力。
　　果然，听到这里的秋如是停止了对于叶无双爱的攻击，她慢慢起身，转而去收拾桌子上的碗与刀具。叶无双也想要帮忙收拾残局，却发现浑身没有力气。
　　当这一次读档的时候她才发现一件事情，读档并不是完全无敌的。就算叶无双使用了读档，银器注入的水银毒素还有一半残留在体内，再加上在这之前叶无双已经处于饥饿状态，更没有多余的能力将毒素消化。
　　这也是叶无双第一次受那么重的伤，而这次受伤，让她印象十分深刻。
　　“对了，秋如是，你是怎么来的？”叶无双想到了一个很关键的问题，明明自己千呼万唤的秋如是，却在自己情况危急的时候赶了过来，让她总觉得哪里不对劲。
　　“是有人用你的手机打电话，说你现在快死了，让我务必要赶到。”
　　“哎？还有这种事情？等等，是谁打电话给你的。”叶无双的心中有着十万个为什么，她明白她当时一定是狼狈不堪，可为何，打电话的这个却知晓朝着秋如是求助。
　　按照道理来说，能作为求助的对象应该是从父母开始，然后到各种朋友，叶无双特地把秋如是的备注写的平淡无奇，就是不想让人注意到。
　　可是……
　　“是那个江飞燕。”秋如是念出了对方的名字，叶无双点了点头。
　　如果是女明星的话，她就理解为什么当自己出事，女明星找的第一个就会是秋如是。如果女明星真的跟着那个代理爱神有着瓜葛，那一定也知晓关于秋如是的事情。
　　但……
　　女明星为何会选择救自己，明明在这个时候自己死掉，对于她来说会变成最大的受益人。
　　叶无双有点不明白了，女明星的事情，还有梦中的事情，关于代理爱神的事情，都像是凌乱的毛线球，就算叶无双一刀斩断，她也找不到任何的存在。
　　“不过，那个江飞燕看起来很在乎你，看到我的时候，整个人都急哭了。”秋如是继续补充，那口气充满着难以言喻的情绪，让叶无双不由得怀疑秋如是准备搞事情。
　　“是吗……哈哈哈，一定是我魅力太大了。”叶无双干笑着想要化解眼前的尴尬，可似乎秋如是根本不把叶无双的言语放在眼里。
　　看收拾的差不多，秋如是重新坐到了叶无双的面前，宛若审视犯人一般的看着叶无双。
　　这个时候叶无双才注意到，秋如是穿着的衣服是如何严谨。
　　“看来最近你姐姐每天都在你身边。”叶无双努力的转移着第二次的话题，就见秋如是微微皱眉，似乎对于这个话题很是排斥。
　　“嗯，所以说，你现在到底喜欢那个江飞燕，还是梅任瑶。”秋如是还是执着在原本的话题上，仿佛问不出答案，就要这么僵持下去。
　　叶无双只得把目光对准了秋如是，诚恳的说道：“秋如是，我虽然喜欢女生，可并不是见一个爱一个的。”
　　”可我怎么不觉得，从你的霸王花学妹，到学习委员，再到这个图书管理员，你哪个看上去不上心。”秋如是想到了叶无双对每个人的好，似乎都好的太过突然。
　　虽然不知道她为何为了图书管理员跑到了XX县，可秋如是的心声正在清楚的告诉她，她非常非常的火大。
　　总觉得，叶无双总是在自己的手心上朝着别的地方乱跑。但如果说自己动手的话，叶无双真的会被自己抓到手心吗？
　　秋如是不确定了，在叶无双的面前，她不安自卑，会展露自己最为脆弱的一面。可就是因为如此，她发现自己对于很多事情不确定了。
　　就是因为太过在乎，所有的事情都小心翼翼起来。
　　“你再瞎说什么，我只是恰巧跟着她们做朋友的。”叶无双也被秋如是的直接弄的一愣，虽然她明白秋如是非常的聪明，但她的敏锐也让叶无双觉得害怕。
　　迟早有一天，就算自己不说出口，秋如是也能知晓关于恋爱APP的秘密。
　　不对，应该是说，如果秋如是真的是那个传说中的爱神，在这之后遇到了她之前随便牵了红线的人，那么，她的喜欢怎么办？
　　叶无双想到了自己，她早已过了十八岁的生日，绝对不可能是那个所谓的命犯孤星。那么，这个秋如是未来伴侣的地位，也绝对不可能是自己。
　　也就是说，如果让秋如是跟着那个伴侣相遇，不管之前她跟着秋如是的感情如何，那都会在红线的牵绊下变得不算数。
　　况且，她跟秋如是现在还没有任何的关系，甚至因为恋爱APP的缘故，她无法跟着秋如是有着进一步从朋友以上的发展路线。
　　现实的苛刻都在提醒着叶无双命运的残忍，这种改变是叶无双无论如何都是无法用自身的力量改变的。
　　她低下了头，因为愤怒痛苦而死死的握住了拳头。
　　可秋如是不懂读心术，她也在气头上，更无法理解叶无双此时此刻的惶恐不安。她想的很简单，她不明白，为何叶无双选择的不是她。
　　仿佛，除了她之外的人，叶无双都能吃得下……
　　两个人各怀心思，一时间都不知道应该说点什么打破此时此刻的僵局。就在这个时候，外面的门敲响了，两个人同时抬头，对着门所在的方向说道：“请进。”
　　说完这句话，她们又朝着彼此看了一眼，视线飞快的转向了其他地方。
　　“无双，你没事吧。”
　　“听说你被吓晕过去了，真的假的。”
　　进门的是星二代跟图书管理员，静与动的搭配十分和谐，叶无双冲着她们笑，毫无意外的看到两个人的手一直紧紧牵着。
　　叶无双的选择明显取得了最大的成功，让星二代对着图书管理员产生好感，顺便也降低了星二代对着自己快要到达一百的好感度，平衡了局面的发展。
　　虽然叶无双自己惨了点，还被说成是被狼的尸体吓晕的。叶无双继续笑着，脑海之中却想着其他事情，一时间忘记了回应，两个人的脸上立刻露出了担忧的表情。
　　“姐姐，无双没事吧，她好像比以前更傻了。”
　　“学姐，无双是不是还不舒服。”
　　她们走向秋如是，悄声诉说着自己的担忧。就算如此，两个人的手还牵在了一起。但两个人似乎都没有意识到这个举动，那般的自然，在一夜生死之间，把彼此当成了唯一。
　　叶无双觉得这是一个刷攻略的好办法，可一听星二代跟图书管理员的说法，差点没气的从床上跳下来。
　　“喂，小妹妹们，不要乱说，我可……”
　　但那一直有礼貌的秋如是，却打断了叶无双的对话，用更加冷漠的口吻说道：“的确有点吓傻了，估计要投胎重来一次。”
　　听到那恶毒言语，两个小姑娘相互一望，有些不知所措，可叶无双明白，秋如是是真的生气了。
　　气氛就这么变得越来越莫名其妙，就在叶无双以为这已经是最糟糕情况的时候，女明星也来了。
　　“无双，你没事了吧。”看到女明星风风火火的跑进房间的样子，叶无双默默的拿起被子盖在了头上，想要逃避眼前美丽的画面。
　　只可惜，身体的疼痛还在告诉她，这一切都是真实发生的。她不得不再度探出头，挤出笑容跟着女明星打招呼。
　　女明星热泪盈眶，扑向了叶无双的怀中就哭了出来。这个本就泪腺发达的美妇人，在叶无双的怀中哭的肆无忌惮。
　　星二代看的目瞪口呆，完全不明白叶无双给自己的母亲吃了什么迷魂药，才能让那一直情感不外露的母亲大人如此的失态。
　　“没事了，我没事的，飞燕姐。”叶无双尴尬的拍着女明星的背，总觉得周围的视线热辣的让她想要再度躲进被子里。
　　可在这里，她哪里都去不了，更别说可以使用什么法术将这一切的记忆都抹去。
　　‘记忆抹除。’
　　叶无双的脑海之中再度冒出了这个想法，她不顾自己还抱着女明星，将床头的手机抓在手中。
　　这一看，自己吸血鬼的经验早已可以升级需要血量最多的技能——催眠术。
　　顾名思义，可以催眠人类，控制他们的行动或者思维。但对于玩家只有10%的成功率，对于神明无效。
　　催眠技能会随着等级升高逐渐解锁，催眠时间也会随着等级升高逐渐解锁。
　　作为吸血鬼技能最为昂贵的技能，叶无双忍了好久升级其他技能才凑够了这个技能所需要的血量。
　　那么，到底刚才秋如是给自己喝了多少血，自己才捡回了一条命。叶无双忽而觉得很害怕，在点下技能的同时，目光不由自主的看向了秋如是。
　　秋如是此时此刻也在偷偷看着叶无双，两个人的目光撞在一起，叶无双看到了她苍白的脸，像是随时都会被风吹到的陶瓷娃娃。
　　“飞燕姐，你先放开我一下。”叶无双察觉到了不对劲，她明白自己必须要做什么。
　　女明星还有点奇怪，在听到叶无双的话后立刻放开。在那一瞬间，叶无双不知道哪里来的力气，她飞奔到了秋如是旁边，撑住了她马上要倒下去的身躯。
　　秋如是看了她一眼，想要推开叶无双，却似乎也没有任何力气，只得靠着叶无双的身体支撑。
　　两个人都是那般的狼狈不已，结果到了最后，叶无双发现自己的体力也支撑不住了，两个人双双倒在地面。
　　旁边的人被吓得半死，可是地上的两个人却不由得笑了起来，直至被旁边的人扶起。
　　这一下，身体不舒服的人从一个变成了两个，本算是宽裕的床变得拥挤，但依靠在彼此的旁边，却又觉得有些温暖。
　　叶无双对于弑神的想法越来越强烈，她本想准备在弑神后跟着秋如是告白。可现在如果秋如是所谓的真命天子出现，那叶无双不得不先改变计划。
　　对，她必须要让秋如是追求自己。
　　既然该死的恋爱APP不让秋如是被自己追求，那么，叶无双就反其道行之，她要让秋如是来追求她，攻略她。也只有这样子，就算第三者介入，叶无双也不可能是退出这场恋爱的人。
　　作者有话要说：　　啊，我觉得大家之前说的对，气死代理神明结局达成的最好方法，就是秋如是动手，哈哈哈哈哈


第107章 我都差点晕过？
　　这么一想, 叶无双嘴角不由得上扬, 身体的虚弱感淡化, 像是被大脑的提议鼓舞, 让她的身心充满着力量。
　　但现实却并没有那么美好，女明星发挥了母性的本能, 禁止她们下地，坐在旁边盯着她们。
　　秋如是的脸上还挂着笑意, 看不出喜怒哀乐。似乎是因为这房间的太热, 她脱下了外套, 聊起了袖子，将那简单包扎的伤口露了出来。
　　在这样子闷热的房间里如果伤口还继续捂着, 一定会化脓。叶无双明白秋如是这么做的目的, 可不知道为什么，她的眼睛却无法移开视线。
　　也许是秋如是的肌肤太美，又或者是那伤口太过扎眼。秋如是被叶无双盯得有点不自在, 她下意识的将胳膊收了收，不想让叶无双看到那血淋淋的伤口, 但在移动了一下, 叶无双发现了残留在胳膊上的血液。
　　虽然已经被风干, 可还残留着淡淡的血腥味。这种味道对于叶无双来说，简直是最大的刺激。她死死的盯着，秋如是终于忍受不住了，她也低下头，看到了胳膊上的血, 虽然脸上还是带着笑意，可那笑意却怎么看也有点无奈。
　　“你喝的我都差点晕过去，还不够吗？”秋如是压低声音，尽量避免不远处的女明星听到她们之间的对话。
　　叶无双忙是否认，可本能却又是出卖了她的言语，不自由的做出吞咽口水的动作。就像人类嗅到或者看到美味的食物，身体会发出感应。
　　“你……”秋如是无奈的摇了摇头，她想要藏起手臂，可叶无双的目光却随着手臂的晃动移动着，那副模样十分好笑，让秋如是想要逗一逗她。
　　“血是不能给你吸了，但这个地方可以给你……”她指了指胳膊上的血渍，笑的一脸风轻云淡，可言语中透露着少许的玩味。
　　叶无双立刻准备拒绝，可又想到了自己刚才在脑海之中的计划，开始用着智力推敲如果自己做了跟不做的结果。
　　1：选择做，会发生意外剧情，因为对方属于主角卡，无法增加好感度。
　　2：选择不做，会发生意外剧情，因为对方属于主角卡，无法增加好感度。
　　叶无双看的很奇怪，之前秋如是还是可以增加好感度，却无法进行其他事情，而现在，就连跟着主角卡的好感度项目也消失了。
　　莫非，这恋爱APP又更新了？
　　叶无双疑惑的盯着恋爱APP，忽而发现小记者的属性就在刚才已经跟自己融合起来。
　　只是一会儿不注意，叶无双的全部属性内容都提升上来，内容太过多，叶无双看的眼花缭乱，只注意了几个她现在关心的几个地方。
　　系统提示：玩家叶无双吸收其他玩家经验，等级提升为16级。
　　得到新职业：1级虫师。
　　得到新被动技能：变色龙。
　　现在玩家的基础属性点为：体力60+100，智力100，魅力70，口才50，勇气50，橘力120%。
　　智力到达100，学习新被动技能——逻辑分析。
　　……
　　这么一想，叶无双终于明白她为何会做出如此理智的判断。
　　不得不说，智力在危机的时刻帮助了自己度过了难关，甚至还找到了如果处理秋如是跟自己关系上最好的方法，如果说是美中不足的地方，那就是她对如何让秋如是攻略自己具体的过程还有点迷茫。
　　她叹息一口气，又朝着恋爱APP其他的内容看了下去，这一看，发现自己吸血鬼的技能得到了提升。
　　吸血鬼品血术升为3级，新增被动技能【死亡回忆】。
　　在这之前，叶无双一直很好奇【死亡回忆】到底是个什么样子的技能，但因为技能没有点，无法查看具体的技能。
　　而现在，技能自动升级了，叶无双可以看到这被动技能的具体介绍。
　　死亡回忆：可以通过品血查看死亡前，或者受伤时候的回忆。
　　秋如是看叶无双不听自己的调戏，反而一直盯着手机有点奇怪。可不同与以前叶无双盯着个屏幕看，这一次，秋如是清楚的看到了上面乱七八糟的内容。
　　“你在玩游戏吗？”
　　叶无双被吓了一跳，她难以掩饰自己的吃惊，立刻将手机屏幕扣在被子上，不让秋如是看到上面的内容。
　　看秋如是探寻的眼神，叶无双牵强的笑了笑。她实在无法理解，只是做了个梦而已，秋如是怎么也在飞快的进步着。
　　“真是的，神神秘秘，莫非你又在玩那些……”秋如是变得更加怀疑，也许是因为叶无双的态度，也许是她看到了一些奇怪的字眼，让她十分的在意。
　　那种感觉让她变得很不安，让她想要继续追问下去。
　　“才不是呢，我这么正经的人，那是……”叶无双哭笑不得，不过情绪也渐渐恢复了平静。
　　“那是什么。”秋如是继续追问，眼睛直勾勾的注视着她。
　　两个人的距离早已凑的只剩下零点几秒，但谁都没有发现这个距离过于靠近。当然，除了这个房间还在的第三个人，很恰当的发出了咳嗽的声音。
　　“咳咳咳，注意一下形象，我还在这边呢。”女明星尴尬的红了脸，心中却又觉得酸溜溜。就算她不想注意，也注意到了秋如是跟着叶无双之间的关系似乎非常的亲密。
　　听到这句话，两个人似乎才意识到距离的太过靠近。但因为一直如此，彼此都没有注意到对于对方那种过于亲密的举止早已超过了朋友应该有的界限。
　　两个人同时退开，可这床是如此的狭隘，就算退也根本退不到哪里去。女明星又扫了好几眼，欲言又止，最终说道：“无双，等会你来院子里面一下，我有事情跟你说。”说着，女明星站了起来，开门出去了。
　　房间里剩下了秋如是跟着叶无双两个人，叶无双很好奇女明星说的‘有事’到底是什么事情，却又担心自己在下楼后又开启了死亡路线。她条件反射的打开恋爱APP，点下了存档按钮。
　　做完这一切，叶无双却很着急的将手机闭合。也许对于她来说，这就是秘密的底线。她很害怕秋如是在看到恋爱APP后想起了爱神的回忆，想到了那个曾经红线的人。
　　即便只能延缓一段时间，叶无双却只能这么做。可秋如是明显怀疑她举动的含义，叶无双不得不找到其他的借口来转移秋如是的注意力。
　　不仅需要转移，还要推动她跟着秋如是的特殊事件。
　　“哎，飞燕姐找到会是什么事情呢？莫非，她被我的魅力所征服了？”叶无双发出干笑，秋如是就这么一直盯着她，却根本没有说点什么。
　　叶无双更觉得尴尬，她发现自己的言语挑逗对于秋如是来说根本没有任何的用处。也许，是因为自己的魅力值不够，或者说是秋如是作为对手太过强大。
　　“那我就先下去了，秋如是，你好好休息，我等会就回来。”
　　想着这一次挑战失败，叶无双不得不选择逃跑来回避与boss的正面战斗。她想要起身，却感觉被秋如是拉住了。
　　在那一刹那，叶无双仿佛看到了爱神才会有的冰冷眼神。此时此刻，与秋如是融为了一体。
　　“弄干净再走。”秋如是没有笑，似乎是现在连假笑的心情都没有。如果说微笑是掩饰着她动摇的情绪，那么，不笑所代表的是什么含义？
　　叶无双飞快的想着，整个人头已经被按了下去，她看到了胳膊上的血，看到了秋如是轻蔑的眼神。
　　“你很想要吧，毕竟是吸血鬼。”秋如是继续说道，她发现自己根本克制不住自己的情绪，什么被神宠爱的美少女，什么优秀的继承人，什么……
　　她统统都可以不要，可为什么，这个人却还是没有看着自己。
　　叶无双仰着头看着秋如是，她微微张着嘴，却发现自己什么都没有听到。像是有什么信号，屏蔽了她对于秋如是内心的窃取。
　　不，应该是说，秋如是越来越朝着爱神发展，恋爱APP玩家的技能对着神明是根本没有任何效果的。
　　叶无双没有想到自己会如此的惶恐不安，也许是太过依赖读心术得到的惩罚，而现在，她只能从秋如是冰冷的表情上判断她的想法。
　　几秒后，叶无双还是动了，她伸出舌头，舔干净了残留在胳膊上的血渍。过程没有一点拖泥带水，而通过品血术，她的脑海之中忽而闪过一个画面。
　　画面之中的秋如是因为自己的奄奄一息急的快要疯掉了，她不得不使用非常的手段，拿着随身的刀具割伤了自己的手腕。
　　可自己似乎已经完全失去了意识，秋如是只得吸了自己的血，以口对口的方式喂食。叶无双的脸上渐渐恢复了正常神色，可同时，秋如是却变得越来越苍白。即便知道叶无双没有醒，她开始拼命的祈祷着。
　　“叶无双，你不准死。”
　　“你不可以死！听话！”
　　“真是的，明明时间重置了一次，为什么我就没注意到你遇到了危险。”她对自己是如此的愤怒，又狠心的将伤口割深入了一点，让那鲜血可以更多的流入碗中。鲜血顺着胳膊上流淌，在某个地方留下了印记，随着时间的推移慢慢干涸。
　　整个画面在脑海之中仅仅持续了几秒钟，可叶无双仿佛觉得自己读了好几个小时的过程。
　　叶无双如此的愧疚，她轻轻的吻了一下秋如是的胳膊，表达自己的歉意。对于叶无双这动作毫无防备的秋如是吓了一跳，她的情感动摇，推开了叶无双，露出了慌张的表情，忙说道：“叶无双，谁让你做多余的动作来的！”
　　可同时，叶无双发现自己似乎又能听到秋如是的心声了。
　　这种感觉太不可思议，最要紧的是，秋如是似乎并没有那般生气了。
　　“抱歉，真是辛苦你了，为我牺牲了那么多血。”叶无双充满歉意的笑了笑，却还是不得不站起身子。她已经让院子里的女明星等了太久了，现在她必须去解决才行。
　　秋如是一愣，忽而才想起她这么做的目的，但是，叶无双早已跑的没影了。她想要勉强自己站起来，可身体却一点也不听使唤。
　　“叶无双，你个混蛋。”
　　终使是秋如是，也经不住在这个时候骂人了。她非常在意叶无双到底跟着女明星到底要讨论什么事情。明明应该对着自己的魅力充满信心，可现在秋如是讽刺的发现，她竟然会是那般的不安，仿佛如果自己一个不留神，叶无双就会被哪里冒出来的野女子抢走一样。
　　但事实上，叶无双并没有离开，她在门口欣使用透视欣赏着秋如是的狼狈姿态，嘴角微微勾起一抹笑意。虽然有点对不起秋如是，可叶无双必须要加大秋如是的危机感，让她意识到，就算是这样子的自己也会有春天，也会被人追求，也会坠入爱河。
　　但叶无双明白自己也要控制着尺度，绝对不能让秋如是转头放弃对于她的攻略。
　　叶无双深吸一口气，努力的让自己保持着自然的神态，朝着楼下快步走去。
　　院子里，女明星正坐在那边看着手机，当看到自己的时候，她的嘴角微微勾起一抹笑意，笑着对着叶无双招了招手。
　　“来，无双，过来吧。”
　　叶无双感觉女明星变了，却又具体说不出到底是哪里的变化。褪去了大明星的光环，她还是那般的美丽动人，比起初见的抑郁，似乎多了点人间气息。
　　听到女明星的招呼，叶无双走了过去，想要坐在女明星的对面，可又觉得直视不太礼貌，反而选择了坐在了女明星的旁边。这个举动让女明星有些意外，脸颊上不由得微微泛红。
　　叶无双能听到她的心跳的更快，能听到女明星的心声，充满着对于她的爱意。
　　“那个，飞燕姐，你有什么事情跟我说。”叶无双的思绪被心声所扰乱，很担心不久后会听到女明星对着她的告白。
　　“也没事特别的事情，就是想要感谢你。”
　　“感谢我？”叶无双抬头凝视女明星，可觉得心声与她所说的话完全不一致，她不得不让自己变得更加专注，以免将读心到的内容跟现实中的内容搞混。
　　【女明星心声：我到底要不要表白。】
　　“是的，如果不是你的话，估计我昨天晚上就已经死了。如果不是你的话，我也没有办法这么快找到我女儿。”
　　【女明星心声：还是说了吧，再不说就没机会了。】
　　两种声音混杂着，像是想要通过这种方法瓦解叶无双的注意力。她努力的辨别着，女明星的话锋却猛的一转。
　　“你真的杀过人吗？”
　　【女明星心声：我真的不知道应该如何感谢你。】
　　心声跟现实说的言语忽而发生了对转，因为现实中说的话太过强烈，叶无双以为她是在心声里面说的，一时间竟然分不清楚，她回应道：“没事，不用感谢我。”
　　等说完，她看到了女明星勾起的嘴角，带着胜利的笑意。叶无双仔细回忆了一下刚才那句话，忽而才意识到她似乎中了女明星陷阱。
　　“重新自我介绍一下，我是江飞燕，主职业是演员。”她笑着掏出了手机，给叶无双看到了恋爱APP粉红色的图标。
　　叶无双却不慌不忙，也许是勇气足够让她保持镇定，也许是在经历了第一次读档后，她觉得自己能够坦然面对这一切。她的嘴角也扬起了笑容，伸出了自己的手，对着女明星说道：”你好，我是叶无双，职业是吸血鬼。”
　　叶无双突然意识到，如果女明星的恋爱APP职业是演员的话，那么，表演喜欢对于她绝对不是难事。至于心声，叶无双甚至觉得她已经表演到欺骗自己的地步。
　　作者有话要说：　　因为怕有些人混乱，解释下我对演员的定义。
　　就是使用技能，完全变成另外个人，包括自己的性格记忆甚至心声。不过女明星的设定才是初期的等级，她把自己设定成可怜的妈妈，来博取叶无双的同情。然后，想要杀了她……
　　这喜欢是完全演绎的，但如果有攻略女明星的支线，那么叶无双绝对会让女明星的喜欢变成真实的。当然，我也只是在脑子里想想，emmm，我估计没心情这么写。
　　说点题外话：最近我的神经衰弱越来越严重了，哎，去年说道我哥站在桥上准备自杀，全部亲戚打爆了我的电话。
　　今天目的了他准备割腕的美好画面。【本来不想管的，他女朋友叫我过去看的（微笑）】
　　为何说美好呢，因为跟我哥一起的那个女的实在受不了我哥的性格，宁愿不要已经怀了两个月的孩子，也要跟我哥分手。然后我哥，就用自己的生命威胁。【当然，他根本不敢死，手还是那么干干净净。】
　　今天我想听听大家所知道的奇葩事情，来安抚我幼小的内心。【可怜的表情】


第108章 最艰难的恋爱？
　　换句更简单的话来说, 女明星跟着自己所在的这一段时间里, 她表现出的爱慕可能都是假的。
　　看叶无双的表情越来越严肃, 女明星轻轻的笑了, 她继续说道：“不要这么警惕，我之所以告诉你我的身份, 就是打算跟你和平相处。”说着，她将手机放在桌子上, 摆出了一副轻松的姿态。
　　她的眼里充满着自信, 从内而外气质也发生着变化, 俨然在刚才那一瞬间，她已经切换到了另外个身份。
　　“你这个也是演员的技能吗？”
　　“不是, 这个是我的被动技能——表演。”
　　“被动技能？表演？”
　　叶无双想到了小记者, 她的被动技能是变色龙，可以随时隐藏自己。女明星也在说自己的被动技能，可是, 为什么她却没有看不到自己的被动技能？
　　叶无双有些迷茫，就见女明星继续解释道：“是的, 我的职业是演员, 被动技能是表演, 演员的特性让我过目不忘，甚至可以使用演绎角色的技能。而表演，则是让我完全的变成他人，职业跟被动技能进行了充分的互补。”
　　女明星详细的介绍了自己职业跟被动技能的关系。可明明她们应该说是敌人，女明星却是知无不言。叶无双疑惑又有点忐忑, 却见她看向了自己，慢慢说道：“那你的被动技能是什么，我想了很久，却一点不知道。”
　　显然，她正在用着自己的秘密来交换叶无双的秘密。
　　说话的时候，她的身子向前伸展，仿佛害怕第三个人听到她们的窃窃私语一般。叶无双觉得不寒而粟，不是因为女明星如此的跟着自己套话，而是在刚才那一瞬间，她明显的感觉到背后似乎有着什么东西，正在盯着自己。
　　叶无双集中精神，可不管她如何看，周围却根本没有任何人。
　　看叶无双陷入了沉默，女明星更是亲切的握住了叶无双的手，指尖在掌心抚弄，显然是想用这种方式撩动叶无双的心魂，她的眼波藏着深情，像是看着自己的情人一般，轻轻的说道：“嗯，我都告诉你了，这个秘密不能说吗？”
　　那嗓音妩媚动人，那口吻温柔的仿佛想要将叶无双腻死，若不是因为叶无双知晓已经知晓了女明星的套路，估计早已被这种假象所蒙骗。
　　有点像是魅术，不过却又差了点，仿佛只是遵循着叶无双所喜欢的口味，调制出的角色罢了。
　　“这个，不是我不想说，而是我不知道。”叶无双尴尬的解释，她到现在还不知道自己的被动技能是什么，也不知道，每个人都可以存档读档，那么这个世界到底是如何运作的。
　　“怎么可能不知道呢，你看一下你手机个人资料里面，有个写着被动技能的地方。”女明星有点难以相信，更是逼着叶无双打开手机，寻找着被动技能的地方。
　　叶无双真的打开了手机，指了指自己被动技能所在的地方。
　　“你看自己看吧，被动技能这个地方写着未知，说要本人自己察觉到被动技能是什么，才可以看到这个上面的内容。”叶无双颇为无奈，她因为上一次更新就可以看到自己的被动技能，没想到竟然这个恋爱APP竟然还丢下了一个谜语给自己。
　　叶无双苦思冥想，却对于自己的被动技能一点头绪都没有。
　　女明星似乎也觉得很意外，“被动技能应该是你拿到恋爱APP的时候就能体验到的，你拿了那么久，到现在也不清楚？”
　　叶无双只得摇头，不过也兴庆自己的被动技能是未知，虽然不知道刚才那股视线是否是来源于所谓的代理爱神，可叶无双不得不多留个心眼。她在上一次读档又差点死亡，而这次，她绝对不要重蹈覆辙。
　　并且，女明星也没有想象中的那么单纯。
　　叶无双不得不继续跟着女明星打着心理战，太极一般的戏耍着对方，到了快要天黑，竟然谁也没有问到任何有价值的东西。而这个时候，星二代跟图书管理员回归，一天的地狱生活就这般结束了。
　　“快要吃饭了，你叫那个小姑娘下来吧。”图书管理员的父亲对着叶无双嘱咐，在所有人之中，除去自己的女儿，他跟着叶无双算是最熟的。
　　这么多人来家中，对于图书管理员一家来说简直是稀奇之事，叶无双有点不好意思，她本来打算今天就回家的，结果就连秋如是也不知道被用什么手段留了下来。
　　“好的，我现在去叫她。”叶无双点头答应，随即顺着楼梯上了楼。
　　这边的房子每家每户都有着几层，覆盖着水泥墙，虽然质朴，却别有风味。
　　叶无双踩在木质的楼梯上，那地板被踩的嘎嘎作响，仿佛随时会坏掉一般。叶无双走的小心翼翼，可那声音还是很大。
　　她就这般走上了二楼，推开了图书管理员的房间。
　　房间里，秋如是正躺在床上，她侧着身子，抱着被子，不安的皱着眉头，不知道是否做了一个可怕的梦。叶无双的脚步走的很慢，生怕惊扰了睡着的秋如是，可想了一下，自己本就是上来叫秋如是吃饭的，动作幅度又变大了点。
　　但一直保持警惕的秋如是却根本没有察觉到叶无双的靠近，叶无双看的有点心疼，想到了自己通过品血术看到的画面。不过就算如此，她还是必须要叫秋如是起床，叶无双靠近床边，轻轻喊道：“秋如是，起床吃饭了。”
　　那睡梦之中的秋如是却不给叶无双任何的反应，显然睡得很熟。叶无双继续靠近，想要拍拍她的肩膀，把她叫起来。
　　刹那间，秋如是猛地睁开了眼睛，扬手就朝着叶无双扇去。叶无双避开的极快，她抓住秋如是的双手，忙解释道：“秋如是，是我，不是你姐姐。”
　　秋如是似乎这才找到了视线的焦点，整理了一下有些凌乱的刘海，“不好意思，睡糊涂了。”说着，她低敛着头，似乎正在努力的保持着清醒。
　　“怎么了，还难受吗？”
　　“嗯，好多了……只是做了一个奇怪的梦。”秋如是回应着。
　　“是一个什么样子的梦呢？”叶无双又问，她觉得自己之所以会做关于爱神的梦，可能是秋如是无意识的行为。
　　秋如是听到这句话抬起头，她凝视着叶无双，片刻这才说道：“我想不起来了。”
　　叶无双哭笑不得，可又觉得这是很正常的事情，许多人会在做梦后根本想不起梦境的内容。即便，这个梦可能对于本人来说十分的重要。
　　“我刚才有什么奇怪的反应吗？”
　　“没有，就跟平常一样。”叶无双想了一下回应着，并没有感觉到秋如是刚才有着特别的反应，可似乎又觉得回答太普通，继续补充道：“不过，你还是跟以前样子，会在梦里进行防御，差点又扇了我一巴掌。”
　　叶无双看秋如是又陷入了梦境的烦恼之中，不得不拼命打断打断她的思路。若是秋如是清醒一分，那么叶无双的计划的成功率就会低了一分。
　　“看来你还有点抱怨，要不我现在给你一个刻骨铭心的教训？”秋如是听出了叶无双的调侃，眼睛微微眯起，像是一只盯视猎物的狮子。
　　叶无双呵呵一笑，不敢造次，就见秋如是已经坐在了镜子前面。
　　“哎，我们要下楼吃饭，你怎么又坐下去了。”叶无双颇为无奈，可看秋如是递上来了梳子，也不得不帮她整理头发。
　　“我怎么可能这幅样子下去，起码要整理一下头发。”秋如是看着叶无双，解释着她停下来的理由。
　　“那秋大小姐是不是还要洗个头。”想到女生圈最流行的洗头才出门，叶无双更是忍不住调侃起来。
　　“嗯，你这想法不错。”秋如是再度眯起了眼睛，只是这一次，叶无双已经开始帮助她整理头发。
　　“秋如是，你还活着真精致，真不知道你未来对象会不会受不了你。”叶无双感慨着，顺便试探着秋如是对于喜欢人的要求。
　　“不会的。”
　　“这么肯定？你到底哪里来的自信。”叶无双说不出的惊讶，虽然她也明白，只要是秋如是愿意点头，一群人会前仆后继的将她宠上天。
　　“你别忘记了我的诅咒，如果真的有这样子一个人，那么，她必定所克服的必定比一般人多，对我也会倍加珍惜。”秋如是笑着解释着自己的理由，可跟之前相比，她似乎对于恋爱产生了一点兴趣，甚至可以用憧憬来形容。
　　这对于叶无双是一种危险的警告，可她不得不装作无事的模样，打听道：“那这个人出现了吗？我听你小表弟说，似乎在你们老家有个追求你追的很是激烈的男生。”
　　这话半真半假，叶无双只知道秋如是的小表弟很讨厌一个男生，却不知道那个男生是否符合秋如是的标准。
　　秋如是噗嗤一声笑了，“你还真是跟我表弟忘年之交啊。”
　　“我只是看你小表弟一个人空虚寂寞恨，怎么，他说的到底是不是实话。”
　　叶无双有点急了，秋如是开始笑了，也就表示她对于这个事情有所隐瞒。
　　“那你可听到我小表弟说，他非常喜欢你，以后想要未来娶你吗？”就在叶无双以为自己的套话会更加顺利的时候，秋如是的话锋却跟着一转。
　　叶无双一愣，秋如是盯着她又笑了，是比起以往还要灿烂的笑意，保持着恰当的距离，拒绝了叶无双的全部靠近。可不同的是，当她笑的时候，指尖就会隐约出现一条红色的丝线。
　　红线逐渐发光，贪婪的吸收着秋如是的情感，然后，秋如是的笑意变得平淡起来，宛若忘却了刚才的话题。
　　也许是因为等级的提升，让叶无双能看到这个红线。又或者说，那个梦境带给自己的寓言。
　　虽然还无法完全理解这到底是什么操作，可叶无双仔细回忆，每次只要叶无双想要主动追求秋如是，秋如是明明表现的很高兴，可她们却根本没有发生接下来的事情。
　　以前叶无双不明白为何她跟秋如是都接吻了还没有踏出这一步，也不明白为何代理爱神既然想要秋如是要的不得了，却根本没有攻略的意思。
　　现在想想，正是因为这个红线的命运，所以除了那个命犯孤星之外，谁也无法主动攻略。
　　也就是说，叶无双只要走错一步，她跟秋如是不断积累的好感度就会被红线重置。
　　“天，简直是世界上最艰难的恋爱。”叶无双忍不住自言自语，觉得自己的攻略之路比想象中的还要漫长。
　　作者有话要说：　　啊，又是抑郁的一天，不过日子还是要继续下去的。
　　因为我全部内容都是现写现想的，所以很是随意。。。会出现奇怪的漏洞，如果哪里觉得说不通，可以指出。
　　红线这个梗也是前天写的时候才想到的，哈哈哈哈哈哈，不过意外的可以解释两个人为啥亲了那么多次，还啥感情都没亲出来。【装傻。】


第109章 玩坏的秋如是？
　　秋如是听到了, 却没有回头的意思, 将头发随意的用着发带绑住一截, 这才回头看叶无双, “你刚才再说什么？”
　　叶无双慢慢回应道：“没什么，只是游戏里的事情。”
　　秋如是明显有点不相信, 不过似乎也没有追问的意思，就朝着门口走去。叶无双没有走, 她看着红线的光亮褪去, 仿佛刚才叶无双所看到的只不过是她做梦的后遗症。
　　木楼梯随着两个人的踩踏, 又发出了嘎吱嘎吱的声响，所有在楼下等待的人目光不由得朝着楼梯上集中。
　　咯吱咯吱……
　　此时此刻, 那让人觉得不安的噪音变成了优美的旋律, 当人们的目光落在秋如是的身上的时候，更是像一种享受。
　　与女明星不同，秋如是浑身上下散发着一种优雅。她微微一笑, 她的眼里含着温柔，明明没有看着谁, 可谁看到她这幅模样, 都不由得心中一荡, 宛若爱情正在敲打着心门，让人产生坠入爱河的错觉。
　　不知道何时起，秋如是更加明艳动人，这种美丽会让人怦然心跳。
　　叶无双之前没有注意，可现在看所有人都一副坠入爱河的模样, 忽而察觉到了秋如是的不同。
　　也许是因为爱神的力量已经压制不住，也许是因为秋如是在老家的时候发生了什么事情，才让她变得如此动人。
　　“既然人都到齐了，我们就吃饭吧。”
　　图书管理员的父亲先是开了口，一群人这才恍若如梦初醒一般回了神。
　　秋如是冲着大家笑了笑，然后顺应的安排坐在了比较靠中间的位置。叶无双自然的想要坐过去，可不知道为何，秋如是旁边的位置却突然变得抢手起来，图书管理员家几个小辈争抢着想要坐在秋如是的旁边。
　　其实这根本就是没有必要的事情，图书管理员似乎觉得有些丢人，她坐在了秋如是的旁边，阻止了这场无声的闹剧。
　　星二代看图书管理员坐了下来，也就跟着坐在了她的旁边，紧接着，女明星自然会挨着自己的女儿坐。叶无双不想靠近女明星太近，不过她们这群人算是相识，也只得硬着头皮坐再了女明星的旁边。
　　她们就坐后，那些长辈才开始有了动作，似乎是因为秋如是的气场太强，每个人看上去都很拘谨。而这种拘谨，是知晓女明星身份后也没有的紧张……
　　这顿晚饭很是安静，谁也没有多说几句话，甚至还有人学着秋如是的姿势吃饭，比起像是普通的家庭晚餐，更像是秋如是见面会？
　　叶无双想象着，差一点就忍不住笑了出来。
　　“无双，在想什么呢，那么好笑。”这一笑，女明星靠近过来，询问叶无双笑的内容。所有人的视线都集中过来，让叶无双不小心成为了焦点。
　　“没事，就是玩游戏的时候抽了个UR。”当然，现在的叶无双已经可以轻松的面对这种突发情况，自从勇气提升后，她的脸皮厚了许多。说着的时候，她还把手机对向了女明星。
　　哪怕屏幕上什么也没有，她相信女明星也不会说破这个谎言，甚至还配合着她演戏。
　　“这样子啊，这个游戏是怎么玩的？”女明星果然发挥了她的表演特长，两个人竟然还可以把话题继续下去。她说着说着，身体就靠的更加过来，恨不得把整个人埋在叶无双的怀中。
　　叶无双也不在意，而且，她现在要的就是这种效果。既然无法主动出击，那么她就制造机会让秋如是来追她。
　　虽然，叶无双也不肯定这种方法到底有没有效果。
　　“原来是这样子玩，无双你真聪明。”女明星继续配合着，只是看表情跟动作，就能让人联想到游戏的内容主题，也大概她也是真正的专业演员，所以才能表演的出来。
　　叶无双忽而对女明星的恋爱APP产生了兴趣，不过，兴趣是兴趣，她不会通过恶劣的方式从女明星那边掠夺她的能力。
　　并且，只有放女明星在身边，她才能可以放长线钓大鱼，知晓这背后一系列的真相。
　　叶无双的脑子飞快的转着，甚至可以两件事情同时在脑中想。她甚至觉得，保持着这样子的状态下去，考天堂大学也绝对不是问题。
　　可她必须保证，在这之前，自己不会被杀死。
　　此时此刻，女明星已经完全贴了上去，温声细语，完全不顾虑周围人的目光。不过所有人也不可能对着女人跟女生之间有过多的联想，很快继续吃饭。
　　叶无双用着余光看了秋如是一眼，却见她压根没有注意到自己这边的事情，还在优雅从容的吃着饭，面上带着淡淡的笑意，像是品尝着世间上最美味的食物。
　　这种微妙的气氛吃到饭后，女明星又拉着叶无双开始到处散心。
　　不过，她们谈话的内容随着人群渐渐的远离，又变得沉重起来。女明星变着法子想要叶无双敞开心扉，得到有用的情报。
　　叶无双意识到自己可以同样的利用这一点去刺探代理神明的信息，心理战持续着，若不是因为深夜来临，附近又传来了狼的嚎叫，估计两个人都不知疲惫。
　　女明星无功而返，叶无双却从只言片语推荐出了一些猜测。
　　第一：代理神明可能无法杀人，所以才多次派人来找自己的麻烦；
　　第二：恋爱APP现在还处于测试阶段；
　　第三：玩家的人数在天堂国并不多，只有一百多个人，而且分布在各个城市，所以现实情况不允许她们轻而易举的找到叶无双；
　　第四：恋爱APP的玩家全部都是女人；
　　虽然只是很小的信息，可对于叶无双来说却已经是很大的收获，至少，她不用担心有人会在她睡着的时候给她突然一下。
　　“叶无双，你的嘴巴真严。”相反的，女明星没有得到任何有用的信息，她显得垂头丧气。
　　在这期间，女明星软硬兼施，都对着叶无双全套试了个遍。而现在，她正靠近着叶无双，准备使用美人计。
　　“你就不怕狗仔拍到？”叶无双脸上带着笑意，对于女明星的动作没有任何动摇。
　　“不怕，我已经调查过了，怎么，你怕我吃了你？”女明星继续诱惑着，像是已经豁出去了。叶无双也没有反抗，就看到女明星凑近了自己的身子，献上了自己的唇。
　　叶无双偏过了头，有些无奈的说道：“飞燕姐，你还真是爱你的老公呢。”
　　本还在窃喜自己占了上风的女明星身体一僵，随即眼神发冷，“我一点也不爱他，我只是不希望任何人破坏我现在的和平。”
　　叶无双没有结过婚，生个孩子，她不明白，一张只有纸来维持的婚姻到底还有什么意义。她感觉女明星并没有坏到骨子里，若不是如此，她不可能采用这种温和的方法来对付着自己。
　　若是有可能，叶无双觉得自己甚至可以把她变成自己的战友，反而帮助她对付代理爱神。
　　叶无双如此想着，用着一种意味深长的语气继续说道：“但是这一切都已经完全变了，不是吗？就算你维持了表面的和平，可是内在早已不存在了。”
　　“只要外在就好，我不想孩子以后被人在外面被人指指点点。”
　　“就算如此，你也看到了，月月她也并不快乐，你们大人真的觉得，这种靠纸维持的婚姻，真的能改变现实吗？”
　　女明星再度陷入了沉默，仿佛也在考虑，她显得迷茫不知所措，甚至不知道自己到底想要的是什么。
　　“你只是被他欺骗了，如果他真的有这种改变现实的能力，根本不会让你来打探我的情况，他完全可以杀死我。他是在利用你……”叶无双开始尝试着女明星的心理防线，她明白的，现在的女明星还是随波逐流的海草，只要轻轻的跳动，就会随之改变方向。
　　“我也不知道，我不知道……”
　　当然，她也会随之飘向相反的反向。
　　她紧紧的抱住叶无双，仿佛想要通过这种方式寻求答案。叶无双不能挣扎，哪怕她看到秋如是正跟着几个人从附近经过。
　　“这边是我们有名的……”
　　那群人也对在这边拥抱的叶无双跟女明星视若无睹，也是因为两个人处在的正好是死角，看不清楚脸，只能看清楚的样子。
　　叶无双本不想把手放上去的，可看秋如是经过，却又忍不住的揽住。她们看上去像是恋人一般亲密无间，女明星似乎忘却了她的身份，索求着来源于叶无双的温暖。
　　似真似假，不知道是逢场作戏，还是因为心中真的太过空虚，她的唇再度凑了上来……
　　“我们走那边，走那边，那边有人。”人群之中不知道谁喊了一句，并没有朝着叶无双走过来。
　　唇，凑了上来……
　　那群人离开，秋如是意味深长的朝着这边多看了几眼，然后转身离开。
　　叶无双松了一口气，她放下了自己的手，看到了上面残留的口红印。女明星似乎很受伤，不管这到底是真还是假的，叶无双都不能接受。
　　“你……”
　　“抱歉，虽然我喜欢的是女人，可是并不是来者不拒的。”
　　“这样子啊，真可惜。”
　　女明星很快松开，她脸上的受伤表情淡去，似真似假，叶无双甚至无法分辨出到底什么时候是真的什么时候是假的。
　　两个人最终还是不欢而散，叶无双却觉得松了一口气，眼里难以掩饰疲惫。即使如此，她不想太早回到房间。可现在已经快是凌晨，她又不得不回到房间。
　　叶无双走了进去，秋如是早已睡下，能感觉到她均匀的呼吸，显然是睡着了。她不得不放慢脚步，然后朝着床边走去。
　　还是贴心的留给了叶无双一半的位置，只是叶无双并不想睡着，她对于秋如是的无动于衷比想象中的还受打击。
　　想了几秒，叶无双还是爬上了床，她小心翼翼的越过秋如是，刚想要走到属于自己的位置上，秋如是却动了。
　　以为秋如是又会打她一巴掌，叶无双立刻做出了反应，两个人扭打在一起，几秒后，叶无双胜利了。
　　她看到了秋如是的双眼，明显是清醒的。显然，她刚才的睡意，也只是她的演戏。
　　“秋如是，你竟然装睡！”
　　在叶无双诉说这句话的时候，她一个用力，又把叶无双推开，在叶无双还没有反应过来的时候，将她按在了墙面上。
　　叶无双被打的猝不及防，她甚至不知道秋如是到底哪里来的这么大力气。但是，她已经被压制，秋如是的唇狠狠的咬了上来。
　　有点疼，叶无双甚至能闻到血液的味道。
　　而这种折磨还在继续，看似优雅温和的秋如是，在这种时候，竟然会如此的粗暴。叶无双看着她的脸，她正在笑着，笑的那般的灿烂。
　　“秋如是，你到底怎么了？”叶无双完全不明白，她甚至觉得秋如是被什么东西所控制，若不是如此，秋如是这么可以跟着疯子一样。那句话却没有让秋如是有任何停止的意思，她的吻更是强硬，直至她自己喘不上气。
　　而在这一刻，她似乎也发现了自己做了什么。
　　“秋如是，你还好吧。”叶无双的唇已经被咬破，可她更担心秋如是的状态。
　　“我不知道……我不知道……可是我心中非常不舒服！”秋如是回应着，她的表情变得痛苦，像是不知道自己为何会做出这等反应。
　　“感觉就像是什么东西死死的揪着我一样……好难受，疼的想要窒息……”秋如是继续诉说，她迷茫，不知所措，却无法控制自己。
　　叶无双看着哑口无言，低头一看，却见那红线闪烁的更加厉害，只是跟之前不同，那红线的绳子断了一根。
　　可能是因为秋如是的感情太强烈，强烈到红线都无法控制，又或者说，其他的原因造成的红线的断裂。
　　“你晚上去了哪里？”叶无双不得不抓紧秋如是，追问她所去的地方。
　　秋如是还有点恍惚，她甚至没有听到叶无双的话，身体微微颤抖，那种眼神，像是被人抛弃宠物的一般。
　　叶无双只得自己搜索XX县，终于，叶无双在搜了一大堆东西后，找到了关于XX县的传说。
　　这里有个传说中的净化之泉，听说是古代神明为了进化邪灵所使用的场所。而很可能，在这个破地方找不到其他介绍的地方，那群人就带着秋如是去了那边。
　　也许是手指触碰了泉水，结果就发生了眼前诡异的事情。
　　“无双，我好难过，我到底怎么了？”秋如是还未恢复正常，胸口之中溢满了悲伤痛苦。仿佛以往失去的情感，都在一瞬间回来了，而也因为积压的太久，秋如是本人无法承受得住这么多情感的汇集。
　　“没事的，你只是生病了……睡一觉就好了。”叶无双连声安慰，她用力的抱紧着秋如是。虽然她这幅样子让人十分怜爱，可叶无双也非常的难受。秋如是像是安心下来，可却还是跟着叶无双索求着温暖。
　　整个夜里，叶无双不得不像哄着小朋友一般哄着秋如是，直至黎明后，秋如是终于恢复正常了。她还是笑着，不过却威胁叶无双说道：“昨天晚上的事情你要是跟别人说了，你就死定了！”
　　“是是，我没看到哭哭啼啼的秋如是。”
　　“叶无双，你真的想死是不是。就算你是吸血鬼，我有办法杀掉你！”秋如是眉目瞪了过去，虽然不理解为何自己总是控制的好好的情感突然爆炸，可她现在羞的都想要撞死了。
　　偏偏，在最不该人的面前，表现出了这种情感。可是，现在她又觉得十分轻松，像是被压在心中的束缚就这么消失了点。
　　但仿佛，还有什么东西正揪着她的心，让她朝着她不愿意走的方向前进。
　　作者有话要说：　　今天中午想着想着，突然意识到自己应该搬出来住了。
　　于是就这么在群里聊了一下午关于搬家的事情。
　　现在确定要去外地租房子自己住，虽然未来会很辛苦，可我相信我会度过难关的~~
　　顺便这章的问题来了，各位在外面租房子的住的有什么被坑的故事或者建议跟我说说吗？？？
　　【期待的眼神】


第110章 反击的秋如是？
　　夜, 就这么离去, 两个人浅眠一会, 就不得不迎接早饭的到来。
　　叶无双有些无法提起精神, 绝对吃完早饭继续睡着，其他人却是精神抖擞的, 哪怕连熬夜的秋如是，都还是面带笑容, 宛若昨天发生的一切只是叶无双所做的梦。
　　“今天让瑶瑶带着你们去山里玩玩……哈哈, 别怕, 那边的山狼是不会去的。”
　　“对了，我们这个地方还有个传说, 如果爬到山顶, 就会心想事成，我觉得小姑娘你们一定很喜欢的。”家里的老人跟着几个人诉说了这边的故事。
　　叶无双看准了时机，好奇的询问道：“老爷爷, 这边是不是还有个净化之泉？”
　　听到叶无双的询问，老人细小的眼睛微微睁开, 露出了少许的笑容, “这个小姑娘还真懂, 在我们这座山上的确有个净化之泉，传说以前是用来净化妖魔的，不过啊……这泉水早已枯竭。”
　　当听到最后，叶无双明显的有点受打击，却又觉得哪里不对劲。如果那泉水已经枯竭, 秋如是到底是碰了什么东西，那红线才会强到断了一根。这样子的疑惑让她不由得将目光对向了与昨天秋如是在一起的几个人身上。
　　只是，他们还是围绕着秋如是转，根本没有把其他人放在眼里的意思。秋如是微微一笑，还是那般的淡然自若，鹤立鸡群，显得有点格格不入。他们似乎在商量着去哪里玩的事情，叶无双仔细听，就听到了这群人的冒险计划。
　　顺应着去往有狼的那边山头有个山洞，昨天晚上他们准备去那边冒险，不过被大人们发现，只得远路返回。
　　而今天，他们决定不去爬山，然后继续山洞探险。叶无双觉得秋如是的红线可能跟着山洞有关系，她期待着秋如是答应这个邀约，可秋如是似乎却并不愿意去冒险，她想跟着其他人一起爬爬山。
　　这个举动大大出乎了叶无双的意料之外，按照她对着秋如是的了解，秋如是擅长运动，可却不喜欢流汗，更别说爬山这种剧烈的运动。但眼下，她却答应去爬山，而不是去看山洞。
　　不过，她又觉得无所谓，如果秋如是不去，只要她去搞清楚山洞里面的秘密就行了。想着，叶无双准备开口诉说她的疲惫，谁知道女明星像是认准了叶无双，一把榄过了她的胳膊，笑着说道：“无双，我怕我体力不行，等会你一定要拉着我啊。”
　　声音充满着撒娇的意味，那种亲密程度让周围人觉得大跌眼镜。
　　所有人都看向了叶无双跟女明星，都觉得她们之间似乎发生了什么奇怪的事情。叶无双挤出一丝笑容，就感觉到星二代投来意味深长的目光。
　　当她看向星二代，星二代只是不满的哼了一声，再也没有转过头，像是还在为前天叶无双拦住她的事情生气。
　　叶无双有点无奈，女明星就搂的更紧了，贴着她耳边说道：“这样子月月就不会对你动心思了。”她说话的气息打在叶无双的耳朵里面，叶无双不由得的起了一身鸡皮疙瘩，看向女明星的目光也有点复杂。
　　已经分不清楚她的行为哪些是真的，哪些是假的，可叶无双相信，她对于女儿的好绝对是真的。要不是如此，她大可以在确认女儿安全后自己回家，现在却委屈自己住在这种小地方。
　　叶无双本来可以独自回去的，但她发现秋如是似乎也根本没有想走的意思。想着想着，她不由得打开了手机，再度搜寻关于XX县的各种消息。
　　看着看着，却发现一则寻人启事。
　　在这个县城里面，有个女孩子失踪了。
　　这并不是什么稀奇事情，但叶无双却发现这个女孩子的脸非常的眼熟，仿佛她在什么时候见到过这张脸。
　　想着想着，她想到了母猫，想到了她使用的尸体，恰巧跟着照片上的人很相似。叶无双以为自己只是想多了，可看到那个女生嘴角那颗有标志性的痣，却发现这根本不是巧合。
　　母猫使用的，就是这个失踪人的身体。
　　而这个失踪的人，怎么会出现在秋家，并且变成尸体的？在这其中，到底发生了什么事情？
　　叶无双觉得无法理解，因为所掌握的信息太少，智力也没有分析出来结果，但唯一肯定的是这个的身份的确是照片上失踪的女孩子。
　　“秋如是，你怎么会这么快赶到XX县。”叶无双趁着其他人离开的时候，她拉住秋如是询问详细情况。
　　如果她记得没错，那天已经是深夜，就算秋如是赶来，也需要至少半天的功夫，可是只是几个小时，她就看到了秋如是出现在她面前。
　　“这是个秘密。”秋如是却没有正面回答叶无双，甚至露出了神秘的笑意，仿佛这个问题涉及到了秋家隐藏的事情。
　　叶无双不由得打了个寒颤，本来还没有什么怀疑，现在被秋如是如此一说，就觉得秋家的事情没有想象中那么简单。
　　可是，会是什么事情，需要杀人来解决呢？
　　“有些事情，还是不要知道的太多比较好。”秋如是看叶无双陷入沉默，不由得出声提醒。当叶无双再度将视线看向秋如是，她已经悄然离去，跟着那群人走在一起。
　　叶无双心中奇怪，却感觉到了有人从身后抱住她。
　　那种感觉让叶无双想到了她被银器杀死的记忆，叶无双感觉到了不妙，自己刚才太过专注，结果遗忘了眼前的敌人。
　　而现在，女明星紧紧的贴着，叶无双没有感觉疼痛，只觉得女明星的脸贴了上来，像是正在跟着她撒娇。
　　“你是不是很有力气。”
　　叶无双有些无奈，实在不懂女明星为何要对付自己还要搞出这么多花样来。
　　“就算有力气，我也不可能背着你上山。”
　　“可我真的不想走。”她的声音更是温柔，有些做作，似乎是想要跟着什么人展示着什么内容。
　　叶无双的余光一瞥，就能看到秋如是投射来的视线，但看到自己发现，她也只是缓慢的移开，像是对此根本不在意。
　　“你根本就不用表演出喜欢我的样子啊，你女儿又对我没兴趣。”叶无双更是无奈，总觉得女明星这样子的行为会让秋如是更加的生气。
　　“不，我没表现出来，我是真的喜欢你。”又是似真似假的演技，眼里带着温柔，让看到的人觉得怦然心跳。
　　只是，叶无双却感觉不到任何的心跳感，她已经找不到女明星这个人，完全被演技所藏了起来。
　　“不，你根本就不喜欢我，你演的已经把你自己这个人都演没了。”叶无双摇了摇头，扒开女明星搭在自己身上的手，朝着前面走了几步。
　　女明星却不依不饶，比起昨天晚上还要缠人。叶无双有点生气，“我警告你，如果你在这般纠缠我，我就真的不客气了。”
　　“如果你不配合我，跟我假戏真做，那位大人真的会杀了你的。”女明星用非常平淡的声音回应着叶无双。
　　叶无双没想到女明星会突然提到代理爱神，她微张着口，丝毫不掩饰她眼里的惊讶。女明星呵呵一笑，在她的脸颊上亲了一口，继续说道：“那位大人不想要靠近那个秋如是，他让我勾引你。如果我不这么做，他会杀了我跟女儿。”
　　叶无双吃了一惊，可又觉得哪里不对劲。
　　“那你为什么要告诉我？”
　　“我知道你不喜欢我，可我想活命，只得请你配合。”
　　女明星诉说着，眼里的光彩又在变换着，像是刚才说的一切只是个玩笑话。这种技能，已经让叶无双完全晕了，分不清楚到底什么是真的，什么是假的。
　　“我昨天想了一下你的话，觉得有些道理，他如果真的有这么大的本事，也不可能让我用这么下三滥的手段来对付你。”女明星继续说着，可比起昨天，似乎眼神充满着光彩。
　　当她说这句话的时候，叶无双听到了手机的震动。
　　叶无双好奇的打开一看，却是一则恋爱APP的消息。
　　【系统：玩家江飞燕加你为好友。】
　　【温馨提示：当成为好友后，好友所使用的职业跟技能可以每天使用一次。】
　　叶无双惊讶的看着这个恋爱APP，这也是她第一次跟其他玩家建立好友。
　　“本来我打算退出的，可是那位大人竟然威胁我……我昨天晚上想了一下，还是帮你比较好。”说这句话的时候，女明星揽住了叶无双的脖子，唇凑了上去。
　　她仿佛想要这种方式来达成她们的同盟，又或者说，来掩饰她们正在建立的约定。叶无双挡住了她袭来的唇，女明星呵呵的笑了，朝着远处的秋如是投去挑衅的目光。
　　自然，代理爱神还有个任务交代给了女明星，就是挑拨叶无双跟秋如是之间的关系，让秋如是彻底的与叶无双分离。
　　但……
　　女明星的自以为是却根本是无用的，即便秋如是的红线的另外一边并不是叶无双，她的情感已经强烈的可以抗拒命运。
　　所以，当看到女明星的挑衅时候，她只是微微一笑，然后朝着旁边说了点什么，就朝着她们走了过来。
　　不管是作为秋如是，还是作为曾经的爱神，她都是无比强大的，而自然，她也庆幸女明星在这个时候捣乱。
　　她忍不住了……
　　她厌倦了等待，她决定自己亲自动手，把叶无双这只偷腥猫好好□□一番。
　　作者有话要说：　　感谢大家的建议，略表薄意，嘿嘿嘿，发了点晋江币，虽然有点少~~~不过真心的感谢大家。。
　　于是在昨天的激烈讨论下，我找到了一个风水宝地，决定去外地某个小城市定居。
　　房东是某个读者的父母，因为很熟悉，与她父母也见了N次，所以安全各种坑爹问题都不会存在的~【而且环境超棒~】
　　虽然一个人辛苦了点，不过逃跑有时候也是会让人幸福的方法~~~
　　【所以，我是不是就差养一只猫了？？？（装傻）】


第111章 只怪我入戏深？
　　想法在脑子中成型, 秋如是已经站在了她的面前。她拉住了叶无双的胳膊, 女明星在旁边看的目瞪口呆, 想要拉扯住她另外一边的手, 但跟着秋如是的几个人却已经围了上来，叽叽喳喳的问着她一些问题。
　　她们表现的十分热情, 让女明星根本无法拒绝，只得挤出一丝笑容, 勉强的面对众人的好奇。
　　女明星VS被神所宠爱的美少女。
　　尽管女明星是银幕上的天之骄女, 但面对秋如是这种天生的人类吸引者, 却显得那么渺小。叶无双看的目瞪口呆，心中暗暗发誓绝对不招惹秋如是。
　　若是招惹, 说不定秋如是可以叫全部的男人来揍自己。
　　想着想着, 叶无双不由得余光偷瞄，却见秋如是那副笑意盈然的模样，不过能看得出心情似乎很好……
　　山路越走越艰难, 从中间开始就根本没有修过路，崎岖不平, 从这个时候开始, 众人的体力就能体现出来。
　　星二代跟图书管理员已经没有了影子, 女明星正在艰难的移动，叶无双拉着秋如是，上山的速度反而越来越快。
　　“秋如是，你都不感觉到累吗？”叶无双越想越觉得不可思议，就算她这个吸血鬼, 在行走了这么多路程后也开始感觉到疲惫，也秋如是却还能保持着笑容，气息没有任何混乱可言。
　　“你到底把我想的有多脆弱。”不仅如此，她还可以理所当然的嘲讽叶无双。
　　“你也可以表现的脆弱点，这样子多惹人怜爱。”叶无双有些无语，总觉得她脑海里想到关于爬山各种剧情都用不到。
　　当然，两个人都是女人，有些力气方面的内容就要限制住了。但至少，叶无双希望会存在点心动的登山之路。她必须要让秋如是攻略她，不过，现在两个人看上去就像是普通的朋友一样。
　　“这样啊，那我表现的惹人怜爱点。”秋如是略作沉思，稍微的深吸一口气，紧接着，她坐在了那边的岩石上，开始稍作休息。
　　“好累啊，你帮我揉揉腿吧。”话语间，秋如是那清纯又做作的姿态，让叶无双立刻想到了女明星在她的面前各种表演。
　　叶无双哈哈大笑，她以为秋如是不在意的，没想到，秋如是竟然还会在意到能够把女明星的表演灵活呈现。
　　秋如是看着叶无双傻乎乎的笑着，无奈的摇摇头。说来也讽刺，明知道女明星对于叶无双的爱慕都是演出来的，可秋如是还是觉得火大。
　　“虽然不知道她有什么目的，可是她的一切都是演的……如果是我的话，可以表演的更多。”只是，秋如是却将这一切归于女人的攀比心。一旦看到好的，出色的美人，就会忍不住进行比较一番。
　　“真的吗？谁都能演？”叶无双充满着好奇，虽然她明白秋如是扮演了十几年乖乖女的角色，那表演其他角色也绝对是一流的。
　　秋如是点了点头，也大概是想要跟着叶无双证明自己不管是从什么方面来说都比女明星要厉害，竟然同意让叶无双随便说点内容。
　　“那么，表演一下班主任。”叶无双提出第一个表演内容的同时，秋如是说出了班主任的至理名言。
　　“同学们，什么都是假的，只有分数都是真的。”口吻神态都学的一模一样，只是出于美女之口，却有种赏心悦目的错觉。叶无双觉得十分有趣，最重要的是，秋如是根本没有在意自己的美少女形象，让叶无双忍不住想要朝着坏的地方试试。
　　“我想想，表演一下你姐姐。”
　　叶无双决定提高难度，于是想到了秋如是的秋姐姐。只是几秒间，秋如是的神态变了，她的眼神变得锐利，充满着难以言语的杀气。
　　“叶无双，说了多少次，不要接近我妹妹！”当那话语出现，叶无双仿佛看到了秋姐姐附身在了秋如是的身上，那种语调，让她不由得想起了跟秋姐姐第一次的相识。
　　“真的太像了。”叶无双赞美着，甚至因为感觉跟状态的出色，让她觉得毛骨悚然。
　　与其说是演，更像是灵魂附体。而女明星的，虽然也很传神，但演戏终究的本质只是演戏，变不成这种现实。
　　秋如是微微一笑，明白自己这次的言传身教得到了叶无双的肯定。她不会对着叶无双直接说女明星是个准备骗她感情的骗子，比起那些，演技才可以真正的征服演技。
　　“不过我很好奇，假如你表演‘喜欢我’的时候会是什么样子。你也看到，女明星那么主动，连我这个女生心跳都小鹿乱撞了。”叶无双故意对着女明星的表演表示赞许，引得秋如是的好胜心。
　　但说句真心话，也是因为她想要看到。
　　秋如是沉默了，就这么直勾勾的盯着叶无双的眼睛看。叶无双被盯得有点心虚，挤出几个字，“是不是这个题目太难了？要不就算了吧。”
　　她感觉自己踩到了雷区，为了防止再度上演昨天晚上的那一幕，叶无双决定先把这个选项收回。
　　“不是，喜欢这东西表演不出来的。”秋如是解释道，她的口吻很认真，像是真正的思考了字面上的意思才做出的回答。
　　“也是呢，你又不喜欢我。”叶无双呵呵一笑，感觉自己套路秋如是失败，本以为可以借用这种的机会来试探秋如是的真心，没想到被当面发了一张好人卡。叶无双掩饰了自己心中的失落，然后朝着山下看了看。
　　在很远的地方，能看到星二代跟图书管理员。
　　女明星早已累的停在那边休息，显眼是放弃了继续往上爬的打算。
　　看到这里，叶无双转头看向了秋如是，继续说道：“我们在努力一下吧。”
　　秋如是点了点头，却是一副若有所思的模样。叶无双恨自己破坏了良好的气氛，她不应该着急的引出喜欢这个话题，而现在，似乎反悔也太过着急。
　　叶无双下意识的想要看一下恋爱APP上数据是否有什么变化，可一想到现在秋如是现在能看到恋爱APP的内容，最终还是作罢。
　　路上行走，秋如是显得沉默多了，叶无双也不知道应该说点什么来打破尴尬，只得拼命向前。
　　这座山并不大，只是约莫过了半个小时就已经到达顶点。山被群山所围绕，能看到山下的邻家还有山水，甚至还可以看到远处的山洞。
　　想到关于那个山洞的传说，叶无双不由得多看了几眼，想要看出那山洞到底有什么特别之处。看着看着，仿佛有什么人影在那山洞之间一闪而过。
　　叶无双楞了一下，可当她再度眨眼的时候，那个人影已经消失不见。她不甘心，就继续盯着，想要寻求自己眼睛所看到的真相到底是什么。
　　看着看着，身后的秋如是却忽而朝着她这边靠近，叶无双没有在意，只当秋如是也来这边看看山水，可她此时此刻却做出了一个出人意料的动作。
　　秋如是靠向了叶无双的背后，从身后慢慢的揽住了她的腰间。曾经叶无双憧憬的男女主角的浪漫剧情就在这种诡异气氛下突然上演，叶无双装作没有意识到，身体早已僵硬，心跳更是跳的厉害。
　　“无双。”秋如是喊着叶无双的名字，轻轻的用着脸颊蹭着她的后背，声音充满着万般柔情。
　　叶无双不敢看她，怕泄露了自己眼里的痴傻模样。她知道的，若是秋如是现在所呈现的，那一定只有是演技。
　　“无双，回过头来看我。”秋如是继续提醒。
　　叶无双不得不硬着头皮转过了身子，这一见，却见秋如是眼波里面流转着柔情，她忍不住看着那柔情而入迷。
　　终使女明星在她的面前表演了多少次‘喜欢你’的剧情，叶无双也从未动容过，可秋如是只是一个眼神，却彻底的征服了叶无双，那种感觉很奇妙，像是踩踏在云端，明知道下面就是万丈深渊，可却又觉得就算死了也无怨无悔。
　　跟着叶无双所知道的爱情完全不同，小说里也没有描绘出这般的心境，可叶无双知晓，她真的爱上了秋如是。
　　即便，等待她的绝对是恶作剧的答案。
　　几秒后，秋如是果然笑了，“怎么样，我表演的喜欢？”
　　刚才那种柔情消失，取而代之的是秋如是眼里深深的笑意。叶无双笑不出来，即便知晓这坑是自己挖的，现在跳下去的也是自己，可刚才那副柔情模样，真的让她深深的着迷。
　　叶无双控制不住自己的双手，尽管她明白做出这种事情的话所要承担的风险与后果，可她还是抱住了秋如是。
　　秋如是察觉到了，她笑着将身子后倾，拒绝了叶无双的行为。
　　“不行。”
　　叶无双固执的抱得更紧，眼里满是欲望。
　　玩火自焚的秋如是苦笑着，两个人亲吻的次数不在少数，可她明白，若是在这种状态下接受叶无双的亲吻，那意义跟着之前的全部完全不同。
　　这代表着她们的暧昧必须要升华从更加现实的东西，这代表着她们未来的一切都要改变。
　　秋如是愿意，但是，她害怕自己的诅咒。
　　“不行，你要是吻了我，会天打雷劈的。”秋如是只得用着双手强制性的与叶无双分开一段距离，她还是笑，笑意带着毋庸置疑的拒绝。
　　若是以前，叶无双绝对会怕的要死，
　　可现在……
　　“我不怕，不管发生什么事情……”叶无双还是固执的将秋如是拉向了她，话语的同时，岩石从她们的正上面滚落，叶无双抱着秋如是轻巧的一避，将反而利用岩石的优势寻找到了最为安全的空隙。
　　叶无双的唇终于碰到了秋如是的唇，可因为太急躁，反而唇撞在了一起。
　　“真是服了你。”秋如是摇摇头，却还是温柔的引导，任由叶无双将她压在岩石上亲吻。
　　可这一次，谁都能感觉到这吻的不同。
　　时间变得漫长，周围的一切都失去了颜色，彼此都闭着眼睛慢慢品尝。这样子的温情却没有继续很久，叶无双在十分投入的时候，却感觉到舌头上被轻轻的咬了一下。
　　紧接着，她被秋如是推开，而秋如是仿佛才想起一件很重要的事情。
　　“我以前从未喜欢过任何人，也不知道到底交往是怎么一回事，但你亲我这么多次，总要给我个说法吧。”秋如是忽而想起了这个最为关键的一环，她们似乎忘记了确定关系。
　　“秋如是，虽然我现在说很不恰当，可是你不觉得，每次都是你强吻我。”
　　“嗯？有这种事情，可我记得，我的初吻就是睡觉下，被你莫名其妙的抢走了。”
　　“你不是亲回来了。”
　　……
　　两个人开始回忆着过去的种种，然后不约而同的笑了，她们开始有点不明白，为何发生了那么多事情，现在才开始斤斤计较。
　　但叶无双却忽而意识到，爱情有着很多种相处模式，可似乎，严肃的告白现场却并不适合她们。
　　但，总是需要有个人带着头。
　　叶无双想到了最为传统的下跪求婚式，于是她跪在地上握住了秋如是的手。
　　“秋如是，我喜欢你，请跟我交往吧。”
　　秋如是面上带着微笑，“你不觉得，在这之前，需要清理一下你手机里面的好友。”她既不拒绝也没有接受，只是指着还一直拼命震动的手机，笑意之中带着几分难以捉摸的情绪。
　　叶无双下意识的看向了被自己丢在地上的手机，此时此刻，在拼命的闪烁着来来电。
　　天空不知道何时镀上了阴郁，周围的风儿呼啸着，吵闹着，像是因为叶无双的告白，全世界进入了世界末日的状态。
　　叶无双靠近了手机，却发现来电显示是来源于哥哥叶无畏的。
　　“喂？”
　　“无双，你现在在哪里！”哥哥的声音都在发颤，叶无双有些奇怪，却还是说出了自己的地方。
　　“无双，你千万要坚强，不管我接下来说什么事情，你千万不能哭。”
　　“什么？”叶无双被哥哥这种神经兮兮的态度弄的不安起来。
　　“就在刚才，一群奇怪的人来到我们家里，杀掉了我们爸妈。”哥哥的声音充满着无力感，听到这句话的叶无双脚步一个不稳，差点倒了下去。
　　若不是因为秋如是在身后扶住，她估计早已要晕了过去。
　　“那……你呢……”
　　“我的双腿都废了，他们说如果我给你打电话，我就能活下去。”哥哥的声音传递而来，充满着虚弱。
　　叶无双努力的深呼吸，继续平静的说道：“你在那边等着，我等会就带你去医院。”说着，叶无双挂断了电话，表情上却是平静的。
　　“发生了什么事情？脸色这么难看？”秋如是不解的询问。
　　叶无双想哭，想要大叫，来发泄自己此时此刻悲伤的情感，可她发现自己竟然愤怒的连这些事情都做不到。她冲着秋如是笑了笑，于是说道：“没什么大事情，不过我现在要离开一会儿。”
　　她不想让秋如是担心，哪怕就在刚才的时间，有人杀掉了她的家人，破坏了她平静的生活。而叶无双明白，这恶意只有来源于代理爱神。
　　她叹息一口气，继续点开恋爱APP，就见到了上面更是明显的公告。
　　【系统公告：只要杀掉与叶无双相关的人，也可以得到相关的奖励。】
　　所以，人们疯掉了。
　　各种电话再度响起，来源于与叶无双各种认识的人此时此刻都在经历着磨难。但他们似乎不知晓自己的受苦是因为叶无双，甚至还打电话求助。
　　叶无双的心冷到极点，当一个神明做出如此卑劣行为，他早已没有了成为神的意义。
　　“我离开一会。”她知道的，她必须读档，必须改变自己因为一时冲动所酿下的错误。但在这之前，叶无双需要杀掉那些人一次。
　　不管挣扎还是求饶，叶无双都再也不会心软……
　　半夜，叶无双再度回到了秋如是的旁边，她的眼里满是疲惫，明明杀完人应该畅快，可她却觉得难过。
　　难过，眼泪却掉不下来。
　　“秋如是，我真的喜欢你，可是马上你就会忘记我。”叶无双感慨着，她必须重新读档，而这一次读档，只会回到星二代跟女明星吵架的那个夜晚。
　　所有的事情都要重新经历一遍，而叶无双对着秋如是的告白也会变得不算数。
　　“为什么这么说？”秋如是不明白了，可她却知道叶无双不是开玩笑。
　　“你不用知道，那……再见了。”叶无双亲吻她的额头，献上她的祝福，然后打开了手机。
　　说真的，这种读档仪式有点好笑，可叶无双不得不这么做。想着，她叹息一口气，按下了读档按钮。
　　【系统：您的读档次数已经用完，请购买使用数量。】
　　要命的是，当危机出现的时候，一个个危机都会接二连三的出现，像是应验了秋如是的言语。
　　可现在，叶无双相信，秋如是并不是带给别人不幸之人，所带来灾难的，都是在掌控恋爱APP背后那个人。
　　“秋如是，如果我问你借一亿，你会借给我吗？”她只得转过了头，求助秋如是帮忙。
　　“借。”
　　“太爽快了吧。”叶无双不得不吃惊，就算对于秋家，一亿也绝对不是小数目。
　　“我相信我的女朋友。”
　　“真好，下一次告白，我一定会弄的超级浪漫。”叶无双想笑，又想哭，可最终，还是被秋如是的言语所治愈。
　　秋如是只是笑了笑，在半个小时内将那笔巨额款项转给了叶无双。
　　“哎，真希望不要再来一次，但是，我必须要回去。”叶无双诚恳的对着秋如是解释道，尽管她不知道现在的秋如是到底能听懂多少。
　　秋如是只是看着她笑了笑，然后，周围的一切变化了。看到熟悉的老家，熟悉的佣人在旁边忙碌，秋如是顿了一下，询问道：“小张，今天是几月几日？”
　　佣人愣了一下，说出了两天前的日期，秋如是叹息一口气，继续说道：“小张，通知下去，我现在要去地下通道一趟。”
　　佣人立刻退下，秋如是走在过道之中，想着这一次回到过去所发生的事情，感觉非常的不可思议。
　　就在这个时候，房间的暗门在打开，映入眼帘的并不是一望无际的黑暗。里面的建筑摆设十分现代，灯火照亮了全部黑暗。
　　叶无双似乎已经习以为常，她朝着前面走去，熟练的绕了一个圈，一个类似悬浮汽车的东西立刻从地下深处。在上面，已经坐上了刚才的佣人。
　　秋如是对着佣人说道：“去XX县。”
　　佣人点头回应，立刻开动悬浮汽车。车子速度很快，在这只有直线的地下任意穿梭，佣人冷着一张脸，甚至不敢看身后的秋如是一眼。
　　他似乎是受过专业的训练，哪怕迎面开来一辆装满尸体的汽车，也甚至不会皱眉。秋如是却不忍心看到这画面，只能为死者默默祈祷。
　　作者有话要说：　　感觉这告白状态不好，于是决定从来一次，就不小心剧情变得黑暗了。。。
　　大家觉得呢，应该什么状态下告白才好？？？


第112章 地下恋情可以？
　　这是秋家的黑暗面。
　　明明以前只是光明正大的商人, 到底是从什么时候开始改变了呢？
　　秋如是开始问自己, 仿佛已经不知晓到底什么是现实, 什么又是虚假的, 她所知道的只是与她牵扯必将牵扯不幸。
　　那么，叶无双到底遇到了什么事情才会露出那种绝望的表情, 她又对着自己藏了多少的秘密。
　　为什么她不停的在回到过去，为什么总是一遍又一遍的重复着剧情, 是因为她还做的不够吗？
　　秋如是的心中充满着许多疑问, 绝对不会比叶无双本人少, 但比起独自迷茫，她更希望用行动去改变。
　　“速度快点。”秋如是看了一下自己的手机, 现在距离叶无双晕倒的时间越来越近, 如果不想要再度上演放血的画面，那必须要在一切事情发生前赶到。
　　但这一次，秋如是却想要问叶无双问个清楚, 到底为何她会回到过去，问她借的那一亿到底有什么特别的用意。
　　怀着这种想法, 秋如是甚至无法安静闭上眼睛, 哪怕这洞穴被清理的很干净, 可秋如是甚至还能闻到空气之中残留的尸体的腐臭。
　　剧情发生了微妙的变化，而现实中也受到了影响，秋如是还未到达XX县，就遇到了一个让她觉得非常意外的人。
　　这是一张年轻而俊俏的脸，他穿着十分合身的西装, 正在对面的悬浮车上跟着秋如是打招呼。在男人的旁边，则是一个妖娆动人的女人，可看到秋如是，忍不住就翻了一个白眼。
　　秋如是总见到男人的身边换着一个又一个的女人，不过没想到，他的胆子会如此之大，会在秋家的地下通道带着女人过去。
　　这个人自称S先生，跟着秋家没有任何的血缘，是个经济分析师，但因为实力惊人，一直被当做秋家最大的功臣。就连秋家这个最大的秘密通道，都对着他畅通无阻。
　　“这么巧，如是小姐。”
　　“S先生，你好。”秋如是脸上也挂上了捉摸不透的淡笑，又开始了典型的社交模式。她讨厌这个男人，在他的身上总有种危险而疯狂的东西，即便她已经跟着所有人都提醒，可除去小表弟之外，所有人都对这个男人有着盲目的崇拜感。
　　秋如是一直避免着跟着这个男人接触，可没想到，在这种关键时刻，她竟然会遇到S先生。
　　“如是小姐你这么晚了，是要去哪里吗？”
　　“嗯，有点事情。”秋如是简单回应，没有透露细节，招呼着佣人继续开车。
　　“那一路走好。”S先生也没有挽留，他微笑着目送着秋如是的远处，微微眯起的眼睛再也藏不住那疯狂的迷恋。
　　“S，那个小丫头有什么好的！”坐在S先生旁边的女人动了，她用着脚踝踢了踢S先生的腿，毫不在意的将自己的全部展现出来。
　　那是会让人类都为之动容的美丽，只是就算看到这里，S先生也只是冷哼一声，“你懂什么，你只不过是个女人，可是她可是女神。”
　　说着，他摸了摸裤子上鼓起的一块，又看了看远处，又看了看眼前如同狗一般的女人，继续说道：“不过，就先拿你当代替品吧。”
　　说着，他将女人带向了黑暗去，只是不出一会，就听到了浪荡的笑声还有各种奇怪的声音。可S先生却没有叫着女人的名字，他所呼唤的，只有秋如是。
　　可这愚笨的女人，却似乎根本不在意被如何对待，只是一味的叫着喊着，索取着……
　　而在另外一边，秋如是不由得打了一个寒颤。
　　她的目光不由得朝着后面望去，不知道为何，在遇到S先生后，那种怪异的感觉更是强烈，更多的却是未知的恐惧，让她想要更加快速的见到叶无双，想要闹清楚这一切事情的源头。
　　这一次，她来的非常是时候，人们正在拼命的寻找着失踪的星二代跟着图书管理员。剧情与上次并没有变化，只是这一次，叶无双却没有上山，她正呆呆的坐在岩石上，对着手机上的内容看的出神。
　　秋如是准备喊她，却见她的表情很不对，充满着痛苦跟悲伤，像是刚从什么巨大的打击之中回归。虽然叶无双也表现过脆弱的一面，可秋如是明白，这一次叶无双的悲伤绝对是跟着之前完全不同的。
　　即使如此，秋如是还是必须要跳出来，她必须要了解全部的事情。
　　“我们需要谈谈。”秋如是走了出来，她毫无意外的看到了叶无双眼里的吃惊。
　　“你……你怎么可能会在这里！”叶无双从岩石上跳了下来，她看着出现在自己面前的秋如是，实在不明白为何读档后的剧情又发生了大的变化。
　　“你记得你问了我借了一亿吗？”
　　“哎，等等，你怎么会有读档前的记忆。”叶无双感觉自己已经无法理得清楚头绪，她已经察觉到了秋如是可能会随着自己的读档发生剧情的改变，可从未想过秋如是会带着读档前的记忆回来。
　　如果是这样子的话，就完全可以解释为何秋如是三番两次改变剧情的事情，也能解释秋如是偶尔说出的奇怪言语。
　　可……
　　叶无双觉得又惊又喜，却又觉得难过。这个曾经独自享受的秘密，不得不在现在跟着秋如是坦白。
　　“看来，你需要好好冷静一下，我在那边等你。”秋如是看着已经完全混乱的叶无双，决定让她先冷静一下。
　　按照她的推理，秋如是以为是叶无双想要她回到过去的，可本人似乎却对着自己所作所为毫不知情。也许，他们现在所需要的只不过是暂时安静一下，然后理清楚到底这事情是怎么回事。
　　想着，秋如是向后走去，叶无双连忙拉住她的手。
　　“怎么一下就不混乱了？”秋如是看着身后急切的叶无双，帮着她整理着有点凌乱的发梢。
　　还是那般温柔，让人心神向往。
　　叶无双感觉有点克制不住眼泪，哪怕在读档第一次的时候知晓父母的死亡，她也没有那般的脆弱过，可是，被秋如是这么问候，她发现自己真的有点受不了。
　　受不了这腻死人的温柔，受不了秋如是的好。
　　“那个，你还记得我的告白吗？”
　　“不记得了。”秋如是差点笑了出来，总觉得叶无双脑子是真的混乱了，竟然会在这个时候还问这么愚蠢的事情。
　　“哎？”
　　“我就记得一亿，你告白了？是跟学妹吗？还是那个大明星？”秋如是故作严肃的询问叶无双，就见叶无双那张不知所措的脸，仿佛完全不知道应该怎么处理。
　　“好了，你先冷静下来，我就在那边。”秋如是抽出了自己的手，朝着另外一边缓缓移动。
　　叶无双也没有跟了过去，她重新坐在了岩石上，开始思考着到底要如何跟着秋如是说起这个光怪陆离的事情。
　　从她得到恋爱APP，变成吸血鬼后，发现自己竟然变得更加强大，可必须要不停的攻略妹子，才可以……
　　但恋爱APP是限制词语，叶无双无法告诉秋如是这一部分的故事，只能美化成自己有穿越时间的能力。
　　她想了又想，于是总结了自己的故事。秋如是还是带着淡淡的笑意，直至叶无双说完，她摸了摸叶无双的额头，“我觉得，我们应该先去看一下医生。”
　　“秋如是，认真点，这事情也发生在你的身上，虽然我不知道你怎么也会被我读档回来。”
　　“我的理解是我们两个都疯了，然后产生了这种幻觉。不过，我相信你。”秋如是的相信有点勉强，本来吸血鬼那些还能接受，可为了吸血要攻略妹子这个设定让她觉得叶无双只是打游戏太多走火入魔罢了。
　　因为没有恋爱APP这个关键词，整个故事看起来就像是缺少了中心点。
　　“所以，我们现在应该怎么办？”
　　“我想想，只要不跟你告白，就不会引发悲剧上演。”
　　“好的，再见。”秋如是转头就准备离开，叶无双忙是拉住了她的手，将她朝着怀里塞。
　　“别，我不是那个意思！”叶无双感觉要疯掉了，她总不可能告诉秋如是在他们的背后有个疯子，只要叶无双跟着秋如是告白，那么这个疯子就会随时结果了叶无双全部所认识的人。
　　她不想再发生这种事情，况且，她不可能再度问秋如是借一亿块钱再度读档。不仅如此，存档次数已经耗尽，她不能再度依赖读档。
　　叶无双必须要靠自己，把代理神明按在地上死劲摩擦，把全部的仇恨怨念都发泄完。
　　“那你是什么意思？”秋如是带着愤怒的笑容，总觉得自己的少女心被狠狠玩弄了。可是她并不恨叶无双，她恨的是自己的诅咒，如果不是因为这个诅咒，她只是个普通人。
　　可以享受普通的恋爱，幸福，而不是通过这样子的方法一次次改变悲剧的发生。
　　“秋如是，冷静一点，你的诅咒是假的，只是你的背后有个疯子！”叶无双叹息一口气，不得不说出第二个秘密。
　　“疯子？”秋如是还是无法相信，可她的脑海之中却不自觉的跳出了S先生的脸。
　　“是的，那个疯子不是人类，他从你出生开始，就一直跟在你的旁边，让你以为自己会带来不幸，那些人也并不是因为你的诅咒而死的。你没发现吗？最近你身边什么事情也没发生。”叶无双继续诉说，虽然这暂时只是她的猜想，但也只有这样子的说法能够说清楚这事情的全部。
　　“怎么没有死人，前几天，我家……”秋如是更是变得愤怒悲伤，但只是说道这边，就欲言又止，显然，这个事情比以往发生的事情还要残酷百倍。
　　叶无双也立刻想到了失踪的事情，可她却觉得，这一切绝对不是秋如是的力量所导致的。看着秋如是又陷入了黑暗深渊，叶无双抓住了她的手。
　　“秋如是，真的，这一切跟你没有任何的关系，你没有带来任何的不幸，相信我。”
　　秋如是沉默了片刻，她盯着叶无双的眼睛，想要从她的眼里找到任何不确定。可叶无双的眼神却是如此坚定，让秋如是也想要相信试试看。
　　“我相信你。”
　　叶无双松了一口气，朝着秋如是抱了过去。
　　她明白的，若对面的这个人不是秋如是，这一切无论如何对方也不会相信。可对方是秋如是，她会相信她，不管叶无双会说出什么话来。
　　秋如是被抱的有些不好意思，继续说道：“那么，接下来你准备怎么办？”她想用这样子的方式转移自己的注意力，她必须保持冷静，不能被叶无双听到自己的心声。
　　叶无双却早已听到了，她能清楚的听到秋如是全部的心里话。但她却还是顺应着秋如是的话题做出了回应。
　　“还没想好。”叶无双刚说出这句话，就感觉秋如是正在推开自己，她忙是再度抱上，继续说道：“不过，我会尽快想好的。”
　　“……。”秋如是认命，她也没有办法再度推开叶无双。
　　几秒之后，叶无双却主动分开，她想起了自己还在耿耿于怀的事情。“那个，秋如是，你真的不记得告白的事情了吗？”
　　秋如是故作无辜的笑了笑，“不记得了。”说着，她朝着后面退后了几步，保持着不让叶无双察觉到心声的距离，又继续说道：“怎么，你跟谁告白了？”
　　叶无双有些无语，她很确定秋如是是清楚的记得这个事情。想着，叶无双笑了起来，开玩笑的说道：“对呀，我跟飞燕姐告白了。”
　　只是下一秒，她感觉到秋如是朝着她腹部狠狠一击。
　　“嗯？你刚才说什么？我没听到？”秋如是的面上带着更加灿烂的笑意，可眼里却只剩下了杀意。
　　叶无双不敢玩了，她真的怕极了生气的秋如是，只得拉着她的衣服说道：“那个，跟你商量个事情。”
　　“什么？”
　　“我们可以搞地下恋情吗？”
　　“再见。”
　　秋如是微微一笑，话语从口中蹦出的同时，她转头就朝着与叶无双相反的方向走去。
　　叶无双失望的愣在原地，她以为在秋如是了解这种特殊的情况后，会愿意先建立特殊的地下关系，可是……
　　没有女孩子不希望自己的感情光明正大的。但现在的特殊情况，也只能忍耐的才好。她叹息一口气，不过也觉得自己是活该告白失败。
　　忽而，本应该离去的秋如是停在了不远处，叶无双投去了疑惑的目光，就听到秋如是含笑着说道：“也不是不可以，不过，你要把你的什么学妹，什么学习委员，什么飞燕姐都给我删掉。”
　　她没有转头，大概是因为觉得说这句话非常的不好意思。
　　叶无双有些激动，立刻爽快的回应，“好……等我完成任务就删……”
　　而听到这句话，秋如是的脚步又开始移动，还不忘幽幽的吐出了一句模棱两可的拒绝。
　　“再见……”
　　叶无双也急了，她跟上了秋如是，跟着她对于地下恋情的筹码讨价还价。
　　“好好好，我明天就删。”
　　秋如是没有言语，只是慢下了脚步，这一次却愿意跟着叶无双并排而走。恋爱APP再度发出了提醒，上面那一直空着的恋人一栏，终于多了一个人的名字。
　　【玩家个人资料更新——恋人：秋如是。】
　　作者有话要说：　　【提前解释】代理神明是没有权利查看资料的，只有真正的爱神才有权限。当然，很多地方也做出了限制，毕竟代理神明背后还有个大boss，但是这篇文不会写到跟大boss剧情。
　　至于大boss，会在信瘾里面把boss弄死，毕竟我们要三观正~~~【害羞】


第113章 我不是初恋吗？
　　系统：达成第一次的交往, 得到恋爱新手称号, 佩戴称呼可以每个属性增加五点。
　　系统：橘力值升级为恋爱值, 上限提升到五百, 当好感度达到一定程度，可以触发特殊剧情。
　　系统：达成S级攻略任务, 但因为S级角色未被录入系统库，无法进行奖励, 将在未来的版本中解锁相关内容。
　　恋爱APP开始不停地响着, 像是正在告诉叶无双她的人生进行了新的阶段, 可只是叶无双不敢看手机，她怕看了, 秋如是就真的从她的手边溜走。
　　两个人继续在路上行走, 为了顺应剧情，她们来到了山下，此时此刻星二代跟图书管理员已经被找到。叶无双问了发生的事情, 才知晓两个人在山上迷了路，误闯了狼的巢穴。
　　但还好的是, 狼们已经去猎捕食物, 所以并没有发现两个人的存在。就这样子, 没有硝烟的战火结束，只是星二代的关系跟女明星还是十分僵硬。
　　并没有读档第一次时候两个人的关系得到稍微的缓和，相反的，比起之前还要恶劣。不说任何的言语，宛若第一次相识的陌生人。叶无双很是疑惑, 她不明白为何这次的蝴蝶效应会变得如此微妙，比起第一次读档好感度差的不是一个档次。
　　“真是太奇怪了，按照道理来说，月月跟瑶瑶在山上应该会被狼群袭击，就算我不在，也会按照的发展差不多啊。”但这一次不同，叶无双有了秋如是这个极品外挂，她甚至可以跟着秋如是探讨这些奇怪的地方。
　　秋如是像是适应了这种状态，看叶无双询问，她稍微思考片刻，就大概分析了一下情况。
　　“如果根据我的判断，你第一次回到过去，跟着一群人去山上寻找，可能她们当时就在狼的巢穴，本来想出来的，结果瑶瑶看到你在……按照你之前的描述，瑶瑶喜欢月月，她当然希望有个表现的机会，所以就强制性的拉着月月继续前进，结果遇到了狼群，将自己逼入了死路。”
　　叶无双觉得有些道理，当时因为自己抱住星二代的时候图书管理员就十分生气的推开了自己，更有可能因为小孩子的冲动做主这种冒险的事情。
　　如果不是这样子的解释，她真的不知道应该说明在狼窝的附近捡到了星二代的东西，却在十分远的地方看到狼群包围了星二代跟着图书管理员的画面。
　　叶无双不得不佩服秋如是，最重要的是，她觉得自己应该趁着秋如是还没有反悔，先拍拍她的马屁。
　　“秋如是，你是太聪明了。”
　　“呵呵。”
　　可惜，秋如是大小姐却对叶无双的夸奖没有任何的反应，显然这一套对于她来说根本没有任何效果。叶无双心中郁闷，觉得秋如是保持的太过冷静，明明她们姑且算是恋人，但秋如是的模样根本不像是谈恋爱。
　　想着，叶无双靠近了点，悄悄的勾住了那她那个绑住红线的小拇指。
　　秋如是猛地一颤，她还是带着笑意，仿佛也没有受到叶无双动作的干扰。叶无双有点受打击，秋如是却已经悄悄的把目光看向了另外一边。
　　两个人开始暗自较量，就在这个时候，女明星走了过来。叶无双想要悄悄的撤掉自己的勾手行为，秋如是却变得大方起来，直接来了一个十指相扣。
　　“无双，你的脸怎么那么红？”女明星看着叶无双通红的脸，却完全不知道两个人刚才私底下的较量，还带着担忧的对着叶无双询问。
　　可叶无双怎么可能把这种动摇说出口，挤出一丝笑容，继续说道：“被这风吹的，这山边的风也太冷了。”说着，她装作很冷的模样，又朝着秋如是蹭了蹭，像是想要取暖。
　　“这位是……”女明星的目光这才落在了秋如是的身上，哪怕她不想注意，可却不得不注意这个漂亮的女生。
　　但在这次读档的时候，两个人还未做过任何的自我介绍。
　　“这是我同学，来旅游的，正巧在路上走着走着就碰到了。” 叶无双随意的找了一个理由，来解释着秋如是出现在这边的原因。当然，她没有直接说名字，希望两个人可以自己来一次深刻的自我介绍。
　　女明星当然无法相信，却还是含笑着伸出了手，“你好，我叫江飞燕。”
　　“在电视上见过你，你好……我是秋如是。”秋如是也伸出了手，虽然还是充满着笑意，但眼里的敌意更深。
　　【秋如是内心：这个女人你一定给我删掉。】
　　叶无双差点忍不住笑了出来，却还是嗯嗯的点头。当然，如果她记得没错，在这个时间段里，她们还没有加任何的好友或者联系方式。
　　等等，那之前加的恋爱APP好友会怎么样？
　　叶无双的心中不得不产生了新的疑问，忙是打开了手机，就见到了一个个系统提醒。只是，之前加的好友却已经消失不见。
　　若是比较幸运的是，那就是她不用担心一亿元要如何还钱，因为时光的后退，一亿元的事情等于只留下了记忆，但实际上却并没有发生。
　　而在这期间，似乎被激起了攀比心理，女明星跟秋如是的对话还在继续着。
　　“小美女你说你姓秋，该不会是那个秋家的吧。”
　　“不是，恰巧同姓而已。”
　　“可你这气质，这美丽，怎么看也不像是普通人。”
　　“没办法，家族基因好。飞燕阿姨，你也十分美丽。”秋如是继续回应着，只是那话里却藏着刀片，女明星明显想要瞪过去，却还是忍住了。
　　叶无双感觉这情况不对劲，忙拉住秋如是，指着远处的星二代跟图书管理员忙说道：“啊，飞燕姐，我去看一下月月。”
　　说着，她拉着秋如是跑的飞快。本以为可以缓和一下秋如是对于女明星的敌对心里，但……
　　“无双姐……呜呜呜呜……”本应该奔向图书管理员怀抱的星二代却扑向了叶无双，仿佛让这战场变得更加混乱。
　　叶无双感觉自己要疯掉了，为何只是一点点的变化，这一切都发生了改变。最要命的是，身为自己攻略对象的图书管理员，此时此刻表情充满着哀怨，仿佛叶无双变成了夺人妻子的小人。
　　“没事的，月月……”
　　“你为什么要把我妈带过来，我讨厌你！讨厌死你了！”星二代的眼泪终于崩溃了，可却是在叶无双的怀中。
　　因为图书管理员没有在山上刷好感度，所以导致了叶无双的好感度没有降下来，反而因为女明星跟着她说话的刺激上升。
　　事情越来越混乱，叶无双真的恨不得读档重新来一次，将一切都完美演绎。
　　“秋如是，我跟你打个商量呗。”叶无双只得硬着头皮拜托秋如是，她实在不想在这次的攻略任务上卡的太久。
　　这半年来，从不良少女到学习委员，再到现在的图书管理员，竟然连完成三个都不到。可这要命的系统，却是不完成这任务的话，接下来的都不能继续下去。
　　秋如是只是扫了一眼，却并不怎么想搭理叶无双。
　　“拜托啦，回到过去的时候，你的资金又不会少。”
　　“可是无双你也必须要知道，并不是重新选择就会变得更好的。你考虑过吗？你每次这样子回到过去改变一切东西，这些都是违反命运的。当命运改变了，在未来，这些改变都会一起在你身上上演。”秋如是却摇了摇头，她不是舍不得钱，而是觉得叶无双这样子总是回到过去，是非常危险的事情。
　　叶无双愣住了，她也想起了在使用恋爱APP上所看到的内容。
　　使用恋爱APP的人须知：
　　……
　　2、绝对不可以改变他人生老病死的命运，一旦改写，余下命运请后果自负；
　　……
　　叶无双仔细一想，当自己读档后，似乎会变得越来越惨，即便选择选好了。可当她下一次使用读档的时候，对待被攻略对象的命运反而更是残酷。
　　紧接着，那残酷的命运从攻略角色的身上转移到了自己的身上，从而变得更加残酷。
　　换句简单的话来说，读档的次数越来越多，叶无双死的就会越来越惨。这大概也是为什么很少有恋爱APP的玩家攻略到角色卡的原因。
　　可是，如果每个人都有读档的技能，那么叶无双处理掉的几个人早就可以通过这种方式来消灭自己。
　　莫非……
　　叶无双再度打开恋爱APP，她反复的查看着所有的技能界面。她明白了，不是这个世界上所有人都可以使用读档，只有她的被动技能是可以做出这种事情。
　　想着的同时，手机发出了震动，叶无双吓了一跳，就看到了自己个人资料的更新，在原本空缺的被动技能上面，显示了被动技能的名字。
　　被动技能：游戏人生。
　　游戏人生定义：可以使用人类游戏的很多规则，比如读档，存档，可以购买特殊道具。当等级提升，甚至可以使用修改器。
　　看到最后，叶无双简直觉得自己的眼睛出了问题，这个游戏人生的被动技能，竟然能够让自己使用修改器。一想到在游戏里用着修改器的美好生活，叶无双不得不对着这个修改器的功能充满着憧憬。
　　她忍不住笑了起来，睡在旁边的秋如是转了过来，一把夺过了她的手机。叶无双刚想要说点什么，可在秋如是的眼神下什么也没有做。
　　只要她不说出这东西到底是什么意思，大概秋如是也不会明白这东西就算足以改变世界的恋爱APP。
　　“你这到底是玩了什么游戏，还起了自己的本名，还全部都是真实的。”秋如是看着这数据，不知道为何，内心涌出一种排斥的感觉，仿佛曾几何时，她跟着这个软件发生过什么不同寻常的故事。
　　“啊，恋爱社交游戏，嘿嘿嘿，我刚更新了一下恋人的信息……”叶无双敷衍着回应着，努力的把眼前的游戏真的只当做一个普通的游戏。
　　秋如是轻轻点头，随意的翻阅，还真看到了在恋人界面上写的秋如是三个字。关于这点，她有点不好意思，可上面的字体又是个链接，让她忍不住点了一下。
　　刹那间，秋如是的全部资料都跳了出来，叶无双慌了，忙是想要去抢，秋如是的动作却更快，她抓住了手机，轻松的把叶无双压制住，然后念着自己的资料内容。
　　“已知情报：学校的女神，被戏称为‘被神选中的美少女’，被男人们所迷恋，被女人所厌恶，对废物有种莫名的仇恨感。
　　理想：成为教师，拯救全世界的废物。
　　初吻对象：叶无双。
　　初恋对象：叶无双。
　　恋人：叶无双。
　　朋友：1，浩文、2，叶无双。”
　　秋如是丝毫没有感情的念着她自己的资料，虽说那些都是恋爱APP根据叶无双的意识统计出来的，但被本人这般的念出来，叶无双还是觉得非常的羞耻。
　　要命的是，秋如是压根没有半点不好意思，她念的津津有味，还特地在某些地方上加重了读音，刺激着叶无双的羞耻感。
　　“真看不出来，你对我竟然如此的关注，不过，我的初恋对象可不是你哦。”秋如是看着这诡异的资料，眼里带着几分鄙夷，那种眼神，像是觉得叶无双是某种叫做变什么态的生物一般。
　　“这真的只是我无聊的时候输入的……哎，等等，你刚才说什么，你的初恋不是我，那会是谁！”叶无双感觉自己无法保持镇定，她很怕那个所谓的对象来跟着自己争抢秋如是的存在。
　　话语的时候，她甚至看到在她小拇指的红线正在闪烁着光亮，那种感觉让叶无双觉得更加恐惧。
　　秋如是的笑意更是扩大，不由得继续说道：“我的初恋当然是浩文。”
　　“又是你家那只柴犬！等等，那只柴犬有十八岁了吗？”叶无双想到了一个很重要的问题，也许当秋如是成为普通人下界的时候，那个倒霉的红线命运对象没有变成人，反而变成了一只狗。
　　结果，这只狗无法跟着秋如是实现恋情，却被秋如是纪念了那么久。
　　“按照人类的岁数，应该有吧……”秋如是像是也被叶无双的认真吓到，仔仔细细的回忆着关于柴犬浩文的信息。
　　想着想着，似乎发现自己也根本记不清楚了，她掏出手机，拨通了小米的号码。
　　“的确，浩文快到十八岁了。”当从佣人小米那边得到反馈，叶无双高兴的简直快要飞了起来。如果对方只是一只柴犬的话，压根对于自己没有任何威胁。
　　她越想越开心，秋如是觉得她似乎傻掉了，无奈的将手机递给她，继续说道：我觉得你最好快点删掉这个游戏，它给我的感觉非常的奇怪。”
　　叶无双来了兴趣，她明白她曾经做的梦可能是秋如是还是爱神时候真正在天界发生的情节，于是她试探性的询问：“问你个严肃的问题，你觉得这个世界上会存在爱神之类的神明吗？”
　　“不存在。”
　　“你这回答也太快了吧。”
　　“命运都是自己的，是其他人无法控制改变的，哪怕是所谓的神明。”秋如是回答的很认真，可似乎连她也不明白为何会做出如此的回答。
　　“可你也看到了，我这个吸血鬼也存在，我还可以穿越时间，回到过去。”
　　“那也只是说明你特别，如果爱神真的存在的话，她绝对不会让我喜欢上你。”
　　叶无双有些受到了打击，总觉得秋如是正在伤害她脆弱的小心灵。但秋如是却轻轻的笑了，这才慢慢开口解释：“你想啊，喜欢上我这个被诅咒的人，不管你是人还是吸血鬼，都会非常的难过。如果爱神真的存在的话，她一定是个心地善良的人，不会让任何人受到恋爱那么多的痛苦。”
　　接下来的言语让叶无双很是意外，她以为是秋如是嫌弃她，没想到却是秋如是怕她嫌弃自己。叶无双有点不想说话，即便秋如是忘记了自己是爱神的身份，显然还记得作为爱神的职责。
　　气氛从原本的活跃变得有些冷清，秋如是摸了摸叶无双的脑袋，继续说道：“看来你这个游戏玩的挺入迷的，那我也下载一个好了。”说着，像是为了配合叶无双的兴趣，她真的打开手机搜索。
　　“根本不可能找到的。”叶无双笑着提醒着，却还是凑了过去准备看秋如是的笑话。她的下巴支在秋如是的肩膀上，能闻到她身上白迟牌沐浴露的香味，明明应该在这个晚上做点更加神圣的事情，可两个人却在聊着不痛不痒的话题。
　　“找到了。”可几秒后，叶无双却呆住了，她真的看到了秋如是从某度上搜索出来一个叫做恋爱APP的东西，而且上面的内容跟着叶无双的图标一模一样。
　　她倒吸一口冷气，虽然不知道为何秋如是可以找到恋爱APP，可叶无双却变得十分不安，仿佛那隐藏在其中的巨大阴谋开始逐渐浮现。
　　作者有话要说：　　加快剧情速度，争取这个月完结~~


第114章 新世界初恋门？
　　“怎么了, 突然脸色那么苍白？”秋如是看着叶无双的脸色逐渐变得难看, 她摸着她的额头, 诉说着她的担心。
　　“没……没事, 只是觉得很奇怪，这个游戏应该很难搜索找的。”叶无双的眼睛死死的盯着恋爱APP, 她对于这个恋爱APP的存在实在太好奇了，可又怕下载后秋如是会发生一些不好的事情。
　　“可能是做测试之类的吧, 一看, 这个恋爱APP上的内容写的十分玄乎。不要告诉别人存在, 什么恋爱心想事成。”秋如是指着几个关键点诉说了她的意见，不过从那口气来看, 似乎并不相信这些东西真的可以改变命运。
　　叶无双诧异她可以直接说出恋爱APP这个称呼, 却还是努力压缩自己的恐惧，指着这恋爱APP解释。
　　说不定这只是使用恋爱APP的玩家以此为灵感设置出来的恋爱APP，叶无双如此安慰着自己, 她也打开跟着秋如是一样的搜索软件，搜了这个字眼半天, 却根本没有看到恋爱APP的存在。
　　但眼下没有第三台手机可以用来试验, 叶无双无法确定到底是现在所有人都可以下载恋爱APP, 还是说是因为秋如是是特别的。
　　因为她是爱神，所以才可以通过手机这样子的媒介来找到恋爱APP。
　　想着，她尝试性的找她们双方之外的第三个人进行测试，于是在微信上搜索好友孟醒。
　　诡异的是，当她发送恋爱APP这个关键字, 连同信号都一同屏蔽，并且恋爱APP还提醒了警告。叶无双又变着法子，只要当她产生想要跟着别人诉说恋爱APP想法的时候，自己的手机就疯狂的失灵。
　　叶无双不得不确定是因为秋如是是特别的，而不是在恋爱APP下还藏着什么阴谋论。她松了一口气，就见秋如是在看了半天介绍下，按下了下载键。
　　“不过还真是奇怪，明明不是通过苹果的官方商城，这个恋爱APP就可以直接下载出来。”秋如是看着那个出现在手机里的图标，显然还不知道她正掉到一个巨大的坑里。
　　叶无双皮笑肉不笑，心中很是忐忑，她很担心秋如是在这个时候想起了爱神的事情。若是如此，红线……
　　“对了，你认识的人里面有没有看起来体弱多病，似乎活不过十八岁的那种男生。”叶无双还盯着秋如是的手机，却开始新一轮的询问。
　　她希望那个命犯孤星真的是秋如是的柴犬浩文，可这种天方夜谭的人兽故事所发生的几率实在太小。她更不相信爱神仁慈到跟着一只狗进行配对……
　　“体弱多病？活不过十八岁？这都是一些什么形容词。”秋如是听着有点哭笑不得，她感觉叶无双晚上十分奇怪，总是说一下她根本听不懂的内容。但她很快找到了自我解答的方法，有些嫌弃的看着叶无双，“等等，你该不会是对这种垂死之人的血液有着特殊的爱好吧。”
　　叶无双更加无语，说来也惭愧，有那么一瞬间，叶无双都忘记了自己是吸血鬼的设定。
　　“你竟然还想着吸别人的血？我的血不够吗？”秋如是继续追问，关于吸血这个问题，她们讨论了实在太多遍。
　　不能吸取别人的血液，这样子产生被发现的可能；
　　不能吸取别人的血液，秋如是绝对会不高兴。
　　“够，够，秋如是大小姐，我不是这个意思，我只是突然想起了我家的母猫，她最近换了口味，想要一具新鲜点的尸体使用。”叶无双也不得不把母猫拿出来当幌子，秋如是的目光带着探寻，显然不相信叶无双的说法。
　　叶无双也没有办法有着更好的解释，如果告诉秋如是关于爱神存在的各种天方夜谭，实在太难以消耗。
　　只是被秋如是的感觉并不是那么美好，尽管她如何的美丽动人，终究是智力999+的可怕任务，就算叶无双不说，她也迟早会发现什么蛛丝马迹。叶无双如此安慰着自己，她的目光看向了秋如是的手机，就见到了她手机上提醒着恋爱APP已经安装完毕。
　　叶无双指着手机，尽量让自己的声音充满着兴奋，来代替那隐藏的不安，“快看，下载好了。”
　　秋如是还是盯着她，显然是打算如果叶无双不说实话，就这么看下去。自然，她的脸上还是带着那种招牌笑意，但怎么看都是无声的威吓。
　　显然，此情此景，如果叶无双不做点什么，这种诡异的互动就会持续下去。叶无双努力的运作智力，终于想到了一个对付秋如是的好办法。
　　“乖，我以后会告诉你的，但请你相信我，我绝非有什么不纯的目的，只是现在这个真相，对于你来说，很危险。”叶无双很委婉的诉说了她们现在的状况，只要走错一步，现实就很有可能发生改变。
　　但秋如是却明显还是不愿意放过叶无双，她对着叶无双勾了勾手。
　　叶无双无奈的凑了过来，就听到秋如是在她的耳边低语。
　　“你必须要做点什么，我才可以相信你。”声音打在耳朵上，却是那般的诱人，此情此景，像是某种信号。
　　叶无双下意识的咽了一口口水，刚才一直顾着忙碌恋爱APP的事情，一直忘记了成为地下情侣的正经事。
　　据她的观察，在房间内发生的事情代理爱神基本上是没有权利看到的。他所能观察到的则只有户外这些宽广的地方，用更简单的话来说，在室内做了点什么，代理爱神是没有资格看的。
　　想到之类，叶无双鼓起了勇气，她抱住了秋如是。
　　那腰间比想象中的还要纤细，却也十分柔软，她的身上传递而来了幽香。秋如是整个状态十分放松，微微闭着眼睛，等待着叶无双的亲吻。
　　她的睫毛很长，当闭眼后更是明显，皮肤也十分的白皙，此时正镀上一层微微的粉红色，一切的一切宛若过于美丽的梦境，让叶无双甚至怀疑自己是在梦里。
　　她抱得紧了几分，那份紧张也同时传递到了秋如是的身上。她微微睁开眼睛，就能看到叶无双那种痴傻表情。
　　“傻瓜，又不是第一次亲了。”算上各种的读档，她们亲了早已不下十次，可现在的叶无双所表现出来的，好似这是她们自己第一次接吻般。
　　“这叫气氛，懂不，而且之前都是亲的稀里糊涂的。”叶无双想起了前几次，几次是秋如是赌气的时候亲的，几次是在自己橘力值满的状态下亲的，根本没有好好体验过真正的乐趣。
　　“好吧，随便你。”秋如是无奈的摇了摇头，再度靠在了枕头上，等待着叶无双随意摆弄。只是，她看着看着，仿佛也变得不好意思起来。
　　“……。”
　　“……。”
　　明明是电视里最经典的四目相对的情节，可叶无双却感觉到现实是那般的凝重，她正襟危坐，身子的重量稍微靠了上去，距离靠近比想象中还要那般让人心跳加快，甚至就连呼吸也交缠在了一起。叶无双捧着秋如是的脸，慢慢的将她的脸向前引导，直至叶无双的唇终于贴向了她的嘴角。
　　只是蜻蜓点水一般的吻，就很快再度分开。
　　秋如是甚至没感觉到唇上的温度，就见叶无双的脸已经涨的通红，仿佛现在所做的行为，就是她对着恋人做的最大限度的事情。
　　“于是呢？就这么结束了？”
　　“是……是啊，我感觉我们还是要慢慢来，这几天发生的事情太多了，我的心脏有点受不了。”叶无双回应着，甚至不敢看秋如是的眼睛。
　　她的心脏砰砰直跳，少女的纯情在这个时候展露无遗。
　　秋如是觉得叶无双有点可爱，可她，却一点不想整个晚上就做这么一点事情。
　　“没想到你学习笨，就连恋爱也这么笨。”秋如是无奈的摇了摇头，按照叶无双这幅怂样，她感觉自己还要教她一辈子。
　　“求别说，只是我的勇气值不够了……等下一次，我让你下不了地。”叶无双发出了信誓旦旦的宣言，恨不得现在自己的勇气就涨到999+，可惜，她所做的行为并没有得到恋爱APP的任何反馈。
　　那吻太短，短的似乎连恋爱APP都在嫌弃叶无双的腼腆。
　　“不，就要今天晚上……”秋如是却忽而变得强势起来，也许是叶无双的反应太过纯情，让她不由得产生了欺负的想法。
　　于是，当这么想的时候，秋如是已经抬起了她的下颚，唇舌相交真正意义上的相交，心灵仿佛也在这个时候发生了碰撞。
　　她们不约而同的闭上眼睛来体验这种快乐，明明只是亲吻，可像是踩在云端里，身体抱得越来越紧，彼此之间甚至连空气也不愿意容下。
　　心……跳的太快了……
　　却不知道到底是谁的心脏跳的那么快，一吻作罢，当秋如是与叶无双分开，感觉到自己脸上简直烫的要命。秋如是摸着她根本停不下来的心跳，第一次那么强烈的感觉到了自己活着的错觉。
　　“这种感觉很奇怪……”
　　“我也觉得……”叶无双出声回应，没想过她们真正意义的第一次的亲吻会是这般的奇妙。
　　秋如是还在喘息，可目光却还是盯着叶无双的唇，继续说道：“我还需要仔细品味一下到底哪里奇怪。”
　　叶无双点了点头，可跟刚才不同的是，她主动吻了上来，让那火焰肆无忌惮的燃烧了起来。橘力值疯狂的跳到了巅峰，又随着两个人的互动回归为0。
　　新世界的初恋大门打开……
　　在这期间，秋如是的手机亮了起来，在上面，依稀可以看到一行字。
　　【欢迎您使用恋爱APP。】
　　作者有话要说：　　啊，做个新世界的标记，心情好的时候可以会写。
　　嗯，也不用太指望，我还一堆新世界在努力中。【装傻】
　　虽然想要感谢营养液，可悲伤的发现，昨天今天都没营养液了。【望天】


第115章 美好的第一天？
　　夜晚离去, 清晨来临, 可这一次不管是秋如是还是叶无双, 都没有起床的力气。楼下已经开始叫喊, 这床上的两个人却还是相互拥抱着。
　　叫了几次，看楼上似乎没有反应, 上楼的脚步声开始逐渐清晰。叶无双艰难起身，坐起来的那一瞬间, 感觉浑身疼痛不已, 不管是腰部, 还是手指，那种麻痹的感觉可想而知。
　　只是, 一想到昨天那个美妙的夜晚, 叶无双的嘴角不由得微微扬起。再看看眼前的秋如是，那摆出的姿势毫无防备，像是正在引导着叶无双进行第二轮的大战。
　　当然, 叶无双也想要这么做，可现在的情况正在警告着她必须赶快叫秋如是起床才行。
　　“秋如是, 赶快起来了, 飞燕姐要上来了。”
　　话还没说完, 秋如是睁开了眼睛，在一看旁边的人是叶无双，干脆又翻了个身继续赖床。叶无双看的哑口无言，感觉今天的秋如是任性的要命。
　　即使如此，她还是压低身子, 在秋如是的耳边低语，“乖，起来了，先去吃个饭，然后我们继续睡。”
　　秋如是甚至没有睁开眼睛，显然叶无双这套对于她来说根本没有实际的效果。叶无双有点无语，最终想了一下，还是撩开秋如是的发丝在她的脸颊上亲了一下，继续说道：“乖，秋如是，起床了。”
　　这一下，那睡美人这才依依不舍的睁开了眼睛，她想要起身，却疼的皱眉起来，看着叶无双说道：“你个混蛋。”
　　头发少许有些凌乱，却没有影响秋如是的美丽，可能也是因为昨夜的杰作，现在的秋如是说这话的时候竟然有种媚惑迷人的错觉。
　　叶无双被秋如是的美丽所吸引，可顷刻觉得哪里不对劲。她不明白为何自己亲了秋如是，结果得到的却是秋如是难得的脏话。虽说很是罕见，可叶无双却觉得自己很是无辜。
　　看叶无双的无辜，秋如是想要说点什么，可最终却除了满脸涨的通红之外，竟然吐不出一个字。
　　昨夜的情节在脑海之中浮现，每个地方都像是烙上了叶无双的痕迹，更为要命的是，叶无双接着她是吸血鬼的优势，竟然用着牙齿咬一些让她觉得要命的地方。
　　虽然该报复的也报复回去，可感觉浑身发软。
　　分不清楚到底是失血造成的短暂浑身无力，还是因为叶无双咬的地方实在太过要命，她现在一点力气都使不上。
　　别说是起床……
　　秋如是下意识的抿了一下唇，她没有抬头看着叶无双，知晓她绝对已经听到了自己的心声。
　　但叶无双却比想象中的还要坏，无辜的眨了眨眼睛，露出了两颗藏匿的牙齿，还装作十分疑惑的问道：“我怎么了？”
　　即使如此，她还是藏不住嘴角的微笑，为她昨天解锁了新的吸血地方而沾沾自喜。秋如是听的更是无语了，恨自己没有把握分寸，现在被叶无双这个该死的吸血鬼耍着玩。
　　“你……”
　　敲门声在这个时候响起，传来了女明星的声音，“无双，如是，下来吃早饭了。”
　　本是情意绵绵的两个人交换了一下眼色，叶无双看着秋如是摇了摇头，显然是拒绝吃饭这个提议。
　　叶无双也有自己的顾虑，看敲门声还未停止，忙提高音量说道：“马上就来，在换衣服。”说着，她也快速跳下来地，将凌乱的衣服穿在了身上。
　　秋如是重新躺了回去，缩在了被子里里面，有气无力的继续说道：“我就不去了，有点难受。”
　　叶无双立刻拒绝，然后走向了自己的行李箱，选出了一套适合秋如是的衣服，对着秋如是比划，边比划，还边用着自己最温柔最做作的声音劝慰秋如是。
　　“你不能不吃早餐啊，要不大家还以为你被我怎么了呢。”
　　“叶无双，你是在报复我吗？”秋如是身形疲惫，感觉自己似乎不光是人被榨干了，现在精神也要被叶无双摆布。
　　叶无双的表情却很严肃，她想到了自己父母被分尸杀害，哥哥应以为傲的双脚被斩断的情节，她实在不想要这么残酷的剧情重复。
　　虽然对于秋如是有点不好意思，可叶无双却还是出声跟着秋如是商量。
　　“不不，我是在顺应剧情的发展，你想想，要是被那个疯子知道你一个人被我丢在房间里，他不难做出很多的联想，然后，我就又要尝一次悲剧了。”
　　可她也不想就背叛自己的心情，放弃跟秋如是这段恋爱。不过还好，到现在为止，什么也没有发生。
　　“可是，你怎么确定那个疯子不知道昨天晚上的事情。”
　　“我……这是一种感觉，他只能在房间外门对我们的行为进行监视，在里面可以使用能力的机会会被时间限制住……并且，我能感觉到被监视的感觉。”叶无双尝试着用最为简单的话解释她的感觉，可能是随着等级的升高，她竟然能感应到这些微妙的变化。
　　“是吗？吸血鬼还真是神奇，我也真希望有点特别的能力。”秋如是似乎还有点半信半疑，可看叶无双的态度，还是选择了相信。
　　她微微起身，似乎准备做起来，叶无双忙是走了过去，“来，大小姐，我伺候你穿衣。”
　　说着，叶无双狗腿的开始往秋如是身上套着自己的衣服。
　　“真亏你敢撕我的衣服。”秋如是扫了一眼地上的碎片，总觉得全部的计划都都颠覆了，可她却不讨厌这种狂野。
　　“真不好意思，我之后会给你买新衣服的。”
　　“那件衣服是设计师定做，大概市场价一万多。”
　　“我现在回到过去还来得及吗？”叶无双感觉自己的钱包似乎在呐喊，感觉灵魂在颤抖，她不明白有钱人的衣服怎么可以那么贵。
　　“来不及了？等会我要是回不去怎么办。”秋如是呵呵一笑，揽住了叶无双的脖颈，慵懒的像是一只小猫。可从态度来看，她将自己的一切都交给了叶无双。
　　叶无双也小心翼翼的伺候着，回馈着秋如是对着自己的信任。她的速度很快，体力在跟上之后，灵巧度似乎也随着提升。
　　不仅换衣服迅速，叶无双还可以在这么短的时间内给秋如是扎了个双马尾。
　　“叶无双，如果你让我这样子出去，我等会就去全国广播告诉地球人上的所有人我们在交往。”秋如是通过镜子看到了自己现在的模样，她的微笑明显带着杀气，恨不得将放肆的叶无双就这么剁了喂她家的柴犬浩文。
　　“呵呵呵呵，开个玩笑……”叶无双心中一跳，忙是将那发型重新整理。秋如是的头发很顺，再加上颜值高，只是轻微的扎住一端，就是个窈窕淑女。
　　秋如是终于认可了叶无双的手法，她微笑着站起了身子，宛若刚才那种病态的美感只是叶无双所产生的幻觉。
　　“你不用这么勉强，我背着你下去，就说你脚崴了就好。”叶无双说不出的心疼，虽然表面上看不出来，可秋如是的身体的确在微微颤抖着。
　　“你告诉我，一个普通的女高中生，有可以这么抱起另外个女生脸不红气不喘的力气吗？”秋如是摇了摇头，首先朝着门口走了过去。
　　叶无双也觉得很对，如果她就这么抱着秋如是下去，可能被当做怪物的就是她。
　　打开门，女明星早已不在，在告诉两个人早饭开始的时候，女明星已经下了楼，要不叶无双也不可能跟着秋如是继续说着那些私密的对话。
　　她们走下楼，那边空着两个椅子，显然是为秋如是跟着叶无双准备的。图书管理员老家的房子很大，老一辈的人都会在这里定居，依山傍水，十分惬意。
　　不过他家人口并不多，准备的早餐也是符合XX县的风格。
　　当然，秋如是的存在还是让所有人惊艳了一把。
　　秋如是带着笑意，刚才的脆弱早已不见，她总是这般的伪装自己，叶无双有点心情复杂，如果有下一次，她一定吸少点，不让秋如是那么痛苦。
　　她在心中暗暗发誓着，然后大口的吃着糕点。
　　吃完饭后，老人们又开始讲诉山上的故事。叶无双这一次没有问净化之泉的事情，她问了关于那个山洞的问题。
　　本还在乐呵呵的老人板下了脸，就如同叶无双宣布了他的死刑一般面如死灰，可笑的是，他的身体竟然还在微微颤抖着，像是承受着什么巨大的恐惧。
　　叶无双一看就有蹊跷，她的距离保持在一米之间，可以听到老人恐惧的内心。之所以上次他会让叶无双她们去登山，朝着与山洞相反的方向，大概也是因为这个山洞里面有着什么东西。
　　只是，到底有什么东西呢？会让一个活了快一百岁的老人家怕成这个样子。
　　【老人内心：鬼……鬼……有鬼……好可怕……不可以……】
　　内心同时泄露了叶无双的秘密，她想要引导的让老人家把话说清楚，可其他人却因为老人的反应围了上来。
　　看人这么多，老人更加不愿意诉说关于山洞的情况，借口要去散步，跑的飞快。
　　但也是因为这种反应，大家似乎对于山洞都变得好奇起来。
　　秋如是又被那群小迷妹迷弟围的团团转，当她们问秋如是想要去山洞探险还是去爬山的时候，秋如是还是选择了爬山。
　　这让叶无双有点无法理解，按照原本的剧情是好的，可这一次，所以的故事正在引导着他们去探索山洞。
　　不过，叶无双又一想，秋如是现在被自己消耗了全部的体力，不管是哪个也根本无法进行，也就没有多加考虑。
　　不过第一次来到XX县的星二代却对于山洞十分好奇，图书管理员立刻阻止她对着山洞的过度幻想。
　　“我们家的人很小的时候就告诫我们，绝对不能去山洞，说以前在那边死过人，于是那些死去的人化为了厉鬼，一旦有人进行，就会吃掉他们，永远回不来了。”老人家的故事没讲完，图书管理员却是为大家补充了一下关于山洞的传说。
　　当然，本地的孩子都是听着这吓唬人的传说长大的。有些对于此处深信不疑，有些却嗤之以鼻，想要探索这山洞下真正藏匿的东西。
　　“我猜一定是谁在里面杀了人，然后伪造成了鬼杀人的现场。”
　　“估计里面住着狼之类的野兽，所以才有去无回。”
　　年轻气盛又爱表现的男孩子们诉说了自己对于山洞的看法，最重要的是，他们的勇敢是特地对着秋如是展现的。
　　秋如是微微一笑，却不搭话，目光朝着叶无双扫了过去。叶无双立刻从女明星这边脱身，站在了叶无双的面前，那速度快若闪电，叶无双有意识到自己的速度过快，却听到了秋如是的心声。
　　【秋如是心声：抱歉，我撑不住了。】
　　说着，她装作不经意的朝着叶无双靠了过去，叶无双帮是搂住她的腰间，替着她承受大部分重量，紧接着，她就不说话了。
　　叶无双现在占据了主导的地位，她不停地忽悠着眼前的几个人，然后借着自己身体不舒服的理由要秋如是陪着她回房间。
　　几个人看的面面相觑，她们压根不觉得叶无双哪里会不舒服，可眼下两个人已经跑向了楼上。
　　“要不晚上再去吧，晚上刺激点。”但几个人似乎还没有放弃探险的准备，叶无双无奈的摇了摇头，转手将秋如是抱了起来，木质楼梯再度发出了嘎吱嘎吱的声音，很快就安静下来。
　　叶无双将秋如是放置在床上，想着秋如是缓和还是需要很长一段时间，就开始看恋爱APP更新的内容。
　　秋如是似乎也睡不着了，看叶无双在玩那个恋爱APP，她干脆也想要看看这个吸引叶无双目光的游戏。
　　使用恋爱APP的人须知：
　　1、绝对遵行选择的职业规划；
　　……
　　特别提醒：以上，不管你选择哪项，当你的手中如果出现奇怪的恋爱app的字眼。那么，恭喜你，你的命运被强制改写了。 【笑】
　　2017年02月14日
　　发布者：神明制作协会
　　叶无双的目光也被吸引过去，看着眼前这令人有些怀念的条约。
　　忽而，秋如是转过了头，幽幽的吐出一句话。
　　“XXXXXXXXXXXXXXX。”
　　作者有话要说：　　好久没有提问环节了~~~
　　问题来了，秋如是会说什么呢？
　　不卖萌不知道，原来大家这么多营养液啊。【擦口水】
　　虽说想要快进的，可我发现我一点也没快进？？反正越写越细了。。【装傻】


第116章 白老鼠叶无双？
　　“等等, 你说了什么？”叶无双感觉自己的大脑正处于混乱的状态, 有点没听清楚秋如是到底说了什么话。
　　“我说, 这游戏让我觉得非常的不舒服, 你看，我根本什么都没有输入, 在上面却显示了我的名字，身高之类的数据。”秋如是指了指手机的上的内容, 不管从什么角度上来看, 都让她觉得十分不舒服。
　　叶无双已经算是老玩家, 自然知晓这恋爱APP的德行，她所通过的并不是对于手机数据的感应来判断对方的各种信息, 而是一种非科学的手段自动录入了内容。
　　不过, 看秋如是如此不安，叶无双自然打算吓唬吓唬她。
　　“可能这个是山寨的APP，专门骗钱的。”
　　“不会的, 我刚才看过了，这个东西没有公司, 没有注册编码, 只使用了1MB的内存, 里面的东西却多的超出了这1MB的承受范围，这要是做的多精巧，才能把这么多内容都压缩在里面。”秋如是继续分析着手中的恋爱APP，也没有觉得这东西很荒谬，反而甚至对于这恋爱APP的制造很是感兴趣。
　　叶无双在一旁听着, 当时她看到这个恋爱APP的反应就是这东西绝壁有毛病，被现在秋如是这么一分析，换做现在的科技，根本是无法通过人为制造出这么厉害的APP。
　　“不过，这个协会自称为神明委员会，也太狂傲自大了吧。”秋如是开始看着那使用恋爱APP的规定，不管从什么角度上来看都透着一股浓浓的中二病风格。
　　若不是这精巧又简洁的设计，估计秋如是看了一秒就忍不住删掉了。
　　“这恋爱APP的制造时间是去年的情人节，明明出现一年了，我却从来没有听到别人提起过。”秋如是又继续说着，光是看个恋爱APP的规则，她都能推理出一些微妙的细节。
　　叶无双仔细的听着，她终于明白智商999+跟着她不到一百的智力的差别到底是多大，而她更加好奇的则是秋如是的其他资料，比如说基础属性，是否真的全部都是九百九十九加这种数字。
　　可秋如是却分明没有继续的意思，她更加关心的则是这个APP的功能，在点了半天后，她放弃了，转头对着叶无双说道：“于是呢？这个恋爱到底是怎么玩的？我既没看到怪物，也没看到小人，好像什么都没有一般。”
　　就在叶无双以为真的是她研究了半天，当秋如是这句话说出口，叶无双才发现她根本就是不知道干啥，所以在那边研究。
　　“那你点一下你自己的头像，看一下个人属性点。”叶无双指了指那个头像，感觉到了这个恋爱APP对自己深深的恶意。
　　明明自己的头像除了自己那张傻乎乎的脸之外什么都没有，可秋如是的头像上还贴着花环，仿佛想要全世界的人都知晓她是被神宠爱的美少女。
　　叶无双心中暗骂一句老天的不公平，但还是凑的很近，想要不漏掉手机上任何的内容。
　　秋如是移动了一点距离，叶无双有些莫名其妙，“怎么了？”
　　“怕你又朝着我脖子上咬一口。”秋如是幽幽作答，那气息打的她浑身不舒服。
　　“哎，你到底把我想成什么人了。”
　　“河流下的人。”秋如是想也没有想继续回应，叶无双还纳闷‘河流下的人’到底是什么意思，将‘流下’反过来，就明白秋如是又在拐着弯骂自己。
　　可这么骂，叶无双也不能生气，只得不满的嘀咕，“这不是为了增加气氛嘛，你昨天不是叫的很欢……”叶无双还想要继续说，秋如是的目光再度扫了过来，仿佛叶无双在多说一句，她即将迎来世界上最惨的结局。
　　对于危机的本能让叶无双立刻闭上了嘴，于是分开了点距离，然后朝着秋如是点开的个人资料看。
　　姓名：秋如是。
　　性别：女。
　　年龄：18岁。
　　职业：未知。
　　被动技能：神之宠爱。
　　称号：被神宠爱的美少女。【附加幸运值999+】
　　金钱：9999999+
　　体力999+，智力体力999+，魅力体力999+，口才体力999+，勇气体力999+，橘力0。
　　虽然叶无双已经做好了看到任何数据后的心理准备，可在看到秋如是的个人资料后还是吓了一跳。那种属性点，简直只有在游戏修改器下才能改变的数据，此时此刻就在秋如是的属性上呈现。
　　只是，’神之宠爱’是什么鬼被动技能？叶无双忍住了对于秋如是资料上各种内容的吐槽，吐出几个字，“还不错啊，这个初始属性点，就比我差那么一点点。”
　　本应该说实话的，可叶无双总觉得心情不愉悦。她拼死拼活的才弄到了一百，秋如是直接一登场就是满级。
　　“于是呢？这些东西有什么用？”秋如是信以为真，指着那被动技能提出了她的疑问。这个被动技能让她觉得很是羞耻，不过秋如是不打算说出来。
　　“这个，怎么说呢，现在要找人测试一下吧。”叶无双也不懂这被动技能的含义，想了半天，只得挤出了这句话。
　　“找人测试，可是这个游戏甚至都没有怪物可打。”秋如是看了一下，恋爱APP上面的内容简洁明了，就连任务界面，也不给任何一点提示。
　　“你一下你的技能，看一下这个神之宠爱的介绍不就得了吗？”叶无双也差点被绕晕，忙是点击秋如是‘神之宠爱’那四个字，下一秒，就刷出一行关于’神之宠爱’的定义。
　　神之宠爱：被动技能，可控制任何有着实体存在的物件或者动物，乃至人类，等级越高，威力越大。
　　“真是奇怪的技能。”秋如是摇了摇头，她完全看不懂这个游戏到底的意思。叶无双的眼里却充满了羡慕，这技能看起来没什么，可实际操作起来威力却是无穷的。
　　就像是升级了百个版本的催眠术，只要是现实中有实际形态的内容都可以控制。更加异想天开的来说，在未来，这个技能甚至可以控制神明。
　　危险又厉害的技能，叶无双在心中暗暗感叹，只是当事人本人似乎还没有意识到这个技能到底有多么厉害，叶无双也庆幸秋如是不知晓这个技能到底有多么的厉害。
　　“那么，这个技能有什么用呢？”秋如是的目光移向了叶无双，不给叶无双逃避问题的机会。
　　“这个……怎么说呢。”叶无双也不知道如何的回应，她总不可能告诉秋如是，这个恋爱APP玩的是现实，而在上面的一切，都可以在现实中运用。
　　看叶无双的态度有点微妙，秋如是继续问道：“叶无双，你还多少事情瞒着我。”
　　叶无双尴尬的笑了笑，“与其说是瞒着，不如说是怕你把我送到精神病院。”
　　“不是警察局？”
　　“不不不，我可没做什么要去警察局的事情。”
　　两个人开始了日常斗嘴，叶无双努力的想要秋如是不继续提这个事情，可秋如是总是能把话题绕回来。在口才999+的秋如是面前，叶无双的存在是如此的渺小微弱。
　　几个回合下来，秋如是该问的都基本上问的差不多，叶无双为了迂回的表达关于恋爱APP的各种事情，绞尽脑汁，十分疲惫不已，就好像看了被纯洁改良了的某江小说，精彩部分一盖不能描述。
　　哪怕对方是爱神，可似乎这恋爱APP根本就没有提供任何的方便可言，甚至为了屏蔽一些内容而让叶无双各种不舒服。
　　一会喘不上去气，一会觉得心脏疼痛，磕磕碰碰下来，叶无双筋疲力尽，而时间却过去了一点点。秋如是看着有点于心不忍，最终干脆自己猜测。
　　“也就是说，这不仅仅只是个恋爱APP，里面映射的内容都是现实。”
　　叶无双点头。
　　“每个人都可以通过后期的任务得到职业……每个被动技能都是独一无二的，并且可以在现实中使用。”
　　叶无双继续点头，不得不为秋如是的智商点赞。
　　“那么，问题来了，我这个被动技能要怎么用。”秋如是微微一笑，在听到叶无双是吸血鬼，还可以穿越时间的事情之后，她不在对于叶无双所描绘的光怪陆离的世界感觉到半信半疑。
　　甚至，在她的脑海之中产生了一种荒唐的想法，仿佛原本的自己，本身就活在这样子充满奇异力量的世界。秋如是想要抓住那记忆，但记忆溜走的太快，甚至是在逃避着。
　　秋如是仔细回忆，可她发现，自己连小时候的记忆也是零碎的，像是被人改造后产生的一切。
　　“我真的是秋如是吗？”秋如是不经问叶无双。
　　叶无双一愣，秋如是能感觉到她的表情很古怪，像是知晓一些连秋如是都不知道的问题。可是，看她的模样，压根就打算藏下去。
　　秋如是也没有打算问，她有很多的时间去了解那些连她都不知道真相。
　　“于是呢，怎么测试？”秋如是靠向了叶无双，仿佛已经确定要把叶无双当做第一个白老鼠。
　　作者有话要说：　　啊，大家都在想着新世界，但因为要准备搬家的缘故，我每天在跟闲鱼APP奋斗，太多书，太多杂七杂八的东西要处理了。。
　　感兴趣的可以看一下~~帮我分担点书本的重量，哈哈哈哈哈……


第117章 秋如是的力量？
　　秋如是的意图实在太明显, 明显的让叶无双觉得觉得自己很危险, 按照秋如是这个腹黑德行, 心中一定想着要如何的捉弄自己。
　　“这个不太好吧, 你看，拿我当实验一点效果都没有, 还是找其他东西比较好。”叶无双挤出了几个字，希望秋如是放弃拿她当第一个试验品。
　　秋如是微笑着摇头, 同样拒绝着叶无双这个提议, “对着其他东西说, 不是感觉很奇怪。而且，虽然我相信你, 可我对于这个恋爱APP还是有着很多的疑问。”
　　她的态度肯定, 仿佛不拿叶无双试验，她就坚决不进行这有些愚蠢的行为。
　　“我觉得还是别的东西先试试比较好，你想想看, 如果我来的话，我基本上都不会否定你的命令。”叶无双尝试着再三鼓动, 她现在听不到秋如是的心声, 很害怕秋如是让她做一些奇怪的事情。
　　“你是不是以为我会让你做一些奇怪的事情？”
　　“不不, 我很相信你的，你这么纯洁美丽善良，一定会温柔的对待我。”叶无双卖力的拍着马屁，秋如是却轻轻一哼，明显不太相信。
　　只是, 看叶无双如此的排斥做小白鼠，她也没有勉强，目光看向周围，考虑着到底应该如何测试自己这个能力的存在。
　　她的目光转了一圈，很快落在了那开着的窗户上。
　　“关闭。”秋如是轻轻的对着窗户说道，看上去如此智障的台词跟画面，可配合着秋如是的长相跟言语，竟然是那般的自然。
　　叶无双感慨着，她期待着奇迹发生，但在秋如是说了几秒之后，窗户纹丝不动，压根就不给秋如是任何的反应。
　　“再试试，说不定是你的感情不强烈。”叶无双憋着笑意，故作认真的继续指示，手中却悄悄的拿出了手机，身体朝着后面移动了几步，准备记录下秋如是这智障画面，然后等着以后秋如是欺负她的时候拿出来用。
　　秋如是注意到了，不过也没有说点什么，她看着恋爱APP上关于被动技能的介绍，正在研究着到底被动技能是如何施展的。
　　几秒之后，她在最下面找到了一行字，写着如果想要强制性发动被动技能，只需要集中精神想着所做的事情就好。
　　秋如是屏气凝神，目光直视窗户，心中默默的念着关闭窗户。就在叶无双以为这一次秋如是还是无法成功的时候，只听啪的一声，窗户自动关闭了。
　　声音之大，把秋如是跟着叶无双都吓了一跳。叶无双首先有了反应，她忙是跳了下去，查看这个窗户是否被刚才那一关震碎了。
　　只是，这种无形的力量到底是如何操作的呢？
　　叶无双很是好奇的看着窗户，却看不出任何的名堂。
　　“你要不再试试其他东西，那种打不碎的，试试控制一下力度。”叶无双开始引导着秋如是继续尝试新的内容，想要看一下秋如是的力量到底是如何发出来的。
　　按照道理来说，不管是什么能力，都应该是由人体产生。叶无双的能力发动是血液，小记者的能力则必须要跟着虫子有一定的范围限制，女明星也是通过自身，那么，秋如是的力量按照道理来说应该也是通过自身传递，而不是会隔空产生。
　　“好。”秋如是也来了一点兴趣，她的目光扫向了房间里面的摆设，很快定格在了一个玩具上面。
　　当秋如是再度集中精神，玩具就开始悬浮在空中。像是电影里面的恐怖片，因为岁月的痕迹一直眼睛早已不见踪影，此时此刻她正瞪着剩下的一只眼睛，死死的盯着秋如是看。再加上这个房间是背光的，有点看的让人觉得毛骨悚然。
　　“不得不说，你这个能力很管事，能吓死一片人。”叶无双感慨着靠近，这一次的物件变大，又因为悬浮的缘故，她终于看清楚秋如是这个被动技能的奥妙。
　　在玩具的周围，捆着一圈几乎用肉眼无法看到的红色丝线，红线没有源头，像是凭空出现在空中的。
　　叶无双上手一摸，立刻闻到了血腥味。她奇怪的寻找味道的来源，这一看，鲜红的血液从手指尖涌动出来，正在提醒着她这红线到底有什么的危险。
　　但叶无双突然想要知晓这红线到底有多么的危险，她沉思了一会，转头对着秋如是说道：“等一下，我记得我带了一本书。”说着，叶无双开始在行李里面翻找。
　　很快的，一本叫做《高考零分作文》的书就被叶无双从包里拿了出来，秋如是看着似笑非笑，“看来，你一点也不想要考大学呢。”
　　叶无双也露出了尴尬的表情，她来到这里后曾经瞬移回家过一次，想着可能在这边无聊，所以才拿了自己房间里最不严肃的书，可没想到这本书最终会是以这种方式出现。
　　当然，她也很快随着叶无双的残忍想法消失了。
　　“不不不，这些看多了，我才知道我怎么样才不能零分，啊，我们现在做个试验。”
　　叶无双边说着边转移话题，把书放在了桌子上。秋如是也懒得去追究，在床上变换了一个更加舒服的姿势，目光看向叶无双，等待着她的下文。
　　“你现在试着用你的力量撕碎它。”叶无双指了指桌子上的书，然后朝着后面退后了几步。
　　“我试试看。”秋如是目光也看了过去，心中念着自己所要做的事情，下一秒，书本在桌子上剧烈的抖动了一下，啪的一下全碎了。
　　叶无双看的脸色苍白，那种碎书手法太过让人毛骨悚然，只是在刹那间，那些红线织成了网状，将纸张切成了一个个小块。
　　紧接着，因为失去了形状，纸张飘飘落下，如同雪花一样美丽，而叶无双的心情，也随着那些纸张飘落的姿态心中发冷。
　　在那一刻，叶无双发誓再也不惹秋如是生气，若是红线的招数使用在自己的身上，那自己就会被如同人肉切割机的红线所一点点分成肉末。
　　“嗯？你为什么离我这么远？”秋如是看着退后的叶无双，感觉到了她情绪的变化，提出了自己心中的疑问。
　　“啊，站的远，才能看出你的美丽。”
　　“拍马屁对我是没有的，叶无双，你过来。”秋如是微微一笑，几次的操作之中，她已经掌握了控制的规律，而现在，她终于可以尝试着对亲爱的叶无双来那么一下。
　　“呵呵呵，别了，我害怕。”叶无双猛地摇头拒绝，她想过自己的能力跟秋如是是天壤之别，想到了秋如是是天生的外挂使用者，可她没想到，秋如是会厉害的让人觉得毛骨悚然。
　　“快点，要不我就……”秋如是眼睛微微眯起，又对着叶无双勾了勾手，这姿态风情万种。叶无双的心中却敲醒了警钟，可对方是秋如是，叶无双也只得硬着头皮坐在了她的旁边。
　　“距离还太远了。”
　　秋如是憋着笑意，她明白是自己刚才使用的力量吓到了叶无双，虽然她也是有意为之，想要跟着叶无双炫耀一下她的技巧。不过，看叶无双这幅样子，秋如是也明白是真的吓到她了，而她自己，也对于这厉害感觉到一丝不安。
　　“你不要乱来哦，我会叫的。”叶无双有些无奈，朝着秋如是所坐的地上移动了零点一毫米。秋如是无语，干脆自己坐了过去，贴近着叶无双。
　　为了缓解秋如是的紧张，她开始说着与刚才被动技能无关的内容，“我们现在看看这个恋爱APP其他的东西，我想要知道这些内容是什么意思。”
　　叶无双装作很感兴趣的凑了过去，却还是藏不住她的紧张。就在叶无双真的以为秋如是打算什么也没有做的时候，秋如是看着她笑了笑。
　　那一刹那，红线缠绕着将叶无双的手臂抬头，秋如是自然的握住了这只手。
　　“原来是这样子操作的。”秋如是露出了恍然大悟的表情，笑意有着几分的调皮。在这些反复读档的日子里，叶无双有幸见到了很多次秋如是的样子。
　　当然，她印象最深刻的还是秋如是昨天晚上叫的欢快的表现。叶无双的表情外露，秋如是询问叶无双，“你心中在想什么？”
　　下一秒，叶无双就感觉到了自己的大脑完全不受控制，立刻说出了自己的想法。秋如是被那言语说的面红耳赤，就算她不打算想，昨天晚上的情节再度出现在脑海之中，她更加后悔没事干为什么问叶无双这种问题，来挖个坑给自己跳下去。
　　她有些无奈的摇摇头，感慨着叶无双满脑子都没有什么正经事情，“还真是……你要是有什么多时间，还不如多想想怎么考大学的好。”
　　叶无双想要继续逗秋如是，“明明是你自己问的，不过，昨天晚上……”只见她一瞪，刹那间叶无双无法言语。尽管她努力的想要表达，还是发出啊啊啊的声音，总觉得像是脖子上被什么勒住。
　　叶无双见识到了秋如是这股力量多么的可怕，也见识到了秋如是害羞起来到底多么的可怕。
　　看叶无双难受，秋如是立刻放弃了指令，她想要看一下叶无双的状态。叶无双一感觉到了解放，却扑在她身上盯着红线，秋如是有点无奈，总觉得比起自己，似乎叶无双对着恋爱APP更加的感兴趣。
　　作者有话要说：　　头疼，明天再续。。。最近


第118章 红线撩人心魂？
　　“不对, 按照你之前的说法, 我现在才看到这个恋爱APP上面显示的东西, 那么之前你一直在看手机, 并不是在跟你学妹聊天？”秋如是摸着叶无双的头发，就像顺着猫毛一般, 叶无双点头答应，算是默认。
　　“也就是说, 你压根不喜欢你学妹, 只是因为这个游戏的缘故, 才故意接近她。”
　　“可以这么说，不过我学妹真的是个好女孩, 她也很惨的。”叶无双为之前攻略不良少女的事情解释, 既然现在秋如是也知道了这个真相，叶无双也必须将这些误会坦白的说出口。
　　秋如是的面上没有表情，叶无双只得硬着头皮把跟不良少女之间奇妙的误会全部说了出来。从在爬山上相遇, 到后桌的误会，紧接着又一系列的事情。
　　“那你没心动过吗？毕竟霸王花真的是个好姑娘。”直至叶无双描述结束, 秋如是在用着慢悠悠的调调追问叶无双。
　　“就感觉到这个姑娘不错, 如果深入的成为朋友之后, 我真的可能去NTR了她。”叶无双诚实的回应，若是不现在说出真话，也绝对会被秋如是看穿那一点小心思。
　　只是，她以为诚实可以得到秋如是的呵呵一笑，可剩下的却只有片刻沉默。叶无双的心中很紧张, 她可是好不容易达成现在的完美攻略路线，如果在重复一次，真的不知道事情的后续会是如何发展。
　　“NTR”只是，秋如是却没有指责叶无双，而是反复强调着NTR三个字母，眼神里面充满着疑惑。
　　“就是带绿帽，毕竟现在她跟着老师交往了，如果我成为第三者，就是NTR了。”叶无双无奈的解释，她以为秋如是在生气，没想到刚才的沉默竟然只不过是想不明白这单词的意思。
　　但也说明，秋如是根本没有在生气。
　　“不过还好你说了实话，要不刚才那窒息play我会在跟你玩一次。”秋如是的脸上开始恢复了那种深不可测的笑容，像是为了弥补她某些知识方面的匮乏，特地说了点厉害的东西。叶无双胆战心惊，总觉得今日的秋如是有点莫名的可怕。
　　“不过，现在想来，自己简直像个傻子。”秋如是朝着叶无双靠了靠，微微闭合着眼睛，因为刚觉醒就使用力量，明显还无法适应这种感觉。
　　“为什么这么说自己？”叶无双不明白秋如是的意思，却还是依照本能的搂住她的腰身，感觉到她近在咫尺的距离，感觉自己似乎还没有从梦中清醒。
　　“之前因为你学妹的事情，我发了很多次脾气，现在想来，我根本就必要为这种莫须有的事情而动气。”
　　“我以为你是嫉妒呢，不过我以为是朋友的嫉妒，毕竟你的性格也不大气。”叶无双听得有点开心，对于一个人来说，被喜欢的人所在意并不是什么坏事情。
　　可她没想到，这感情萌芽的会这么早。
　　“我每次都在说，跟你说一下这些事情吧，可我每次一觉醒来，就会忘记这种情感，反反复复，像是感情完全消失了。昨天晚上，我不是说，如果做了，就不要睡觉。我也以为我又会忘记这一切……”秋如是的力度大了点，昨天晚上那一些莫名其妙的只言片语终于找到了答案。
　　叶无双终于明白了，让秋如是摆脱红线的并不是叶无双想象中的什么净化之泉之类的东西，而是秋如是的情感。
　　因为太过强烈，就算被红线因为命运的束缚压制，但情感却是无法消失的，越积越多，再加上女明星当时正在勾引叶无双，嫉妒的火焰让秋如是冲破了一切。
　　所以在那个晚上，秋如是的情感崩溃了。
　　叶无双握住了秋如是的手，仔细的看着上面，束缚在小拇指上的红线不知道在何时已经消失。叶无双的心中松了一口气，想着自己看秋如是手指的姿势太不自然，她转而想要亲一下秋如是的手背。
　　秋如是想要缩手，却被叶无双抓的紧紧的。
　　“昨天之后，我都没洗手。”
　　“没事，这样子才好。”
　　叶无双嘿嘿一笑，她也不懂自己怎么可以不要脸到这种地步，不会能看到秋如是N中不同的样子，她也是赚到了。
　　秋如是无奈的摇头，已然不知道该怎么说叶无双，想了一下，干脆什么也不说，继续跟着叶无双看着手机。
　　忽而，手机发出了震动，秋如是的恋爱APP发出了提醒。
　　【附近的恋爱APP玩家邀请你加入恋爱APP官方群。】
　　秋如是才使用恋爱APP一天，竟然有人会发送邀请信息。看来，这大概是在某次改变后官方对着所有人推送。
　　叶无双一直没有加进去，她怕暴露了自己是红名的身份。但现在不同，秋如是不会暴露，她是新的玩家，谁会想到这个新成为恋爱APP用户的玩家竟然跟着排名榜单上唯一的红名在一起。
　　“加吗？”秋如是看向了叶无双，对于这个所谓的官方群很是好奇。
　　“加吧。”叶无双鼓动着，就见秋如是点了下那个按钮。
　　【系统：是否使用真名。】
　　【系统：是否设置隐私。】
　　难得的是，这恋爱APP官方群比想象中的还要贴心，对隐私的方面非常的注意。
　　“于是呢，我要叫什么名字？”秋如是的目光飘向叶无双。
　　“停车坐爱枫林晚。”
　　秋如是的目光幽幽的扫了过去，虽然不明白叶无双为何突然掰起了诗句，可不知道为啥，让她觉得非常的不舒服。
　　“不行，下一个。”
　　看自己在游戏里最钟爱的游戏名字被拒绝，叶无双只得无奈使了绝招，她打开手机界面，对着秋如是说道：“我百度一下。”
　　秋如是更是无语，不过想着网络上的那些昵称至少比起什么停车坐爱枫林晚，霜叶红于二月花要靠谱，也就耐心的等待着。
　　几秒后，叶无双想出了新的名字，看着秋如是的眼色小心翼翼的说道：“纯情小帅哥。”
　　红线慢悠悠的缠绕在秋如是的手臂上，仿佛叶无双在多说一个坑爹的名字，她就真的要体验一下什么叫做窒息了。
　　“秋如是，你怎么能辜负我的好意，你想想，这群虽然美其名曰叫做官方群，可一定是鱼龙混杂。”叶无双解释着自己为何要起这种奇怪名字的原因。
　　虽然她以前主要玩的都是单机游戏，不过在玩网络游戏的时候，曾经受到过不少的骚扰。为此，她在游戏里总是玩男号，还特别起了那些让男人无法靠近的名字。恋爱APP的玩家因为代理爱神的贪欲，玩家似乎都是女人，可不排除里面没有男性的可能。
　　比如说，代理爱神。
　　如果她让秋如是起这种名字，那么代理爱神也绝对不可能注意到这个起着恶心名字的人就是他朝思暮想的秋如是。
　　“好吧，我就叫纯情小帅哥，那你呢，你在群里面该不会叫什么猛男吧。”秋如是答应了，虽然这个命名口味真的差的让她有些无奈。
　　不过，比起那个‘停车坐爱枫林晚’，怎么看都是正经的。
　　叶无双立刻露出了笑容，洋洋得意的说道：“不，我还没进去。”
　　秋如是手上的红线开始动摇着，急躁的想要叶无双为她的得意付出代价。不过，秋如是还是忍住了，她发现自己似乎跟这些红线非常合得来。
　　那种熟悉的感觉，让她又觉得有奇妙的记忆在脑海之中跳出。
　　叶无双发现了她的异常，从背后靠了上来，搂住她的腰间，“我的情况比较复杂，攻略了一个不能攻略的人，现在已经被通缉了。”
　　秋如是这才回神，刚才那几秒间，竟然她产生一种恍若隔世的错觉，让她根本没听清楚叶无双刚才在说了点什么。
　　这种感觉比以前更加强烈，像是有什么封印的东西快要破蛹而出。可她却隐约感觉到，如果这记忆苏醒，对于她来说，并不是一件好事情。
　　“怎么在发呆呢？是不是昨天晚上弄……”叶无双关切的继续追问，其实她明白的，如果那梦境的内容都是真实的，当爱神明白到底什么叫做爱情的时候，她大概会恢复原本的记忆。
　　叶无双不能失去她，所以，她必须要不惜付出一切代价的让秋如是留在身边，反抗命运的安排。
　　“不是，只是感觉还是有点累，那我先进去看看，说不定里面连个说话的人都……”秋如是有点懒得解释自己现在的状态，同意了邀请，那一刹那，就看到了所谓的恋爱APP官方群。
　　有点像是企鹅聊天工具，当进入里面，立刻弹出了公告。
　　【公告：悬赏壹佰亿猎杀叶无双。】
　　秋如是的目光看向了叶无双，仿佛有点不明白这个恋爱APP上为什么会出现叶无双的名字。
　　“哈哈哈，一定是同名同姓的，我这边善良，怎么可能被通缉呢。”叶无双有些尴尬，她本想要好好带领秋如是见识一下恋爱APP，没想到这才使用没多久，就暴露了自己现在悲惨的情况。
　　“我又想到了很多奇怪的事情，好像我每次倒霉，都是……”秋如是意识到了，她本以为是自己灾星附体，所以总是跟叶无双在一起的时候会害得她那么倒霉，现在看来，根本就是叶无双得罪了不知道什么人，结果把自己牵扯到了奇怪的事件里面。
　　叶无双的头不由得埋在秋如是的背后，总觉得自己脸上发烫的完全无法见人。
　　作者有话要说：　　这些天都在砸锅卖铁~不会那么勤奋，不过其实我很多剧情浓缩到现在来说了。
　　啊，每次把世界观写的太大，太嗨了。【装傻】


第119章 敌人三千奈我？
　　明明想要表现一下自己多么的厉害, 没想到所努力的一切都在一瞬间白费了。叶无双感慨着, 头在秋如是的脊背埋的更深, 就感觉到秋如是动了一下。
　　“看来, 你在这个恋爱APP里面并不受欢迎啊。”
　　“怎么可能，我到现在一个人都不认识。”叶无双感觉这句话十分好笑, 她用恋爱APP的时候，感觉真的处于一个单机游戏的状态, 更别说受欢迎或者不受欢迎这种微妙的说法。
　　“你自己看吧。”秋如是将手机微微抬头, 让身后的的叶无双可以更加清楚的看到手机上的内容。
　　“没事, 不用拿那么高，我会透视,能看得到的。”叶无双忙是回应着, 她想着通过自己的缺点来缓解刚才的尴尬，秋如是却猛地转过了头，叶无双凑了上去, 两个人差点脸撞在了一起。
　　“呼，还没好没亲到。”
　　“怎么, 亲到我很吃亏。”
　　秋如是又露出了似笑非笑的表情, 叶无双忙是摇头解释, “刚吃了饭，感觉这样子不太礼貌。”她有些变得不好意思起来，以前那些根本不在意的细节，因为关系的变化而总有点扭扭捏捏。
　　不过，已经不知道提了多少次昨天晚上, 这一次两个人都闭口不提，稍微分开点距离，秋如是首先调整好心态，继续问道：“这么说，昨天晚上你说想看是骗人的？我怎么忘记你有透视了。”
　　“不，我看到的不是那种透视，当我集中精神，我看到的人体就像是一种热源，没有什么美丑，只有血液跟心脏的位置。”叶无双认真的解释着自己透视所看到的世界，压根就是很惊悚的。
　　“当然，如果在努力点，我会看到骨架，内脏，上次还看到了肿瘤，不过我跟着那个大叔说，人家只觉得我是神经病。”叶无双的话题不由得打开了，当吸血鬼的身份融入她的生活，有时候让叶无双产生一种她原本就是吸血鬼的错觉。
　　秋如是想要认真的听下去，却还是因为屏幕上的刷屏内容打断叶无双，“乖，我现在没办法听你说这些，你仔细看看，他们似乎有几个玩家正好是县城的，现在正在找你。”
　　叶无双立刻停止了诉述，低头一看，正好有个恋爱APP的大佬正在发口令发红，而发的标题，就是【老娘今天就去收拾了叶无双】。叶无双当然也不可能指望这是同名同姓，因为整个恋爱排行榜上，只有她一个人孤零零的挂在高处。
　　【恋爱APP】卡路里：真是天助我也，刚才无聊在定位附近有没有任务，结果刷出了个叶无双。
　　【恋爱APP】李茶的姑妈：这等好事都给你遇到了，哎，可惜我人在国外，要不一定杀的这个叶无双惨兮兮。
　　【恋爱APP】天下第二：都别吹了，你们忘记了胖姐多惨。
　　官方的群聊着话题，聊着聊着，却聊到了胖姐。叶无双想到了曾经在跟小记者战斗时候所见到的胖姐，如果她猜的没错，当时的消息应该是小记者在群里发出来的。
　　【恋爱APP】卡路里：的确太惨，精神病院都没混进去，结果被抓去做人体试验，开发什么人体潜能。哈哈哈哈，被叶无双抢了手机，就变成废物了。
　　【恋爱APP】李茶的姑妈：你这话说的，好像没手机的我们是废物一样。
　　【恋爱APP】卡路里：如果不是，为什么偏偏给我们这个软件？不是因为我们比别人差吗？
　　【恋爱APP】李茶的姑妈：不不不，这说明我们是天选者，不要妄自菲薄。
　　话题继续着，本来还在兴冲冲的聊着关于如何收拾叶无双的事情，却在跳跃之后变成了消极话题，人们开始怀疑自己为何成为恋爱APP的玩家。叶无双对自己被选中成为使用者存在疑惑，不过，她并不觉得她们任何人一个人是因为废物才成为使用者的。
　　“这群人还真是能聊，我本来还想要知道这个人有什么行动的。”秋如是颇为无奈，她也是第一次参与这么多人的会话，有些不知道如何对应。叶无双一看机会来了，用手机点着秋如是的手机屏幕，准备让秋如是看一下自己的交际能力。
　　秋如是饶有兴趣的看着，叶无双熟悉的点开一个表情界面，就能看到很多表情。
　　大多都是山寨人类的，不过做了一点点小小的加工，叶无双发了一个【可爱】的表情，等待着众人热情的欢迎着她这个新人。
　　时间一分一秒过去了，可是叶无双预想的欢迎却压根没有发生，甚至所有人都条件反射的无视了自己的存在。叶无双不甘心，她又发了个坏笑的表情，本以为终于可以引起这群人对着自己的注意，可是，所有人还是一如既往的聊着深刻的内容。
　　叶无双终于没有了办法，她想要掩饰自己交际手段的贫乏，就见秋如是朝着自己投来似笑非笑的表情。
　　“一定是你名字起的不好。”
　　“那名字不是你起的吗？”
　　一切的辩解都成为最终叶无双自我伤害的依据，叶无双默默的将手机放在了秋如是的手上，干脆什么也不说就乖乖的抱着她。
　　“不闹了？”
　　“嗯，你自己聊吧。”叶无双回应着，她相信按照秋如是的为人，再加上自己为他起了这个丑的不能再丑的名字，按照道理来说，不管秋如是打上什么字，都不会有着任何效果。
　　她的心中如此想着，就见到秋如是的手指在屏幕上轻点，打下一行字。
　　【恋爱APP】纯情小帅哥：大家好。
　　朴实无话没有任何修饰的开场白，甚至吝啬的连个标点符号都没有，叶无双觉得应该也不会有人理秋如是，却见到那群聊的起劲人突然有了反应，开始纷纷跟着秋如是打招呼。
　　开始问她是什么职业，什么被动技能，哪里人？
　　问的方式就像是查户口热情的简直要命。如此的态度差别，让叶无双很受打击。
　　“真不好意思，这就是人与人之间的差别。”秋如是捂嘴偷笑，她能看到叶无双那吃瘪的表情，不由得心情愉悦。当然，她也没有闲着，还在回复着几个人的话题。
　　聊着聊着，那个叫做【卡路里】的女人却消失了，叶无双觉得这个【卡路里】是危言耸听，她根本就没看到附近有任何人。看秋如是似乎正在了解民间疾苦，叶无双也觉得无聊，就靠在她旁边按着手机，用着刚才她们所说的查看功能。
　　这一按，在附近显示出一个蓝色的小点，此时此刻，正在用着极快的速度朝着这边移动着。叶无双吃了一惊，也忙是朝着窗外张望，就见远处一个人正站在屋顶之上盯着这里。
　　杀气腾腾，看上去像是一个厉害的玩家。叶无双忙是将秋如是拉着压低身子，做了一个嘘的手势。
　　“卡里路来了。”
　　“我知道。”
　　“你的被动技能不是神之宠爱吗？那东西这也告诉你？”叶无双惊讶不已，才发现秋如是似乎根本就没有紧张的意思。
　　秋如是晃动了一下手机，指着上面的内容解释道：“她刚才在群里发了外面的照片，我都看到了你晒着的那个很土的衣服。”说着，像是为了证明自己的眼力没有错，秋如是还把图片放大。
　　叶无双有些哭笑不得，她觉得秋如是一点紧张感都没有。
　　可正是因为她们房间里面的人对着群里发生的事情并不知晓，不管怎么做都会显得自然。叶无双嘿嘿一笑，脑海之中立刻想到了一个计划。
　　“我们来吓唬吓唬她怎么样？”
　　“怎么做？”秋如是回应着，嘴角勾起的瞬间，眼里也露出了几分皎洁，仿佛对于叶无双这个提议非常的感兴趣。
　　“你看这个人的资料是公开的，被动技能是体力强化，职业是运动员，按照道理来说，她具备的能力无法让她看到放里面的内容。我们去藏到柜子里，我放两个血人在房间里，于是我们配合着演一出戏……”
　　“现在时间有点紧张，接下来的就临场发挥。”叶无双继续说着，抱着秋如是就忙是钻进了柜子里。在那同时，卡里路顺着窗户跳了进来，朝着两个血人挥拳。
　　血人们立刻被打成了肉酱，卡里路满意的看着自己的杰作，愉快的走进看那被自己捏爆的两具尸体，露出了会心的微笑。
　　仿佛觉得这样子还不够，她又对着恋爱APP打开了群视频，想要跟着所有人分享一下她的喜悦。
　　人们在知道卡里路杀掉叶无双后纷纷献上了祝福，却不知道，藏在柜子里真正的叶无双跟着秋如是正在互相交换眼色，准备献上她们入群后给予众人的第一份大礼。
　　“快看，那个头就是叶无双的。”
　　“哈哈哈，悬赏的那么夸张，我还以为是什么了不得的人。”
　　卡里路嘲笑着地上的尸块，甚至为了证明自己到底有多么的大战，她踩在那个头上，摆出了各种poss。人们跟着吹嘘着卡里路的厉害，也有人疑惑为何公屏还不刷出悬赏被人夺取的信息。
　　作者有话要说：　　啊，今天快递就差不多结束了，明天可以恢复正常的日更六千了~~~
　　不过我下个月搬家，很可能还会有段三千日更期，虽然对于去外地生活很不安，不过我会努力的。
　　【悄悄告诉大家：我父母还不知道我所谓的搬家是搬外地，连搬家都不让我搬，说搬出去住浪费钱。所以，我这搬家跟逃命差不多（心虚）】


第120章 嘿嘿嘿嘿嘿嘿？
　　卡里路对于真相一无所知, 看有人说这句话, 也心存疑惑, 目光看向了地面。血液喷溅在房子之中, 四肢被蛮力所撕开，怎么看, 这地上的都应该是叶无双本人。
　　看了几眼，卡里路就觉得自己多心了, 对着众人语音解释道：“一定是需要把叶无双死了信息拍照上传, 只要我传上去, 那壹佰亿就是我的了……哈哈哈哈”
　　群里面的人刷的更疯狂，从原本的几个人的数量疯狂涌上了几百个, 这对于平常直播的人数来说绝对算是少的可怜。可对于恋爱APP的玩家来说, 已经几乎是人数的全部，人们喝彩着，感慨着自己无法成为这个幸运儿。
　　那个被她们所传的神乎其神的叶无双, 此时此刻就这么化为了地上的一具尸体。
　　忽而，那一直安静躺在地上的肉块开始动了。
　　这种小的动作根本不会有任何人注意到, 自然, 直播里面的视线也正好是盲区。没有人会注意到这么惊悚的画面, 更没有人知晓，在那柜子里，还有两个人正拿着手机观看着戏码。
　　“太低了，对方根本注意不到。”秋如是看着直播小声用着心声提醒着，叶无双微微点头, 她集中精神，让地上已经成为块状的手臂开始在地上缓慢移动。
　　血液被拖拽着在地面涂抹上鲜红的颜色，叶无双的双眼发出微微的亮光，启动了催眠术。
　　就在同时，血唤术与催眠术同时启动，恋爱APP发出了震动的提醒。叶无双一愣，她也掏出了手机一看，发现自己通过两种能力的组合竟然开发出了新的技能。
　　【系统：开发新技能——幻术。】
　　【幻术解释：在使用血液后可以将一定范围内模拟成想要的姿态，从而诱惑，猎捕敌人等等……随着熟练度的升高，威力会越来越大。】
　　更加感人的是，这个幻术竟然不需要使用血量作为升级条件，只要勤加练习，就可以改变现状。叶无双看的心花怒放，可转念一想又觉得不对劲。如果是以鲜血为灵媒释放能力，那么自己这个以鲜血为生的吸血鬼也必须牺牲血液，其实所需要的代价差不多。
　　那么，既然不管做什么都要代价，秋如是也需要付出代价吗？
　　叶无双的目光扫向了秋如是，秋如是正巧也看着她，指了指屏幕上那的内容，让她专心的看着大屏幕。叶无双点了点头，暂时放下心中杂七杂八的念头，再度集中精神，这一次，她的力度过猛，本还在慢悠悠移动的胳膊朝着卡里路所在的地方撞了过去。
　　紧接着，当卡里路意识到撞在自己脚上的是尸块后，她抑制不住发出了尖叫声，将地上的尸块踢了出去。尸块不偏不倚的砸向了衣柜门，力度之大，若不是因为秋如是及时用着红线挡了一下，估计这衣柜早已被这一踢四分五裂了。
　　叶无双不由得松了一口气，她握住了秋如是的手，算是感谢她的雪中送炭。若是这个衣柜被踢开，别说是吓唬这个卡里路，估计她们这两个魔法系会被物理系的卡里路直接KO掉。
　　外面的动荡继续着，卡里路似乎真的被那只飞来的尸块吓到了，正在仔细的检查着房间，排除着房间有着活人的可能性。
　　群里的言论已经刷疯了，对于卡里路的行为充满着好奇与不理解，显然根本无法知晓卡里路此时此刻面临了多少的恐惧。
　　【恋爱APP】kjd：真调皮啊，你这是故意想要吓唬我们吧，我才不会上当呢。
　　【恋爱APP】焱海：抱着壹佰亿，哈哈哈，尸体起来亲我都不怕。
　　【恋爱APP】粉红豹大傻币：你们这……哎，逝者为大，阿弥陀佛……
　　幸灾乐祸的，觉得卡里路演戏的，还有觉得很恐怖的，反应不一，卡里路自己却被吓个半死，不安的一直在房间里徘徊。
　　看这个尸体不放心，看那边不放心，想了一下，她的拳头握紧，朝着‘叶无双’的头上狠狠打去。
　　血浆被打的四处迸溅，沾染在她的脸上，卡里路却愉悦的笑了。她笑一笑，打的就更是起劲，直至那颗头被打成了肉酱，她才停了手。
　　“不管你是神还是鬼，来一个杀一次！”她恶狠狠的诉说着自己的宣言，但从那表情还有神态来看，已经被刚才尸体的亲密接触弄的神经质起来。
　　而现在，叶无双只要享受‘吓’的过程，就可以给予卡里路一个深刻的体验。她不是杀人犯，所以她不需要用杀人这种手段达到目的。
　　叶无双想要的就是吓唬卡里路，并且给群里人一个警告，告诫他们不要招惹身为红名榜单上的自己。
　　如果可以的话，叶无双希望自己也可以获取这个卡里路的手机。对于魔法系的自己来说，增加物理方面的能量，对于她来说绝对有益而无害。
　　“我看她怎么诈尸！”卡里路擦着额头上的汗，还在进行着一个人的血腥表演，很多人发出了难以置信的表情。
　　虽然每个人都身为玩家，可为了自身利益杀人的却并没有几个人。更何况，卡里路还残忍的把对方打成了肉酱，如此场景，如何不让人觉得发指。
　　【恋爱APP】上官月渊：天，就算这奖励在如何诱人，也不应该如此做吧。老人们曾经跟我说过，如果人之后身躯不完整，就会化为厉鬼来缠着那个人复仇，不死不休。
　　【恋爱APP】愿者上钩：我现在在吃着馄饨，现在一口也……不行，我不看直播了，现在感觉毛毛的，总觉得我的背后有什么东西在看着。
　　【恋爱APP】莫御医：这画面让我想起了伊藤润二的富江系列，在这之后，我们不会看到一堆叶无双出现吧？
　　气氛的走向越来越凝重，仿佛现在只需要一个导火线，这场恐怖戏码就会进入最为热烈的场面。
　　叶无双努力的憋着笑意，绝对不允许自己在这个关头出现任何的失误。她的目光看向了秋如是，示意她配合着时机打下一行字。
　　地上的肉块开始微妙的蠕动着，被打的血肉模糊的尸体更有种说不出的恶心感觉。同时，在那上面已经开始聚集了一些绿色的虫子。它们在尸块上爬行者，可不管问谁，都不知晓它们到底是如何涌入这个空间里面。
　　可从那显眼的外表来看，这些虫子似乎带着能让人致命的剧毒。自然，这么美丽的虫子不是尸体腐败后产生的蛆虫之类的东西，而是叶无双从小记者那边弄来的副职业——虫师。
　　虽然因为手机的损坏虫师的身份只能是一级，但召唤附近的虫子绝对够用。
　　画面感有了，叶无双又咬破手指，让鲜血顺着滴落在地上，刹那间，黑雾一般的浓烟就这么悄无声息的笼罩在了房间周围。
　　刹那间，风云变色，乌云择日，压抑的气氛随之席卷而来，仿佛暴风雨的前兆。空气似乎也变得闷热，混杂着房间里的血腥味，即使现在是冬日，配合着寒冷，给人一种阴气森森的感觉。
　　卡里路更觉得不舒服，她的拳头再度砸向那颗已经肉酱化的人脸，发泄着不安的情绪，可越打，那可憎的肉泥在她的脸上越砸越多，面容已经被血水模糊，对于现在正在看着直播的人来说，简直是看着SSS级恐怖电影一般的体验。
　　但这个剧场只有卡里路一个人，剩下一群被感染到情绪的玩家们。
　　【恋爱APP】Gl有真爱：你们快看，外面的天都黑了，该不会等会真的会出现什么奇怪的东西吧。
　　【恋爱APP】吃货的SAME：说不定只是下雨呢。
　　叶无双特地为之的气氛渲染也被众人感应到，应该不是单纯的催眠术，也不是单纯的血唤术，所产生的幻术似乎不仅是对着在场的人，甚至对于其他人来说一样的有效果。
　　看到恋爱APP的场景，叶无双自信心备有鼓舞，而现在，趁着楼下的人还不知道楼上的情况，她必须要赶快把卡里路解决，恢复现场的原样。
　　想着的同时，叶无双血红的眼睛开始发光，一直在看戏的秋如是在屏幕上打下了她现在要说的台词。
　　【恋爱APP】纯情小帅哥：你们看，那后面是不是有什么奇怪的东西。
　　地上的尸体蠕动着，开始为众人上演最为精彩的一幕。
　　刹那间，肉球用着肉眼可及的速度快速的变成了人性的模样，卡里路已经吓得脸色苍白，顾不得想到这里是什么东西，已然失声。
　　无法尖叫，因为那肉团的组合恶心之至，上面还残留着自己的拳印记。
　　手机啪的一声掉在地上，杂音响彻整个空间。卡里路恐惧的砸去拳头，本以为可以把眼前的肉球再度打散，但她如何打，这肉球都纹丝不动，
　　它没有嘴，没有脸，就像是畸形的生物，更加没有具体的形态可言。
　　恶心，又有种让人说不出的毛骨悚然的恐惧。
　　而眼前的一切，也只是表演的刚刚开始。
　　作者有话要说：　　计划提前，这个月搬家，因为下个月赶上双十一太危险了。。
　　搬家期间会有存稿发，大概是月底那段时间。
　　今天又送走一堆书~~希望拿到书的都可以好好爱惜它们，千万不要舔。。。【心虚】
　　差点忘记说了，如果觉得我使用了大家的昵称冒犯了，可以留言说一下，我换其他小天使的。。主要是，起名太难，所以，就用了一下大家的【害羞】


第121章 把自己也赔进？
　　超出人类所知晓的生物, 超出人类所能承受的范围之一。
　　卡里路恐惧着, 她的双手已经全部红肿, 可眼前的肉团却还是无丝不动, 它慢慢靠近着她，不带有任何的声音, 但那种强大的压迫感让卡里路不住的朝着后面退去。
　　卡里路出声哀求，声音如同蚊蚁一般微弱, “不, 不……不要杀我。”即使如此, 肉团的脚步还是没有停止。
　　恋爱APP官方群已然被聊天内容刷爆，他们有些在喝彩, 有些在恐惧, 有些则怀疑眼前所播出内容的真实性。他们无法知晓站在肉团面前的卡里路到底承受着多么的恐惧，也不知晓这一切似真似假内容背后的含义。
　　继续猜测，继续质疑, 没有人担心卡里路接下来所面对的命运……
　　卡里路的手还在流淌着鲜血，她眼神透着绝望, 却不知晓应该如何在这个狭隘的空间逃串。她去左边, 那个肉团也就跟着去了左边, 她去右边，那个肉团也会如影随形。她不知所措，在恐惧与疼痛面前，她甚至丧失了思考的能力，像是无头苍蝇乱撞着。
　　忽而, 她的眼睛恢复了一点光亮，她猛地匍匐在地上，也不管这样子的姿势是否好看，会不会被看到什么特别的地方，她对着地上的手机求助。
　　“求求你们救救我……”
　　“这个怪物好可怕，她会杀了我的……我不想死……我会把壹佰亿分给大家的，求求你们……”她的声音尖锐而凄惨，恨不得将自己全部的恐惧都传递给正在看着直播的群友们。
　　【恋爱APP】想要水贞的人理最非master：不救，不救，谁知道你是不是想要骗我们过来抢我们手机的。
　　【恋爱APP】英国短毛：对呀，刚才杀人眼睛都不眨，这该不会是你演的苦肉计吧。
　　可因为刚才卡里路对着‘叶无双’尸体的所作所为，大多人抱有怀疑态度，在这个什么力量都可以使用的恋爱APP里面，说不定卡里路使用了什么手段做出了这种事情。
　　哪怕卡里路在群里很活跃，哪怕表演的十分逼真，可却并不是所有人会为了一个不算了解的人来到一个陌生的城市。
　　自然，也有对于卡里路遭遇保持同情关心的，可惜的是，她们的呼声实在太小，只是说了几句话，就被大部分的负面信息所掩盖。
　　并不是因为善被人所遗忘，而是卡里路本身就是恶的化身，不会有人同情恶人在做完恶事后的求饶。
　　身后的肉团慢悠悠的蠕动在了她的面前，卡里路大叫着想要摆脱束缚，可无论如何她怎么样的挣扎，那肉团都纹丝不透。
　　卡里路已经吓得根本没有力气，她的双腿发软，甚至只能在地上爬行着。
　　爬啊爬，不管她如何的爬着，肉团轻松的抓住她的两个叫唤，把她朝着床底下拉去。仿佛，在那床底下有着人类另外个未知的世界。
　　“不要……不要，求求你们了，快来救救我。”卡里路声嘶力竭的喊着，群里却有人还发着前排吃瓜的表情，纹丝不动。
　　渐渐的，卡里路失去了最后一点力气，被拉入了床底之中，再也没有了动静。
　　镜头就这么维持着好久，就在所有人都以为这已经是结局的时候，那肉团猛地凑近了手机的面前。
　　它捧着手机，引得全群在刹那间安静下来。
　　还是那般如同肉团的脸上，此时此刻，似乎因为杀掉了卡里路得到了进化，它长出了嘴。而在那嘴里，正叼着一个人的指头，似乎是因为没有消化完毕，所以还在嘎吱嘎吱的吃着。
　　嘎吱嘎吱……
　　嚼动手指发出刺耳的声响，刺激着耳膜，刺激着每个人的神经。
　　嘎吱嘎吱……
　　能看到那包着手指的骨头，上面还有少许的血迹，还有卡里路经常炫耀的十克拉的大钻戒。
　　嘎吱嘎吱……
　　肉团终于把整个指头吞在了肚子里，唯独将那枚戒指吐了出来。
　　还是没有人说话，害怕自己被这个肉团所盯上。她们不知道这个肉团到底算是什么东西。
　　是人类？是怪物？还是神明？
　　为何它既恶心又恐怖？
　　嘎吱嘎吱……
　　在那个吐出戒指的地方有着一滩血迹，颜色十分显眼，仿佛曾几何时，有什么人曾经躺在那边牺牲了。
　　还是没有人说话，那般的悄无声息。
　　那一直热闹的恋爱APP官方群气氛冰冷到了极点，就在所有人都以为这样子会继续下去的时候，一个人在群里发下了一句话。
　　【恋爱APP】心情不好想看虐：叶无双？
　　那个肉团像是听懂了，露出了连牙齿都没有的嘴，对着众人阴森森的笑了起来。就在众人还想要问点什么的时候，那直播的视频却突然断线了。
　　一直藏匿在柜子里的叶无双猛地跑了出来，她开始在原地打转，似乎想要吐，却根本找不到能够吐的地上。几秒之后，她干脆冲向了厕所，紧接着，就能听到她在厕所呕吐的声音。
　　秋如是担心的过来查看情况，以为是她使用这种诡异能力所产生的后遗症。
　　只是，叶无双却摆摆手，抱怨着那一系列不可思议事情的发生，“卡里路的想象力真恶心……哎，我……呕……我刚才差一点就忍不住了。”
　　秋如是的表情有点微妙，一想到刚才那种画面，她似乎也变得有些不舒服，仿佛在脑海之中还能想象到刚才那副恶心画面。
　　“想象力，这不是你创造出来的吗……那个肉团？”
　　“不，幻术的基础是针对被控制者的，被控制的人对着什么恐惧，她所呈现就会是怎么样一种表现方法。我操控的只是一小部分，而真正毁掉她的，则是她的内心。”叶无双解释着幻术的定义，没想到刚才仔细的阅读内容，现在反而可以用来在秋如是的面前吹嘘一番。
　　秋如是也难得的没有露出了嫌弃的表情，只是目光还在看着外面那如同人间炼狱一般的场景。
　　“一个人心中真的会有这么黑暗吗？”她仿佛不敢相信刚才那一切都是卡里路脑海之中的想象，太残忍，也太让人绝望。
　　“那就不知道了，也许每个人心里都住着一头野兽吧……”叶无双也无法解释着这种奇妙事情，总觉得这个恋爱APP实在太过厉害。
　　它会让一个普通人变得不普通，也会让人坠落成地狱。
　　叶无双感慨着，她想要袖子把脸上残留的水分擦干净，秋如是却皱着眉头朝着她走了过来，掏出了手帕，帮着叶无双擦拭着脸。
　　“秋如是，你人真好。”叶无双弯下腰享受着秋如是的擦拭，脸上不由带着笑意。哪怕经过炼狱，可对于她们现在来说，一切都是天堂。
　　“现在夸我也没有用，我会把你这些坏习惯纠正的，真不知道到底是谁教你的。”秋如是无奈的摇了摇头，她的教养实在太好，一分一毫都必须把握的没有任何差错，在看看叶无双这幅样子，不知道要雕多久，才能把叶无双这个拙玉雕成气候。
　　想到这里，她手的动作停止，想到了一个她之前一直忽略的事情。
　　“哎，我明明不是只是教你读书的吗？怎么把我自己也赔进去了。”秋如是的脸上带着几分装作来的埋怨，仿佛才意识到她似乎这笔生意亏大了。
　　明明她只是想要跟叶无双当朋友，现在却变成了女朋友；
　　明明只是教叶无双读书，现在却好像教的东西不止是学习方面的；
　　明明……
　　可秋如是却发现自己感觉不到任何的不愉快，仿佛哪怕就是做了赔本的生意，她也无怨无悔。
　　“别这么说啊，你现在是短期投资，回收可是丰富的呢。”叶无双着急的抱住了秋如是，想要她忘记亏本这个话题。
　　秋如是憋着笑意，还装作自己要考虑一番的模样，惹得叶无双急了起来。她们似乎都忘记了外面如同人间地狱一般的画面，怡然自得。
　　就在这个时候，门外传来了女明星的声音，叶无双跟着秋如是对望一眼，她忙是踏出厕所，周围的幻术就以肉眼可及的速度回收。
　　“无双，如是，你们在吗？刚才怎么那么吵。”
　　窗户外面又恢复了晴朗的天空，房间的血液尸块完全消失，所留下的则是晕倒在地上的卡里路。叶无双将那卡里路扛了起来，忙朝着衣柜里面塞去。
　　秋如是迅速的坐回了床面上，让一切都回归于远点。
　　当叶无双再度房间的门，房间里面还如同早晨的摆设，宛若什么事情都没有发生。
　　女明星狐疑的看着房间里面，最终在看了N久也没有看出什么异样，却还是充满怀疑。剧情完全性的被改变，只是女明星存在的目的却还是为了引诱叶无双离开秋如是的身边。
　　只是不管是读档前，还是读档后，这一切都不会发生。叶无双继续跟着女明星打着太极，只是几圈，女明星就被叶无双赶走了。
　　她的心中还有着不甘，只是叶无双的心思都在秋如是那边。
　　作者有话要说：　　三十号的飞机，不过我二十八号就会断网，电脑之类的都会物流走，会存稿到十一月份吧【惊觉，量突然变大。】
　　不过下个月就稳定了就好了~~~
　　说起来，下个月就是可怕的双十一了，大家准备买什么东西呢？？？


第122章 缠撩人心的线？
　　不管女明星说什么, 做什么, 叶无双都不能产生任何的动摇。即便现在的叶无双配合着好点, 她就可以得到一个盟友。
　　她内心感慨着鱼与熊掌不可兼得, 朝着秋如是走了过去，这一看, 却见秋如是带着笑意，能从眼神看出她的身心愉悦。
　　“怎么这次不聊了？”
　　“这不是怕大小姐你的醋坛子翻了吗？”
　　“我为何要吃醋, 还要为一个根本无法战胜我的人。”秋如是将头发稍微整理, 姿态自然, 话语之中充满着她的自信。
　　叶无双哭笑不得，她觉得自己必须要把秋如是自恋的这个毛病好好纠正一下, 她坐在了床边, 继续说道：“你这话说的，假如我抗拒不了诱惑，倾心于她呢？”
　　秋如是的表情很平静, 语调也很平静，叶无双甚至感觉不到任何波澜。看叶无双再看她, 她的嘴角微微扬起, 笑道：“那不就是说明我所托非人, 早点看清楚你也是一件好事。”
　　叶无双觉得自己应该说点什么反驳一下，可又一时间找不到什么好的形容词，只得转而说道：“可是，如果我真的喜欢上别人了呢？你就没有一点点受打击？”
　　她还是不甘心自己在秋如是心中的分量如此的渺小，抓着这个话题继续说着。
　　秋如是看了她几眼, 嘴角微微扬起，“如果你看到我，可能还会看到别人吗？”
　　“这……”
　　叶无双更加不知道怎么回答了，她感觉秋如是说的对，当看到秋如是的时候，脑子不可能还容得下任何人，更何况，从她的身边逃离这种事情，更是无法做到。
　　秋如是看叶无双被自己说的哑口无言的模样，笑意更浓，却没有继续下去，一句话却通过读心术的方式传递而来。
　　【秋如是心声：如果你真的移情别恋，让你重新爱上我一次不就好了吗？】
　　叶无双微微张着口，最终还是选择什么也没有说，转而握住了秋如是的手，表达她的感情。
　　也许，从巧克力开始，她已经深陷其中秋如是的毒中无法自拔了吧……
　　温情并没有持续很久，衣柜里面就传来了响动。本应该吓得晕过去的卡里路似乎已经醒来，正在柜子里面挣扎。
　　即便叶无双已经提前用着血唤术制造的绳子绑住了双手双脚，可对于一个人恋爱APP持有者来说，挣脱这种绳子，也只不过时间问题。
　　叶无双重新站了起来，她整理了一下自己的衣服，又割开了手腕，让血液流淌在地面。
　　可与之前不同的是，那血液化为一只血蜘蛛，蹦蹦跳跳的就朝着房顶爬起。
　　衣柜的门猛地被踢开，卡里路再度冲了出来。显然，她已经恢复了神志，意识到了这一切都是骗局。
　　叶无双也懒得使用那么麻烦的招数，在卡里路蹦出来的那一瞬间，血蜘蛛立刻吐丝，可怜的卡里路，还没有触碰到叶无双，立刻被血网再度包裹的严严实实。
　　与普通的捆绑不同，这次的血网上面有着倒刺，越是动的厉害，倒刺就会深入骨髓，让人痛不欲生。生怕自己的猎物逃掉，血蜘蛛持续的在上面一层层的织着网。
　　卡里路还在不停地挣扎着，虽然手机已经在叶无双的手里，可她的力量却还在。她的脸上带着惊吓过度后的苍白，现在又因为仇恨更是面目表情狰狞。
　　她动着，血蜘蛛吐出的锋利丝线在皮肉上割开了血口，血朝着外面渗透着，竟然有点香甜。
　　叶无双下意识的咽了一下口水，吸血鬼的本能激发了她对于鲜血的欲望。即便是劣质的血液，只要能够用于填饱肚子，叶无双就不会太过挑剔。
　　而且，叶无双觉得自己应该做点什么，让她忘记这里的全部事情。想着，她露出了锋利的牙齿，用着卡里路的血美美的饱餐一顿。
　　秋如是没有阻止，她的身体状况也无法给予叶无双更多的血液，只是静静的看着叶无双吃食。
　　卡里路张着大嘴，无力的伸展着四肢，仿佛正在享受着什么快乐。秋如是有些看的不舒服，她自认为自己不会有这种奇怪的占有欲，可看到的时候，还是觉得感觉很奇怪。
　　她低敛着，忽而想起了恋爱APP上面的功能。也许，里面有什么内容可以帮助自己强化体内之类的。叶无双在那边也没有闲着，在吸完血液后，她又用着催眠反复的让卡里路忘记使用手机的全部事情。
　　“你现在会回到使用恋爱APP之前的那段时光，会忘记关于恋爱APP的事情，忘记之前的一切。因为在过年，所以住在附近的你正在到处闲逛。”叶无双绞尽脑汁说了一些恰当的词语，让卡里路忘却那些全部的关键词。
　　“对了，你还丢了手机，不过你在路上捡到了三千块钱。”想到没有手机不方便，叶无双又补充了点剧情。
　　虽然，连她都觉得这个剧情有点太过狗血。
　　“你很高兴，现在就在买手机的路上……”叶无双继续用着催眠术，整个过程进行了大概半个小时，卡里路才被完全性的催眠。
　　可叶无双怕她想起来，所以反反复复的问了很多细节，直至卡里路的回答跟她说设计的完全相同。
　　在最后，叶无双让她先陷入了睡眠状态，准备趁着夜幕降临把卡里路带走。
　　卡里路听话的陷入了沉睡，叶无双松了一口气，感觉自己满头大汗。
　　“没想到催眠竟然会这么累。”
　　“毕竟是需要改变以往的认知，她对于这个恋爱APP的执念很深，所以你才那么辛苦。”秋如是在旁边搭话，她已经无聊到把恋爱APP的商城翻了一遍又一遍。
　　只是，不知道为何，她不管买了多少东西，那个金钱还是999999999 元，让秋如是怀疑这个软件是不是出了什么毛病。
　　“应该是这样子吧，我看现在天也差不多黑了，就提早把她送走吧。”叶无双抬头看着窗外，似乎正好是送走卡里路的最佳时机。
　　夜黑风高，甚至还可以赶在吃饭之前达成全部的事情。
　　“我也跟着你一起去吧。”秋如是想要起身，却被叶无双按了回去。
　　“你这都累了一天了，还是在房间里休息吧，丢个人速度很快的。”叶无双有些心疼，这一天秋如是压根就没有睡觉，甚至帮助她分析了很多之前无法了解的事情。
　　要不是如此，叶无双也不可能想出直接催眠这种避免麻烦的方式，也不可能有着更加完美填补记忆空缺的台词。
　　“反正也都累了一天了，还是一起去吧。”秋如是坚持着要下地，她很不放心叶无双的独自行动。
　　应该是说，不放心叶无双的尖牙，会不会因为饥饿又伸向谁。
　　叶无双也绝对没有喝血喝饱，秋如是完全能从她的状态之中看出来。为此，就算叶无双去寻找血缘，秋如是也希望相互之间跟她有个照应。
　　“秋如是，你就不能笨点吗？”叶无双有些无可奈何，发现自己根本什么也藏不住。明明有着读心术的是她自己，可是秋如是的看透人心却更加厉害，只是轻巧的眼神动作，她就明白叶无双其实最终想要做的是什么事情。
　　“你就不能好好夸夸我。”秋如是无奈的摇头，边说着边站起身子，将旁边的外衣穿好。她穿的很多，县城临近山边的夜晚会比城市的气温低的许多，就算穿着叶无双的衣服，这种寒意还是让她觉得冷的打哆嗦。
　　叶无双总是担心的看着秋如是，她的手脚冰凉，让叶无双更加怀疑是不是自己昨天不应该吸血。
　　“放心吧，我只是有点冷，多走走就热起来了。”秋如是心中一暖，她喜欢叶无双将重心放在她身上，看着叶无双背着卡里路，她的手就插进她上衣的兜兜里面，用里面的温暖驱散着自己的寒冷。
　　“哎，我本来还很羡慕你的被动技能的，可是你的红线都不能给你织个毛衣穿……要不，我让我家血蜘蛛给你织个血毛衣吧。”叶无双打趣着说着笑话，可说着说着，她发现自己这个笑话似乎非常的冷。
　　秋如是下意识的抖了抖，偏着头看着叶无双，幽幽言语，“血制作的毛衣能够温暖吗？”
　　叶无双嘿嘿嘿一笑，回应道，“当然不能，这表达我对你火热的爱意。”
　　“毛衣都是血蜘蛛织的吧。”秋如是的嘴角不由得扬起，被叶无双的言语所逗笑。当口才持续升高，只要叶无双想，气氛绝对不会变的僵硬下来。
　　不过，似乎是因为智力跟口才同时运用，秋如是想了几秒，竟然觉得这个点子似乎可以试试。
　　等叶无双说自己只是开个玩笑而已，转头就看着那红色的丝线开始如同有了生命的一般的围绕着秋如是的身子舞蹈，趁着月色，竟然发着妖冶的红光，与秋如是的身姿那般的相称。
　　美丽却又极端，叶无双看的目不转睛，就见那丝线钻入了衣服里面，秋如是抖了一下，似乎很是不习惯被丝线缠绕的感觉。
　　她的脸上微微泛红，不知道为何，看到这一幕，叶无双的脑海之中却浮现了‘龟甲缚’几个字眼。
　　秋如是注意到了叶无双看的痴呆，目光瞪了过去，幽幽说道：“不准用透视，要不分手。”她说的如此果断，不知道是因为被红线绑的太羞耻了，还是知晓叶无双那不纯洁的想法的嫌弃。
　　作者有话要说：　　啊，又到一个月一次的姨妈。。。嗯，来的真巧啊，正好搬家的时候走了，不过这些天给自己的精神压力很大，估计这几天要痛死了。。
　　大家千万不要熬夜哦~~~


第123章 欲望与爱之争？
　　叶无双吓得一缩, 可顷刻又觉得这个想法很不错。她的目光瞟了过去, 就隐约可以看到红线勾勒出的线条, 配合着秋如是的身段, 是那般的绝美妖冶。
　　秋如是微微转头，侧脸在月光下的变得更是柔和, 微红着一张脸，仿佛为了掩饰自己的害羞, 她勾起了平日里最擅长的笑容。叶无双突然就想来点特殊的内容, 只觉得脖颈上被什么东西勒住。
　　那种感觉让叶无双不敢动弹, 只得乖乖的看向了前面，压力感才减弱。
　　“乖一点, 虽然还不知道我这个叫做被动能力的东西有多厉害, 可如果我们两个人打一架，我不一定会输。”秋如是嘴角微扬，只是几个小时, 她已经摸透了这红线的使用方法。
　　叶无双听的呵呵一笑，只觉得心中不妙。明明应该是她成为秋如是的老师, 可怎么看, 秋如是现在更像是已经使用多年的老司机。
　　只是, 若是秋如是也触发了任务，需要攻略……
　　叶无双的目光余光再度扫过，似乎秋如是也觉得躲累了，干脆就给叶无双看。叶无双却忽而觉得没有了意思，她用着卡里路的指纹解锁手机, 查看着这周围的具体方位。
　　“就放在这边吧，看起来已经是她家附近了。”叶无双再三对比着手机的图片，确定着没有走错路。
　　秋如是也看了看周围，现在才是七点多，路上早已没有行人。这县城的夜晚这般的冷入骨髓，即便红线帮助她遮挡了大半部的寒冷，可似乎却无法织成丝线，看上去就像是班级某个男生爱看的某些奇怪东西。
　　若是透过衣服，那种模样要多羞耻就有多羞耻。但秋如是不得不这么做，她现在的身子很虚，抵御不了寒冷，可又不想让叶无双过多担心，成为她的累赘。
　　“好，也够远了。”看叶无双说这句话，她着实松了一口气，却没有表现出来自己的情感。也许是平日里习惯了假装，习惯了坚强，习惯了一个人面对所有的事情，她表演的非常的自然，自然的连她都相信了自己的演技。
　　叶无双的目光也并没有做很多的停留，就把一直扛着的卡里路放了下来。期间，卡里路没有任何的挣扎，反抗，她还是闭着眼睛，仿佛陷入了一种假死人的状态，任由着叶无双的摆布。
　　叶无双松了松筋骨，虽然现在背着一个人类对于她来说很轻松，可路途上的紧张感还是很强烈。
　　不能使用蝙蝠，因为蝙蝠实在太显眼。不能使用瞬移，因为她的瞬移现在还无法到达自己从未去过的地方。再加上秋如是的状态不好，也许步行来说对于她们是最好的方案。
　　“就这样子吧……”叶无双也绕了一圈，为了让卡里路可以尽快的回到家，她必须确定这地方是不是正确的。
　　毕竟，这个县城的格局都长得差不多。
　　做完这一切，她又打开了恋爱APP，在上面按动了一下，紧接着，三千元的钞票凭空冒了出来。叶无双清点了一遍，然后塞入了她的口袋里面。
　　“希望你跟新手机过的愉快，至于这个手机，我就收下了。当然，那些数据什么羞羞的照片什么的我都会帮你清理掉的。”叶无双对着卡里路交代，哪怕已经被催眠的卡里路根本什么也听不到，做不了。
　　但至少这么做了，她的内心会觉得舒服点。
　　就是因为卡里路是坏人，叶无双才不能走她的路线，那么，她跟着卡里路就没有任何的区别。
　　冷风继续轻轻的吹风，叶无双看向了秋如是，拉住了她的手。
　　“就不该让你出来，你的手这么冷。”叶无双有些心疼，不由得用双手握住。秋如是只是笑了笑，她没想到叶无双会突然握住她的手。但这一握，她又觉得心中发暖，不由得说道：“我不冷。”
　　“这都冻僵了，我们马上就回去吧。”
　　“不行，还要等会，你把催眠解除，我们要观察一下她的情况。”秋如是却没有动作，还是担心叶无双的催眠并没有起很大的作用。
　　叶无双有些犹豫，反问道：“不，如果她看到我的脸又想起来怎么办？”
　　“不会的，她应该只记得肉团的脸。”秋如是笑着回应，虽然不明白叶无双所使用的催眠是否跟现实中存在的催眠是一种道理，可直觉告诉她就是如此。
　　叶无双点点头，不在对于这个解释有所怀疑，她看向了卡里路，轻轻的说道：“现在，你不再是听不到看不到的木头人，你还是你。当我数到三秒的时候，你就恢复原本的样子。”
　　叶无双认真的念叨着，嘴中清晰的吐出全部的字眼。
　　“一……二……三……”
　　卡里路全身一震，本是浑浊的眼眸变得清明起来，她看向周围，似乎还未从刚才的催眠之中缓过神来。
　　“美女，你没事吧，刚才一直站在这边发呆。”叶无双主动的上前搭话，态度自然，当做从未与卡里路发生过那么多交集。
　　“没……没……没事。”卡里路忙是回应，似乎是觉得叶无双凑的太近了，吓得朝着后面退后了几步。她的步伐不稳，像是马上就要摔倒一般，叶无双想要去抓，秋如是的动作就更是灵敏。
　　她抱住了她，让那清香侵入卡里路的口鼻，让那份美丽刻在卡里路的心中。
　　似乎是因为太过突然，卡里路吓得更是从秋如是怀中跳了起来，她不住的朝着后面退，然后边退边说着对不起。
　　这幅姿态，与刚才嚣张跋扈的卡里路完全不同。
　　叶无双疑惑着，她甚至怀疑是不是因为自己催眠失败，所以卡里路滋生出了其他的人格。
　　“美女，你真的没事吗？”叶无双又继续追问，她必须要确定着卡里路的催眠是否正确。
　　“没……没事。”
　　“我还是有点担心你，你刚才一个人一直在这边发呆，那我问问你……你还记得你到底来街上干什么吗？”叶无双引向了她准备好的话题，尽量让自己显得和颜悦色。
　　“我……我的手机丢了，我捡到了一笔钱，所以……我……我想要干什么来的？”卡里路回忆着自己脑海之中过于零散的记忆，像是觉得自己被人强塞进去一般。
　　叶无双看出她的神色不对劲，手中已经做好了准备，却听到卡里路絮絮叨叨的继续说道：“我想起来了，我捡到了钱，我准备去警察局。”
　　叶无双听得完全愣住了，这个剧情是当时她没有加上去的，她对于卡里路的催眠命令是捡到钱，然后卡里路用着这笔钱去买了新手机，可是，为什么催眠会出现这么大的误差呢？
　　她无法理解，可又不能直接问已经忘记他们存在的卡里路。
　　“姐姐人真好。”
　　“我？”卡里路露出了苦笑，“我一点也不好，老公跟人跑了，老板也辞退了我，现在就连唯一承载了我记忆的手机也丢了。”
　　似乎是叶无双的言语打开了她的话题，卡里路竟然开始说了一些叶无双根本没有假如回忆的言语。只是说了一句，她发现自己对着两个陌生人说多了，赶忙闭住嘴，一脸尴尬的挤出了点笑容。
　　可是，那笑容如此的心酸，叶无双甚至能听到她的心声。
　　【卡里路心声：如果不是碰到你们，我大概会在把钱教到警察局后自杀吧。毕竟，这个世界，已经没有什么留恋的了。】
　　叶无双听着倒吸一口凉气，“千万不要自杀。”
　　这句话，把秋如是跟着卡里路都吓了一跳。
　　“不，我在想，你遇到了这么多辛苦的事情，很难受吧。千万不要想不开，我年轻的时候，总是觉得过不下去，老想死，你看，我现在还不是活的好好的。”
　　叶无双开始胡言乱语，对面的卡里路却笑了出来，“真没想到被个小孩子给教育了，不过，我们真的没见过吗？我总觉得你很眼熟。”
　　她似乎接受了叶无双的说法，不过态度还是依然的友善。
　　“可能吧。”叶无双也笑着回应，不过到现在她确定了，在得到手机之前，大概卡里路经受了很多苦难。
　　可惜，她并没有承受的住恋爱APP带来的诱惑，结果自我毁灭了。
　　“不过，跟你们说说心情也变好了，等我把这个手机还了，我也回家好好跟父母聚聚吧，告诉她们我已经离婚的事情。”卡里路笑了起来，那张平凡的脸在此时此刻不知道为何变得特别耀眼。
　　叶无双点了点头，很快跟着卡里路道别。
　　她像是真正的被净化了，叶无双很好奇，如果自己再度使用幻术，现在的她看到的是否还是人体肉团那种恶心玩意。
　　还是说，会变成美好的东西？
　　可叶无双不会冒险做实验，她也不能对着自己的敌人存在任何的好奇。
　　她们还是会朝着相反的路前进，只是，这一次卡里路就却叫住了她们。
　　“谢谢你们。”卡里路对着她们喊道。
　　刚才还怯生生的她，第一次喊出了这么大的声音，可似乎卡里路却也没有意识到自己为何会这么做。她对自己的行为感觉到惊讶、疑惑，可似乎心中却变得舒畅了许多。
　　也许，是感激叶无双的不杀之恩；
　　也许，是感激叶无双抢走了那把她带入堕落的手机；
　　也许，或许，只是因为叶无双刚才那句‘你没事吧’，让她在这个冬天觉得温暖。
　　“人心，真是不可思议啊。”叶无双看着她已经越来越远的背影，一瘸一拐的，像是诉说着她其实是个残疾人。而得到运动员这个职业，大概圆满了她的梦想。
　　秋如是表示赞同，她在旁边看到了这不可思议的一幕。卡里路不像是被催眠，反而像是被人格完全进化了。
　　叶无双默默的低着头，看着已经被自己取消指纹解锁的手机，她不由的问道：“秋如是，你觉得如果这个世界上存在爱神跟欲望之神，她们两个打架，谁会赢。”
　　“爱神吧。”
　　“为什么呢？”
　　“因为爱无处不在。”
　　“可人类的欲望也是永无止境啊。”叶无双提出了反驳，她想到了梦里的爱神跟欲望之神的斗争。若不是有欲望，恋爱APP这种东西也不可能被众神明通过。
　　“可爱也是永无止境的。”秋如是偏着头看叶无双，眼神温柔如水。
　　叶无双不在多言，不知道为何，明明秋如是没有任何的表白，可是叶无双却觉得很不好意思。
　　周围还是那般的安静，她悄悄的勾住了秋如是的手，然后连同自己的手塞进了口袋里面，感慨道：“真冷啊。”
　　“是啊。”
　　秋如是心领神会的回握，哪怕在这个时候天上突然掉下花瓶，可对于早已对于不幸习以为常的她们来说，这一切都没有什么大不了的。
　　可是……
　　天上掉下来的却不是花瓶，而是尸体。
　　是卡里路的尸体……
　　因为剧本的再度改写，个人的命运也改写了。
　　作者有话要说：　　本来想着卡里路直接自杀的，不过想想这是治愈小说，还是温情点的死法。。。【心虚】
　　明天下午拉着同学一起收拾家里的杂物，可能会晚点才放更新。没有意外我都是日更的，哈哈哈哈，就是先提醒下。


第124章 换个姿势再来？
　　卡里路死的有点惨。
　　脑浆爆裂, 四肢呈现极度扭曲状态, 她的脸此时此刻正对着叶无双跟着秋如是, 仿佛死不瞑目。
　　她的唇微微张开, 仿佛又在跟着叶无双她们说点什么。
　　看大巨大的不明物体从天而降，一个好事的妇女特地从屋内走出来。这一看, 她吓得连声尖叫，声音很大, 惊扰了周围全部的邻居。
　　明明死人是如何恐怖之至, 可围观的人越来越多。叶无双看不下去了, 主动拿出手机拨打了报警电话。
　　虽然这无疑会让她的存在暴露在人群之中，可比起这么被人当猴子围观, 还是尽快解决的比较好。
　　第一个开始发现的妇女正眉飞色舞的跟着周围人讲着她看到死者的样子, 讲的如此绘声绘色，好像是她亲眼看到卡里路从楼下跳下来一般。
　　其他人好奇的伸长脖子围观着，一个大爷正在阻止着围观的人群靠的太近, 画面混乱不已，却有些乱中带着秩序。
　　其中, 一个青年靠的更近, 他盯着那张扭曲的脸看了好久, 终于像是看出了这个卡里路的身份，回头就对着跟着大家聊得热火朝天的大妈喊道：“周嫂，你看看，这是不是你家闺女。”
　　那还聊的十分开心的大妈立刻回神，笑意甚至还未从脸上划开, “怎么可能，我女儿现在应该跟着老公孩子在……”她再度走向了死去的卡里路，当借着月光看清楚卡里路长相的时候，她哇的一声哭了。
　　“哇，我的女儿！”她声嘶力竭的呐喊着，仿佛不知晓自己那人人艳羡的女儿到底为何一个人出现在老家，为何又从顶楼跳了下来。
　　叶无双跟着秋如是相互对望，已经不知道是什么心情。
　　既觉得这个大妈可恨，又觉得可怜。她像是完全不知晓卡里路的婚姻失败，也不知晓卡里路的变化，只当她还在大城市潇洒。因此，当看到死人，压根就不会注意到那死者的长相。
　　“女儿，我的女儿……你为什么要死，为什么……”大妈哭的声嘶力竭，手上的银戒指闪闪发光。她想要靠近，却被旁边的人尽力拦下。
　　“还是不要破坏现场，等会等警察来了，就知道是怎么回事了。”
　　“对了，警察，一定是小王！我要打电话给小王。”大妈似乎也恢复了几分冷静，只是，当她打电话过去，估计会接受更大的打击。
　　夜晚的风变得更大了，人们却还没有离开的意思。再加上这是个小县城，逢年过节警卫缺失，等了大概一个小时，警察才姗姗来迟。
　　当警察看到现场，又是开始呼唤人马，这一折腾，也就十二点过去了。叶无双跟着秋如是因为是第一发现人，压根也走不掉。
　　警察看着他们的目光很奇怪，仿佛觉得他们跟着这案件有所联系，可所有的证据都在证明着她们跟着这突发事情没有关系。
　　“有人看到你们正在说话，当时你们正在说点什么？”
　　“她站在那边发呆，于是我们就问她怎么了。”叶无双回应的非常的自然，上半段的事情也的确如此，可她不明白，为何卡里路几秒前还好好的，可几秒后就这么死了呢。
　　叶无双无法理解，她的目光看向楼顶，想要寻求什么蛛丝马迹。可除去月光之外，什么都没有。
　　无法解释这到底是怎么回事，叶无双甚至觉得那个代理爱神大概正在远处嘲笑着她们。不，有可能这件事情就是他做出来的。
　　叶无双心中有股怒火，就感觉旁边的秋如是稍微加重了点力度。
　　“表情……”
　　“哎。”
　　“不要露出这种表情，不管对方是谁，我们都会搞清楚这件事情的。”秋如是的掌心还是冰冷的，只是那股冷意却让叶无双变得清醒。
　　不管对方是人还是神明，不管是什么事情，都会有这水落石出的一天。
　　“你说的对，秋如是，告诉你这件事情真的太好了。”叶无双露出了会心的笑意，她将秋如是的手捧在手中呵气，可下一秒，又觉得这样子太过显眼，只得放入了口袋。
　　她并不在乎周围人看着她跟着秋如是异样的目光，选择喜欢秋如是，就已经意味着跟着平常说再见。她所在意的是藏在不知道哪个角落的代理爱神，他到底想要利用恋爱APP做什么，又为了秋如是做出这么愚蠢的事情。
　　这大概是警告吧。
　　叶无双再度眯起眼睛，仿佛间，她看到了空中一个人影一闪而过。但速度实在太快，快的叶无双甚至无法捕捉到。
　　“无双，你在看什么。”秋如是注意到了叶无双不同寻常的反应，她明白叶无双还对着她藏着一些东西。那些东西，就算她现在用着红线架在她的脖子上，似乎也说不出口的东西。
　　但即使如此，秋如是选择了相信叶无双，相信这个人会在某天告诉她这一切的答案。
　　“看月色，你看，今天晚上真美，可惜……”叶无双摇了摇头，收敛了有些疲惫的眼睛。如果她们不呆在家里，也不会出现被卡里路发现的意外，更不会变得必须要接受审讯。
　　这一切都是改变命运的代价，只是，如果再来一次又会怎么样。
　　“秋如是，如果我告诉你我想要再回去一次，你会同意吗？”叶无双看向了秋如是，她还是觉得这个结局不够完美，即使胜利了，感觉心中还是空落落的。
　　卡里路不应该以这种方式死亡，她应该去赎罪，应该去变回原本的她。而不是成为代理爱神为了吓唬她们所使用的玩具。
　　“好。”
　　“你同意的也太快了。”叶无双惊讶不已，她以为至少秋如是会犹豫挣扎一下。毕竟，如果意味着回去，就意味着她们不得不重新再借一次钱。
　　“自杀是我最讨厌的结束生命方式，至少，我们必须要知晓真相。”秋如是回应着很肯定，她现在也有能力了，也可以帮助叶无双去改变未来。
　　不管这会要轮回多少次，要经历多少次心灵之痛。
　　“那么，我们回去吧。”叶无双深吸一口气，下定决心。秋如是对着她点了点头，然后将那一亿转入账户之上。
　　时间再度倒退，只是经历了太多次的读档，有些东西就变了味道。可怕的是，这并不是游戏，每一个微弱细小的部分都会产生不同的蝴蝶效应，即便叶无双按照了最完美的剧本，还是有些误区。
　　不管如何，她们这一次没有选择停留在了房间，而是开始主动的寻找卡里路。卡里路吓得跑腿就跑，哪里还有着当时的威风。
　　叶无双轻轻松松的抓到了她，请着她去了一个包间喝茶。秋如是带着笑意，喝着红茶，只是在卡里路的四肢上，已经被红线缠绕，只要卡里路敢逃跑，那么迎来的就会是惨烈的结局。
　　卡里路哆哆嗦嗦的说出了她所遇到的情况。
　　在昨天晚上的时候，有人通知她赶往这边，说可以抓到叶无双。因为这里也是卡里路的家乡，卡里路非常的熟悉，所以欣然同意，没想到还没有去抓叶无双，就遇到了这种情况。
　　“他还送了我一个礼物，说我如果怕打不过叶无双，可以直接喝下。”卡里路继续诉说着她的经过，仿佛解答了为何叶无双之前看到的卡里路会如此的狂暴，甚至丧失了理智。
　　秋如是双手支撑着下巴，俨然一副谈判者的姿态，“那药还在吗？”
　　卡里路一听，忙是伸手开始寻找，连声说道：“在，在，只要你们放了我，我什么都给你。”只是几秒，一个精致的小瓶子就出现在了桌子上。
　　里面的内容是血红色的，看上去既是妖娆又是美丽，可仿佛又透露着危险。
　　秋如是没有去拿瓶子，扫了那东西几眼，只觉得连触碰都不想触碰。她想了一下，最终还是拨通了一个电话，让对方赶来这边化验。
　　直至做完这一切，她的目光才再度看向了卡里路，态度缓和了几分，继续说道：“我们会跟你聊天，目的就不是为了你的命，只是，你必须要看一点东西，了解你现在的危险处境。”
　　刚柔并施，但这一招似乎对着卡里路很是有效。叶无双很好奇她会用着什么样子的招呼，就感觉秋如是把自己的手机摆在了她的面前，给她所放的，正是一张死人图片。
　　“我的能力是预知未来，如果你帮助她，就算杀掉了叶无双，你也会死。”秋如是将手机摊开，在画面上，可以毫无保留的看到卡里路那张扭曲的脸，还有她在旁边哭着的母亲。
　　叶无双也吓了一跳，想问一下秋如是是什么时候拍的照片，可一想，恋爱APP有那么一个功能，可以将记忆里面出现的东西变成照片，立刻停止了愚蠢的发问，看着秋如是各种忽悠。
　　说真的，她想过秋如是的厉害，可没想到的口才已经到达了这种神乎其神的境界，对面的卡里路没有半点怀疑，将全部所知道的内容全盘托出。
　　为了不让卡里路再度触发死亡路线，在之后必须还要出现在在打一架的剧情画面。
　　可不同的是，在秋如是的忽悠下，卡里路成为她们秘密的好友。
　　“秋如是，你竟然真的相信她？”叶无双不理解，感觉秋如是这个判断过于草率。在死亡面前恐惧的人，会因为再度的威胁恐惧而出卖她们。
　　作者有话要说：　　今天被同学放鸽子了。。。我就应该打电话炮轰她的，，【捂脸】结果她就睡到下午，心累。。
　　突然又想到了另外一种折腾代理爱神的方法，就是联合恋爱APP的玩家一起弄死她。
　　哈哈哈哈哈……
　　昨天的还不治愈吗???我觉得挺好的啊~~【装傻】


第125章 你是我的什么？
　　秋如是轻笑, 声音像是银铃一般, 依然是温温柔柔, 没半点生气的意思, 也没有觉得这是叶无双对于她的怀疑，继续问道：“嗯, 那你相不相信我？”
　　叶无双重重的点了点头，“我当然相信你了, 毕竟你是我……”
　　“是什么呢？”秋如是笑着重复, 挑逗着叶无双的每一个情绪神经。她变得更加艳丽动人, 就在叶无双悄然走神的那几秒之间。
　　叶无双不知明白为何会有这种情感的滋生，可眼前的秋如是还是秋如是, 可似乎又变得哪里不同。
　　“是我的老师。”
　　“然后呢？”
　　“朋友。”
　　“嗯, 还有呢？”
　　“情……情人……”叶无双说道最后的时候简直快被自己噎到，她从不知道，说出这两个字会是如此羞耻的事情。但即便如此, 她还是愿意表达出来。
　　秋如是满意的笑了，指尖在她的手心之中滑动, 看似无意识的举动, 其实早已撩起叶无双的心魂。她们已经过了很多次今天, 可对于两个人的记忆来说，不管过多少次，这都是她们故事里面的一部分。
　　秋如是忍着笑意，故作严肃的甩开了她，“我可不是为了跟你偷情才交往的。我想要的, 可是正大光明的爱。”
　　“我知道，给我一点时间，只要解决这个疯子，你愿意告诉多少人，就告诉多少人。”叶无双也有点被秋如是弄的着急起来，她抓住秋如是的手，献上她的忠诚。
　　秋如是笑了笑，眯着眼睛享受着叶无双的表情，她明白的，就算不是因为这个疯子，她们之间的爱在这个天堂国也无法正大光明。
　　终使她们真的能熬过一些压力，可是秋家的人绝对不是吃素的。秋如是的脑海之中立刻有着什么东西在流转，下一秒，她自己却不经打了一个哆嗦。
　　如果，这叶无双所谓的读档真的有效果，那么是不是她家里的事情也会发生一点微妙变化，姐姐那越来越严重的症状是否可以找到根治的方法？
　　秋如是不由得皱起了眉头，已然没有谈情说爱的心情。即使叶无双给予她的感觉很温暖，可现在的她们，似乎根本没有资格谈论未来这个东西。
　　“秋如是，你还好吧。”叶无双凑过去了点，她能看出秋如是的心情似乎并不是很好。
　　秋如是却没有回答，她抬头看了看已经暗下来的天空，慢慢说道：“无双，我可能要先回去了。”
　　叶无双的脚步停顿下来，她不明白，为何剧情这一次这么的圆满，可是秋如是却提出了先要离开的举动。她疑惑着看向秋如是，等待着她诉说着答案。
　　“第一次因为你命危在旦夕，第二次我怕你危在旦夕，第三次，我们度过了卡里路的自杀死亡，可这第四次，既然全部都改变的话，那么是否其他地方也发生了改变。”秋如是解释着为何要离开的原因。
　　“我是临时出来的，甚至还没有跟着家里人打招呼，既然这边你可以解决了，那么，我也要去解决我的问题。”秋如是说的很是认真，叶无双点了点头，可她的手却还是拉着秋如是。
　　“嗯，你也小心点，我总感觉那个疯子就是你身边的某个人。”叶无双没有提出挽留，本来她就没有打算让秋如是参与其中，可没想到，秋如是竟然会被自己直接拉到底。
　　她是个剧情的意外，也许，现在离开也许比较好。
　　叶无双如此安慰着自己，可是，手却还是没有放开。
　　“傻瓜，过几天我就回天堂市了。”秋如是再也忍不住笑了出来，叶无双这幅可怜兮兮的表情，让她想起了自己家中的柴犬。
　　“好，我知道，可是……”叶无双如此回应着，手却还是拉着秋如是的袖子。最终，她还是停顿了一下，将自己的手放了下来。
　　“没事的……我们只是顺应着时间发展下去，也许我回去的话，说不定接下来发生的事情会变得很顺利。”秋如是继续安慰着，如果不这么说，估计她自己会变得更加的依依不舍。
　　“好。”叶无双点了点头，她伸开双臂。
　　“嗯？”秋如是有些迷茫，她不明白叶无双为何对着她做着大鹏展翅的动作。
　　叶无双尴尬的红了脸，她以为秋如是能明白这个动作的含义，可她发现自己似乎高估了秋如是的理解能力。
　　“临走前拥抱一下啊。”
　　秋如是带着笑意，“嗯，我明白，我明白的。”说着，她也慌里慌张的朝着叶无双扑了过来。两个人都太急了，结果额头撞在了一起。她们忙是分开，然后摸着额头笑了笑。
　　“还抱吗？”
　　“不了，反正也没有几天了。”叶无双学着秋如是的口吻回复着，目送着秋如是朝着与图书管理员家里相反的方向走去。
　　她并没有离开，就这么一直看了很久，直至看到那个山洞亮起了灯光。叶无双这才恍然意识到，秋如是之所以没有选择山洞探险，并不是因为不感兴趣，而是她知晓这个山洞到底有什么。
　　叶无双更是努力的透视，她希望看出这里面到底有什么机关。可距离太远，内容根本无法看的清楚，想着，她伸展翅膀，露出了吸血鬼的外貌，朝着山洞那边靠拢。
　　当距离越来越近，山洞的全貌也毫无保留的展现。当叶无双再度使用透视，她不由得为自己所看到的一切倒吸一口凉气。在这山间里面，竟然有着直通地下的电梯。
　　现在想想，秋如是可以这么快赶到XX县，大概也是因为这个山洞的功劳。在这下面有着秋家所建造的地道，虽然不知道到底有多大，通向何地，可这种浩大的工程量已经让人发指。
　　叶无双不由得打了一个哆嗦，虽然这么想很不好意思，可她还是觉得有着阴谋的味道。
　　为何秋如是作为爱神会来到这种位高权重的秋家，为何代理爱神现在才展开对着秋如是的行动，为何……
　　叶无双打开了手机，她开始搜索着关于秋家的各种信息传闻，却在看到一条介绍后吓得把手机差点掉了。
　　在上面，赫然写着秋家主要经营的产业里面通信，换句话来说，就是像是移动宽带之类的通信企业。可不同的是，它所研究的是网络安全方面的，为了防止各种黑客袭击国家。
　　但问题就出现在这里，如果这个企业出现坏人，那么假如网络从内部瘫痪，是否就等于全部的网络瘫痪。
　　如果有人想要制造一个程序去攻击其他人，那么，这个地方最有可能是最佳的地方。
　　叶无双的脑子联想的很多，她也不明白为何自己会想的那么远，那么透彻，仿佛这就是事情全部的真相。可若不是这么想，她也不知道这个恋爱APP到底是如何通过网络渗透到人们的手机里。
　　就算是神明，就算在如何伟大，也不可能会选择的用户都是随机选择的。这明显的，他们应该都曾经在某个地方输入过什么关键字，或者触发了恋爱APP的特殊开关，才得到了这个改变命运的工具。
　　叶无双的脑子不断的想着，混乱的一切都在脑海之中交织缠绕，仿佛像是完全凌乱的拼图开始慢慢的拼凑出轮廓。
　　如果代理爱神的目标是爱神，那么他一定早已就潜伏在秋如是的身边。
　　如果代理爱神想用恋爱APP改变这个世界，那么他必须要一个拥有网络发达并且领域既广的地方。
　　而秋家，正是最为合适的地方。
　　不管代理爱神的最终目的是统治地球还是做什么，那一切都太可怕。
　　人就是因为未来充满着各种不确定性所以才有趣，可是代理爱神却想要打造的是一个不平等的人生。
　　他选中的人都不能被任何人挑选，他讨厌的人都要经手命运的折磨。崇拜他的人都会得到奖赏。
　　叶无双的脑子突然变得灵感起来，她也不明白为何自己会突然想通了。也许是这个发现带给了她切实的想象力，也许是山洞的发现让她明白了秋家的背后比想象中的还有复杂。
　　为何会存在那么多失踪的人，也许，一切的答案都在秋家。
　　叶无双盯着山洞，感觉手脚早已冰凉。她很想要走下去，然后去查看到底这是个什么不同的世界，可却担心如果她去了，可能打的就是最终boss而放弃。
　　她还不够强大，她必须要更加强大。
　　叶无双深吸一口气，朝着与山洞相反的方向飞了过去……
　　时间在这恍惚间过去，再也没有发生任何流血事件，图书管理员跟着星二代的感情突飞猛进，对于叶无双的好感度也就一直朝着往上涨。
　　甚至，图书管理员会跟着叶无双讨论，她变得开朗，再也不是那个阴郁自卑的图书管理员。
　　叶无双还是跟着女明星各种互动，只是都是君子之交。她也如法炮制，用着秋如是的方法，让女明星成为了自己的同盟。
　　好友的被动技能一天可以使用一次，叶无双相信，未来的某一天，这些力量她都可以用的上。
　　作者有话要说：　　啊，今天一直在收拾家，然后日常被气个半死。。。
　　努力的写啊写~~


第126章 叶无双的春天？
　　时间继续悄然流逝, 因为各自都太过忙碌, 每日的交流就变成了习惯性的问候早安晚安。明明才确定了关系, 这种连聊天都苛刻在分秒间的交流方式让两个人都觉得有点寂寞。
　　不过, 不管如何，她们也不能暴露彼此之间的关系。
　　在这期间, 叶无双加入了恋爱APP的官方的聊天群，为了让更多的人可以加入她的团队, 所以她选择了钓者上钩, 放出了所谓关于‘叶无双’在什么地方的消息。
　　充满贪欲的人们选择前往, 叶无双会先跟着他们谈判，用着读心术确定着对方的心声。如果谈判成功, 叶无双会让对方加入自己的队伍, 如果失败的话，叶无双会夺取对方的手机，并且用着催眠术串改对方的记忆。
　　当然, 为了让这样子的方法百试百灵，叶无双会选择信号极差并且没有无线网的室内进去, 这样子在很大程度上可以避免被代理爱神所监视。根据她的智力推理分析得出的结果, 代理爱神的力量是依附在网络上的力量。
　　所以, 像是秋如是房间那被精密安全设备所掌控的室内，又或者像是这种县城没有无线网的家庭之中，接受的信号比较薄弱的地方，是代理爱神无法掌控的范围之内。
　　如果以前那个叫做巡回的客服说的没有错，神明都是人转化而来的, 那么，这个代理爱神可能就是欲望女神用来绊倒爱神所使用的工具罢了。
　　他的力量并不强大，所以才会选择这么迂回麻烦的方式对付叶无双。如此想着，叶无双松了一口气，她觉得代理爱神不过如此，作为一个傀儡，似乎并没有可怕。
　　即使如此，叶无双也绝对不会掉以轻心。据她的分析，代理爱神属于那种不达目的会不折手段的人。在之前，因为自己跟秋如是在山上接吻，他就可以毫不留情的命令玩家杀死自己的亲人来警告自己。
　　所以，叶无双要保护的不仅是秋如是，还有自己身边的所有人。
　　为此，她一个人的力量是绝对不够的。除非，她强大的可以像是某超人一般一圈就能揍死代理爱神。想到这里，叶无双低下头看着自己的拳头，此时此刻，不知道是不是因为吸血鬼的美颜效果，她的手臂变得纤细光滑，手指变得更是修长，仿佛像是全身整容了一般。
　　再加上最近收缴了许多的手机，叶无双得到的属性点都在飞快增加。叶无双基本上都加在了智力上，即使如此，她还是用了一点点小私心把很多点给了自己的魅力值上。
　　结果，叶无双最近开始被人搭讪了。
　　“美女，要不要喝杯茶啊。”这么想的时候，身后又传来了轻挑的声音。叶无双不想搭理，可这次的声音似乎有点耳熟，让她有些在意对方的身份。
　　所以，她就保持着这样子的姿势，静静的等待着对方的靠近。
　　“美女，我在喊你呢。”男人凑的更近，可以闻到那股让人不舒服的汗味。叶无双的眼睛看了过去，不巧好巧，今天搭讪的人竟然是自己的哥哥。
　　当看到自己搭讪的人是自己妹妹的时候，叶无畏的眼睛都要凸出来了。
　　“卧槽，叶无双你去整容了吧！”他夸张的叫了起来，说话的时候，朝着后面退后了三步。一起等公交车的人视线都看了过来，狐疑的看着眼前的帅哥美女，只是目光有点怪。
　　叶无双心中呵呵一笑，当做没有听到，带上耳机就继续沉浸在自己的世界里。叶无双的哥哥叶无畏也自觉尴尬，站在了与叶无双最远的地方，仿佛与他素不相识。
　　几分钟后，公交车进站，两个人都上了车，只是目的地却有所不同。
　　叶无双去的是学校，因为今天是开学的日子，而哥哥叶无双则是出去约会女孩子。车上的人很多，跟叶无双一样穿着校服的人很多，只是与以往不同，叶无双的存在变得十分显眼。
　　现在的她，不管从任何角度上来看都是一个绝色美女。可与那些人工合成或者化妆的不同，叶无双的脸型没有变化，只是五官变得更加精致的可人。
　　也可能是因为吸血鬼的光环效应，甚至带着几分的神秘感。
　　学生们开始窃窃私语，仿佛完全不知道像是叶无双这般精致的人到底是几年几班的学生。大人们则看着手机，似乎想要查看叶无双是不是电视上的明星，可自然，根本找不到叶无双这号人物。
　　她也感觉到了自己的一时冲动所造成的影响，可若是没有魅力点提升，对于谈判攻略之类的成功率也会大大降低。但说实话，叶无双希望自己可以跟着秋如是更加的般配，不管是从外形上还是其他方面。
　　但她没想到，外形变好，所产生的效果会是这样子的可怕。
　　想着，她默默的将自己藏在了拥挤的人群里面，希望不会被人注意到存在感。她也期待着赶快到达学校，以免再度被目光所沐浴着。
　　下一站很快到达，却不是叶无双所要下的车站。
　　这个时候，叶无双看到了自己的后桌上了车。他跟着旁边的朋友有说有笑，压根没有注意到叶无双的存在。
　　叶无双平日里也被这个后桌欺负了好多次，她想着自己现在这幅样子，有心想要戏弄后桌一番，看着一个老大爷上了车，主动的把位置给了对方。
　　这一下，她有了正当站起来的理由，还能听到有人夸赞她长得好看心底也很好。叶无双有些心虚，她站起来的目的更为简单，不过也是因为这番对话，她成功引起了后桌跟他朋友的注意。
　　“哎，我们学校有这么好看的女生吗？”
　　“好看？你傻啊，我们学校最好看的不就是秋如是吗？”后桌男生对于秋如是早已垂涎已久，一听朋友说有人比秋如是好看，立刻急眼。
　　“你自己看呗，那个女生好不好看。”朋友也觉得叶无双比较好看，坚持着自己的看法，朝着叶无双所在的方向指了指。
　　后桌嗤之以鼻，只目光看向叶无双。而叶无双，为了表现出更加女性化的那一面，所以摆出了一个有些做作的poss。
　　只是，后桌却明显还是没有觉得叶无双比秋如是好看，目光还没落下，就不满的说道：“还是我家秋如是好看。”
　　“得了吧，还你家，秋如是可是大家的女神。”后桌的朋友嘲讽，“不过，追不到女神，可以追追美女试试，我去问问，这美女是几年级的。”
　　朋友哈哈大笑，即便他们是轻声细语，可对于叶无双来说是完全听得非常清楚。她含笑着看着那个男生靠近，然后来了一个勾拳。
　　男生吓得忙是闭上了眼睛，预想的疼痛却并没有发生，反而在男生的旁边传来了一阵哀嚎。
　　下一秒，公交车变得骚乱起来，叶无双直接把一个看起来人模狗样的男人打飞。他打的很远，甚至撞到了远处那个男人。
　　只是，叶无双却没有露出任何的恐惧，她所表现的只是愤怒。
　　人们还是一头雾水，不明白到底发生了什么事情，叶无双慢条斯理的解释道：“这两个人是小偷。”说着，她一只脚压住了男人的肚子，手则挑开了男人厚实的皮衣。
　　刹那间，被改良的内部结构展现，在上面，正挂着6个手机，8个钱包，明显是小偷今天的杰作。人们纷纷的摸着口袋，忽而，几个人意识到了小偷手中拿着的正是自己的所有物。
　　这一下，人们齐心协力把小偷绑了起来，本来想要直接开去警局，可因为距离上课的时间越来越靠近，于是司机决定先把叶无双等人送到学校，然后在去警局报案。
　　人们纷纷对着叶无双表示感谢，却也很好奇叶无双到底是如何看出这两个人的身份。叶无双只是微微一笑，装作继续听着歌曲，以免别人问她根本无法回答上来的问题。
　　但这一次的公交车经历，让她报了之前第一次在公交车上被小偷们愚弄的仇，心中愉快十分。更加愉快的是，如果开学，就意味着她跟着秋如是见面的时间变得多了起来。
　　为此，她今天起的特别早，还特地加了魅力点，只为给秋如是一个惊喜。
　　她满心期待着，嘴角不由得勾起了弧度，却感觉到一个女人坐在了她的旁边。女人容貌清秀，穿着一身职业装，看上去像是哪里的上班族。
　　叶无双对着她有印象，她也是刚才被小偷偷走钱包的受害者之一，看到叶无双的目光看着她，女人笑着说道：“同学，刚才真的谢谢你，如果不是你，我新买的手机就要遭殃了。”
　　说着，她晃动着自己的手机，屏幕因为感应打开，还能看到屏幕上一个婴儿的照片，十分可爱。
　　叶无双冲着她礼貌性的笑了笑，就在这个时候，一直保持着安静的手机震动着，让她的心中产生了一种十分不祥的预感。叶无双下意识的掏出手机，当做自己查看短信，其实是偷看屏幕上的信息。
　　这一看，信息竟然是来自恋爱APP的。叶无双奇怪的朝着信息扫了一眼，就见上面写道：新的攻略目标出现，是否查看资料。
　　这个系统信息让她觉得非常奇怪，因为图书管理员她最近忙着根本没有攻略，可眼下，这跳出的信息是怎么回事？
　　作者有话要说：　　先提前透露下，攻略人数会随着等级增加而同时攻略的人数也变得增加。
　　不过，之后不会有太多的攻略描写，毕竟这篇文都已经60W了。
　　在多写感情描写，然后弄死代理爱神，就差不多可以了~~


第127章 恋爱的囚徒吗？
　　叶无双忙朝着旁边还在等待回应的女人笑了笑, 于是低着头点击恋爱APP的界面, 刹那间, 一个资料跳了出来。
　　更新A级卡片资料——□□老师。
　　姓名：慕思。
　　性取向：异性恋。
　　职业：教师。
　　性格：温柔, 善解人意，未知。
　　情报：丈夫常年外面出差, 可以以此趁虚而入。
　　情感状态：已婚，孩子为七岁, 平日为婆婆所带。
　　攻略难度：A级。
　　喜欢的橘力姿势：未知。
　　特殊相册视频：未解锁。
　　叶无双有点惊讶, 这次的攻略情报比起以往还要多, 解锁的项目多过未解锁的项目，并且在资料上显示着对方的身份为A级。
　　她很少看到这么优质的A级卡片, 在往下, 还能看到特殊条件。
　　与□□老师一起照顾孩子，奖励全属性点+5。
　　与□□老师在课堂上秘密互动，奖励金钱10万。
　　与□□老师在办公室发生美妙事件, 奖励职业点数100万。
　　……
　　不知道是不是这个恋爱APP疯掉了，竟然把一个A级的角色的奖励内容做的如此厉害。叶无双看了又看, 完全不敢相信眼前人畜无害的□□老师竟然会有这么多的奖励内容。
　　再怎么看, 她其实也应该像是跟着图书管理员之类的角色。不对, 她到现在连图书管理员都没有攻略，更别说眼下有办法对付这个□□老师。
　　叶无双想归想，却还是暂时放弃打□□老师的主意。
　　她一天没有完成图书管理员的任务，那么一天就无法进行下一个。她不甘心的叹息了一口气，随意的点了一个那个确定按钮, 谁知道，恋爱APP上立刻跳出了一个项目。
　　【系统：您的魅力已经到达一百，可以同时进行攻略两个角色。随着魅力升高，你同时攻略的角色就可以变得越来越多。】
　　【系统：是否确定接受任务。】
　　叶无双看的高兴的简直要跳起来，她没想到自己因为自私加上去的魅力竟然会有这如此厉害的被动技能。
　　想着眼前的□□老师给予的奖励如此高，她毫不犹豫的点了确定。
　　这上面也并没有要求必须全部完成，她只要完全前两项，就可以得到很多的奖励。
　　心里想着，叶无双的嘴角不由得微微扬起，她坐直了身子，又朝着旁边的□□老师搭话。
　　“今天是我第一天上班，我真担心我能不能行。”她笑着告诉叶无双自己有点紧张，可能是叶无双给予她的帮助，也可以是她的魅力让她放松。
　　或者，是因为这个□□老师相信叶无双不可能会作为她的学生。
　　“那你在哪里教书呢？”叶无双好奇的追问，如果她记得没错的话，在这条路上，只有天堂中学一个学校。
　　“你怎么知道我是教书的。”□□老师睁大了漂亮的眼睛，像是对于叶无双的提问感觉到非常的吃惊。
　　叶无双也愣了一下，她潜意识的把读心术听到的内容跟现实中混合在了一起。不过，这也并不是什么大不了的事情，想着，她的目光扫过□□老师手中的袋子，指着里面说到：“这是我们高三的课本。”
　　只是，这句话让□□老师的注意力被转移到了她手中的东西上，她反而追问叶无双，“你是高三的学生？”
　　叶无双点了点头，就能听到□□老师的心声不断的溢出。
　　【□□老师的心声：糟糕，要是这个孩子是我的学生怎么办，那我今天不是丢人丢到家了。】
　　□□老师的表情上也显现出不安，即使她努力的隐藏着她那份不安感。
　　叶无双笑了笑，“我是高三X班的。”
　　谁知道，当报出这个名字的时候，□□老师反而松了一口气。
　　显然，这个□□老师并不是教的叶无双班级的课。
　　“还好我不是你的老师。”
　　“真是可惜，如果你来教我们班的话，我觉得我会很开心。”叶无双也听着有点遗憾，如果对方并不是自己班级的老师，那么就无法完成任务上的内容。
　　不过，正因为对方不是自己的老师，反而有些事情更加方便。这么想的时候，叶无双的脑海之中不由得跳出了秋如是的影子，她很怕秋如是知晓这个恋爱APP攻略的事情，如果知晓了恋爱APP本身的目的就是为了恋爱。
　　那么，秋如是很有可能阻止自己去攻略。即便叶无双对于攻略对象不会有着爱的成分，可从某种角度上来说，被攻略者会对攻略者产生好感。
　　叶无双揉了揉太阳穴，她想到了不良少女，想到了学习委员，还想到了图书管理员还有星二代，不管是哪个，都跟着自己保持着联系。
　　也许是因为人心的复杂性，恋爱APP只能提供攻略方法，却不能帮助玩家攻略卡片角色的心。为此，叶无双收缴了几个玩家普遍等级都不高，有些甚至连职业都没有，就是想要靠点小技巧来暗算叶无双。
　　只是，每个人的身上或多或少都存在一点相似之处。
　　叶无双暂时还不知道是什么让她们成为恋爱APP的玩家，可若是解决了这个关键点，她就可以更好的去攻破代理爱神的计划。
　　叶无双的脑子在飞快的转着，她没有看到因为自己说这句话而变得开心的□□老师，更加不知道因为自己的一句话，命运又开始朝着奇怪的方向发展。
　　而现在所想的，就是代理爱神的事情，想着想着，不知道为何，满脑子都变成了秋如是的事情。
　　她想到了跟着秋如是好久不见，想着应该用着什么表情什么言语跟着她说开学的第一句话，想着秋如是是否还是那般耀眼美丽，有没有在这段日子变瘦了。
　　如果可以的话，叶无双很想告诉她，‘我想你了。’
　　可是，叶无双大概是说不出口，她也不擅长表达这些情情爱爱的字眼。
　　公交车终于停了下来，不知道为何，就算旁边有着个漂亮老师，叶无双也觉得时间过的如此漫长。
　　周围的人都在看着叶无双，对着她窃窃私语，仿佛都不知道这个学校怎么多出来个漂亮美人。叶无双饱受视线的折磨，只是既然她已经选择把属性加在魅力上，那么就要承担相应的代价。
　　□□老师没有离开，跟着学校的保安打招呼，进行登记。叶无双扫了几眼，就能看到她正朝着自己笑。叶无双礼貌性的一笑，如果不是因为任务，估计这一次见面后两个人可能相互都不认识。
　　但正是因为任务，叶无双觉得自己为了那些经验值，也要努力的拼搏一下。
　　想着，她踏进了学校，熟练的朝着高三所在的教学楼走去。
　　与高一高二不同，高三的教室分别被孤立了出来，也为了让学生们可以更好更加专心的读书。最重要的是，去年小记者那么一闹，学校也不得不翻新了不少地方，才改变了原本的格局。
　　这么一看，这建筑物就像是巨大的监狱，叶无双抬头，仿佛能看到那监狱牢笼的链条。
　　她如此想着，仿佛间却真的看到了什么东西覆盖在教学楼上。可当她眨眼想要努力的看清楚，这一切却又消失不见了。
　　叶无双觉得自己是最近压力太多，所以才会产生的幻觉。于是，她甩掉了杂念，朝着门口走进去。
　　但比起之前的感觉更强力，这教学楼又开始产生幻觉，竟然在一瞬间变成了监狱的模样。叶无双吓了一跳，她停在那边对于眼前的画面有点不知所措。
　　周围人都用着一种异样的眼神看着她，仿佛不理解她眼里的恐惧到底从何而来。可叶无双看着这群人，能看到他们都换上了破烂不堪的囚服，手上脚上都套着枷锁，宛若这个教学楼的犯人。
　　叶无双不动声色的看着，她不确定是自己的精神出了问题还是现实之中出了什么问题，可她唯一确定的是，周围的人都看不到她所看到的一切，还是有说有笑的互动着。
　　有些人穿着崭新的囚服，有些人破烂不堪，甚至有些妙龄少女的身上竟然少的可怜，宛若某种奇怪的游戏。叶无双特地绕了点远路，她想要知道老师们会在这个地方产生的变化，却发现老师们都穿着狱警服装。
　　也同样的有些破烂不堪，有些却是华丽无比。
　　而其中，最为显眼的就是班主任的。
　　他穿着一套挂满了奖牌了的狱警服装，宛若这个教学楼城堡的主人。叶无双有些奇怪，她想要通过透视看看班主任到底出了什么毛病，但班主任却先看到了她。
　　“叶无双，你寒假前的摸底考试成绩不错，继续努力一下，可以上个三本的。”班主任一反常态的对于叶无双赞赏有加，不知道是因为她的成绩真的说服了班主任还是其他的缘故。
　　但叶无双没有放在心上，注意力被班主任对着自己的态度所分散。
　　明明叶无双变化大的连自己的亲哥哥都差点没认出来，为何班主任这个普通人不但不惊讶自己的变化，反而态度还自然的让人觉得毛骨悚然。
　　叶无双不由得想了很多，最奇怪的是，当她被班主任夸奖，她发现自己的破烂衣服竟然变得正常起来，仿佛她在班主任心中的地位就这么突然间升级了？
　　作者有话要说：　　写到这里的时候，想到女神异闻录5，啊，P5天下神作啊。
　　最近很忙，所以只能保持日更，更新时间有点飘忽不定~
　　今天看了新家的视频，嘿嘿嘿，对新生活充满了期待。


第128章 突然受欢迎了？
　　看叶无双一直盯着他不说话, 班主任转移了视线, 低着头继续审阅手中的书稿。叶无双趁着这个机会用着透视查看班主任。
　　很快的, 在透视模式下, 所有的一切都变成黑白色，唯独血管跟心脏的颜色极为艳丽。叶无双怕自己看漏, 她左看右看，却根本看不出班主任跟着常人有所不同的地方。
　　叶无双只得做出新的猜想, 也许, 造成这一切的人对于班主任很尊重。
　　又或者说, 这是叶无双现在所未知的某种神秘力量。
　　当神明真的存在，恋爱APP这种东西可以改变人类的命运, 一切的一切都会变成现实。
　　看叶无双还站在他面前没有离开, 班主任扶了扶鼻梁上的眼睛，有些疑惑不解的追问，“那么, 你来办公室还有其他事情吗？”
　　叶无双的视线立刻转向了班主任旁边的位置上，在确定旁边的XX老师后不在后收敛了视线, 笑着说道：“我是来找XX老师的, 看来他似乎还没上班呢。”
　　班主任的目光也看向了旁边的位置上, 继续说道：“当然不在了，XX老师请了产假，从这个月开始，就有个新老师代替她。”班主任解释着自己所知道的事情，叶无双第一时间就想到了在公交车上见到的□□老师。
　　若是猜的没错, 估计那个代替XX老师的人就是□□老师。可是，既然如此，为何教授的却不是她们这一班。
　　“是帅哥吗？”
　　“你这孩子，刚夸你，你就这样子皮起来了……新老师也是个女老师，听说挺漂亮的，不过她因为是刚恢复上课，还不知道教学效果，校长并不打算让她教我们班。”班主任解释的很全面，哪怕叶无双根本没有问。
　　但能从班主任的态度看起来，他似乎对于这个女老师充满着兴趣。
　　“新老师吗？那不是不管教哪个班，学生们都很吃亏？”叶无双故作惊讶的接话，她很好奇这个□□老师到底是凭借什么手段在高三最为重要的时期出现。
　　即便是半年，可对于大多数学生来说，高三的最后半年，就是人生的转折点。
　　班主任低着头看着资料的头抬起，“怎么说呢？她应该有着什么过人的本事吧，要不按照我们校长的个性，绝对不可能无缘无故找个没经验的来顶替。”班主任似乎知道更多的传闻，但似乎并不是愿意跟着叶无双细说。
　　只是，就算班主任不说，叶无双也有着自己的办法达到目的。她可以通过班主任的心声，窃听到到底这个传说中的□□老师是多么的厉害。
　　年少聪慧，去X国读的大学，年纪轻轻就拿了各种学位。曾经在某个学校任教过三年，基本上每个都上了名牌大学。可某天，她却就这么怀孕了。
　　因此，她休息在家里养了一年，才重新出来上班。
　　当然，这些内容都是叶无双断断续续通过班主任的心声还有放在那边的资料所拼凑出来。当智力到达一定的程度，她甚至可以做出联想回忆。
　　问完了需要问的内容，叶无双这才退出了教师办公室，正巧，校长正跟着□□老师有说有笑的朝着这边过来。
　　校长穿着滑稽又肥大的狱警服装，那裤子都快要拖到地下。□□老师似乎是因为新人的缘故，没有被这个领域所侵蚀，还穿着一身简单的职业装。
　　只是与早上不同的是，看那神态与言谈举止，完全跟着早上被小偷吓傻的女人完全不同。
　　“校长好。”
　　“你好你好。”校长听到叶无双的声音，连声回应着，只是扫了叶无双一眼，目光又停在□□老师的脸上。可这种目光却不像是贪恋□□老师的美色，让叶无双觉得很疑惑。
　　她不明白这个□□老师到底是有多么的厉害，才会导致校长如此的殷勤。
　　听到叶无双的声音，□□老师的目光落在叶无双的脸上，冲着她轻轻一笑，两个人就这么一前一后的走入了办公室。
　　叶无双还能通过透视看到里面的光景，能看到老师们也跟着自己同样好奇的目光。他们好奇的盯着□□老师，宛若一个新鲜物种。
　　哪怕是现在变得漂亮的叶无双，似乎刚才在办公室也没有得到这种待遇。
　　可叶无双觉得自己并不会感觉到任何的嫉妒跟羡慕，也许是因为她的性取向改变，所以对于同性现在多了更多的欣赏与赞美。
　　如果走在路上，叶无双相信自己一定会盯着美女看，而不是帅哥。
　　当然，这必须是要在秋如是不在的情况下。
　　叶无双的嘴角微微扬起，脚步也不由得加快，她想起了这是她们开学后的第一天。按照以前的定律，秋如是不管如何繁忙也绝对会抽出时间来上课。
　　想着，她的脚步在门口停顿，刻意的整理了一下自己的衣冠，这才走进了教室……
　　摆出了最好的表情，做出了最美的动作，她希望自己可以在阔别许久的第一面下在秋如是的面前留下好印象。
　　只是，教室里谁都在，除了秋如是不在之外。
　　同学们纷纷对着叶无双投来异样的目光，像是对于叶无双出现在教室里感觉到非常的迷茫。叶无双明白应该是自己外貌的原因，她的变化太大，大的连相处三年的同学都认不出来。
　　更何况，她平日里的存在感实在低，在班级里也没有算的上朋友的朋友，更别说又会关注叶无双的脸，还有现在突然长到一米七五的身高。
　　于是，她干脆什么也没有说，自顾自的坐在了位置上面。
　　教室里议论声戛然而止，又很快因为叶无双坐会位置的举动炸开了锅。叶无双现在真有点后悔，她起码应该戴个眼镜之类的东西来掩饰自己的变化。
　　只是，既然事情已经发生，那么她不得不就这么硬着头皮继续面对。
　　“你哪位？这位置有人坐了。”后桌还是那副吊儿郎当的姿态，不过他也犹豫了很久，这才说出位置有人坐的事情。
　　叶无双觉得有点好笑，不过她努力的憋着，这才转过头看后桌。
　　后桌不得不看了一眼叶无双的长相，可这一看，他却愣在了原地，仿佛还有点不知所措。
　　不知道是因为叶无双的美貌，还是那眉眼里面的似曾相识。时间像禁止一般的定格在原地，只是片刻，却已经被人打断。
　　这一看，学习委员气喘吁吁的正从门外跑了进来。明明总是早起早睡的学习委员，却竟然在开学第一天差点迟到了。
　　“学习委员，好难得啊，来这么晚。”
　　“我打扮花了点时间。”学习委员随即的应和着，开始整理自己的头发。等她再度抬头，所有人都看到了学习委员变得更加精致的容貌。
　　“打扮，学习委员？你疯了吧？”看着一直对于打扮恋爱那些毫不感兴趣的学习委员这幅精致的模样，人们感叹之余充满着不理解。
　　叶无双也有点吃惊，可忽而想起最近跟着学习委员的谈话内容似乎谈到了化妆的问题。本以为学习委员是开玩笑，可看她的模样，似乎早已掌握了化妆的技巧。
　　只是为何一个寒假过去，学习委员会有着这么大的改变？
　　“学习委员你该不会恋爱了吧？”有人好奇的追问，哪怕对于学习委员耿直的性格喜欢不起来，可八卦战胜了这种情感。
　　还在整理着头发的学习委员愣了一下，然后朝着叶无双所谓的方向露出了害羞的笑容。叶无双下意识的避开了，她实在不懂怎么只是一个月的时间不到，学习委员的情愫再度转移到了她的身上。
　　这种感觉让她非常的不安，即便等级升高，所有的事情都完全不朝着她所预料的方向发展着。
　　刚才自己看到的幻觉，还有学习委员的变化。
　　莫非……
　　叶无双的目光朝着门口望去，这一看，果然能看到一个人影。此时此刻，她正鬼鬼祟祟的躲在那边偷看着自己。
　　而不巧好巧，这个人就是不良少女。
　　又一个被攻略的对象似乎莫名其妙的对着自己着了迷，现在竟然还跑到高三的地方来偷看自己。
　　叶无双简直觉得疯掉了，她越来越看不懂眼下的失态的发展，一切的一切都失去了原本的控制。
　　那么，秋如是现在怎么样了？
　　叶无双惊得跳了起来，却见到同学们朝着自己看来的异样目光。她们似乎还没有意识到眼前的叶无双就是那个普通的叶无双，只觉得叶无双奇怪的特别。
　　“你们说，原本那个叫做叶无双的人呢？”
　　“鬼知道呢，反正最近经常有人失踪，再失踪个也不奇怪。”
　　同学们继续开始窃窃私语，只是在如何小声，对于叶无双来说都是完全可以听到的。
　　对面的内容让叶无双微许觉得有些不愉悦，只是一听到讨论的内容，她又忍不住集中注意力仔细的听着。
　　从过年开始，全国各地开始有着人口陆续的失踪。家人寻找徒劳，警察搜查无果，不仅如此，人口还在不断的失踪。
　　诡异的是，没有任何目击者，也没有任何留下任何信息，就仿佛人凭空消失一般。
　　叶无双觉得这个秘密可能出在秋家那条密道里，但暂时也是她的猜测。想到这里，叶无双根本无法静下心来。
　　距离早自修的时间越来越近，秋如是却根本没有出现，让叶无双非常的担心秋如是的安全。
　　作者有话要说：　　啊，继续完善故事情节~~
　　还在考虑下篇开哪种类型的比较好~~~


第129章 人比人气死人？
　　时间一分一秒的过去, 但秋如是还是没有出现, 叶无双已经无法在位置上坐得住, 当她刚站起来, 就感觉门再度被推开了。刹那间，所有人视线的焦点都集中在了门口。
　　只见在门口, 秋如是穿着一身校服出现在门口。她的校服却明显的被泥水沾染了一大片，显然在来的路途之中发生了什么尴尬的事情。即使这幅姿态, 秋如是的嘴角还是扬起一抹笑容。
　　那熟悉的迷之感叹声又从周围发出, 可与寒假前不同的是, 这次的呼声竟然还夹杂着女生的声音。
　　叶无双觉得不可思议，她的目光不由得朝着秋如是看了去。只是一个寒假不见, 秋如是的美丽更加增添, 几乎可以用着妖冶来形容她现在这种极端的美丽。
　　一件普通的沾着泥水的校服，根本无法遮挡她分毫的光彩。
　　“这真的是秋如是吗？”
　　“天啊，怎么一个寒假过去, 人人都变了！”
　　人们纷纷感慨着，尤其是秋如是的所到之处, 为了目睹秋如是更加美丽的芳颜, 男生们竟然用着一种几乎病态的方法看着秋如是。而秋如是还是含笑着, 她走过熙熙攘攘的人群，准备坐回自己的位置上。
　　叶无双的脸色很难看，却并不是因为秋如是的无视，在刚才秋如是进来的一瞬间，她明显的感觉到了秋如是身上不同寻常的味道。
　　想着, 她更加的坐立不安，不顾早自修铃声的打响，径直朝着秋如是走了过去。
　　“有什么事情吗？叶无双同学？”秋如是认出了叶无双，即便她的外貌发生了剧烈的变化。
　　不仅是她，就连自己似乎也被这个恋爱APP改变了。
　　“她刚才叫这个美女叶无双？”
　　“卧槽，整容了？一个寒假能整的这么快？”
　　背后的人听到叶无双三个字后骚动更大，仿佛不明白这个班级为何发生了这么多的事情。
　　学习委员开始化妆，秋如是原本清纯的美貌变得妖冶妩媚，叶无双突然变成了一个绝色美女。
　　随时时间的推移，骚乱变得越来越大，叶无双觉得自己必须要赶快解决她跟秋如是之间的问题。
　　“秋如是，能麻烦你跟我出去一下吗？”叶无双的态度也变得生硬下来，不给秋如是任何拒绝自己的机会。
　　秋如是还是笑，慢悠悠的继续说道：“抱歉，马上就要早自修了，有什么事情，等下课后再说吧。”说着，她准备从书包之中抽出书本，却被叶无双强制性拉住。
　　“叶无双。”秋如是还是笑容满脸，只是笑意里面明显有着危险的成分，仿佛若是叶无双在用力点，她就会毫不留情的用着红线割断她的喉咙。
　　叶无双却也没有退让的意思，血红的眼睛甚至已经染红了黑色的眼眸。大战一触即发，谁都感觉到两个人之间气氛的诡异。那种气氛压抑的让人窒息，甚至让旁边的人无法提出任何的观点。
　　就在谁都以为秋如是跟着叶无双会打起来的时候，顷刻在外边响起了班主任的怒吼声，“你们还站在那边干什么，现在可是在上早自修的时间！”
　　说着，怒气冲冲的朝着两个人走过来。
　　旁边的同学们都吓了一跳，可唯独叶无双跟着秋如是只是淡漠的扫了班主任一眼。班主任反而被这种态度吓了一跳，他顿了一下，就感觉到大脑变得昏昏沉沉。
　　“老师，我有点不舒服，需要秋如是同学陪我去一下医务室。”班主任变得昏昏沉沉，唯独叶无双的声音还在耳边响起。他听着想要拒绝，可大脑却做出了点头的反应。
　　“走吧，秋如是，带我去医务室。”叶无双的目光再度扫过了秋如是，眼里带着愤怒的笑容。
　　秋如是还坐在原地，想了一下，她叹息一口气，还是站了起来。
　　两个人一前一后的离开了教室，刚关上门，同学们都已经炸开了锅，仿佛已经看不清楚这所有的剧情。
　　她们更加的好奇，到底叶无双跟着秋如是出去有什么要紧的事情非要当面好好谈谈。
　　可是，班主任还在这边看着，让她们只能放弃。
　　学习委员朝着门口投射着怨毒的眼神，最终她还是咬了咬唇，选择了什么也没有做……
　　走廊很空，安静的只有秋如是跟着叶无双两个人正在游荡。她们的脚步很慢，仿佛是正在拖延着到达医务室的时间，可其实她们根本不需要去医务室，只要找个合适聊天的地方解决问题就好。
　　“我还是抱着你吧。”叶无双终于开口，她的声音温柔下来，再也没有刚才那般的僵硬蛮狠。
　　“没事，我能走得动……”秋如是摇了摇头，她拒绝着叶无双的好意，可是叶无双已经靠近她，轻松的将她抱了起来。
　　“真是的，我能走得动。”秋如是继续说着，头却靠向了叶无双，微微闭上了眼睛。刚才还正常的脸色瞬间变得苍白，像是为了刚才在众人面前表演，现在的她虚弱的一点力气都没有。
　　“我也真服了你，这样子还来上课，如果不是因为我闻到你血液的味道，我还真以为你什么事情都没有。”叶无双想到了秋如是进门的一瞬间，她就从秋如是的身上闻到了混杂着药味的血液味道。
　　秋如是对于自己的受伤没有任何的解释，在叶无双的怀中又蹭了蹭，轻轻的说道：“我好久没看到你了。”
　　叶无双听的脚步一顿，顷刻立刻移动，本对于秋如是不爱惜身体心中有气，可是现在听到这句话，她根本气不起来。
　　“我也是，好久没看到你了。”
　　而这句话，大概就是代表着秋如是的思念。也为此，她才不顾自己的受伤的身体，非要跑来学校。
　　但叶无双也没有打算逼问秋如是为何受伤的缘故，她相信，如果秋如是愿意告诉她，会把这一切说出口。
　　就算恋爱，就算交往，叶无双也觉得似乎还是需要给秋如是一些个人隐私的空间。但从直觉来看，叶无双觉得这个事情可能跟秋姐姐有关系。
　　不过，即使如此，叶无双也不打算多管闲事的插手。
　　“你最近变漂亮了。”
　　“你也是。”
　　路程继续着，两个人都不痛不痒的诉说着客套话，不知道是因为这个场所过于开放，不适合讲些私密的话题，还是那些内容都因为太过羞耻，无法说得出口。
　　她们像是情窦初开的小女孩，为说几句话而开心，为见面而感觉到快乐。
　　医务室很快到达，今天值班的明显就是那个懒惰的校医，在医务室，除去门开着之外，看不到任何人的影子。
　　不过，现在没有人，对于叶无双跟秋如是来说是个好事情。
　　叶无双小心翼翼的将秋如是放在了床上，本想要让她好好躺着休息，谁知道，秋如是却是猛烈的抱了上来。
　　刚才压抑的情感在这一瞬间喷发了。
　　她来到教室，不是因为心虚不敢看叶无双，而是秋如是害怕，如果她看了，一定会忍不住想要去抱抱叶无双。
　　但现在不同，现在空间只有两个人，只要拉上帘子，谁也不会看到里面所发生的一切事情。叶无双一愣，顷刻也抱住了秋如是。
　　她们目光相交，唇就自然而然的凑在了一起，将那所有的思念全部倾注在里面。叶无双的动作很是小心翼翼，她很怕触碰到秋如是的伤口，也怕自己会克制不住的又吸了秋如是的血液。
　　随着能力的升高，叶无双对于吸血的欲望也就越来越大。
　　当感情破蛹而出，接吻仿佛根本无法满足那澎湃的心。
　　她渴求着秋如是，却又不怕做的太多。
　　“让我看看伤口吧。”叶无双想到了自己吸血鬼的另外一项绝活，她的唾液可以治愈伤口，也许可以帮助秋如是缓解一点伤痛。
　　“可以是可以，不过……”秋如是迟疑了，她看着叶无双的目光带着不信任，仿佛觉得叶无双会趁着这个机会做出点什么丧心病狂的事情。
　　“你都伤成这样子了，我什么都不会做的，我只是想要看看我能不能帮上忙。”叶无双对着自己的良心发誓，她绝对不会想到那些奇怪的地方。
　　秋如是又扫了叶无双好几眼，似乎还不愿意相信。片刻之余，她叹息一口气，最终还是脱下了外套，撩起了衣摆，将那伤口呈现。
　　可与普通的伤口处理不同，在上面捆绑的竟然不是纱布，而是红线。
　　“这……”叶无双简直惊呆了，她微微张着嘴，有点不相信秋如是竟然会把红线当做纱布使用。
　　“这APP不知道怎么用的用的就升级了，好像红线挡住伤口，伤口会有加倍治愈的效果，所以这几天我一直在用这个。”秋如是解释着着红线的功效，叶无双听着也很好奇，于是问秋如是要来她的手机，查看她现在的个人资料。
　　姓名：秋如是。
　　等级：999。
　　……
　　只是看到等级那个地方，叶无双就不想要继续看下去了。她明白人比人会气死人，可是，秋如是的数据实在过分到了极点。
　　哪有人刚开始就999级的？
　　“别告诉我，你随便收拾了个坏人，然后就一刀999了？”叶无双想到了自己只有二十级的等级，默默的将手机又往着兜里塞进去一分。
　　“没，我什么也没有做。”秋如是微笑着解释着恋爱APP上的等级，回应的简直能让所有恋爱APP的玩家气到吐血。
　　叶无双也有点受到打击，不过，还好，眼下这个最厉害的恋爱APP不是自己的敌人，而是自己的情人……
　　作者有话要说：　　啊，距离搬家的日子越来越近，希望一切顺路，毕竟我这算跑路。
　　有人双十一互赞吗？？？搬家需要新买的东西太多了，哈哈哈哈，需要点赞小能手帮帮忙
　　24号没有营养液~~就感谢大家一直看下去吧~~~


第130章 来啊快活啊啊？
　　不过也有可能会成为别人的情人。
　　叶无双想到了那个关于爱神的梦, 虽然她不明白为何自己会做这种梦境, 但她却相信梦境里面的一切都是现实。秋如是真的就是高高在上的爱神, 要不是如此, 这个恋爱APP也不可能会产生这种类似修改器的效果。
　　只是，让叶无双疑惑不解的是, 为何秋如是的力量可以影响到恋爱APP。按照道理来说，代理爱神想要征服秋如是, 绝对不可能给予秋如是力量。那么, 这个恋爱APP是如何运作的, 这种控制的源头又在哪里？
　　叶无双看着眼前的秋如是，内心却有着各种说不出的复杂感。此时此刻, 秋如是在病床上闭上了眼睛, 呼吸变得均匀，显然这些日子她过得并不是很好。
　　秋如是的倔强也没有让她向着任何人发出求救信号，叶无双觉得很心疼, 很自责，可是, 如果让她再一次选择, 大概叶无双还是会选择不改变这段历史。
　　就算她跟秋如是在如何的亲近, 如何的相爱，有些事情并不是两个人面对会过的好一点。她的出现可能会把秋如是所想象的计划弄的一团糟，既然如此，她何不如相信秋如是做出的任何行为都是有她自己的想法跟根据的。
　　想着想着，叶无双的内心平复了不少, 这才想起自己刚才并没有仔细查看伤口的愈合情况。想着，她轻轻的掀开被子，想要查看秋如是的伤口，这一看，却见红线正发出亮光，仿佛正在警告着靠近着的叶无双不要去触犯最后的领域。
　　叶无双小心翼翼的抚摸了上去，刹那间，那红线锋利的就像刀片，叶无双甚至还没有感觉到疼痛感，手上已经留下了鲜红的印记。
　　她忙是缩回了手，装作自己什么也不知道一般，乖巧的坐在那边等待着秋如是的休息结束。
　　期间，那个懒校医来了一次，看着有人在睡觉也就随便问了几句。
　　作为一个兼职的校医，她的心思完全不在工作上面，吃着零食，有着与医生仿佛不相符的臃肿身材，像某种肥大的生物。
　　那边的校医还吃的嘎嘎作响，她非常想弄起床上的人，让她们马上离开，这样子的话，医务室又可以空荡荡的只剩下她一个人。
　　所以，当她在啃咬薯片，故意把声音吃的更加强烈，叶无双很担心她把秋如是吵起来。可这里是医务室，是校医们的地盘。
　　只是片刻，她还是冒出了两个字。
　　“闭嘴。”
　　看叶无双似乎正在对着她说话，懒校医转过了头，不满的看着叶无双，“什么？”她似乎听到了叶无双说的两个字，可又感觉一个学生不会这么嚣张的跟着她这样子说话。
　　叶无双的眼眸被染成了血红色，继续重复刚才的两个字，“闭嘴。”
　　懒校医刚想发怒，顷刻眼眸立刻失去了焦点，她真的就含着薯片闭上了嘴巴，僵直的坐在那边，再也没有任何的反应。
　　叶无双松了一口气，最近使用的催眠次数变多，用的也熟练起来，对于这种人类，是最好的方法。只是，这个催眠唯一的缺点就是太过明显，当使用的时候眼睛会变成红色。如果这个时候恰巧旁边有人，那么后果不敢设想。
　　叶无双感叹着催眠术能力的不精巧，可仔细想了一下，似乎所有的能力都故意做成了半成品的模样。每个能力都是相辅相成，具有一定限制的。
　　就像普通的网络游戏，有血条还有能量条，每个技能都可以使用，但每个技能都有冷却的时间。叶无双甚至怀疑，她其实已经不算是人类，而是某个神明操控的游戏角色。
　　当然，这种令人悚然的想法她只想了一下就立刻停止了。
　　她这些日子也太过忙碌，当闲下来的时候，这种乱七八糟的想法总会冲入脑子。当人变得聪明，那些蛛丝马迹就会变得放大。
　　叶无双无奈的摇了摇头，感觉智力既给自己带来了好处，却又害了她会更加多的胡思乱想。想着，她干脆低着头看恋爱APP，看看群里是否有着新的骚动。
　　这一看，恋爱APP群里的消息从原本的几十条变成了999+，像是因为什么内容引起了群里人的恐慌。
　　叶无双看之前的内容，可这恋爱APP没有储存的功能，一旦消息过去了，就再也看不到。没办法，叶无双只得用着她可爱的昵称对着群里询问发生了什么事情。
　　【恋爱APP】可爱辣妹子：发生了什么事情？
　　【恋爱APP】想吃麻辣烫：嘿嘿嘿。
　　【恋爱APP】kyo：这不是辣妹子吗~辣妹子今天在吃辣吗？
　　【恋爱APP】每日都在精分：别搞笑了，都发生了这么大的事情了。
　　【恋爱APP】想要水贞的人理最非master：是啊，是啊，都上微博头条了。
　　群里的人开始议论纷纷，叶无双听的稀里糊涂。她所能听懂的，就是大概是恋爱APP的某个人发生了什么大的问题，所以大家才会讨论的这个激烈。
　　【恋爱APP】可爱辣妹子：能说清楚点吗？我才刚上来。
　　叶无双再度提醒着众人把目光拉了回来，就看到一个算是熟悉的玩家解释起来。
　　【恋爱APP】英国短毛：也没什么大不了，就是今天看到有个人跳楼。我本来只是当个笑话的，仔细一看，这个人就是群里的。她平时就很喜欢自拍，我一眼就认出来她的样子。
　　【恋爱APP】英国短毛：于是，我用着能力特地去搜集了一下关于这个新闻的视频，通过警察视频里面的视角，这个玩家说了很多关于恋爱APP的事情。当然，眼前的警察们只当她疯掉了，可我明白，她大概是跟我们说的。
　　说着，昵称为英国短毛的玩家就放上来一段时间，叶无双立刻放小声音，仔细观察着手机里面的画面。
　　在那里，有一个如同疯子一般的女人，她的衣冠不整，身上有好多处被抓过的地方。她的脸上也是肿着的，像是在来到楼顶时间，曾经遭受过疯狂的虐待一般。
　　叶无双看的胆战心惊，听的那内容也是胆战心惊。她说了恋爱APP并不能带给人恋爱，这只是个某位大人物为了操控人类而制作出的内容，她似乎也想要说出恋爱APP三个字，可是还没有说错口，身体就开始极度扭曲，以一种不自然的姿态开始迅速的扭转。
　　女人突兀的睁着眼睛，开始向着眼前的警察们求助，她的身体却扭曲的更加厉害，哪怕这已经违反了人体的结构定律，可是她还是在不停的扭转着身体，直至她因为疼痛而晕过去。
　　就在警察们以为结束的同时，下一秒，她的身体不自然的朝着后面一仰。警察们着急的上前，看着她掉落到了安全垫上。警察们刚想要松一口气，却听到了来自楼下的电话。
　　“报告XX警官，她死了。”
　　女人就这般诡异的死了，在无人可以闹懂这一切的情况下。
　　之后，警察们开始询问女人的家人亲属，确定她是否有着任何的精神疾病，可不管是谁，都觉得如此正常的女人不可能会跳楼。
　　但是即使如此，警察们查不出头绪，最终只得以自杀断案。
　　【恋爱APP】英国短毛：这绝对是谋杀，我以前是医科生！人不可能用那种不自然的方式扭动着，一定有人对着那个女人下手了！
　　【恋爱APP】哈士奇：可是我们玩家之间不是有不互相伤害契约吗？那么这股力量，绝对不可能是我们玩家的吧。
　　【恋爱APP】英国短毛：你忘记叶无双了吗？她可是红名啊，自从找过她的人，都失踪了。你们说，叶无双是不是把她们都杀掉了，毕竟，这个玩家之前也曾经提过想要杀叶无双的。
　　玩家们的讨论继续着，叶无双的嘴角露出了苦笑，却又无法解开这误解。
　　她除了只有一次吓死人之外，没有对任何人动过手。她们之所以都没有出现，只是因为那些人狩猎她失败了，叶无双抹去了她们关于恋爱APP的记忆罢了。
　　而眼下，这性质恶劣的事情只让叶无双想到了代理爱神。
　　也许是因为他再也等不下去了，所以排出了新的玩家。
　　叶无双下意识的看了看四周，确定着是否有个隐形人就在自己的周围监视着自己的一举一动。不过，她扫视了一圈，却没有看到明显的诡异事情发生。
　　群里的聊天还在继续着，因为与自己无关，所有人都理智的分析着这所谓的事件只不过是个人的抽风。但叶无双注意到了，说完这些事情之后，那个叫做英国短毛的人似乎再也没有加入聊天。
　　她的心中忽而涌出一种不祥的预感，而这种不详的预感在几秒后很快试验。
　　几秒之后，那一直安静的英国短毛忽而发了一段视频。
　　叶无双又调小了音量，做好了不管看到什么内容都不会吓到的心理准备。
　　可是……
　　作者有话要说：　　明天开始物流，电脑也要物流，所以之后的都是别人登陆我的号帮我代发。
　　emmmmm，日更还是不变。


第131章 我想要跟你嘿？
　　伴随着一声刺耳的尖叫, 她还是被吓到了, 视频将人们的视线带入了不知名的现场, 画面飞快的动荡这, 哪怕叶无双的声音开的很小，但对方的音量实在太高, 此时此刻也通过手机喇叭被无限放大。
　　叶无双忙是想要打开静音模式，但身后的秋如是听到声音后已经有了动静。她爬了过来, 无力的用下巴靠在叶无双的肩膀上。叶无双想要说点什么, 可最终还是觉得视频上的内容更加的要紧, 视线再度转移到了那边。
　　视频仅仅持续了不到一分钟，内容模糊的根本看不清楚这个人的面孔。她似乎正在拼命的逃跑着, 现场给人一种恐怖而刺激的感觉。
　　但她的逃跑明显是无用的, 只是几秒间，她哇的发出了更加撕心裂肺的叫喊声，紧接着, 如同血液一般的东西喷涌而出，血染了整个屏幕上。而她的头压在了手机上, 视频切断, 像是为屏幕前的众人留下的死亡讯号。
　　群里忽而陷入了沉默, 仿佛被这段像是恐吓又像是威胁的视频吓破了胆子。叶无双总觉得这个视频还有其他的意义，她忍不住在群里问了一句。
　　【恋爱APP】可爱辣妹子：你们谁有她的好友，私聊一下她，问问到底是什么情况。
　　【恋爱APP】A-az-A：我刚才已经私聊了，可是系统却提示没有这个人。
　　【恋爱APP】爱吃橙子：我也是, 刚才私聊了一下，跟A发现一样的事情。
　　气氛又因为这种突如其来的变化变得更加诡异，仿佛人们已经从刚才那段视频里面知晓了这其中到底发生了什么事情。
　　就算没有见过她本人，就算不知晓发生了什么事情，可只要稍微一联想，就能明白刚才那段视频的主人公极有可能就是刚才视频里面的受害者。
　　沉默，大家都变得更是沉默，刚才还在开玩笑的众人，不得不认真的思考到底是怎么了。
　　为何，她们会一个个遇害？
　　会不会不留神，下一个遇害的人该不会就是屏幕后面的自己吧？
　　叶无双仿佛都能想到这群人脑海之中的想法，忽而，手机发出了强烈震动，叶无双吓了一跳，差点把手机甩了出去。她以为自己的手机之中会蹦出来个活人，可一看，却是恋爱APP好友私聊发给自己的信息。
　　那些都是同意跟着叶无双合作的线人，此时此刻，因为群里发生的怪事而陷入了恐慌。叶无双极力安抚，告诉她们这几个受害者都跟着她们并没有关系，可能是卷入了其他玩家之间的争斗，导致了现在这一系列的事情发生。
　　可她明白，如果是玩家的抗争，根本就不需要搞得那么疑神疑鬼。叶无双隐约觉得这个事情不简单，但一时间却抓不住任何思绪。
　　她想要把所有的事情都跟着代理爱神扯在一起，可又觉得自己不能先入为主。若是自己总是想着代理爱神的事情，那么她的推理就不会变的公平。
　　在这个时候，秋如是已经把视频看了又看，仿佛看透了也没有看出其他不同的地方。看着群里面聊天的内容，秋如是询问着叶无双，“就这么一段视频吗？”
　　叶无双开始翻动聊天记录，还好，因为刚才短暂的沉默，那段自杀视频并没有被删除。
　　重复的画面很快上演，秋如是看的目不转睛，寻求着视频上的蛛丝马迹。只是，跟刚才不同，她只是看到了那个女人的脸，就不由得皱起了眉头。
　　“你的表情，是发现了什么奇怪的地方吗？”叶无双敏锐的察觉到了秋如是态度的变化，虽然只是一下皱眉，可赋予了叶无双却是希望。
　　“这个女的有点眼熟。”秋如是指着那个跳楼想要死的女人，总觉得这幅长相还有这幅姿态，仿佛曾几何时，她在什么地方看到过。
　　但让秋如是现在想起来，她发现自己的记忆是如此的模糊。
　　“慢慢来，不要着急，你仔细回忆下，是否在什么地方看到过她。”叶无双耐心的引导着，虽然她的心中比起秋如是还要着急。若是秋如是见过，也许真的能够找到问题的关键。
　　或者说，其实这个问题的关键点，还是在秋如是这边。这也是叶无双第一次如此希望祈祷着秋如是没有牵扯到这奇怪的事情里面。
　　秋如是沉默下来，反复看着视频的内容，直至几秒后，她终于轻轻的发出了一句声响。
　　“我想起来了，我在地下通道看过她。”秋如是的回忆终于搜索到了关键信息，想起了那日s先生带着的女人。
　　因为早已习惯了被漂亮女人的敌意，所以秋如是根本没有在意，只是轻微的扫了几眼。而现在，她也是好不容易想起了这回事情。也不知道怎么的，脑子似乎比起以前还要清晰。
　　若说是以前她的记忆库像是个庞大的数据库，现在的脑子更像是处理器。
　　“地下通道？”叶无双品味着秋如是的言语，微微的眯起了眼睛。她以为秋如是永远不会说出这句话，没想到，会在这个时候听到关于那个神秘而诡异的地下通道的事情。
　　“是的，本来这个地下通道外人是无权知道的。”秋如是点了点头，并没有表现出露馅的慌张，反而不慌不忙的解释着这个地下通道。
　　叶无双也没有去纠结，继续听着秋如是介绍，“这地道是战乱时期建造的，本是我的祖先们逃避战乱所使用的，后来他们自封为王，又作为保命要道。一代又一代……现在虽然上面的人知道这个地道的存在，不过因为秋家的势力而不敢轻举妄动……”
　　秋如是讲了一个很长的故事，包括渊源与各种事迹，叶无双听的很是惊讶，可她最无法理解的是，如果秋家这段历史上真的，那为何在现在的历史书里面却没有任何的记载。
　　只是想归这么想，叶无双还是仔细的听着，直至秋如是讲到现在的情况。
　　“而现在，秋家发现了这条地下通道的价值，开发出新的运输通道，也同时开展矿产之类其他领域的新型工作。”
　　说着说着，叶无双听到了感兴趣的内容点上，她不由得打断秋如是点叙述，继续询问道：“那么，你们有发展通讯业吗？就像是移动电信那种点。”
　　秋如是愣了一下，她摸着自己的发丝，像是正在思考着什么。几秒后，她这才做出了回应，“虽然对于官网宣称我们是有涉及通讯业，可是我从未听过任何人提起过通讯产业的事情。”
　　叶无双觉得不可思议，她还是不死心的继续询问道：“没有做，可是百度百科把你们秋家写的都快上天了。”
　　秋如是噗嗤一声笑了出来，“你也知道的，那些东西多少含有点水分，可能是以前秋家想要发展通讯业，但是处于各种原因并没有成功而已。”
　　“但是，我总觉得那个疯子很有可能就是利用某个企业的通讯产业来制作出这个恋爱app的。”叶无双还是不甘心，她努力的想要说服秋如是这个先入为主的概念。
　　可秋如是还是执着的觉得不可能会出现这样子的事情，像是被人完全洗脑了一般，被彻底的灌输了关于这方面的概念。
　　叶无双不由得打了一个寒颤，她不由得想到了那个最为有可能做出这种事情的人。很可能，其实秋如是自己没察觉，她早已被人施加了虚假的身份，虚假的记忆。
　　但她爱神的力量并没有消失，所以才会出现这种999级的数据值。如此理解，叶无双的内心终于平衡了点，在看到自己的等级只有22级的时候也显得淡然了许多。
　　看秋如是无法说得通，叶无双也就没有继续纠结，于是继续跟着她盘问关于这个所谓s先生的事情。
　　她们聊了好一阵，有说有笑间很快冲淡了对于视频画面所产生的恐惧。即便那副画面让人如何的心惊胆寒，可是只要彼此还在，那绝对可以一直克服下去。
　　而她们，也好久没有享受过这般的快乐，为两个人可以度过在一起的时光而觉得快乐无比。
　　“你不是累吗？多睡会。”叶无双的确也很想跟着秋如是聊下去，可是她想起了秋如是还有伤。虽然刚才的故事里并没有提到伤口的事情，但叶无双并不打算直接问。
　　“不了，我想要跟你多聊聊天。”秋如是蹭了蹭叶无双的肩膀，如此享受着恋人带给她的温暖。
　　叶无双备受鼓舞，她更是一个劲的开始诉说自己这些日子的所见所闻。秋如是总是含笑着，偶尔会补充几句自己的想法跟意见，两个人继续互动着。
　　她们既像是朋友，又像师生，可更多的时候，她们会表现出恋人间的亲密。
　　叶无双会为了亲秋如是而不折手段，即便秋如是觉得这根本是无所谓，缺还是陪着叶无双各种胡闹。
　　而就这样子，早上的时光悄然离去，中午来临，两个人的平静被打破。
　　作者有话要说：　　今天实在太忙了，哎，零点后才更新，所以用了点小聪明。电脑已经打包，明天会停掉宽带，嗯，不过还好我有平板，就是更多速度会慢了很多。


第132章 修罗场在哪里？
　　来的人是不良少女, 在知晓叶无双受伤后, 特地前来看望她。紧接着, 学习委员跟着图书管理员相继赶来, 若不是因为大门阻碍了星二代，估计此时此刻她已经站在医务室里面。
　　这一下, 全部与叶无双直接有关系的人全部汇集到了医务室，让这本来算是宽广的空间变得狭隘了许多。叶无双颇为尴尬, 尤其是看到秋如是满脸的笑容, 她意识到了现在的情况很危险。
　　如果她不做点什么说点什么, 估计秋如是可能就要回跟着自己说再见之类的话。
　　而现场的人还不知道自己已经跟着秋如是交往的事情，比起以往要殷勤的许多。不知道是因为叶无双的魅力值上升, 还是说因为最近她每天都在跟着攻略对象进行着微信互动增加的好感度太多。本应该保持原样的人, 积极的让叶无双觉得可怕。
　　“无双学姐，来吃这个吧。”
　　“吃我的这个吧。”
　　叶无双有一瞬间觉得自己好像是狗血电视剧里面受欢迎的主角，正在被各种美女围绕着。
　　可她一点也不开心, 她是女人，可她之前不喜欢女人, 因为喜欢上了秋如是, 所以才变成同性恋。
　　可如果被其他女生围绕着, 还是在秋如是的面前，这种感觉会让她觉得快要发疯。
　　“你们的感情正好啊。”秋如是却还是带着笑意，保持着优雅的坐姿，就连脸上都并没有表现出任何生气的情感。
　　只是在她们肉眼不可及的地方，叶无双已经看到整个房间都布满了红线, 而且上缠绕在她的身上，仿佛只要叶无双说错一句话，做错一个动作，那么这红线就会当场结束叶无双的性命。
　　可其他人却不知晓，还在自顾自的对着叶无双各种殷勤。叶无双努力的避开，她很想要跟着大家宣布自己已经有对象的事情，可秋如是只是她的地下情人。
　　如果走漏了一点风声，那么叶无双所努力的一切都功亏于溃了。而现在，她不知道如何应付这群追求者，叶无双想着应该怎么办，这群人却自顾自带斗了起来。
　　叶无双越看越诡异，可是她透视扫了很多遍，却一点也没有察觉到对方的不对劲。
　　她看的如此认真，却感觉到了周围那种诡异的气氛再度来临。医务室的墙壁开始扭曲，在叶无双眨眼的时候，周围的风景开始变换，监狱的风景重新出现在了所有人的面前。
　　叶无双一低头，就看到自己重新穿上了囚服，宛若临刑的犯人。再看看旁边，所有人都毫无例外的换了衣服，有些破旧有些崭新，叶无双偷偷用着余光看了秋如是一眼，却发现她还是穿着普通的衣服，仿佛并没有被周围的气氛所影响。
　　可若是没有收到任何的影响，那么，叶无双应该如何跟秋如是讨论这个幻觉的事情呢。
　　叶无双在心中感慨着，却见秋如是朝着自己投射来了目光，看到自己看着她，她的嘴角微微上扬，在唇上比划了一个嘘的手势。
　　外面的微风吹拂，秋如是配合着窗帘吹拂的画面美的惊心动魄。叶无双一时间忘记了反应，只觉得秋如是美的太不真切。
　　门就这么在这种情况下打开，她的出现引起了全部人的注意。叶无双也认出了她的身份，就是今天才成为教师的人妻老师。
　　她似乎没有预料到医务室有这么多人，颇为尴尬的看着众人。叶无双看她不好意思，就指着懒校医所在的地方说道：“老师，你是来找张老师的吧，她现在在午睡。”
　　说着，叶无双打了一个响指，解除了对于校医的控制。
　　紧接着，那校医身体一抖，她恢复了原本的神态，却仿佛忘却了关于与叶无双之前发生的全部事情。
　　她看到了人妻老师，两个人似乎是以前相识，所以在医务室叙旧。
　　这一下，不良少女她们也不敢多么放肆，想着也快要上课，干脆也就在之后离开。
　　医务室立刻就剩下了四个人。
　　秋如是还是看着书，静若处子，美的像是一幅画。叶无双则也躺在另外一张床上，余光却在偷偷的看着人妻老师。
　　并不是对于她感兴趣，而是如果秋如是想要追求更高的级别还有点数，那么她所能选择的方案就是继续攻略。
　　当然，叶无双必须要跟着秋如是仔仔细细的讲着这事情。
　　“你们夫妻的感情不是一直不错，怎么现在孩子都是你婆婆带。”两个人聊着家常，即便声音很小，叶无双每一句都听的清清楚楚。
　　叶无双抓住了关键点，她迫不及待的记录着关于人妻老师的一切，而因为距离的缘故，她甚至可以操控校医问道她想要的一切。
　　问着问着，感觉问的差不多了，叶无双停止了用手机记录。而现在，因为上课铃声的响起，人妻老师要离开继续上课。
　　叶无双还赖在床上，就见人妻老师的个人资料进行了更新。
　　“你们两个还不去上课。”懒校医又恢复了原本的姿态，叉着腰，不满的看着她们。
　　可与其他老师用的狱警服装不同，懒校医穿着说一件有些像是小丑的衣服。花花绿绿的。看上去十分诡异。可她本人却对此毫无所知，努力的摆出了老师的架势吓唬着她们。
　　但是，这样子的动作明显是无用功的，叶无双又轻轻松松的催眠了她。
　　“我们会去上课吧。”秋如是却在这个时候合上了书本，她站起身子，让那一袭长发可以柔顺的贴在背上。她的气色似乎比早上好的太多，至少，叶无双感觉不到早上那种浓烈的血液味道。
　　“真是难得，999级的你竟然想要努力。”叶无双调侃着秋如是的等级，可并没有起来的意思。
　　“因为你只有一级，我不得不好好照顾你。”秋如是摇了摇头，她摸着叶无双的脑袋，仿佛如同哄着小朋友一般继续说道：“你想不想读大学了。”
　　“当然想，毕竟我不知道这个能力什么时候会消失，可是，大学却是一辈子只有一次的事情。”叶无双立刻反应，自从用了恋爱app，她的恐惧就开始日与剧增。
　　她怕自己变成普通人，可又不得不意识到她终将还是会被夺走着一切的力量变成普通人。
　　“明白就好，我还以为你用这个软件上瘾了呢……虽然我没用多久，不过我总有预感，这个东西的存在并不会长久，她很快就会消失的。”秋如是没有笑，即便这个软件带给她一堆的好处，可是秋如是还是觉得心中不安。
　　仿佛，她总觉得这个给予她一切的东西将来会在某天会要走她的全世界。
　　“消失？为什么你会这么觉得呢？”叶无双很是疑惑，但她相信秋如是对于这种东西应该有着她正确的看法。
　　“这个东西强大而且危险，我总觉得她会害死很多人。”
　　“毕竟这是厉害啊，所有人都渴望变得强大，而且，它还不仅仅能够让你强大。”
　　“是的，所有当人真的对于着东西产生依赖感的时候就会很糟糕。假如被摧毁了手机，就像是被摧毁了全世界一样。”
　　两个人的对话继续着，叶无双也在仔细的品味这话中的意思，仿佛与自己的不谋而合。她也对于恋爱app有着同样的观点，比起拯救人类的恋爱，倒不如说，这个恋爱app是特地把人引向歧途。
　　仔细一想那些细节，叶无双的鸡皮疙瘩都起了。按照智力的补助推荐，也许，这些视频里面拍摄的内容并不是人为造成的，可能是玩家自己导致的。
　　她们可能会被恋爱app所感染，所产生幻觉，然后变成了类似被他杀的情况，但其实这一切都是自己脑海之中想象的。
　　叶无双顿了一下，她叫住了准备离开的秋如是，开始用着恋爱APP的摄像头去查看第二个死者的家中情况。在确定好坐标，叶无双直接带着秋如是瞬移了过去。
　　画面比想象中的还要恶心，死者正倒在血泊里，叶无双用着翅膀飞行着，秋如是则站在地上。
　　“天啊，你疯了吧，你就这么走在案发现场。”叶无双几乎抓狂，但她这句话刚说完，却意识到了秋如是并没有靠近地面，那些红线不知道在哪里伸展出来，支撑住了秋如是。
　　秋如是就站在上面，紧锁眉头的看着这个死者的尸体。
　　虽然刚才的画面那么恐怖恶心，可似乎却没有第三方攻击的迹象，更像是死者是自己在家里吓跑，然后之后跑的跑着不知道撞到了什么尖锐物体，结果最终倒了下来。
　　叶无双低着头审视，手机的玻璃碎渣已经陷入了死者的头部，几乎破坏了她的大脑。可是，如果说正常人的话，就算头部撞到手机，那要多大的力气手机才能变成陷入头部的情况。
　　叶无双颇为感慨，旁边的秋如是却还在转悠，寻找着更多地方的证据来解释现场发生的事情。
　　作者有话要说：　　今天骑助力车的时候，一个车门突然打开，然后我就狠狠的撞了上去。
　　轻微脑震荡，眼前一片空白了好几分钟，然后除了头之外全部受伤，，，我很担心我三十号这种状态能不能走路。。。
　　如果状态差。我可能明天还会用小聪明方法度过一下。。。希望大家见谅。。。。
　　今天我也不知道我写了什么东西，说实话，我已经因为搬家的事情失眠一周了。。我相信，我去那边有个好环境这些情况都会得到缓解。。。。
　　也早日离开这个窒息之地。。。毕竟我现在每天都要担心有人会不会拿刀捅我。。。。毕竟我家里某个神经的买了很多刀，而且他的状态一直很不稳定。。。。


第133章 相依为百合命？
　　但这种业余搜查比想象中的还要困难许多, 不具备专业的刑侦知识, 所看到的内容也就越少表面。
　　搜查了一圈, 除去觉得这现场混乱不已之外, 到是没有什么重大发现。叶无双叹息一口气，她不得不把最后的希望寄托在了死者的手机上。
　　只是, 死者的头已经陷入里面，要如何从里面取出来, 又不破坏现场呢？叶无双很是为难, 可她想不到了解事情真相的真好方法。
　　“秋如是, 我想要把死者的脸抬起来检查一下手机，你有什么好的办法吗？”叶无双抬头询问着旁边的百科全书, 希望她为自己出谋划策。
　　秋如是的目光也看了过去, 微微的眯起了眼眸，仔细的打量着死者的头部，“也许, 这个忙我还真可以帮你。”
　　叶无双发出哎了一声，她以为除去使用读档之外眼前这道难题根本无法用着平常的手段解决, 没想到秋如是竟然真的有解决的办法。
　　“我可以用红线将它整个人微微抬起一段时间, 然后你趁着这个时间去检查一下手机的内容。”秋如是指了指地上的尸体, 给出了叶无双一个答案。
　　但叶无双并没有动，就算她现在只是个高三学生，看过一点关于法医相关电影电视剧的人都知晓，如果死后对于尸体造成损伤，那痕迹也会一样的残留。
　　如果她们这么做, 还是会破坏掉现场。
　　“不行啊，会给她身上造成勒痕的，会让警察更加陷入僵局。”
　　“是的，无双你变聪明了，我的话还没说完呢，在我用着红线的前提之下，你必须用你的血唤术制造一层薄膜。
　　我知道你的血幻术的效果，如果是整个包裹起来的话，就不会造成二次损伤。并且，我不觉得红线可以支撑这么久的重量。”
　　秋如是尽量解释的浅显易懂，叶无双配合着听着，脑海之中开始思考着关于秋如是这个构思的结论。
　　一项的话似乎都缺少关键因素，可若是两者结合，缓冲了拉住的力量，又将着伤害控制到最小。只要将血幻术制造出一个甲板，然后用红线拉扯着的话，大概会能屏蔽法医的视线。
　　叶无双如此想着，欣然同意了秋如是这个方案。她很快变出了甲板，由着秋如是帮忙抬高。但是，取手机却还是十分辛苦。那屏幕因为已经陷入里面，叶无双的动作必须要更加的小心翼翼。
　　就在叶无双以为手机屏幕绝对会烂掉的时候，在死者脸上的手机却是完好的，仿佛在那时候，有什么人把手机按到了她的头里。
　　可是，多么大力气的人太能做到这种事情。
　　叶无双抱着疑问继续看着手机，恋爱app官方群的人因为害怕所以已经把死者踢出了群里。此时，就算叶无双如何想要找到点蛛丝马迹也根本做不到。
　　但她的手机内容却十分精彩，还可以看到跟着其他人的聊天内容。
　　但这一次，叶无双并没有看到那个黑色头像的聊天记录，不知道是因为删掉了，还是说死者没有跟着那个黑色头像有什么牵扯。
　　接下来的收获就是更是微小，叶无双甚至觉得在死者死之前还对着自己的手机做过处理。她感叹着希望可以找到一些死者没有删除的地方，这一看，却见到了死者的未接任务里面。
　　任务很多，看上去五花八门的，叶无双以为在这边没有任何的发现，却在翻阅下一行的时候看到了□□老师的攻略任务。
　　那个任务静静的躺在那边，显然，这个死者曾经在什么时候遇到过□□老师。
　　叶无双感慨着，就见秋如是也悄悄的靠了过来，她看到了屏幕上□□老师的名字，不由得冷哼一声，“怎么又说她。”
　　叶无双很说意外，以为是早上帮助□□老师的事情被发现，她忙想要解释着自己的清白，秋如是却指着□□老师的名字说道：“我今天也接到了攻略这个老师的任务。”
　　说着，她掏出了手机，给叶无双看攻略介绍。
　　叶无双有些惊讶，因为对于其他玩家的圈子接触的很少，这还是叶无双第一次看到攻略对象可以每个人同步的。
　　但她不得不先放下这些疑问，匆匆的为死者的手机拍了各种的照片。若不再快点，那些接到报警电话的民警马上就要冲了上来。
　　叶无双的时间非常的紧张，却还是拍下了关于□□老师任务的照片，还有关于□□老师的攻略情况。
　　就在叶无双拍下最后一张照片的时候，门被猛的撞开了。而叶无双叶拉着秋如是瞬移到了远处，观看着警察们的互动。
　　这里还是天堂市，叶无双甚至还能看到一张熟悉的面孔。
　　“怎么会是秦科长。”叶无双惊讶的看着出现的法医，竟然就是法医科的秦科长。她的心中感慨万分，不知道应该如何形容缘分的巧妙。
　　似乎不管每次她出了事，她总能看到秦法医的出现。
　　“怎么不可能是她，怎么，你不是很开心吗？”秋如是的目光扫向了远处的秦科长，表情有点复杂。
　　不知道是因为担心秦科长看出了她们刚才的小把戏，还是因为其他事情。
　　“是很开心啊，毕竟她未来可是会当为师傅的人。”
　　“那也要看你能不能考上法医。”秋如是幽幽的回应，态度看上去十分的平和，可是叶无双却觉得哪里怪怪的。
　　想着，她抬起头，就能看到秋如是那张脸上的笑意，她似乎很生气，所以笑的那般的阳光灿烂。
　　叶无双有一瞬间没有明白过来，下一秒立刻意识到了秋如是的情绪，她忙死捧着秋如是的手背在身上亲了一口。等亲完，她才发现似乎自己有点冲动。
　　“别闹，你忘记现在是在外面吗？”秋如是摇了摇头，觉得叶无双太不小心。她跟着叶无双读档过了好几次，也知晓如果走错一步，会带给现实中多大的影响。
　　“我只是想要告诉你……”叶无双更是担忧，她现在甚至不能给秋如是一个女朋友的身份，她们之间只能算是地下情人。
　　叶无双非常的害怕，害怕那个注定成为主角的人会得到秋如是。
　　“我明白的，只是，我偶尔也会自卑。”秋如是笑了笑，目光看向了远处的秦科长，看着看着，那目光下移，又低着头看了自己一眼，心中觉得莫名凄凉。
　　可叶无双不知道秋如是悲伤的地方，还跟着感慨道：“没事，等你岁数大一点，一定比秦科长更有女人味，而且，你不知道，上次秦科长跟我说……”
　　就在叶无双准备跟着秋如是分享一点关于秦科长上次说的小秘密，她忽而想起了当她问秦科长那些话。还没开口，叶无双就不由得满脸通红。
　　看着叶无双如此模样，秋如是立刻想到了让她自卑的缺点，立刻问道：“是什么？”
　　她着急的追问着叶无双答案，可除去见叶无双的脸越来越红，似乎根本就没有打算回答自己的意思。
　　就在两个人继续互动的时候，房间的初步尸检也正式开始。
　　叶无双听着很是紧张，她们很怕刚才所做的行为会捣乱警察们侦查的方向。但似乎秦科长并没有注意到而是像叶无双她们之前一样判定死者是自杀。
　　“去查查这个死者有没有精神病史，或者家族精神病史，药物检查的话，要等我们回去进行。不过，我现在没有看到过任何中毒等征兆。”
　　秦法医只是看了几眼，就做出了分析，比起叶无双与秋如是小儿科的分析，她甚至能还原案件整个经过。
　　刚才困扰了两个人的死者征兆也得到了很好的解答，宛若雪中送炭。
　　经过这么一解释，叶无双的智力也更快的分析出这矛盾重重的一切。
　　这绝对不会是自杀，是有人特地将她按进了手机里，想要传递什么信息。
　　“不过有一点我无法理解，凶手为何杀了人，还要把尸体抬起来检查一下手机，是因为太急了，所以忘记有什么东西没有清理，才进行了第二次吗？”秦科长对着旁边记录的刑侦人员诉说着她的疑惑。
　　虽然现在法医的工作是尸检，但学的内容却是包罗万象，他们不仅要检查尸体，还要对于各种特征进行犯罪分析。
　　但这样子的分析，却把远处的叶无双跟秋如是下了一大跳。
　　不管是她们之中的谁，都没想过秦科长竟然连抬过一次这种事情也知晓。可是，叶无双确定自己做的天衣无缝。她的心中十分不安，却见秦科长继续说道：“你看这里，死者先被撞死，然后他将死者的头按进手里里面。紧接着，凶手似乎觉得忘记了点什么，又把手机拿了出来，这个手机等会一定要仔细点化验里面的内容。”
　　“不过，这移动尸体的技术真是精巧，如果不是手机提醒了我，大概我也没有注意到。凶手暂时定为两人，接下来的等待我们法医科进行尸检报告。”说完这一切，秦科长站了起来，眼睛微微眯起，努力的朝向对面看去。
　　所幸的是，那本是站在那边看着的叶无双与秋如是早已藏了起来。
　　“秦科长真可怕啊。”叶无双不由得感慨，她真怕秦科长就这么有千里眼看到阳台上的她们。
　　秋如是微微点头，目光看向了叶无双，两个人的目光相撞，不由得相识一笑。
　　明明已然紧张的手心出汗，可不知道为何，看到对方在自己的身边，却又觉得什么都不怕了。
　　作者有话要说：　　三十号就飞机了～～三十一号地铁火车到新家。
　　不过估计没时间码字，如果我用了小聪明～～请原谅我两天。。。。


第134章 我的爱我回来？
　　这样子相互扶持的情感支持着两个人, 场景开始发生变化, 在下一秒后又回到了医务室。
　　懒校医已经下班, 那个年轻的校医正在看着考研的书籍, 压根就没有注意到窗帘里面两个人的变化。
　　秋如是低头看了看表，现在已经快要三点, 开学第一天的她们竟然就这么在‘医务室’里面度过，秋如是半是感慨, 半是无奈, 看着叶无双说道：“松开吧, 已经很晚了。”
　　叶无双还有点纳闷，低头一看, 才发现自己从刚才开始, 就一直无意识的抓着秋如是的手。今天这才第一天，叶无双就这般的粘人，让她不知道她们这段所谓的地下情真的能地下多久。
　　“不好意思, 情不自禁。”叶无双连忙缩回了手，有些不好意思的笑了笑, 所有的道理她都懂, 可是给予她们的时间实在是苛刻, 让她有点留恋与秋如是在一起的时光。
　　她等了十几天，终于等到了可以跟着秋如是见面的日子，可没想到，现实却给她们安排了这么精彩的第一天。
　　叶无双还不知道未来会变得怎么样，她感慨着看着自己刚才还抓过秋如是的手, 秋如是却看着她笑了起来，“你以前不是很讨厌我的吗？怎么现在只是几天看不到我，就这么想我？”
　　她的声音很小，身姿压的很低，却还是那般的诱人，叶无双有些被说的不好意思，还是忍着害羞，回应道：“这不是因为关系变了嘛。”她干笑的掩饰着自己的情感，被秋如是这么一说，她也才意识到了自己变化的不可思议。
　　秋如是笑而不语，只是帮着她整理衣摆，叶无双专注的看着，就见她纤细的手指在衣领上摆弄，几秒之后，衣服有些凌乱。
　　秋如是反而并不是把叶无双的衣服整理好，而是弄的更混乱。
　　叶无双对着秋如是投去了疑惑的眼神，她不明白为何秋如是要怎么做。秋如是的声音压的更低了，先比划了一个嘘的手势，继续说道：“那个懒得不比这个勤奋的，如果我们做的太明显了，她会发现我们都没有事情的。”说着，为了让叶无双更像是个病患，她又稍微施加力量，把叶无双的衣服弄的更乱。
　　叶无双信以为真，真的就这么点了点头，紧接着，她被塞到了被子里面，而秋如是打开了帘子，让外面的勤奋校医可以看到她们的存在。
　　那勤奋校医却似乎对于她们一点也不感兴趣，在又翻了一页之后这才把视线对准了秋如是跟着叶无双，公式化的询问：“有没有舒服疑点。”说着，她的眼神朝着叶无双看向，仿佛正在寻找着什么蛛丝马迹。
　　叶无双点了点头，她也不敢谎称自己还有什么地方不舒服，也不知道刚才懒校医到底给自己写了什么症状，只得说着自己的病好的差不多了。
　　勤奋校医还是很勤奋的继续问东问西，她与懒校医完全不同，问完之后，还不忘记录一些内容，像是恨不得把叶无双解刨开来看个仔细。
　　叶无双被自己的想象力弄的毛骨悚然，却还是不由得说道：“老师，你问完了吗？”勤奋校医抬起头，目光扫视着叶无双，她的眼眸很黑，里面的瞳孔几乎都无法与分辨出来。
　　有点像是死鱼眼，黑白分明，看上去没有什么精神，只是那眼神却颇为犀利。
　　听到这句话，勤奋校医抬起了头，指着叶无双的问道：“还有个问题，你说怎么变出这样子的？”
　　叶无双一愣，顷刻想起自己曾经来过医务室几次，与这个勤奋校医打过照面。可她没想到，勤奋校医竟然会认出来自己。可是，叶无双确定恋爱app对着勤奋校医没有任何的反应，不像是玩家的样子。
　　看叶无双沉默，勤奋校医又动了动她那毫无波澜的眼眸，看上去更加的漫不经心，可却还是观察着叶无双的一举一动。
　　“你很有趣，有没有考虑当一下我的白老鼠。”勤奋校医说着，叶无双的手机又开始死劲震动。
　　感觉到手机终于有了反应，叶无双条件反射的想要看一下手机，可却还是忍耐住了。现在的攻略对象一个比一个强大，叶无双不确定是否会因为自己一个动作，而暴露了自己现在的秘密。
　　勤奋校医的目光也扫了过去，指着叶无双的口袋说道，“你怎么不接电话呢？”
　　叶无双身体微微抖了一下，哪怕她极力克制住自己的情感，可还是觉得很震惊。
　　按照道理来说，普通人根本看不到恋爱app的震动或者提醒之类的东西，可眼下的勤奋校医竟然连震动都知晓。
　　她极有可能也是玩家，或者说，又是什么特别的人物。
　　“因为我们在说话。”叶无双不动声色的回应，就看到勤奋校医笑了起来。
　　秋如是还在一边一声不吭，静静的观察着叶无双跟勤奋校医事情的发展，忽而，叶无双感觉到一阵轻微的波动。等下一秒，她又发现普通的医务室变成了监牢的画面。
　　眼前的勤奋校医穿着一身普通的狱警服装，显然并没有扮演什么特别的角色。
　　叶无双以为勤奋校医对于自己现在这幅样子一无所知，可是很快的，她也低着头打量着自己现在这身衣服，像是并不喜欢自己现在这身打扮。
　　但勤奋校医也没有表现出来，她抬起头，目光看向了秋如是跟着叶无双，似乎想要笑，却还是忍耐住了。
　　叶无双看着勤奋校医似乎已经没有了更多的问题，她也转身准备离开，却感觉到了门口的动静。
　　几秒之后，她看到人妻老师又站在了门口。她的脸上挂着笑意，手中拿着吃的，似乎想要跟着懒校医分享点什么，可她的笑容很快就在看到勤奋校医的时候凝固住了。
　　“不好意思，我以为是我同学。”人妻老师忙是解释着自己推开门的原因，她边说着，边跟着几个人道歉。
　　但是，人妻老师的目光却看着叶无双，仿佛想要传递什么信息一般。不管那到底想要传递什么内容，叶无双都并没有看懂，她只是礼貌性的喊了一声‘老师好’之类的话，人妻老师就借着其他的借口很快告辞了。
　　医务室又恢复成叶无双秋如是，还有勤奋校医的状态。勤奋校医却似乎对于人妻老师产生了好奇，一直盯着她离开的背影。
　　即便人妻老师走了很久，可是勤奋校医还是盯着，仿佛想要从中看出点什么。
　　叶无双觉得这目光很奇怪，不由得好奇的追问了几句，“你看慕思老师干什么。”
　　“我就看看，你说她叫慕思是吗？她真有趣。”
　　“你平时就是随便看一个人，就说有趣的吗？”叶无双哭笑不得，感觉越来越跟不上勤奋校医的思维。
　　“不，你没注意到吗？那个监狱又消失了……哦，不对，你根本看不到，就当我胡言乱语好了。”勤奋校医开始了自问自答，像是这才意识到了自己所看到的内容对于其他人来说只是胡言乱语。
　　叶无双跟着秋如是不由得相互对望一眼，已然不知道这事情的发展为何会变成这幅样子。
　　“不要在意，不要在意，可能是最近学习太累了，呵呵呵。”勤奋校医如此继续说着，然后转身又坐回了椅子上，又开始奋笔疾书。
　　叶无双不由得多看了几眼，她通过透视，能看到勤奋校医在纸上写着密密麻麻的字眼，却并不像是医学方面的，反而更像是小说的题材。
　　看到这里，叶无双来了兴趣，于是继续用着透视继续看，这一看，她发现刚才的对话内容都被勤奋校医所记录下来。
　　说是日记，更像是某种小说之类的感觉。
　　也是这个时候，叶无双才想起刚才没看到的恋爱app内容。
　　通知：新增加可攻略对象。
　　A级角色卡——校医。
　　姓名：艾草。
　　年龄：26岁。
　　职业：校医，言情小说写手。
　　攻略情报：缺乏恋爱，却写着恋爱小说，在某江上人气十分高。最近在瓶颈期。
　　……
　　叶无双看着新鲜的攻略对象，不知道是什么心情。早上刚来了一个人妻老师，结果现在勤奋校医竟然也加入了，而且两个人都是a级卡片。
　　想了一下，叶无双决定跟着秋如是先商量一下恋爱app异样的事情，但她一问，才知道秋如是根本没有收到攻略提醒。
　　“因为她对你感兴趣，所以你才会收到提醒。”秋如是用着自己的方法理解着恋爱app攻略也是需要双方的，倘若对方没有心思让玩家攻略，就算玩家如何的厉害，也根本无法攻略角色。
　　叶无双听着点了点头，可又觉得哪里不对劲，“你不觉得这附近有什么味道？”
　　“什么味道？”
　　“醋味。”
　　秋如是的脸上再度换上了那种似笑非笑的表情，叶无双为自己在口才上战胜秋如是而得意洋洋，可谁知道，秋如是却猛地从位置上站了起来，走的飞快。
　　“秋如是，你去哪里？”她着急的想要拦住秋如是，可又想到了自己还在勤奋校医面前装病。
　　秋如是却头也没回，她晃动着手上的手机，继续说道：“打醋！”
　　作者有话要说：　　虽然条件苛刻，努力开始补小聪明章节～～～～～
　　虽然我腿也没好，也没网络，也没电脑桌，行李箱坏了，键盘也坏了。。。。。


第135章 秋如是攻略中？
　　叶无双根本没有听明白秋如是的意思, 看她走的飞快, 也连忙跟了上去。
　　勤奋校医又对着她投射似笑非笑的表情, 叶无双却根本来不及多做想法, 她跑的飞快，秋如是999的体力值却更加的迅速, 只是眨眼之时，已经根本看不到了人影。
　　叶无双叹息一口气, 她明白现在自己根本追不到秋如是。想了一下, 叶无双掏出了手机, 看了一眼自己现在获得的全部职业。
　　主要职业：吸血鬼。
　　副职业：虫师。
　　副职业：大力士。
　　副职业：……
　　主职业只能有一个，并且无法更改, 副职业可以同时选五个。而在不知不觉间, 叶无双已经有了十几个副职业，叶无双挑选了最为适合现在情况所用的职业——虫师。
　　虫子们还是那般的迅速而且神出鬼没，纵使它们忠心耿耿, 画风美的却还是让叶无双觉得无法适应。她摸了摸虫王的脑袋，要求它帮忙找寻秋如是。虫子一哄而散, 只是片刻叶无双就找到了秋如是的所在地。
　　确定了秋如是的所在地, 叶无双跑的飞快, 她以为秋如是真的跑去厨房喝醋之类的，可没想到，秋如是却站在了人妻老师的面前。
　　她的脸上挂着迷人的微笑，手中正拿着一本不知道什么的书籍，正在跟着人妻老师讨论着书中的内容。叶无双一句也没听懂, 两个人如同高手过招，电光火石之间就打了三个回合，叶无双发现自己根本插不进去，她干脆就闭着嘴在旁边等待着两个人过招结束。
　　当然，人妻老师作为现在可攻略的对象，叶无双也采集了不少的资料，而最大的资料来源，还是叶无双的闺蜜。
　　人妻老师也正好是闺蜜班级的老师，听说这个人妻老师智商超高，从小就是个天才，不过感情路程并不是非常的顺利，甚至有人说孩子都只是她捡来的。
　　各种巴拉巴拉的八卦从叶无双的耳朵里面传递，叶无双只得把那些没用的东西过滤，确定这个人妻老师其实非常好攻略。
　　越是感情出现问题的人，就越是容易被攻击，之前叶无双遇到的所有人，都遇到了各种的问题，而现在，叶无双只要针对她所空虚的方面进行突破，就可以达成各种结局条件。
　　想到现在的自己，已经不是当初菜鸟的自己，叶无双的信心大增，她继续用着智力规划着对于人妻老师的攻略路线，可眼下，秋如是却动了。
　　她的谈吐是那般的优雅，微笑是那么迷人，她轻轻的靠近着人妻老师，身体无意识的产生一点接触，叶无双就能看到人妻老师的面颊微红，宛若被秋如是这般的小动作撩动了心魂。
　　因为秋如是有了恋爱APP的帮忙，魅力值似乎完全解锁，现在不管是男人，还是女人，都会因为秋如是的存在发出奇妙的感叹声。叶无双已经不知道这到底是好事还是坏事，不过，看她跟着人妻老师这有些暧昧的互动，叶无双有些不舒服。
　　而且，她还是处于明知道秋如是跟着人妻老师没有任何可能的情况下。
　　这么想的，叶无双对着两个人的互动更加关注。
　　人妻老师的身体开始僵硬着，秋如是反而主动伸手握住了她的手。叶无双能感觉到人妻老师血液味道的变化。
　　血液变得更是鲜美甘甜，若是仔细看，还能发现她手心里面微微的薄汗，像是被这种亲密弄的手足无惜。
　　即使叶无双不想要承认，可秋如是的确比起她更加的吸引人，只是几秒间，人妻老师的脸刷的一下全红了，银牙轻轻一咬红唇，低着头，拿着书的手颤抖着。
　　这种颤抖像是有着传染性，她的四肢也开始微微颤抖，可是，秋如是显然什么也没有做，她只是看着人妻老师微笑，然后诉说着她们讨论的学术问题。
　　就这样子的举动，让人妻老师整个人都失去了方寸，她无法集中精神，可又不得不强行面对着秋如是打起精神来。
　　怎么看，这都不像是对于初次见面人会产生的情感与反应。
　　叶无双感觉到了不对劲，她想到了秋如是红线技能的特性，似乎是可以将人完全控制，而眼下，人妻老师表现出的反应似乎就是中了红线的毒一般。
　　如此想着，叶无双更加集中精神，她扫视着人妻老师，真的就在脖颈上看到了一个细微的小红点。里面并没有明显的颜色差异，也可能是与血液的颜色早已混为一体，很显然，这个小红点就是造成人妻老师变化的最为主要原因。
　　只是，为何秋如是要对着人妻老师使用红线的技能呢？
　　叶无双不得不做出新的联想，忽而想起了刚才秋如是赌气说道的打醋含义。她忙是低下头，拿出恋爱APP，想要查看未接任务。
　　这一看，未接任务里面还有着人妻老师的标题，叶无双松了一口气，她决定提前接下人妻老师的按钮。
　　【系统：当前任务已经被1名玩家接取，是否加入攻略战斗。】
　　叶无双惊得哑口无言，她甚至没有想到秋如是会去接人妻老师的任务。而与别人同时接取任务，也是叶无双第一次遇到。
　　【系统：当多位玩家接取同一个攻略任务的时候，以最快攻略的玩家为胜利者，失败者将会扣除升级经验，降低等级。】
　　【系统：是否参加攻略。】
　　恋爱APP冒出了一条又一条的提醒，仿佛都在跟着叶无双诉说着同时攻略的难度性，而她的对手，还偏偏是秋如是。
　　是那个真正被神所宠爱的美少女，还是前爱神，叶无双觉得自己不管如何，都似乎打不过秋如是。
　　想着，她叹息一口气，放弃了接取任务，靠在墙边继续观察着事态的发展。
　　人妻老师免得更加顺从，仿佛因为秋如是的作用下，她渐渐失去了自我的意识。那红线的攻击变得也肆无忌惮，将人妻老师的四肢缠住。
　　红线刮开了肌肤，流出了血红的血水，竟然在人妻老师的胳膊上变成了绚丽的花朵。叶无双惊讶的看着眼前的变化，不知道应该如何形容才好。
　　血红色的花开始越扩越大，让人妻老师的脸变得更加艳丽，可她的血色也渐渐开始失去，像是被人抽干灵魂的傀儡。
　　在过了一会，她的双眼失去了焦点，就像是活死人一般。叶无双感觉到了不对劲，她忙是上前想要阻止，可是人妻老师却发出了一声悲鸣。
　　刹那间，如同纹身一般缠绕在人妻老师身上胳膊上的血花开始慢慢变得立体，用着肉眼所及的速度开始变化着她的形态。
　　又这么过了几秒，那花朵越来越大，人妻老师的体态变得更是妖冶，像是传说之中的花之精灵。
　　血花侵染了整个身体，衣服什么的也完全遮不住，她的双眼开始变得血红，叶无双甚至能看到在上面贴着一个大大的符咒。
　　不管这到底是什么技能，叶无双都觉得毛骨悚然。
　　她想要问秋如是到底在做什么，但她叫了几声，秋如是压根没有任何的回应，仿佛睡着一般。
　　叶无双觉得非常的奇怪，她忙是绕过人妻老师的背后走到前面，这一看，她被自己看到的场面吓到了。
　　不知道什么时候开始，人妻老师的脸上也长满了血花，看上去密密麻麻的十分可怕。叶无双有些毛骨悚然，她再度叫唤着秋如是的名字。
　　“秋如是，你快醒醒！你在这样子弄下去，她会死的。”
　　“秋如是，听到没，快醒醒！”
　　可不管叶无双是喊她，还是摇晃她的身体，秋如是都不给叶无双任何的反应。叶无双怕极了，她很怕这征兆带着不详事情的发生。
　　秋如是还是没有回应，那如同彼岸花一般的花朵又开始在秋如是的身上生长。叶无双怕秋如是被自己的力量反噬，毫不犹豫的朝着秋如是的脸上狠狠打了一个巴掌。
　　那一巴掌下来，秋如是发出了轻微的声响，她睁开了眼睛，开始大口喘着气。而血花也开始用着肉眼可及的速度褪去。
　　“秋……”叶无双不由得变得松了一口气，可谁知道，秋如是却给了她一个巴掌。
　　这一打，叶无双整个人都被打蒙了，她不明白为何秋如是会打自己。
　　“你干什么打我！”
　　“打的就是你，你为何打我。”秋如是的声调变化，比起以前更为低沉，声音没有任何的情感可言，像是一台没有感情的机器人。
　　叶无双被那眼神看的不由得一抖，她忽而想起在某种状态下曾经见过秋如是这幅陌生的姿态。可现在，她竟然会在大白天见到了。
　　而若是秋如是‘爱神’的开关触发，也就证明她距离变成‘爱神’，恢复原本的记忆越来越近。一时间，那种惶恐不安再度袭击叶无双，让她无法喘息。
　　“我为什么会在人类这边？”看着叶无双没有说话，‘爱神’的目光转移，她看着周围的场景，仿佛对于自己在这里感觉到奇怪。
　　“说起来，我好像跟欲望神起了冲突，于是王让我下来……”她开始慢慢踱步，试图寻找着遗失的记忆，叶无双就这么沉默的看着她，不愿意给她任何的提示。
　　“对了，好像是让我找人恋爱，只有我学会了恋爱，我才能回去……对了，我还记得当时欲望神在笑，于是我很气愤，在下界的时候，好像把她也推下去了。”说着说着，‘爱神’说道了一个叶无双第一次听说的事情。
　　叶无双不由得睁大眼睛，她一直以为自己面临的最终boss是欲望神，代理爱神只是个配菜，可这么一听，她又觉得哪里不对劲。
　　“还是说说你吧，我怎么觉得你长得很眼熟，你应该只是个人类吧，可为何我每次都会看到你。”
　　‘爱神’疑惑的看着叶无双，仿佛不明白叶无双给予她这种奇怪的感觉。
　　作者有话要说：　　哎，连续被宽带放了两天的鸽子。。。只能自己跑了一趟电脑城。。。。


第136章 爱神竟然是个？
　　叶无双也不得不露出了尴尬的表情, 不知道应该怎么解释自己跟着秋如是的关系。她更不知道, 如果秋如是完全的恢复了记忆, 她这个秋如是的恋人应该怎么办。
　　看叶无双不说话, 爱神又问道，“你怎么不说话？”她的眼神还是那般的明亮, 却透着一股让人难以抗拒的魅力，只是, 明明是一张脸, 可气质却能变化如此之大。
　　“不是, 我只是在想，我要怎么表达。”叶无双委婉着解释着自己的心态, 眼前爱神的身体却猛地抖了一下。叶无双吓得连忙伸手去扶。
　　看到救命稻草的爱神忙是寻找着支撑点, 两股相互扶持的力量被拉拢在一起，她们两个人就顺势抱在了一起。
　　爱神显然仿佛不习惯于人亲近，身体僵硬, 目光带着冷峻，叶无双吓的不敢动, 连呼吸都在克制。
　　可是, 她却还是盯着叶无双, 说出了一句让叶无双有些费解的话。
　　“看来，你跟我现在的关系应该很亲近。”
　　“哎哎哎？你这都知道。”叶无双忍不住吃惊。
　　“人类的身体会对很多东西产生意识，可我的身体却不排斥你，我想，你应该……”爱神的目光继续在叶无双的身上打量, 几秒之后，她才犹豫的说道：”嗯，我猜你应该跟我是很好的朋友。”
　　叶无双听得哭笑不得，她实在不明白爱神到底如何得出的这种奇妙的结论，让她忍不住多问了一句，“就不可能是恋人吗？”
　　爱神却听得摇了摇头，她伸展手臂，对叶无双展示着自己的手掌，继续说道：“我的红线已经绑定，只有命定中人能跟我连接上。”
　　叶无双的目光也顺着秋如是的手指看去，可是却没有看到红线的迹象，更不知道红线那段到底连着去了哪里。
　　“我真糊涂了，忘记你只是个人类，不过，我的红线好像断了一截，你知道到底发生了什么事情吗？”爱神又问叶无双。
　　叶无双只有摇头的分，对于神明知道的事情越多，她反而越是糊涂。
　　“不过算了，反正也没有意义，只要被我的红线连上，就一定会注定在一起。不过，我的红线怎么那么奇怪，是距离太远了吗？我为何看不到我红线另一端的持有者。”爱神继续诉说着她的疑惑，她的记忆似乎残缺不全，唯一所记得的，就是自己还是爱神的事情。
　　叶无双听着心中颤抖，她现在非常讨厌命运，命中注定那种词汇，尤其是爱神用着秋如是这张脸说出口。不过，叶无双也不得不忍着爆发的情感，从爱神嘴中套着有用的话。
　　“就没有违抗红线命运的吗？”
　　“当然有，这样子就会产生虐恋，两端的绳子就会扭曲打结……”爱神耐心着解释着，她的手指律动，那红线也随着她的动作飞舞跳动，然后形成了崎岖不平的绳结，看上去给人感觉十分不舒服。
　　叶无双也来了兴趣，继续问道，“那如果三角恋会怎么样？”
　　爱神的手指在空中轻轻滑动，那股红线就链接在了一起，甚至在红线上长着荆棘刺，不管是从那边靠近，都会满身的鲜血。
　　叶无双看着奇妙的画面，她第一次见识到了真正配对的奥妙。
　　“那么，这些配对是如何产生的呢。”
　　“这些就是命运。”
　　爱神做出了最为标准的回答，可叶无双还是觉得不满意。她讨厌这个命运，更讨厌爱神相信命运就是一切。
　　“那如果我逆天而行，反抗命运会怎么样。”叶无双不得不做出了最后的尝试，她希望可以从这所谓的命运之中找到漏洞。
　　爱神却听着微微眯起了眼睛，她盯着叶无双看了好久，慢慢的蹦出了几个字。
　　“会生不如死。”
　　叶无双听得哑口无言，即便她明白爱神说的是真的，可她还是不愿意这么轻而易举的低头。想着气氛被自己搞僵，叶无双伸出了自己的手，对着爱神说道：“那我呢，我的红线在吗？”
　　爱神低着头更加认真的审视，可似乎是因为看不清楚，她忽而捧起了叶无双的双手。叶无双就看着爱神看着自己的手看了很久，直至几秒后，她才充满歉意的说道：“抱歉，我看不到清楚，但我确定你手上的确有着红线。”
　　叶无双感觉自己就像是被医生诊断为绝症的病人，她很是难过，若红线的另外一端不是秋如是，那她接下来的人生还有什么意义。
　　她叹息着，感觉爱神这一次出现，给予了她更多不明白的事情。叶无双也知道自己必须要问更多，她必须要抓紧更多的时间来完全让秋如是被自己征服。
　　只有这样子，当秋如是完全想起自己是爱神的时候，她才会把她的什么垃圾红线理论放一边。
　　叶无双在心中给自己打气，而智力则快速的分析着叶无双现在所需要了解的情况。
　　“你说你在下界的时候，不仅仅是一个神下来的，还拉着欲望神一起下来的，那么，你知道欲望神去了哪里吗？”叶无双追问着她另外一个好奇的问题，她一直无法理解，为何自己闹出这么大的动静，欲望女神却根本对于她的存在不管不顾。
　　代理爱神明明没有任何的用处，按照道理来说欲望女神会为了阻止秋如是变回爱神而使出各种手段，可这一切都没有，反而让叶无双产生一种代理爱神才是最终boss的错觉。
　　爱神的眉梢皱了起来，开始努力的回忆着自己所知道的事情。她想了半响，这才说道：“我记得不太清楚了，好像最后看着她在笑话我……于是我就抓着她一起跳了下去。”
　　叶无双一听有了细节，更是迫不及待的追问，“神明直接跳下去是投胎吗？”
　　爱神听着摇头，红线在面前化为了一个小人，她指着小人解释道：“不，我们的灵魂会寄宿在人类的身体，共享人类之前的记忆。”
　　这种说法让叶无双毛骨悚然，让她不由得继续追问，“那么，之前成为神明的记忆呢？”
　　这一次，爱神停顿的时间更久，似乎正在努力拼凑着自己脑海之中的记忆，“在没有完成任务前，是会遗忘的，直至完全任务，我也是挣扎了好久，才从梦境之中起来。”
　　叶无双听着更加的欣喜若狂，笑着说道：“也就是说，那个欲望女神有可能根本连自己是谁都没想起来。”
　　爱神更是认真的点了点头，“是的，如果没有触发这个记忆的开关，她可能会一直变成普通人。”
　　叶无双忍不住露出了笑容，她本来觉得自己是一级的玩家打一百级的boss，现在听爱神的说法，她只要解决掉那个代理爱神，想办法让秋如是一直保持着普通人的状态，那么接下来所有的事情都会变得轻松起来。
　　如此想着，她的眼神发亮，爱神的表情却显得有些疑惑。
　　“我什么都跟你说的吗？”
　　“对呀，我们是最好的朋友。”叶无双继续忽悠，她发现眼前的爱神十分耿直，至少不用担心像被秋如是那样子吃的连骨头都不剩。
　　听到叶无双的说法，爱神却有点半信半疑，仿佛觉得叶无双哪里都不像是她的朋友。叶无双不满的瞪了一眼，爱神就收敛了目光，用那种冷淡的口气说道：“如果你真的是我的朋友的话，那就帮我个忙……我的命中之人，应该是个命犯孤星。”
　　又是熟悉的梦境台词出现在了现实之中，叶无双继续点头，“当然了，这是好朋友之间应该做的事情。”而当然，叶无双只是想要了解的详细之后，然后把爱神所谓的命中之人给噶擦掉。
　　她会不惜一切代价，将那个人赶去爱神永远无法知晓的地方。
　　所以，看爱神提出了请求，叶无双更是表现出了温柔的热心，她继续不经意的询问道：“还有什么特别的提示吗？”
　　爱神想了一下，继续说道：“她应该活不过十八岁，是个女生。”
　　简短的言语从爱神的口中说出，可这么简单的话，对于人类这么大的世界来说，简直就是大海捞针。叶无双总觉得应该说点什么，可最终还是还只能点点头，把想要说的言语全部噎了下去。
　　她明白的，爱神也压根不记得她这个随便选的命中之人其他的特征。
　　“我有些困了，要去休息了。”说完这一切，爱神的身体微微颤抖，像是已经无法支撑住自己的意识。叶无双也觉得她应该休息，刚想说可以，可抬头一看，却发现站在爱神身后的□□老师突然醒了。
　　本是在她身上闭合的花朵突然盛开，那花朵栩栩如生，□□老师的面上带着媚态，双颊绯红，似乎根本站不稳路。她喘息着，像是承受着巨大的痛苦，因此发出了声响。
　　叶无双不知晓她到底是怎么了，可她确定□□老师看着自己的目光充满着一种渴望。那种眼神让叶无双头皮发麻，而最为要命的是，她发现□□老师摇摇晃晃之间，有什么水分滴落在地上。
　　而偏偏这个地方还是最为普通的水泥路，地上的水滴那般的明显，散发着一种腥甜的气味，让叶无双不由得想起自己曾经在秋如是某个地方尝过的味道。
　　作者有话要说：　　因为没有电脑桌，只能每天坐在地上打字。白天还有反光，晚上有灯光。。。
　　心疼自己。。。


第137章 原来你是这样？
　　当然, 味道是完全不同的, 只是那种气味的模式还有位置, 让她觉得应该是产自一个地方。
　　虽然有点难以启齿, 叶无双最终还是硬着头皮指了指身后的□□老师，开口询问道：“那个, 她怎么了？”
　　爱神只是扫了一眼，仿佛对于□□老师的姿态习以为常, 解释道：“她只是进化了。”
　　叶无双一听, 就故作恍然大悟的附和的说道, “哦，原来是进化啊, ”等这句话说完, 她才更加觉得哪里不对劲，不由得提高音量，“等等, 进化？”
　　爱神点了点头，故意拖长了音调, 指着那身后的□□老师说道, “这恋爱APP的目的, 就是把人类从普通人变成信奴。”
　　更加劲爆的解释从爱神的口中脱口而出，叶无双虽然已经想过这个恋爱APP存在的目的是为了改造某种东西，可没想到，竟然会是让人类变成神明的奴隶。
　　而且，如果她没听说, 爱神说的应该是X——I——N——G的那个信奴。
　　“是带后鼻音吗？”
　　“那是什么意思，不过算了，我快要睡着了，没有更多的时间跟你解释这些东西。”爱神对于叶无双的说法很是迷茫，哪怕叶无双就这么将她所知道的竖心旁一个生的信奴两个字写出来，可对方是神明，怎么可能看得懂这种文字。
　　叶无双不得变得有些焦急，却忽而又想起了曾经母猫讲过关于信魔、尸鬼的事情。
　　“那我换个例子，你知道信魔吗？”
　　“当然知道，那可是我们神明的天敌。”
　　“我听别人说，信魔是人活着的时候欲望太强烈，所产生的一种鬼怪，而尸鬼则是因为人死后怨气堆积所产生的鬼怪。那么，你所谓的信奴，又是什么样子的存在。”
　　叶无双不得不用着她所知道的全部内容来表达现在她对于信奴的疑惑，更加希望，这个信奴，并不是如同表面上一般，把人类当做玩具的。
　　“没想到你知道的竟然会这么清楚，不过我必须要告诉你的是，信魔是欲望女神的信徒，它们非常的危险，并且具有强烈的攻击性，喜欢杀戮，按照你们人类的说法，就是反社会人格的意思。不会遵从人类的准则，只是为了欲望而生。”爱神开始有点迷迷糊糊，她不得不强撑着精神给叶无双解释着关于信魔跟着信奴的概念不同。
　　“那么，信奴呢？”叶无双迫不及待的问，她希望至少爱神的信徒可以变得正常点。
　　“信奴是以人类的正面情感滋生，当一种正面情感过于强大，就可能被选中成为信奴。而你们现在所用的这个玩意，都是因为某种精神力量的强大，所以才被这个玩意选中成为了试验者。”爱神指向了叶无双的手中，仿佛又想起了很多遗忘的细节。只是，这种解释却并没有让叶无双觉得好过。
　　她想到了一个更加严肃的问题。
　　“你的表情，似乎还有什么想要问的东西，赶快问吧，我快撑不住了。”爱神的声音开始变得虚弱，眼皮基本上也睁不开，可她还是凭着本能坚持着。
　　叶无双不得不转动大脑，忽而，她想起了一个十分重要的问题。
　　“对了，信魔跟信奴会相互转换吗？我的意思是说，如果信奴堕落，会不会也变成信魔。”
　　“是的，就像是天使会恶化，就会变成堕天使，可与天使不同，一旦信奴堕落了就只能一辈子成为只为欲望而生的信魔。”说道这句话，爱神的身体开始摇摇晃晃，仿佛完全失去了自己的控制力。
　　可她还是坚持着，想要将最后一点时间都给予给叶无双。
　　叶无双看的有点于心不忍，她主动的上前揽住了爱神的腰间，继续说道：“我的问题问完了，你可以睡觉了。”
　　而爱神在听到这句话，终于完全闭上了眼睛，她的呼吸均匀，显然是已经进入了梦乡。叶无双看着怀中的秋如是，心中更加的复杂。
　　她考虑的比起一无所知的秋如是要多的多。
　　如果秋如是恢复了爱神的记忆，那么她一定会去她的神明世界，会又变成了那个没有七情六欲的爱神；
　　如果恋爱APP消失，叶无双又会过上原本一层不变的生活，她会变成人类，不可能活很久，也绝对无法拥有可以改变世界的力量。
　　如果……
　　叶无双已经不敢想了，她总觉得再这么想下去，自己还没有成为信奴，就要堕落成信魔。
　　“哎，秋如是，我该怎么办？”叶无双的目光看向了秋如是。
　　以前的她什么都没有，空手而来，本以为她的人生会空手而去，可没想到，她的命运却在半路改变了。
　　可现在不同了，她有了牵挂，有了想要去守护想要保护的人，有了目标，有了理想，她已经不甘心在成为平凡的人。
　　叶无双怕了，她再也不是孑然一身一个人，她想要未来，想要跟秋如是的未来，哪怕，她必须要做出错误的事情。
　　“秋如是，秋如是，我该怎么办？”叶无双摇着头问了第二遍，矛盾的情感在脑海之中滋生，她既想要跟着秋如是在一起，可又不想世界被欲望女神的信徒们毁掉。
　　可是，她所在的是真实的现实世界，并不是会出现什么奇迹的小说里面，这不是多选题，而是只能二选一的选择题。
　　叶无双又是叹息了一口气，最终还是轻轻的将秋如是抱了起来，小心翼翼的朝着医务室再度走了过去。
　　勤奋校医早已下班，因为放学，学生们去社团的社团，回家的回家，显得有些冷清。外面的夕阳打在房间里面，给秋如是又镀上了一层美丽的薄纱。
　　叶无双坐在椅子上，百无聊赖的看着恋爱APP，而她的对面，则是不会说话的□□老师。从刚才开始，她就这么一直安静的保持着站立的姿势，像是没有生气的发条人偶。
　　从被秋如是稀里糊涂的变成信奴开始，她就这么的一直保持着沉默。当然，叶无双已经给她用着血唤术勉强做了一身衣服。
　　不管叶无双如果做，□□老师不给叶无双一点反应。
　　无聊的叶无双又换了个姿势，她又在看着恋爱APP的官方群，看着他们吹牛聊天，而关于视频里面的内容，却是只字不提。
　　像是关于可怕视频的回忆被什么力量从她们的记忆里面提取出来，叶无双很刻意的将话题再度讲到视频上面，可是眼前的屏幕却刷的更厉害。
　　不仅如此，不知道是哪个无聊的管理员，还禁言了她五分钟，像是警告着她不要多说废话。
　　叶无双心中有点郁闷，关于欲望女神跟着爱情女神战争的事情她没有跟着任何说起，自然包括眼前的秋如是。
　　因为她怕秋如是回忆起关于当爱神的事情，可现在，这事情堵得她内心十分慌，感觉很不舒服。她急需一个答案，急需一个对象来说出这种事情。
　　叶无双尝试着开始找人聊天，编造着自己准备些小说的故事，朋友们的态度都很微妙，她们都觉得叶无双所要写的这个故事太过俗套。
　　正义与邪恶这种老掉牙的梗简直是烂大街，结果聊着聊着，却变成了那些人开始教叶无双如果写小说。
　　叶无双有点火大，她干脆就去贴吧发了个帖子，那些评论可真是更加的尖酸刻薄，就差没有叶无双的面给她捅几刀。
　　什么必须要写嘿嘿嘿的内容，不能写两个女人之间无聊的争斗，一定要是后宫争宠，不要什么小透明逆袭爱神，一定要是与爱神拥有CP感的欲望女神。
　　说着相杀相爱是如此的美好，让叶无双这个真正的小透明觉得有点难过。
　　就这样子，时间在叶无双的各种折腾下慢慢流逝，等秋如是醒来，已经过了两个小时。但她似乎精神并不是很好，哪怕清醒，还是浑身无力。
　　而最为可笑的是，秋如是竟然觉得叶无双一定趁着她睡着打了她。
　　“就算我抢你的攻略对象，你也不能做出这么卑鄙的事情。你可要知道，如果我出手，什么人都逃不过的。”甚至，秋如是开始微笑着挑衅着叶无双。
　　显然，在这段使用恋爱APP的期间，同样作为玩家，秋如是更胜一筹。
　　叶无双无奈的摇了摇头，她觉得自己应该要反驳，可似乎觉得秋如是哪里都对。尤其是，当她看到恋爱APP上秋如是资料上那999级的字眼，叶无双觉得自己压根没有希望。
　　“不过，你对着她刚才用了催眠吗？怎么一直一动不动。”当秋如是再度单方面的各种欺负叶无双之后，她似乎这才想起了那一直保持着站立姿势的□□老师。
　　“你忘记啦？这是你自己做的。”叶无双听着哑口无言，她甚至不敢相信秋如是竟然这么快忘记了刚才发生的事情。
　　“我……我怎么一点印象也没有……”秋如是迷茫着摇了摇头，仿佛她的记忆正随着爱神的恢复意识而开始逐渐消失。
　　叶无双更加的不安，她讨厌这越来越多的危机。可现实，却明显并不是想要叶无双好过，只是几秒间，一通电话响起。
　　秋如是看到来电显示明显愣了一下，随之表情立刻变得凝重起来。叶无双看着秋如是的模样，意识到电话的重要性。而她，也凭借着吸血鬼的听力，轻而易举的听到电话里面的内容。
　　作者有话要说：　　连续被宽带放了两天鸽子。。。。心累。。。一波三折后，终于可以坐在地上码字了【总感觉哪里不对劲】
　　因为书房光线太差，电脑桌也没有，所以现在打字都只能坐地上。
　　顺便说下，宽带完全忘记了我。。所以网线也是我自己去买的。。。


第138章 我在吸收养分？
　　电话里面老者说话的声音很慢, 声音都在发着抖, 仿佛正在极力的克制着自己的恐惧, 他刚开始并没有直接说出了什么问题, 反而很关切的问道：“小姐，吃饭了吗？”
　　秋如是只回答了一个音节, 继续沉默的等待着老者的下一个提问。
　　“那，你晚上吃了什么吗？”
　　“就是普通的饭。”秋如是有些敷衍的回应着, 她正摸着肚子, 仿佛才想起来饥饿这件事情。
　　现在已经都是晚上八点多, 早已过了秋如是给自己规定的饭点时间。可她似乎又不能跟着这个老者说出口，于是只得随意的应付了一句。
　　老者也并不在意, 他的态度是那般的和缓, 仿佛这次突然打电话，只是为了跟着秋如是扯扯家长。
　　可叶无双能感觉到，秋如是对于这个老者的态度跟着其他管家, 甚至亲人的态度都显得不同。仿佛，这个老者在秋如是的生命之中, 扮演着一个很重要的角色。
　　可叶无双不能问, 她只得安静的听着两个人的对话。
　　“晚上吃了什么？”老者再度重复刚才的对话, 秋如是噗嗤一声笑了，眼里似乎有些无奈，可更多的则是包容。
　　“长老，你有话就说吧。”秋如是叹息一口气，最终还是自己主动打破了着毫无意义的对话。
　　那对面少许沉默, 顷刻就能听到被称为长老男人的叹息声。
　　“我想，我可能不能守护小姐你到退休了。”
　　秋如是猛地一激动，从位置上站了起来，她的目光变得凌厉起来，宛若爱神再度来临。可叶无双明白，这其实才是秋如是真正的样貌。
　　她收敛了锋芒，总是用着笑里藏刀的姿态对面对周围所有的人。而现在，这个长老对于她十分的重要，才会让秋如是不经意的流露出原本真实的自己。
　　叶无双拉住了秋如是的手，这是现在的她唯一可以帮助秋如是所做的事情。
　　感觉到了叶无双的贴心，秋如是的手反而覆盖在了她的手上，两手交叠，很自然的十指相扣在了一起。她的态度变得缓和，于是继续问道：“发生了什么事情。”
　　对面也并没有直接回答，反而深吸了一口气，似乎正在平复心情。
　　就算是身为局外人的叶无双，在听到如此对话之后也明白这事情的严重性。一个活了起码半百的老人，到底是发生了什么事情，才会让对方如此的动容。
　　叶无双又是好奇，却又是害怕的。
　　这件事情绝对跟着秋如是有关系，所以对方才会在这个不适合打扰的时间打来电话。
　　“说吧。”秋如是也正襟危坐，这个长老是她在秋家最为信任的人，也是一路扶持到她现在的人。而听到对面长老的动摇，秋如是产生了前所未有的危机感。
　　终于，酝酿了许久，长老深吸一口气，终于将想要说出口的内容讲了出来。
　　“小姐，你的资产少了一个亿。”
　　秋如是一愣，却忽而松了一口气。
　　“就这点小事？”
　　“小姐，那可是一个亿，而且那一个亿是凭空消失的！”对面的长老变得更加的激动，仿佛不明白秋如是怎么可能那么镇定。
　　就算是秋如是，就算她如何的家财万贯，一个亿也绝对不是一个小数目。长老快要气到爆炸，秋如是却露出了放松的笑容。
　　“我还以为什么大事情，只要您老身体健康，这并不是什么大不了的事情。更何况，我不觉得那一亿的数字那么巨大会突然的消失，会不会是你清点的时候错误了。”秋如是的姿态放松下来，她依靠着叶无双，微微闭着眼睛，已然不在是那副大敌来临的防备姿态。
　　可对方的长老却更加的暴跳如雷，即便秋如是根本不在乎那金钱的价值，“小姐，别开玩笑了，那一亿可比老朽的命重要多了，我点了无数次，可不管怎么样盘点，这个数字都是错的，那一亿就这么消失了。”长老的声音带着急躁，对于秋如是处理金钱问题的态度十分不爽。
　　“小姐你可知道的，我是过目不忘，我对数字十分的敏感，尤其是钱的，我昨天还看到是这个数字，结果一夜间，就少了一亿，并且，没有任何的转账记录，就这么凭空的没了……没了……”说道最后，长老的精神开始崩溃了，他带着哭腔，像是把所有的罪责都怪罪在了自己的身上。
　　秋如是也意识到了事情的严重性，再度缓缓做起了身子，继续问道：“通过其他渠道查了吗？”
　　“都试过了，银行，黑客，甚至连警察侦探我都试了，她们都觉得我是老糊涂了，可小姐，我知道你一定会相信我的，真的少了一亿！”长老越说越急，这种急躁让她跳跃了岁数的界限，变成了只会哭闹的孩子。
　　秋如是只得安慰他，哪怕最应该急躁的是她自己。
　　秋家的财政十分复杂，若是大的金钱数额，必须要经过秋家有身份地位的人举手表决，不可擅自动用财产。之前秋如是毫无条件的相信叶无双，借给她一亿，自然是冒了很大的风险。
　　光是少了这一亿，就可以把秋如是这个正牌的继承人从秋家的宝座上拉下去。
　　秋如是并不喜欢这些东西，可她也不能眼睁睁的看着秋家的财权被旁系所夺走。所以，当姐姐秋解依选择了成为警察，秋如是主动的继承了这一切。
　　而现在，资金在秋如是的手上出现了问题。
　　若是被人发现，估计秋家又要翻了天。
　　秋姐姐那副狼狈落魄的模样再度在秋如是的脑海之中浮现，她的眼眸不由暗淡下来，又很快随着言语变得坚定果断。
　　“没事的，长老，这件事情我会好好去调查的，你今天就好好休息吧。”秋如是轻描淡写的盖过了这个话题，哪怕其实这对于她来说，也是非常严峻的考验。
　　对面的长老似乎还要想要坚持帮助秋如是，秋如是却还是笑着拒绝，直至把对面的长老哄着挂了电话。
　　做完这一切，她似乎也松了一口气，疲惫的依靠在了叶无双的身上。
　　叶无双拍了拍她，就感觉到了秋如是在自己的怀中深呼吸。
　　叶无双吓了一跳，她以为秋如是正在她怀里抽泣，小心翼翼的问道：“你哭了。”
　　本以为秋如是会说什么母猪闭嘴之类的言语，可怀中的秋如是却忽而开始笑了。
　　“你这是什么逻辑，是我的数学还教的你不够好吗？”当她抬头，却还是明眸亮齿，根本看不出任何悲伤的模样。
　　“那你在我怀中吸气。”叶无双有些尴尬，却还是不理解秋如是的主动。总觉得，秋如是会在自己怀里吸气，绝对不能是闻自己的味道。
　　“真是个小傻瓜，我在吸收养分。”秋如是笑的更加厉害，仿佛所有的阴郁都被叶无双的言语所逗得忘记了。
　　“养分，你什么时候学过这种招数……”叶无双还天真的以为是恋爱APP给予秋如是的技能，可秋如是就这么一直盯着她看，那目光看的叶无双面红耳赤。
　　她忽而才意识到秋如是所谓的养分，就是自己身上的味道。
　　“真是个傻瓜，还是说，你更喜欢我叫你母猪。”秋如是笑的更加的花枝乱颤，再度跌在了叶无双的怀中，那副风情模样，让人无法移开目光。
　　叶无双的脸更加红了，她记得她只说过一次的母猪台词，而现在，秋如是竟然记了这么几个月，还在这种最为不恰当的时候说出了口。
　　可是，随着她的视线移动，她看着秋如是，又忍不住落在了她的唇上。
　　秋如是注意到了，她揽住了叶无双的脖子，目光越发越的温柔。
　　“可以哦。”她温柔的说着，叶无双低下头，两唇温柔的贴在了一起。
　　而当温柔的相遇，这份温柔被另外一种情感所取代，叶无双将她全身的力量都倾注在了唇上，秋如是也紧紧的搂住她，两个人化为了一体。身体开始发烫，像着了火一般寻求着更多……
　　更多更多的贴近，更多更多的爱……
　　更多更多的时间，乞求着时间的停止。
　　可时间还是如此的公平，当两个人就以为时间可以这么暂停下去的时候，突兀的铃声再度响起。
　　这一次却不是秋如是的，而是叶无双的。
　　“无双，你这丫头真是让人操心，不回家吃饭也不打个电话！”打电话的是叶无双的母亲，正在不满叶无双忘记告诉她不回家的事情。
　　叶无双这才想起了这回事情，她充满歉意的道歉，并且对着眼前的秋如是做了个抱歉的手势。
　　秋如是却并不在意，她慢条斯理的整理衣衫，那种毫无遮拦的模样像是上演着梦境一般的场景。叶无双看的目不转睛，呼吸也变得有些急促，可她却还是不得不压制橘力的上升，然后回答叶妈妈的问题。
　　时间一分一秒过去，叶妈妈的审问终于结束了，叶无双松了一口气，终于结束了电话。而秋如是也已经穿戴整齐，又变成了被神所宠爱的美少女。
　　叶无双失望的摇了摇头，手中晃动着手机。
　　她想，如果她可以不花钱读档，她一定要把刚才那个场景免费看个N遍。
　　作者有话要说：　　坐地上坐了几天，腰酸背痛腿抽筋、、、
　　加上我上次撞车门的脚伤还没好。。。。每次站起来，都特别酸爽。。。


第139章 秋如是生气了？
　　而现实是, 现在读档的费用实在太过残酷。
　　叶无双又默默的看了一眼自己的恋爱APP, 读档上面开始显示剩余的可使用读档次数。
　　叶无双此时此刻的读档次数就是0|0, 正在残忍的告诉她现在她的人生不可以倒退着重新来一遍。
　　看着叶无双低着头, 秋如是整理好头发，装作漫不经心的说询问, “要去我家吗？”
　　叶无双猛地抬起头，那眼神光亮的甚至连眼里藏匿的红眸都跳了出来, 可几秒后, 她似乎想到了什么, 最终还是摇了摇头。
　　“不行，我今天要回家, 要不我妈一定手撕了我。”说着, 她做了一个夸张的手势，惹得秋如是不由得露出了笑容，却明显还是没有动的意思。
　　“真的不跟我回家？”秋如是却不放弃二度邀请, 像是觉得叶无双这演技太过差劲，所以自我补充了一点内容。
　　叶无双的内心挣扎着, 她也渴望着跟秋如是分享更多的时间, 可不得不考虑更多的现实问题。
　　尤其是, 这才是开学第一天，哪有人会上学上的，就这么又住到了别人家中。
　　虽然很是难受，可叶无双还是选择了再度拒绝秋如是。
　　“哦？只是个寒假过去，我就对你那么没吸引力了？”秋如是还是有点不满意, 她好不容易公主病没有发作，真心诚意的邀请叶无双一次，却没有想到叶无双竟然能抗拒着自己的诱惑。
　　"毕竟现在我们是见光死，嘿嘿嘿，还是低调点。"叶无双有些不好意思的笑了，脑海之中却发现出这样子那样子的情节，而自己的拒绝，让这一切都画上了句号。
　　“再见。”可秋如是哪里还听叶无双的废话，干脆就拿起放在那边的书本准备走。
　　叶无双忙是拉住了她，秋如是嘴角一勾，以为叶无双后悔了，但随着叶无双开口，秋如是恨不得真的在心里咒骂着叶无双这个愚笨的母猪。
　　“等等，这个老师怎么办？”叶无双指着就保持着傀儡状态的人妻老师，虽然对方看上去没有任何的问题，可总不能一直保持着这样子的姿势丢在学校里面。
　　“她？不是你催眠的吗？解开就好。”秋如是的目光更充满着狐疑，像是不明白叶无双为何追问这么愚蠢的问题。
　　显然，她甚至连控制人妻老师这件事情都忘记的一干二净。
　　一瞬间，叶无双哑口无言，不知道应该说点什么来诉说自己复杂的内心，最终，她还是附和的说道：“说的也是，哎，我看看，应该怎么解除。”
　　说着，叶无双装模作样的转身，研究眼前的人妻老师。可是看了好几圈，却找不到破解这个毒的方法。
　　叶无双硬着头皮再度转头想要询问秋如是，可回头一看，秋如是早已离开，空荡荡的地方，只剩下了她跟着毫无回应的人妻老师。
　　她不由得露出了苦笑，就算不用读心术，也能知晓秋如是一定是为她的拒绝生气了。
　　可现在，叶无双在如何后悔也于事无补。看着人妻老师似乎根本没有反应，想了一下，她拿走了人妻老师的手机，通过手机的定位还有照片成功的用着瞬移找到了人妻老师的家，最终暂时结束了这场危机。
　　至于明天……
　　叶无双不知道这个毒会不会自己消退，人妻老师会不会还是活蹦乱跳的出现在学校。
　　她想着想着，不由得叹息一口气，紧接着，她推开叶家的大门。
　　“我回来了。”叶无双对着门里喊叫，在这段时间里，叶无双已经可以完全控制好了自己的情感。
　　她从不把自己的情绪带回去，哪怕，叶无双这张脸，长得越来越不像叶家父母的孩子。
　　叶无双也下意识的摸了摸自己的脸，她在门口站了几秒，房间都没有任何声音，大家似乎都不在家。
　　过年已经结束，叶爸爸又开始了忙碌的工人生活，叶无双的哥哥也回去了学校继续上课，每次回去，叶无双所见到的基本上都是叶妈妈。
　　但很奇妙的是，不管叶无双多早或者多晚回家，叶妈妈总是会坐在房间里。
　　叶无双稍微用了一下透视，就能看到二楼叶父母房间的灯亮亮着的。而似乎有个人影，正坐在那边看着什么东西。
　　叶无双又更加集中精神，就看到了叶妈妈手中似乎拿着的是一本相册。
　　看上去很有年代感，让叶无双第一时间想到了她那沉到大明湖畔的黑历史。想着自己可能用着这个黑历史去哄秋如是，叶无双毫不犹豫的选择了走向了叶妈妈所在的房间。
　　“妈，你在干什么呢？”叶无双特地制造了点声音，以便让叶妈妈知晓自己已经回家。
　　即使如此，叶妈妈还是被吓了一跳，当看到回来的人是叶无双之后，又不由得松了一口气。
　　“什么嘛，是无双啊。”
　　“听你的口气很失望啊，是不是又想哥哥了。”叶无双翻了个白眼，叶妈妈对于哥哥的偏心程度已经达到了比热恋以上的人还要疯狂的程度。
　　只要哥哥想要的，叶妈妈总会拼了命的给叶无双的哥哥。
　　叶无双也从小知道这个事情，她从小到大穿的也就是叶无畏不要的衣服，玩的是叶无畏不要的玩具。
　　她活在这样子一个重男轻女的家庭里面，对叶父母而言，叶无双只要有一点文化就够了。
　　而现在，这一切都随着恋爱APP的出现改变了。叶无双再也不是那个受到命运摆布的人，她可以选择做出任何的决定，改变自己的人生。
　　不过，跟着以前对着叶无畏的厌恶憎恨不同，现在的叶无双却感觉轻松不少。
　　至少，她现在自由了。
　　“哪有，我以为是你爸回来了，准备给他看看你们小时候的样子。”叶妈妈露出了尴尬的笑容，却还是忙着继续掩饰。
　　叶无双也懒得去继续纠结这个问题，凑过去看相册。这一看，就能看到一张颇有年代的相册。
　　里面有着他们全家。
　　漂亮精致的如同女孩子一般的哥哥叶无双，丑陋还哭着的叶无双，还有欢喜的叶父母。
　　叶无双看着百感交集，这照片是她五岁的时候拍的，而现在，都已经过去了十三年。
　　“真没想到你们都这么大了，哎，看看你，感觉就像是基因突变一样，突然就变成大姑娘了。”叶妈妈感慨着叶无双的长相，甚至怀疑她趁着寒假的时候去做了微整形。
　　叶无双听着这冷嘲热讽的话有点不是滋味，不过却也没有纠结什么。
　　她知道是她的变化实在太大，所以引起了其他人的极度反应。这是叶无双所能理解的，但她一点也不想要继续讨论这个问题。
　　想着，叶无双干脆转移叶妈妈的注意力，“妈，你为什么给我起名叫无双。”
　　叶妈妈终于露出了少许的笑意，像是回忆起了以前的往事。
　　“你爸爸一直想要个女儿，于是我努力的生了你。而你爸爸说要把你当做举世无双的宝贝，所以给你起了这个名字。”
　　叶无双听着点了点头，却听到叶妈妈长长的叹了一口气，“不过，也有别的意思……那时候经济很不景气，我们家里更是狼狈，我每天每夜的都在工作，可却连温饱也做不到。”
　　叶无双看叶妈妈开启了讲故事模式，立刻就想要跑，可她的速度太慢了，叶妈妈已经拉着她开始继续说着那些年那些事。
　　叶无双不得不硬着头皮继续听着，而事实上，她对于曾经的故事也很感兴趣。
　　“然后呢。”
　　“然后，我们每天吃树根，挖野菜……可是你不行啊，你才刚出生，根本无法适用这种艰苦的生活。于是……我们打算把你送人，然后换吃的。”
　　说道最后，叶妈妈的声音几乎听不到。
　　叶无双几乎还要跳了起来，可最终还是忍耐着，继续问道：“然后呢？”
　　“然后啊，你好像能听懂我们说话一般，知道我们要把你送人，于是你自己先是夭折了。”叶妈妈的口气越来越奇妙，但听在叶无双的耳朵里，她更加觉得自己似乎听得是什么鬼故事。
　　叶无双先是一愣，然后就哈哈大笑，“夭折了，我不是好好的吗？”
　　她摸着自己的手脚，确定着自己活了这么多年，是用着人类的身份。
　　“那时候我们以为你夭折了，可是就在准备把你埋了的时候，你又突然活了过来……爸爸相信神灵，更是感恩戴德，于是我们闭口不提把你送人的事情了。”叶妈妈露出了苦笑，看着叶无双的目光却更加复杂。
　　“还有其他故事？”叶无双听出话里有话，更加好奇的追问叶妈妈。
　　“你啊，简直是个多灾多难的体质，每次都差点死了，然后又活了过来，哎……我们每次都吓个半死，最终实在受不了了，于是去找算命的给你算了一挂。”
　　叶无双听着这些以前从未没有听过的内容，她甚至怀疑是因为剧情的改变，所以过去也产生了记忆差。
　　她对于自己的多灾多难完全一无所知，甚至根本没有任何的印象。
　　“算命的怎么说呢。”
　　“算命的说你命犯孤星……”叶妈妈幽幽的吐出了一句话，叶无双听得差点飞了起来。
　　她做梦也没有想到，自己会在叶妈妈的口中听到命犯孤星这四个字，而且，还是说的是自己。
　　作者有话要说：　　嗯，再熬一个星期，就有电脑桌了。毕竟现在是一个人住，能省则省~~~
　　不过。。。真难受啊。。。眼睛脊椎都很悲伤。。。


第140章 命中注定爱你？
　　那种心情, 不知道到底是欣喜还是悲伤。
　　叶无双张着口, 想要继续追问点什么, 却自己先忍不住笑了起来。
　　“这孩子, 果然是傻了吧，别人听到自己命中带着孤星什么的, 早就吓傻了，你现在还在笑。”叶妈妈无奈的看着自己的女儿, 有些恨铁不成钢。
　　看叶妈妈似乎不高兴, 叶无双努力的憋住笑意, 可只是憋了几秒，笑声又从她的口中溢出。
　　“抱歉, 抱歉, 只是觉得很好笑。”叶无双掩饰着自己的心情，她所笑的不是所谓的命犯孤星，而是如果她真的被算命先生断言的话, 那她有可能是秋如是那命中之人。
　　想着想着，叶无双的笑容更大, 以至于露出了一种过于幸福的表情让眼前看到的叶妈妈忍不住的起了一身鸡皮疙瘩。
　　不过, 也正是因为女儿这种行为, 让她松了一口气。
　　即便外貌突然变化如此之大，可从这态度还是语气来看，眼前这个人真的就是自己的女儿。
　　叶妈妈忍不住多看了几眼，小时候叶无双还跟着自己撒娇，长大后基本上就是抱着电脑说话。她们交流的实在太少, 本被小时候挂在嘴边的爱，到现在都成为奢侈之中最为奢侈的事情。
　　所以，看着叶无双对着她小时候的事情有了反应，叶妈妈干脆就继续讲她之前的故事。
　　“看到这个照片没，当时因为你老是出事情，于是我们让算命先生帮你改命。”
　　叶无双露出了惊讶的表情，她不相信命运，更加不相信一个算命先生的指引，自己的命运就可以改变。所以，她露出了半信半疑的表情，叶妈妈就有点生气。
　　“你可都是靠这个算命先生活下来的，这算命先生说你活不过十八岁，于是要求我们给你改名字。以前你叫叶双双的，后来才改成了无双。”
　　叶妈妈开始絮絮叨叨的讲诉着关于算命先生的指导，哪怕她知晓叶无双根本不相信这一套。
　　“还有，她说你的命必须要大一岁才能破了十八岁活命的那个劫难，于是我们把户口都托了各种关系，才把你的身份证年月给改掉了。”叶妈妈继续感慨着，仿佛将思绪都拉扯到了十几年前。
　　叶无双本还在安静的听着，可听到这句话，她忍不住出声打断了，“等等，那我之前到底是什么时候生的。”
　　她想到了这个最为关键的问题，如果连这一点都对的上，那么叶无双真的就可能是那个所谓的活不过十八岁的命犯孤星。
　　“你出生的日子非常好，我记得特别清楚，是二月十四号的情人节。”听到那一句话，叶无双终于还是忍不住跳了起来。
　　她想起了那改变她一声命运的情人节，可没想到，那个所谓的情人节，也是自己的情人劫。
　　若不是恋爱APP在，她估计早就死了。
　　叶无双的脑海之中不由得浮现那天的情节，在厕所偶遇秋如是——与秋如是共坐一辆公交车——遭遇意外——死亡结局。
　　现在想想，与其说是秋如是吸取了她的幸运值，倒不如正是因为秋如是的存在，自己的剧情才会发生轻微的偏差，才使得她活了下来。
　　可若是十八岁这个理论成立，那么，升入大一的时候，就真的是她的死期。
　　叶无双开始觉得不安，可很快的又被更多的事情所代替，那些事情在脑海之中交织缠绕着。
　　她跟秋如是会在那天相遇，并不是巧合，而是命中注定。就是叶无双讨厌的那所谓的命中注定，就这样子在她跟秋如是中间上演。
　　对于这点，她又是高兴又是悲伤。
　　若她真的就是秋如是还是爱神时期牙疼的找的对象，那么，她很可能会在十八岁死亡。
　　这就是她该死的命运……
　　叶无双一屁股又坐在了位置上，叶妈妈还讲诉着叶无双发生的各种倒霉事情。每件事情叶无双都没有任何的印象，她感觉自己的人生有着很大的一段空白区。
　　“我真的是叶无双吗？”叶无双不由得自言自语，她不知道为何会产生这种想法。
　　可能是被爱神的言语所感染，又可能是不安让她胡思乱想。
　　“傻孩子，你想什么呢，你当然是叶无双，我是女儿啊。”叶妈妈看着犯傻的叶无双，不由得摇了摇头。
　　叶无双欲言又止，她所烦恼的一切当然无法跟着叶妈妈说出口，只得用了一种委婉的方式询问，“婴儿小时候不是长得都差不多，妈妈你是靠什么认出我来的。”
　　虽然，叶无双这个委婉的方向有点远的吓人。
　　不过好在叶妈妈也没有纠结，很快回答道：“服装啊，那些文字。”
　　“如果没有那些，你还能认得出我来吗？”
　　叶无双故意挑衅，叶妈妈却也不急不躁，又继续说道：“当然了，你是我怀胎八个月生的，就算你记不得我，可我一眼看到你就知道。”
　　叶妈妈摇了摇头，仿佛想到了什么一般拍了拍腿，继续说道：“不过说道这个，你小时候我们全家去旅行的时候，你还真走丢过，我们快急死了，结果你一个人安然无恙的在一个树上睡着了。”
　　叶无双觉得吃惊，关于这个事情，她也压根没有任何的印象。
　　“还有这事情。”
　　“是啊，当时我们都吓傻了，生怕你从树上掉下来。结果你还跟着没事人一样，笑嘻嘻的喊着漂亮姐姐。”
　　叶无双的面上一红，不知道为何被叶妈妈这么一说，她仿佛在脑海之中真的有这种印象。
　　“不会的，你一定听错了，我喊得是漂亮哥哥吧。”
　　“怎么能听错，当时我们就想着完蛋了，你以后还不会喜欢女人吧。”叶妈妈开起了玩笑，叶无双却笑不出来。
　　的确，叶妈妈说对了，在若干年后，她真的喜欢上了女人。
　　“呵呵呵，怎么会呢。”叶无双干笑着回应着，她还没有做好跟着叶妈妈出柜的准备。
　　她现在还什么都没有，如果以后恋爱APP消失，那么，她更加的一无所有。她必须要经济独立，必须要有着一份可以养活自己跟着秋如是的工作。
　　她不得不在内心跟着叶妈妈说了抱歉，而表面上还否认自己喜欢女人的事实。
　　“不是就好，真担心你哪天带回来个女朋友，我可能需要去急诊了。”叶妈妈继续呵呵一笑，把这个玩笑一笔带过。
　　叶无双也跟着笑，只是笑意明显带着尴尬。
　　明明是母女，可似乎两个人完全没有任何的相似之处。
　　“无双，你该不会真的喜欢女人吧。”而在这样子的沉默之后，叶妈妈还是回到了这个问题上。
　　正因为是母女，叶妈妈发现了叶无双不自然的地方。
　　“没有，怎么可能。”叶无双摇了摇头，努力的掩饰着自己动摇的情感。
　　只是，对面叶妈妈的目光却变得犀利起来。
　　“是你闺蜜孟醒？”
　　“开玩笑。”
　　“是那个你带回家的学妹。”
　　“呵呵呵怎么可能，那只是学妹。”
　　“该不会是如是吧……天啊，你这个癞□□！”说到秋如是的时候，叶妈妈不忘记对着自己亲爱的女儿冷嘲热讽。
　　叶无双心中有气，却又不能对着叶妈妈发，只得没好气的说道：“在你心目中，我跟秋如是差这么多啊！”
　　她不明白，明明自己才是叶妈妈的女儿，怎么感觉叶妈妈好像被秋如是各种收买了。
　　“当然是没可比性了。”叶妈妈立刻回应，叶无双还以为叶妈妈终于有点良知，可下一句话，就被叶妈妈立刻气的想要吐血。
　　“如是是贴心小棉袄，又漂亮又懂礼貌，还知道给我这个老人家送礼物。”仿佛是看到了叶无双鄙视的眼神，叶妈妈指了指不远处那些礼品。
　　叶无双愣了一下，她还从未听说过这件事情，回头一看，却发现那所谓的补品都是补脑的。
　　而且，似乎是以前秋如是托母猫送来的补品完全是一系列的。
　　“多好的孩子啊，可惜你哥哥太没用了，要不我一定让他追如是。”
　　“放心吧，就算追，如是也不会答应的。”叶无双从牙齿里面挤出了几个字，她已经不知道怎么形容现在自己的心情。
　　明明秋如是是自己的所有物，凭什么要被别人窥探。
　　“也是，你哥哥哎……”叶妈妈继续感叹，仿佛又想要说点什么，可最终还是放弃跟着叶无双讲。
　　可就算叶妈妈不说，叶无双已经从父母之间的对话知晓了自己哥哥叶无畏的情况。
　　他现在喜欢上了一个比叶妈妈岁数大八个月的女人，正在跟着父母抗议，甚至说出了大学一毕业就跟着这个老的完全可以当妈妈的女人结婚。
　　“哎，以后你们就要养两个妈了。”叶妈妈开始自言自语，似乎提到了叶无双的哥哥叶无畏之后，就再也没有心情跟着叶无双聊天。
　　而现在，看叶妈妈似乎没有了任何可以透露的故事内容，叶无双想问的内容都问完了，她也说自己要洗澡回了楼上，然后开始整理这从混乱变得清晰的故事剧情。
　　作者有话要说：　　估计是上篇文写恐怖内容写太多了。。。最近一个人住，老感觉剧情都在自己身上一一上演。。。【瑟瑟发抖】
　　这几天每天都在各种忙啊忙，不知道为啥总是收拾不完、、


第141章 换个方式再来？
　　这一系列的故事说是复杂也很复杂, 说是简单也非常的简单。
　　大概含义就是在天上有两个神明, 一个是爱神, 掌握人世间全部的情爱, 一个是欲望之神，掌握各种欲望。
　　欲望女神跟爱神起了冲突, 为了得到神明王的宠爱，于是欲望女神想到了用恋爱APP这个工具来代替原始的红线配对操作。
　　写到这里的时候, 叶无双的手不由得一停, 她的奇怪的分歧点出现了。
　　疑点1：当时叶无双看到的那段记忆, 能看出神明王似乎并没有对着爱神有更多的偏爱。爱神跟着欲望女神的仇恨来源在哪里？又为何爆发。
　　疑点2：为何欲望女神会想到用恋爱APP这种方式，而不是用更简单的欲望操控, 她到底想要得到什么。
　　疑点3：为何自己可以通过第三人称视角看到这一切, 按照道理来说，她就算是爱神的红线对象，也只是区区犯人。
　　叶无双露出了苦笑, 于是接着写下去按照智力推理出来的剧情。
　　当欲望之神告诉了神明王这个提议，爱神坚决反对, 于是欲望之神设计想让爱神自己去体验一番。
　　并且, 欲望之神还擅自不知道从哪里找到个技术宅, 让神明王命名为代理爱神，掌控恋爱APP的运转。
　　当写到这里，叶无双又出现了新的疑点。
　　疑点4：恋爱APP操作的理论是基于什么？如果是红线的话，为何他还要使用手机这种现实中存在的媒介来达成他的目的。
　　疑点5：这个代理爱神又报着什么目的开发了恋爱APP，是欲望女神的同盟, 还是说，他已经有了自己的力量，所以到现在，叶无双从未看到这个所谓的欲望女神出现。
　　叶无双看着摇了摇头，只是几句话，她已经有了五个疑点，可却还是只能继续写下去。
　　神明王欣然同意了让爱神下界去体验恋爱，从爱神的口中可以得知，在下界的时候，欲望女神似乎处于沾沾自喜的状态，似乎在这个时候被还没有剥夺神力的爱神一起拉下了神界。
　　于是，报着各种无所谓态度的神明王，就这般感慨的决定了让爱神跟欲望女神都当这恋爱APP的使用者。
　　而爱神占据了秋如是的身躯，串改了全部的记忆，让她自己完全从身心变成了秋如是这个人。
　　那么，欲望女神呢？
　　她如果真的下界了，她现在又会是谁？
　　还是说，欲望女神其实并没有拉下来，还藏在代理爱神的身后，正看着自己拼命的挣扎着命运？
　　想到这里，叶无双猛地回头，仿佛总觉得有一双眼睛盯着自己看。可一回头，自己的房间里面什么也没有，就连母猫最近跟着海雕恋爱顺利，早已每天浪的起飞。
　　叶无双露出了苦笑，在欲望女神几个字上着重的圈了几下。
　　她很想知道这个欲望女神现在去了哪里，会不会在未来她跟着代理爱神打的不可开交的时候坐收渔翁之利。
　　如果真的是如此的话，叶无双还是没有反抗命运成功。
　　叶无双不由得叹息一口气，感觉头脑从未像现在这般的混乱。可即使如此，她还是不得不继续推理下去。
　　她开始在爱神下界前画了分支点，写了命犯孤星四个字。从叶无双之前做的梦境来看，爱神跟着命犯孤星这段事情应该发生在爱神下界前，甚至可以说，就是在被丢下界前的事情。
　　叶无双能理解自己为何会看到这段记忆，因为她很有可能就是那个活不过十八岁的人。而现在，因为她的身份证改变，连同命数也一起改写。再加上恋爱APP的作用，她逃过了这个命劫。
　　可从种种迹象表明，叶无双似乎并没有各种明显证据可以证明她能活过十八岁。她的身体依然健康，可是却总是会随着剧情出现死亡，尤其是最近，叶无双越发越意识到其实秋如是吸取幸运值是真实存在的。
　　可人的幸运值不会变成负数，也不会消失，会随着时间慢慢恢复。秋如是无法带给别人不幸，让别人发生不幸的事情，只是代理爱神为了赶走那些追求秋如是的人所作出的障眼法。
　　而真正让叶无双产生不幸的，是她自己的命。
　　她是真正的扫把星……
　　叶无双不由得又叹息了一口气，百无聊赖的铅笔，在纸上随意的涂涂画画。当距离真相越来越靠近，她却一点都没有松了一口气的感觉。
　　命煞孤星的事情解决了，还有欲望女神的下落却揪着叶无双的心。
　　而叶无双已知的，只能断定命运女神也一定是恋爱APP的持有者。长相虽然知道，可是恋爱APP的人有几百个，她如果想要找到欲望女神，那简直是大海捞针。
　　叶无双趴在了桌子上，不由得打开手机，想要寻求点新的帮助。
　　好友们都在线，也在群里聊的火热，可似乎叶无双发现自己根本没有一个可以诉说的对象。恋爱APP对于大多人来说还是太远了，就算扯出自己写小说的剧情，也只能被人觉得俗套。
　　但即便那么俗套，可这却还是叶无双所面对的现实。
　　她继续翻着好友的列表，看着看着，目光不由得落在了备注着秋如是三个字的头像上。
　　那头像是最近新换的，背景是普通的蓝天白云，在地上有着两个被拉长的影子。即便如此的模糊，可叶无双知晓，那是她们某日拍下的背影。
　　叶无双将那聊天窗口点了关，关了又开，她很想跟着秋如是分享爱神与欲望女神不得不说的故事，可她知道，如果唤起了秋如是的记忆，她的幸福生活还是会拜拜。
　　就算她是秋如是的命中之人，可叶无双是人，秋如是却还是神明，她还是会回到神明的世界，与自己背道而驰。
　　叶无双不想要跟着秋如是分开，想要跟着她一生一世到老。哪怕舍弃恋爱APP，舍弃吸血鬼这个职业，她都想要这样子做。
　　“哎。”又一声叹息从叶无双的口中脱口而出，她再度打开精神想要完善那张表格，手机却猛地发出滴的声音。
　　那是叶无双很熟悉的微信提示音，而此时此刻，震得让叶无双差点把手机掉在了地上。
　　而她的速度自然是极快，只是似乎是因为太过专注，吸血鬼的状态不由得展露出来。
　　还是红色的眼眸，早已长大的翅膀，更加精致的五官，都在诉说着叶无双现在是一股成熟的吸血鬼。
　　叶无双松了一口气，她想要煽动翅膀活动一下筋骨，可当挥动，那翅膀所产生的风力让整个房间里面的东西开始吹。
　　她变得强大，充满力量，而这种力量，却是她不得不努力克制的。
　　“真是的，有力量也不是一件好事。”叶无双不由得开始自言自语，她收敛了翅膀，又恢复了普通的人类状态，这才点开手机，查看自己的微信。
　　【微信】秋如是：在干什么？
　　微信是秋如是发的，看到那几个字的瞬间，叶无双不知道为何突然有种想哭的冲动。
　　也许是秋如是发的恰巧，她刚好正在想着要如何跟着秋如是说说话。
　　【微信】叶无双：在想你。
　　发完这句话，对面立刻发了一个哼的表情，显然还在为叶无双拒绝跟着她回家的事情耿耿于怀。
　　叶无双也明白，立刻开始发了一个猫卖萌的表情，但是秋如是无论如何都不买账。
　　【微信】秋如是：别以为你说的这么好听，我就原谅你。
　　【微信】叶无双：哎呀，真不是特殊时期嘛，我要好好学习天天向上，如果你在的话，我脑子里都想的是那些奇怪的事情。
　　【微信】秋如是：这还不简单，让你做到吐，你就不会想了。
　　【微信】叶无双：。。。
　　叶无双已经不知道该用什么心情什么语气来形容自己动荡的内心，她从不知道，秋如是会是如此开放的人。
　　而在说这句话的瞬间，她能想到自己对着秋如是做着那样这样子的姿势。
　　【微信】秋如是：我说的是高考试卷。
　　【微信】叶无双：我知道啊。
　　即便两个人都歪了，可说出口的话，又在一瞬间变得一般正经。
　　话题就这么中断，叶无双想要问的东西很多，可却还是打了又删掉，删了又打上。她突然很想却去见见秋如是，她想要珍惜她们的时光。
　　【微信】秋如是：你作业做了吗？
　　【微信】叶无双：今天有作业？
　　秋如是又开始进入了老师状态，可叶无双冥思苦想，她却怎么也想不起来今天有作业这么一回事。
　　【微信】秋如是：明天要是罚站，别说我没提醒你。
　　【微信】叶无双：那我现在问问学习委员。
　　叶无双也慌了，如果第一天会布置作业的，也只有班主任那个老头。而这个老头，最擅长用的招数，就是罚站。
　　只是，当叶无双翻开微信通讯录，秋如是的信息却蹦了出来。
　　【微信】秋如是：不准问她。
　　【微信】叶无双：那，我问后桌。
　　【微信】秋如是：不准。
　　叶无双更加的无奈。
　　【微信】叶无双：那你告诉我啊。
　　【微信】秋如是：你求我啊。
　　【微信】叶无双：求你了。
　　【微信】秋如是：你的骨气被你家猫吃了？
　　【微信】叶无双：头可断血可流，作业不能不做啊！
　　仿佛是被叶无双不要脸的诚心所感染，秋如是在下一秒终于发了作业要求。
　　叶无双满心欢喜的扫视着作业，但当她看到这个作业，仿佛看到了一个巨大的坑正在跟自己招手。
　　作者有话要说：　　又是多灾多难的一天。。。
　　感觉大家似乎都猜到欲望女神是谁了。。


第142章 叶无双的身份？
　　【微信】秋如是：怎么不说话了？
　　【微信】叶无双：秋老师救命！
　　叶无双忙是发了一个求救的表情。
　　今天晚上作业的题目, 竟然是叶无双平生最为讨厌的数学。并且, 为了防止学生们互相的借鉴作业题目, 老师甚至打乱了发作业的题目, 也就是说，整个班级能拿到一种题目的人只占五分之一, 邻座的学生更加不可能。
　　叶无双从抽屉里面翻出了自己的试卷，只是看了一眼, 她就后悔自己下午为何没有去上课。
　　这题目像是特地的针对叶无双一般, 难的程度令人发指。
　　并且, 在题目上标注明日上课会直接进行检查，如果答案写错的人, 还是要进行罚站。虽然叶无双完全可以明天早上去找人要答案, 可是她现在这个长相还未让同学们完全适应，更别说借作业这种事情。
　　这对数学好不容易到达及格线的叶无双来说，简直就是折磨的折磨。
　　当然, 她也有其他的选择，把这问题发给学习委员, 让对方进行解答。可若这么做了, 估计在秋如是这边不仅仅是要跪地板怎么简单了。
　　【微信】秋如是：嗯？所以我都说了让你来我家, 你却不听。
　　秋如是发了一个微笑的表情，叶无双仿佛能看到她脸上维持着迷之微笑的表情。想着想着，就不由得觉得毛骨悚然。
　　而现在，叶无双不得不好好哄哄自己的秘密情人。
　　她发了一只柴犬的表情。
　　那柴犬眯着眼睛，摇晃着尾巴, 仿佛正冲着屏幕另外一边的秋如是笑着。
　　可就算如此，秋如是却还是买账，甚至想要跟着叶无双结束这个话题。
　　【微信】秋如是：今天困了，你一个人加油吧。
　　说着，她发了一个晚安的表情，叶无双也跟着急了，忙是发着各种表情包持续着卖着萌。
　　秋如是对着叶无双爱理不理，叶无双想着秋如是会不会已经关闭了无线网络。她垂头丧气的坐在桌子前面，想着应该如何解决对于她来说最为讨厌的数学。
　　【微信】叶无双：那我去问学习委员了。
　　她只得小心翼翼打下一句话，以免自己没有这么说，明天看到的秋如是又会生气。
　　但这句话打下还没有过几秒，秋如是的信息就回了过来。
　　【微信】秋如是：你有不会的就问吧。
　　仿佛是真的怕叶无双去问了学习委员，秋如是立刻做出了回应。
　　叶无双又发了一个柴犬的表情，立刻配上一张数学题目图。
　　只是几秒间，秋如是就发了一段很长的语音。
　　这并不是简单的答案，也不是数落叶无双的数学如此的没进步，而这发的内容则是解题思路。
　　【微信】秋如是：这次班主任题目出的的确出的难了，已经在平均水准之上，可是如果公式套用的好的话，就不难加以推敲……
　　叶无双认真听着，她很快就解决了那几道题目，甚至似乎是因为这次的难度比较高，现在智力提示+1。
　　其他科目的作业在第一天并没有留很多，只是刷了几下，晚上的作业就基本上搞定。
　　但叶无双回家本来就晚，再加上写作业花费的时间，等完成后竟然已经过了十二点。
　　对面已经没有了任何动静，叶无双想了一下，还是发了一句语音过去。
　　【微信】叶无双：晚安，明天见。
　　她本以为秋如是会在明天早上才跟自己说晚安，可没想到几秒间，她又收到了秋如是的信息。
　　【微信】秋如是：本来睡着了，被你的提示音又弄醒了。
　　叶无双一愣，下意识的忙对着秋如是道歉。
　　【微信】叶无双：抱歉，抱歉，我真的不知道你睡着了。
　　她的歉意充满着诚意，秋如是却又发了一个迷之微笑。
　　那种表情跟着她一般难以捉摸，叶无双很难读懂这个迷之微笑的意思，却见对方显示正在输入状态。
　　紧接着，又是秋如是的语音。
　　【微信】秋如是：骗你的，刚才我做了一个噩梦，所以惊醒了。
　　【微信】叶无双：噩梦？
　　【微信】秋如是：对，一个很奇怪的噩梦，可是我醒来，我却记不得了。
　　【微信】叶无双：那真是可怕。
　　叶无双感慨着，她隐约觉得那个噩梦可能跟着秋如是之前还是爱神的生活有关系。
　　在这个深夜，她所想要坦白的心思越来越强烈。只是，叶无双还是忍住了。
　　【微信】叶无双：那你还能睡着吗？
　　【微信】秋如是：我不知道，不过我确定，我再也不想要做那个可怕的噩梦。我从未像现在这般，那么恐惧过的。
　　【微信】叶无双：有那么可怕？
　　【微信】秋如是：是的，可我一点也想不起来，不是很奇怪吗？
　　【微信】叶无双：做梦就是这样子的，要不我们开语音吧，说说话。
　　叶无双提出了她的意见，她开始有些后悔没有选择跟着秋如是直接回家，如果她在的话，秋如是说不定不会做这种奇怪的梦境。
　　【微信】秋如是：不想要语音，我想要活的。
　　【微信】叶无双：你该不会是想让我飞过去吧？
　　叶无双哭笑不得，她实在不明白，为何今天晚上，秋如是会如此的依赖自己。
　　【微信】秋如是：不见。
　　看叶无双的委婉拒绝，秋如是发了一个挥手的姿势，而接下来，不管叶无双问什么话，对面都再也没有反应。
　　叶无双不得不做起了身子，她看着房间的一切，最终还是抱上了自己的枕头，在心中想象着目的地的模样。
　　一阵地砖天玄，她所在的位置发生翻天覆地的变化，当叶无双睁开眼睛，正好能看到秋如是。
　　而秋如是也看到了她，那最近的红线只要几毫米就能割掉秋如是的脑袋。
　　她的神经紧绷，叶无双能看出她到底有多么的紧张，仿佛正面对着什么看不到的敌人。
　　叶无双没有说话，就那么面目表情的盯着秋如是。说真的，她的双腿有些被吓得发软，就在刚才她制造给秋如是惊喜的那一瞬间，她差点就这么的惊喜死掉。
　　秋如是的目光却也并不友善，她看着自己，仿佛正看着一个陌生人。
　　“你来了。”她拉长音符，却明显没有放掉红线的意思。叶无双感觉秋如是的态度不对劲，自然的以为现在秋如是是爱神状态。
　　她点了点头，秋如是就披上了外衣，将她再度捂得严严实实。
　　尽管秋如是有的叶无双都有，可她不明白爱神怎么会在意这种事情。
　　“她睡着了？”秋如是又问。
　　叶无双不知道秋如是说的到底是谁，也只有点头的份。
　　秋如是看叶无双确定，坐再了那边的椅子上，摆出了一副更加强烈的防御姿势。
　　叶无双也坐在了位置上，等待着秋如是再度开启对话。
　　可是，等待叶无双的只有沉默。
　　她又是等了几分钟，秋如是终于能开口了。她的语气更加沉重，于是问道：“无双还能活多久。”
　　叶无双只觉得心头一跳，她忽而意识到眼前的人并不是爱神，而是秋如是。
　　可是，秋如是似乎把自己当成了另外一个人。
　　叶无双很想问清楚秋如是到底把自己当成了谁，但她却还是忍着，压低声音说道，“还不到一年的时间。”
　　她不知道自己的演技是否合格，可现在的情况，她只能硬着头皮上。
　　“这么快。”秋如是的面上一沉，变得更加不好看，仿佛难以想象叶无双的死亡时间越来越近。
　　叶无双没有搭话，她怕自己说的太多会暴露自己。同时，她的心中还有更多的疑问。
　　秋如是到底把自己当做了谁，听她的口气，似乎对于叶无双这张脸之下的第二个习以为常。
　　仿佛，就像是秋如是会在睡着或者昏迷的时刻，爱神会通过秋如是的意识苏醒。
　　那么，她的身体里面是不是也寄生着一个人。
　　“你说的什么爱神根本一点头绪都没有，真的是那个所谓的代理爱神，想要叶无双的命，给她下了诅咒？”秋如是喝着手中的咖啡，她的脸色苍白，身体看上去更加惨白，像是在这段时间为了什么事情而奔波劳累。
　　叶无双只得点头，心中的震惊更加无法掩饰。她做梦也无法想到，秋如是竟然会知道关于神明的事情。可是，听她的口气，她仿佛却并不知道自己是爱神的事情。
　　叶无双的心中充满着更多的疑问，但她都不能开口。按照秋如是智力999的模样，不管如何，她都会暴露。
　　可是，至少她可以判定的是，与她共享身体的这个人物，似乎跟着自己有着共同的敌人。
　　但，她是谁？
　　叶无双实在想不透，哪怕其实她心中已经有了一个最为合适的人选。
　　但作案的动机根本不符合，如果叶无双身上的是欲望女神，那么，她跟着代理爱神应该是出于统一战线，为何现在却想着让秋如是对着代理爱神出手。
　　叶无双越想越莫名其妙，表情也变得更加严肃，而对面的秋如是，却在这个时候说话了。
　　“叶无双？”秋如是开始呼唤着叶无双的名字，仿佛只是通过几个动作，已经发现了叶无双还醒着的事实。
　　作者有话要说：　　估计是上篇文写恐怖内容写太多了。。。最近一个人住，老感觉剧情都在自己身上一一上演。。。【瑟瑟发抖】
　　这几天每天都在各种忙啊忙，不知道为啥总是收拾不完、、


第143章 智商永远在线？
　　叶无双浑身僵硬, 大气都不敢出, 她不知道自己为何要掩饰自己清醒的事情。
　　也许, 她想通过秋如是口中知晓更多。
　　也许, 她也害怕自己的身体里面，其实有着一个她所不知道的人存在。
　　“嗯？”所以, 她只能装下去，希望秋如是的聪明可以在这个时候死机。
　　看叶无双的反应, 秋如是却无奈的摇了摇头, 她伸出手手抚摸着叶无双的脸颊。哪怕叶无双如何的假装, 她怎么可能看不出来叶无双跟着那个人的差别。
　　叶无双放弃了，她本是挺的笔直的肩膀放松下来, 露出了平日温和的神色。
　　“我表现的一点也不像吗？”
　　“那个人的态度可不像你这般的温和。”秋如是笑着摇了摇头, 她坐回了床边，示意叶无双也过来做。
　　她的架势，似乎想要跟着叶无双说一个很是漫长的故事。
　　叶无双乖顺的坐在了旁边, 做好了秋如是将要说出任何故事的准备。
　　秋如是却也没有直接开始说话，她微微靠向了叶无双的肩膀, 深深的吸了一口气。
　　“看你的样子似乎还不知道, 你的身上还有着另外一个人。不过, 她自称自己是神明的样子。”刚开始第一句话，已经让叶无双倒吸一口凉气。
　　她想过秋如是会用各种方式表达，看没想到秋如是会直接的说出这件事情。
　　“这个人是从我们确定关系后就一直存在，她会在每个晚上去找我。”
　　“等等，每个？”叶无双听到了关键词, 她急躁的抓住了秋如是的肩膀，仿佛觉得自己的头上绿油油的一片。
　　秋如是却是不满的瞪了叶无双一眼，没好气的说道：“你的脑子里在想什么呢，她找我，又不是因为喜欢我，想要对我做点什么。”
　　叶无双立刻松了一口气，有些不好意思的说道：“毕竟我们现在在用一张脸，我怕突她窥探你的美色。”
　　秋如是听着笑容更大，她掐了掐叶无双那张略显得慌张的脸，笑了起来，“瞎说什么，这个世界上，能看上我的也只有你了。”
　　那一句话一出口，叶无双差点就忍不住喷了。
　　她仿佛打量着秋如是，感觉今天的她似乎被什么不干净的东西附身了。
　　“难道不是吗？只有你能看到真实的我。”秋如是的脸微微泛红，她也意识到了自己说的似乎有点夸张。
　　看秋如是似乎被自己说的话弄的不好意思，叶无双连忙附和道：“我明白的，只有我能看——上你。”她故意拉长了音调，像是要把秋如是的言语曲解成其他方面的意思。
　　秋如是的脸更加红了，她不满的捧住了叶无双那张嬉皮笑脸的脸。叶无双笑的更加厉害，可下一秒，秋如是却亲了上来。
　　这个吻封住了叶无双想要说话的嘴，显然她想要通过这种方式让叶无双停止她的嘲笑。
　　但做完后，叶无双却笑的更加厉害。秋如是却更加的不好意思，她的心脏砰砰直跳，血液的味道更变得香甜可口。她明显变得更加害羞，即便其实这一切根本不应该发生的。
　　“真的挺感谢你的。”最终，她放弃了让对面的叶无双笑，依靠在了她的怀中。叶无双反手抱住她，不知道为何，她总觉得今天晚上的秋如是很不一样。
　　宛若被阳光融化的冰水，那种温情简直让人欲罢不能。
　　“我也很感谢你，如果不是你的话，我还是那个浑浑噩噩过日子的叶无双。”叶无双也感慨万千，若不是因为秋如是，她也不会变成现在积极上进的人。
　　她甚至可能会按照原本的计划，高三拿了毕业证之后就不继续读书，开始没日没夜的打工生活。甚至，可以屈服于重男轻女的命运下，被父母当成了挣钱的筹码。
　　而这一切，都并没有发生。
　　因为秋如是，她找到了自己。
　　因为秋如是，她想要变成更好的人。
　　可她不明白，秋如是为何会在这个时候说感谢自己的话，为何她的眼前充满着悲伤。
　　叶无双的吻轻轻的落在了秋如是的额头上，就在叶无双一个人守住秋如是是爱神秘密的同时。秋如是明显也知晓了她的秘密，那种秘密，可能让叶无双无法接受。
　　“接下来我所说的话，可能听得有些像是天方夜谭，可你必须要相信，我所说的话，都是真实的。”秋如是深吸一口气，继续说道：“我们就暂且称这个人叫做欲望吧。”
　　“在天上有两个很无聊的神明，一个叫做欲望女神跟着爱神起了冲突，于是爱神设计陷害欲望女神下界。因为神明没有实体状态，所以下界的欲望女神就附身在你的身上。”
　　秋如是讲故事很简洁明了，可讲的内容却跟着叶无双所知道的内容完全不同。
　　在这个故事里面，爱神成为了坏人，为了得到地位开始各种陷害爱神。叶无双想要解释这个故事的虚假，可又不能打扰秋如是继续说下去。
　　“但她没想到你竟然命运多坎坷，甚至活不过十八岁。为此，她需要我帮助她。”
　　“所以，你这段时间都在帮她？”叶无双想到了最近秋如是的忙碌，甚至不跟着自己有着任何的联络。她很担心秋如是被欲望女神所欺骗。
　　在她的世界里，欲望女神是绝对的坏人。
　　“是的，我在帮她处理一种叫做信魔的生物。”秋如是点了点头，她终于愿意掀开衣服，给叶无双看到她腹部的伤口。
　　那伤口及其诡异，若不是被红线所覆盖，叶无双差点遗漏了那伤口的细节。
　　而信魔，也不是叶无双第一次听说。
　　她从母猫的口中听说过，也从爱神的口中听说过，可她没想到，今天会从秋如是的口中又听到一遍。
　　“信魔，按照这个欲望女神的解释，是一种以感情产生的鬼怪，他们极其凶残，并且威力极大。我觉得，我们今天在视频里所看到的，可能就是这种叫信魔的东西。”
　　秋如是翻出了手机，又播放了从叶无双那边拷贝过来的视频。在视频里面，一个女人的身子极度扭曲，在什么都没有的情况下整个人变成了麻花辫的模样。
　　肉与骨头被蛮力搅拌在一起，仿佛有什么看不懂的东西在操控着这一切。画面既血腥又恶心，哪怕叶无双已经看的不止一遍，却还是觉得看的十分反胃。
　　可是，她却无法理解故事的情节怎么会出现这种翻转。
　　明明欲望女神是坏人，可现在按照这种说法，爱神其实才是坏人，她操纵了信魔这种生物，引起了这人类的混乱。
　　两种及其矛盾的观点从脑海之中产生，可是叶无双却不知道自己应该相信谁的话才对。
　　毕竟，从她梦境里面传播的影响，只能证明爱神跟着欲望有着冲突，可却无法证明其他更多的因素。谁说的是真话，谁说的是假话，产生了强烈的分歧点。
　　“那么，你就这么无偿的帮助她杀信魔吗？”叶无双想到了新的问题，总觉得秋如是不可能为了什么正义而做出这种事情。
　　“不，她说杀死信魔后，会出现一种能量石，只要给她，你就可以活更久的时间。”秋如是解释着她为何要帮助欲望女神做事。
　　可从她的目光来看，她似乎并不在意这事情到底是谁对还是错。
　　叶无双顿了一下，顷刻她终于意识到了什么事情，忍不住惊声喊道：“你这999级根本不是自己出现的，是你杀信魔升的！”
　　她早就应该发现了，就算恋爱APP如何的糊涂，就算秋如是在怎么厉害，可她也只是恋爱APP的玩家，绝对不可能就这么超出玩家的范围直接逆天。
　　秋如是的等级是杀信魔所产生的，而为了不让自己担心，秋如是才用了自己一刀就999级的幌子。
　　叶无双开始觉得心慌，她更加仔细的打量着秋如是，又在胳膊处发现了伤口。
　　不仅如此，脚踝，各种地方，在这般白皙漂亮的肌肤上，竟然有着不下百种的伤口。这大概也是秋如是为何会这般的劳累的缘故。
　　叶无双说不出话来，她以为自己是这段感情付出最多的人，可现在看来，她所做的一切都没有秋如是的千分之一。
　　“我……不知道应该说什么了。”不管这是不是欲望女神为了收集力量所作出的骗局，可叶无双却真的是感动不已。
　　她的眼泪在眼睛里打转，她想要忍住，可是眼泪却还是忍不住掉了下来。
　　“我不知道爱人的模式，但我觉得为对方付出应该是理所当然的事情，如果我遇到了这种事情，我相信你也一样会为我拼命。”秋如是却笑了起来，她的目光变得更加温柔，笑容更加的美丽。
　　这已经不是当时送给叶无双巧克力，露出各种假笑，心里却喊着母猪的秋如是。
　　她变得更加像是人类，她不是爱神，她是真正有血有肉的秋如是。
　　“对不起，如果我早点知道就好了。可是，你考虑过吗，这个欲望女神可能是骗人的，说不定她才是邪恶的一方。”叶无双擦了擦掉出来的眼泪，她怕秋如是笑话她的感性，忙是转移话题。
　　秋如是的笑容却更加灿烂，“我知道。”
　　叶无双更加急了，“那你还……”
　　“这是唯一让你活下去的办法，可能你觉得我是疯了，可不知道为何，我就是有这种感觉。”秋如是的目光变得坚定下来，随即又朝着叶无双笑了笑，“不过，我也研究出了对付你身体里面这个人的办法，相信我，我会让你活下来，把这个自称神明的人赶出你的体内。”
　　秋如是又笑了，只是她的笑容充满着自信。
　　叶无双觉得秋如是疯掉了，对方可是真正的神明，可不知道为什么，即使知道，她还是宁愿陪着秋如是疯下去。
　　作者有话要说：　　啊，最近地上坐太久了。。。腰酸背痛，拉肚子。。。。
　　祈祷双十一的东西快点到~~~
　　大家是不是疯狂剁手了呢？


第144章 神明开始尬聊？
　　她所做的选择也只有一种, 无条件相信秋如是。
　　“秋如是, 我也有些事情要告诉你。”
　　“你还藏着什么事情呢？”秋如是笑了笑, 她显到现在还没有意识到自己不同寻常的地方。也就是说, 不管另外个神明折腾的如何厉害，身为人类身体根本就无法意识到。
　　这也造成了为何只有其他人才能看到对方处于神明的状态。
　　叶无双是怕失去秋如是, 怕她成为神明之后就忘却了自己。
　　现在，似乎这也顾虑都显得微乎其微。她必须要跟着秋如是站着统一战线上, 这样子的话, 说不定她们真的可以把神明从身体共享里面挤出来。
　　这是是她们的恋爱, 而不是扮演着两个神明，争得你死我活。
　　故事很漫长, 叶无双只得用着最为简单的话语介绍了几次看到爱神的经过。她比秋如是看到欲望女神的时间要更加早, 说完之后，两个人开始分析为何这些潜伏在她们身体里面的神明突然出现的缘故。
　　此时已经是深夜三点多，外面静悄悄的, 叶无双也特地的压低声音，“也许, 你是从那个时候喜欢我, 所以触发了神明苏醒。”
　　秋如是点了点头, 也同意这个观点，可顷刻，她又觉得哪里不对劲。
　　“你少自恋了，你看到她的时候那么早，你的意思是说, 我很久前就喜欢你了？”秋如是微笑的反驳，打死不承认自己很久之前就喜欢叶无双。
　　叶无双看秋如是如此态度，也来了兴趣，“你不是很久前就喜欢我？那你给我送情人节巧克力是什么意思？”
　　她又想到了两个人算是有着正面接触的情人节，若不是因为那巧克力，估计就不会有着接下来的剧情。
　　秋如是微微抿了抿嘴，她的笑意更浓，“那是感谢你之前的帮忙，所以给你的巧克力。”
　　回忆渐渐解开了神秘的面纱，可叶无双却对于帮忙的事情一点也没有印象。
　　“帮忙。”
　　“可能你忘记了，在高一的时候，你曾经帮我指过路。”
　　“哎？我怎么一点印象都没！”叶无双更加无法相信，在她的记忆力，根本都没有关于帮忙这个事情的印象。而且，若是她真的帮助了秋如是，这么漂亮的女人，她怎么可能会忘记的了？
　　叶无双不自觉的抖了一下，她甚至觉得，关于那记忆都是假的。
　　可似乎秋如是的记忆却是被如此的安排着，甚至可以说的出具体的内容，宛若电视剧的改写。
　　“秋如是，我现在有些害怕，我们是不是假的，总觉得，我对于以前的事情根本想不起来。”
　　“我并不这么觉得，可能是因为他们的存在，所以我们的记忆出现了问题，只要他们离开了，这一切都会结束。”秋如是安抚道，哪怕她其实跟着叶无双有着一样的恐惧。
　　陌生的回忆，陌生的地方，仿佛都标志着她们其实是陌生的人。
　　可从各种迹象都没有标明，她们到底原本是人类，还是神明。
　　秋如是下意识的看了一下手机的时间，现在已经是凌晨四点多，用不了多久，她们又要迎接黎明。
　　“很晚了，明天还要上课，先睡觉吧。”秋如是轻轻的伸了个懒腰，叶无双的目光不自由的集中过去。
　　秋如是双手护住，表情似笑非笑的，仿佛察觉出叶无双在看什么。
　　以前没有建立关系的时候，秋如是想的很是单纯，大家都是女人，该有的都有，可当建立关系后，她不由得会朝着情人方向去想问题。
　　想叶无双的视线是否别有用心，她是否看到了自己不美好的一面之类的事情。
　　因为恋爱，想要把自己最美好的一面都献给叶无双。
　　可叶无双的想法不同，她觉得恋爱就是奉献自己所有的一切，包括真实的模样。所有，当恋爱关系建立，秋如是显得矜持，叶无双却还是保持着原本的姿态。
　　“没有，只是很好奇被神宠爱的美少女，原来也会觉得困。”叶无双呵呵一笑，收敛了贪婪的视线，她知晓自己的目光太过吓人。
　　虽然吸血鬼的等级上升，叶无双对于血液的需求量减少，但她看到秋如是，闻到那股血液的味道，还是忍不住有种奇妙的感觉。
　　混杂着体香，那种像是世界上最美味的佳肴。
　　想着，叶无双不由得咽了一口口水，红色的光芒在眼眸里面跳动着。
　　“叶无双，你这个人真是……”秋如是觉得应该骂点叶无双什么，可想了一下她自己的优雅，最终还是放弃了。
　　看着叶无双根本没有打算离开的样子，秋如是也自顾自的爬上了床。她真的非常困，如果叶无双做什么，秋如是想，她应该不会挣扎。
　　可若问她期待叶无双对着她做点什么，秋如是却又期待的很快。
　　夜已经开始渐渐从黑暗变得光芒，冬日的离去，春日正在缓缓到来，早晨的空气还是那般的寒冷。秋如是缩在了被子里面，即使有着暖气，可却还是没有被子里面温度的舒服。
　　她闭着眼睛等了几秒，叶无双在身后压根没有任何动作。
　　秋如是放弃了，她觉得可能是因为欲望女神的事情让叶无双难以消化，所以叶无双无法享受着单纯的二人世界。
　　想着，她的眼皮越来越沉，却在隐约之间感觉到了有什么人掀开了自己的被子。
　　她的身体微微发亮，让秋如是情不自禁的抖了一下，可很快的，她的体温渐渐升温，因为贴的很近，身体开始逐渐发热。
　　秋如是情不自禁的转向了叶无双，她靠向了叶无双的怀中，享受着与恋人相拥而眠的温暖。
　　“晚安。”秋如是的意识越来越迷糊，可她仿佛能听到叶无双在她的耳边温柔低语，又仿佛能感觉到额头上留下的印记。
　　只是，她没有力气发出任何的声音，她进入了梦境，可大概，这也是她最近所睡得最为踏实的觉。
　　看到这里，叶无双情不自禁的笑了起来，她也变得疲倦，可因为睡着后欲望女神会跑出来，叶无双有些对于睡眠恐惧。
　　但她愿意相信秋如是，相信这些相杀相爱的神明可以离开她们这两个人类的躯体。
　　可……
　　时钟又开始发出了滴滴答答的声响，已经从四点变成了五点多，叶无双跟着秋如是都进入了深度睡眠状态。
　　就在这个时候，秋如是的眼睛毫无任何预兆的睁开了。她看着眼前的叶无双，充满着疑惑，仿佛不明白自己怎么又跟着人类睡在了一起。
　　她开始挣扎，想要从叶无双的怀中离开，但对方抱得很紧。这明显不是秋如是，而是突然苏醒的爱神。
　　不知道为何，本快恢复的神力，却随着时间的推移变得更加虚弱不堪。
　　“人类……起来。”爱神开始急躁，哪怕她的声音还是那般的平静，宛若没有感情的机器人。
　　终于，对面的叶无双有了动静，她睁开眼睛，当看到近在咫尺的爱神之后，竟然猛地一推，把眼前的爱神推在了地上。
　　相比三无女神——爱神，欲望女神就像是个会爆炸的辣椒。
　　“吓死我了！睁开眼睛就看到……。”自然，眼前的叶无双也并不是叶无双，她是欲望女神。
　　而这也是爱神跟着欲望女神第一次的碰面。
　　但她们似乎都没有意识到彼此的身份，都以为对方并没有找回自己的记忆。
　　等两个神明恢复平静，她们冲着对方不好意思的笑了笑，紧接着，沉默占据了全部的话题。显然，在不在对方的带动下，两个人压根不知道说点什么好。
　　顷刻，还是欲望女神打开了尬聊的话题，“今天似乎没有什么事情。”
　　爱神也点了点头，“嗯，我也想不到做什么事情。”
　　两个人似乎都觉得刚才抱在一起尴尬，应该是说，作为神明之后，她们早已丧失了七情六欲，别说是拥抱，神明之间甚至连说话都十分少。
　　这种抱在一起睡着的动作，已经超越了两个神明薄薄脸皮所能承受的范围。
　　“那么，晚安吧。”
　　“好。”
　　她们再度躺会了一张床面，背靠背的躺着，可两个神明的眼睛却没有闭合的意思，像是还在思考着应该跟着对方说点什么。
　　几秒之后，两个神明同时转身，就算是在如何情感淡漠的爱神，还是傲娇到死的欲望女神，在这一瞬间都不由得笑了。
　　“突然觉得睡不着了，我们聊聊天吧。”
　　“好。”
　　在毫无发现对方是自己最讨厌的神明下，两个人聊起了曾经的故事，那比起凄惨还要凄惨曾经的身世。可因为对于对方都没有了解，双方都以为是眼前人类发生的事情，她们都不擅长表达，只是在沉默后轮流讲着自己的故事。
　　客服巡回曾经说过，神明曾经都是人，是因为某种契机而变成了现在的神明。
　　当如果身为神明，所面对的只有两种生活，一种是无聊死，一种是神魂俱灭。神明没有躯体，因为身体会新陈代谢，会死亡，所以所有的神明都并没有真正意义上的金身。这也是为什么她们只能选择附着在人类身上，而不能独立存在的缘故。
　　可问她们脱离人类的身体，用的人类身体会怎么样，连她们自己都不知道。
　　作者有话要说：　　啊，距离能过上有电脑桌的好日子越来越近。。
　　然而那个房间灯都没安。。。


第145章 跟秋如是比赛？
　　时间就这么在两个神明不知对方身份的情况下聊到了七点多, 意识到对方马上就要醒来, 双方都对着彼此说了需要睡觉, 这才恋恋不舍的结束对话。
　　真正的聊天对于她们神明来说实在太为难得, 再加上两个人的身世背景一样的惨烈，更觉得有些惺惺相惜。
　　当然, 前提是她们只把对方当做人类的条件下。
　　再加上叶无双跟着秋如是本身已经产生的恋爱关系，这种好感度的增加简直是以双倍的速度飞快的增长。
　　“真不可思议, 她们竟然就这么用我们的身体聊了起来。”当叶无双醒来, 感觉到自己腰酸背痛腿抽筋, 差点以为自己在睡着的时候，欲望之神用着她的身体做了什么可怕的事情。
　　可当看到监控视频里面爱神跟着欲望女神那和和气气的模样, 简直无法相信自己眼睛所看到的一切。
　　“是啊, 我还以为是我睡着的时候，爱神跟你发生了点什么事情。”秋如是也回应着，她感觉自己身体每个地方都疼的厉害, 却不知道到底在她睡着的期间发生了什么事情。
　　当两个人都以为神明在苏醒的时候打了起来，可当看到视频里面两个神明讲着故事的情节, 反而不知道应该说些什么好。
　　总觉得, 若是两个神明可以安静下来好好聊聊, 说不定根本不会发生接下来一系列的事情。
　　但没有若是……
　　这世间的一切因为两个神明的举动改变了。
　　在今天早上，叶无双跟着秋如是除去检查摄像头里面的内容外，还看到了今天早上的头条新闻。
　　说的就是XX市又出现了离奇死亡的人，死亡原因尚未知晓。但叶无双光是看着那死亡的模样，就已经确定了又跟着恋爱APP有关系。
　　不仅是她们所知晓, 恋爱APP的玩家都开始隐约意识到了这背后一系列的事情。可她们想的却更加单纯，只以为是恋爱APP玩家之间恶性质的竞争。
　　叶无双有意的引导，可她们只把叶无双的话当做耳边风，还嘲笑着叶无双的被害妄想症。
　　【恋爱APP】不重要的玩家A：开什么玩笑，这恋爱APP是神明发明发明出来的，她是为了改变我们无聊的人生，怎么可能做这种缺德事。
　　【恋爱APP】不重要的玩家B：对呀，如果要害我们的话，早就害我们了，还玩什么攻略游戏。不过说真的，这攻略真难，我第一个卡片还没有攻略。
　　玩家们明显被麻痹，根本不知晓潜藏在恋爱APP下面的惊天阴谋。
　　代理爱神想要通过恋爱APP控制人类，那些不接受控制的，大概就是恋爱APP的牺牲品。他因为不是真的神明，所以无法干涉太多，才用着这般迂回的方式来得到力量。
　　至于跟着叶无双合作的玩家们，似乎更加不安，她们很怕代理爱神知晓叶无双联合其他人组织团体的事情，好几个人在这一系列的事情发生后很快消失不见了。
　　叶无双心中颇为无奈，她明白人心的脆弱，可没想到，会脆弱到如此的地步。不过还好，当初叶无双跟着每个人签署了保密条约，哪怕就算那些玩家不帮助自己，也不会出卖自己。
　　叶无双叹息了一口气，看秋如是还在盯着视频里面爱神跟着欲望女神的聊天，目光再度移动向了窗外。这一看，她似乎看到了一个颇为熟悉的人影。
　　“管家，麻烦你前面放我下车。”叶无双忙是出声对着开车的管家提醒，她越是急躁，就越是不愿意在原地等待。
　　比起考虑代理爱神什么时候来收拾自己，还不如更加的增强自己的力量为好。
　　管家楞了一下，随即这才答应，打开转向灯，驶向了临时车道。看着叶无双的举动，秋如是摘下了耳朵，“为什么现在下车？”
　　她仿佛有点不明白叶无双这个时候下车的含义，叶无双指了指窗外公交车道上那个熟悉的身影，“还记得昨天那个老师吗？我们昨天不是一起接了一个攻略任务，我刚才看到那个老师了，所以我准备先走一步。”
　　叶无双想到了昨天接攻略任务所收到的提示，虽然那个勤奋校医也是攻略对象，可□□老师的奖励要更加的丰富。
　　最重要的是，她想要尝试一下赢秋如是的感觉。
　　秋如是听着表情似笑非笑的，她的目光扫视着叶无双，淡淡的说道：“你就穿成这样子去攻略。”
　　她指着叶无双身上的校服，仿佛觉得不管叶无双做什么，都不能用着校服吸引到一个老师的注意力。
　　叶无双这才注意到了自己的衣服，她也学着秋如是微笑的样子，露出了神秘的一笑，紧接着，她的身体向秋如是方向倾倒，一副想要扑倒秋如是的样子。
　　秋如是看着纹丝不动，还是露着招牌性微笑，对于叶无双的动作没有任何的反应。
　　做出这动作的叶无双反而尴尬了，“你怎么都不吓一跳。”
　　“嗯，你这不是准备关窗户吗？”她笑的一脸风轻云淡，仿佛已经从叶无双的动作里面看出了她套路。
　　叶无双听着哑口无言，她很自己面前这个女人是九百九十九级的被神选中的美少女，不管她做出什么动作，什么言语，都对于秋如是来说都是徒劳的。
　　她心中有气，又不愿意随了秋如是的愿，伸手拉上了周围全部的帘子，笑的更加暧昧。
　　“我当然是要拉窗帘子，如果不这么做，怎么把你身上的衣服抢过来。”她说着，笑容越扩越大，秋如是本一愣，忙是出手反抗，叶无双却已经咬在了秋如是的脖颈之上，吸取她的血液。
　　秋如是瞬间失去了所有的力量，甚至就连红线的力量也根本无法使用。叶无双只是吸了一口，她的目的并不是要吸取秋如是的血液，而是想要她在一时间无法反抗。
　　果然，秋如是的反应跟着叶无双推测的一样，她抗拒着想要挣扎，身体却朝着自己靠拢，似是痛苦又像是享受，那种感觉模糊的根本无法分清楚。
　　“叶无双……你……不要脸……”秋如是呐喊着，可似乎却无法做出更多的反抗。不仅是因为在一时间被叶无双先夺取了先机，而且红线的攻击太过致命，她怕自己无法控制力量真的伤害到了叶无双。
　　这一犹豫，就只能眼睁睁的看着叶无双把她身上的衣服跟着自己的替换了过来。叶无双就看着秋如是那漂亮的眼眸盯着她，直至这一切的行为做完。
　　叶无双现在已经一米七五，身材比例更是协调，秋如是的衣服穿着稍微有一点点狭隘，可是那名牌的档次却完全可以掩盖这一系列的缺点。
　　她摆出了自以为最为潇洒的poss，然后从秋如是那低调奢华的豪车之上走了下来。周围人的焦点都集中了过来，只是□□老师似乎还有些浑浑噩噩。
　　她根本看不到周围，低着头看着手机，像是正在看着点什么。叶无双松了一口气，这正是她所希望的。不过，她不确定今天是否能跟着□□老师增加好感度。
　　‘信奴’这个概念又从脑海之中跳出，让她很担心还未开局自己的战役就输掉了。叶无双不安的朝着后面看，她必须要确定亲爱的秋如是并没有穿着校服从车上走下来的打算。
　　很明显，秋如是并没有下来的意思，她还是露出那种似笑非笑的表情，仿佛是正在跟着叶无双无声的抗争着。
　　叶无双对着秋如是做了一个抱歉的手势，她欢快的朝着与秋如是相反的方向走去，站在了人群之中。
　　一身比例得体的衣服，姣好的容貌，理所当然的成为了人们的焦点，只是这幅样子却还是没有吸引到□□老师。
　　她似乎忘却了叶无双一般，还在低着头看着手机。叶无双稍微集中精神，在手机上，除去孩子的照片什么都没有。
　　没有更换其他新的照片，也没有看着各种聊天工具，她就这般死死的盯着那照片看着，目光有些木讷。
　　叶无双有些担心，昨天晚上就这么把□□老师一个人丢到了家中，本以为那被爱神下的什么‘信奴’之类的东西会解除，可看模样，似乎更加严重了。
　　她靠近着她，尝试跟着□□老师打个招呼。
　　“老……”叶无双刚想要拍上□□老师的肩膀，就感觉周围的人跟着事物开始极度扭曲，等她在下一秒眨眼，周围又恢复了那种监狱风格。
　　人们换上了监狱制服，脖子上、手上，脚上都被靠上了脚链，宛若囚犯一般。有些光鲜亮丽，有些则破衫褴褛。叶无双吓得缩回了手，就感觉那周围的一切又恢复了原样。
　　她张了张嘴，最终还是放弃直接跟着□□老师打招呼。
　　如果这风景反应的□□老师的内心，那么，这个□□老师的内心一定是非常阴暗。
　　叶无双有种非常强烈的预感，如果靠近这个□□老师，她势必会遇到更加悲惨的事情。可若是不靠近，她失去的一定会比得到的要更多。
　　几分钟后，公交车进站，看着□□老师上了车，她也毫不犹豫的挤上了这辆拥挤的公交车。
　　作者有话要说：　　又是忙碌的一天。。。


第146章 可怕的秋如是？
　　现在是上学上班的高峰期, 路上行人十分多, 叶无双挤的十分艰难, 却还是跟着□□老师有着一段距离。
　　虽然她很想一口气冲到□□老师的面前至少偶遇, 可似乎又怕刚才还在浑浑噩噩的□□老师突然清醒。
　　若是要真的像游戏里面攻略，不管是发生友情结局、单恋结局还是其他结局, 那么多绝对不能太过刻意。因为一旦这么做了，那么对方的好感度一定不会上升, 反而会有这下降的趋势。
　　而现在这一段距离学校还有一段距离, 叶无双可以慢慢靠近着。
　　她如此在脑海中拟定着计划, 但上车后周围却产生了骚动。叶无双奇怪的朝着门口一看，正看着一个穿着跟她同样校服的女生急匆匆的跑上了车。
　　周围人的目光集中, 叶无双也顺着视线看了过去, 就见到了那张精美绝伦的脸，她的嘴角带着淡淡的笑意，背着一个看上去简约却好看的书包。
　　她一进去, 本是拥挤的人群疯狂的朝着后面退后。
　　不管是男女，都发出了迷之的感叹声, 像是不自觉的被这个学生的样貌所吸引。叶无双却不同, 她张着口, 半响说不出半天话来。
　　这个美女的确是如何如何的美丽动人，可叶无双此时此刻没有半点欣赏的心情。
　　“往后退啊！”
　　“是啊，别朝着外面挤。”
　　人们继续如同肉饼一样的挨着，忘却了男女的意识，像是这个人身上有着特殊的魔力, 吸引着她们去这么做。
　　本是坐着那边七十岁的老者，看着这个美丽的姑娘，硬是撑着拐杖站了起来。
　　他那本是突兀的眼睛因为笑容更是完全看不到，明明自己的双腿一直在颤抖，却还是露出了寒碜的牙齿，对着那个美女说道：“小妹妹要坐吗？”
　　那老人给着年轻人让座的模样，画面美的让叶无双不敢直视。
　　没错，这个上车的人就是秋如是。
　　可跟着之前坐公交车完全的档次不同，现在的秋如是魅力突破了天际，已经超越了性别年龄的界限。
　　仿佛只要是活着的生物，都会喜欢她。
　　叶无双一边觉得自豪，可一边又担心秋如是的魅力无边，会引起车上发生奇怪的战斗。
　　不，应该是说，当她这么想的时候，现实中的确也正在发生着。
　　那个老者跟着旁边看起来伶牙俐齿的大妈吵了起来，那老者颤颤巍巍，却还是不停的希望着秋如是坐在他的位置上。
　　周围人似乎也想要这么做，目光盯着秋如是，仿佛盯着美味佳肴。
　　若不是因为这是公众场合，大概会发生更加可怕的事情。
　　叶无双情不自禁的抖了抖，却正好跟着秋如是的目光对上。她看着自己，正冲着自己微微一笑。
　　那种目光，却带着难得的挑衅。
　　显然，刚才秋如是在车里等待并不是准备放弃攻略□□老师，她只是觉得外面比较寒冷，所以等着公交车来临的时候，才特地慢悠悠的进来给自己一个惊喜。
　　叶无双觉得这情况非常不妙，若她的对手是秋如是，那么，她压根没有任何一点胜算。
　　想着，她趁着这个空档逆向的走向了车尾，想要再度跟着□□老师打招呼。
　　“老师，早上好啊。”这一次，叶无双并没有选择触碰□□老师，并且保持了大概一点距离，以免再度触发那奇怪的结界。
　　那□□老师也终于有了反应，那失去焦点的瞳孔终于恢复了往日的神色，冲着自己笑了笑。
　　“是你啊，早上好。”她还是笑的如同昨天那般阳光灿烂，手中却紧紧的握着自己的手机。
　　屏幕上，还能依稀的看到那个婴儿，正冲着叶无双露出了阴森森的笑意。叶无双仿佛看到那屏幕上婴儿的眼睛眨动了一下，当她眨眼想要反复确认自己是否看到了幻觉，画面上的照片又开始一动不动。
　　“是的，老师经常乘达这班车的吗？”叶无双收敛目光，她已经见过太多离奇的事情，现在已经有点习惯这个会发生光怪陆离的世界。
　　别说是小孩眨眼，就连这个婴儿从手机里面钻出来，叶无双都相信自己可以淡定的脸眼睛都不眨一下。
　　当然，如果可以，她还是希望这些恐怖的事情不要发生。毕竟，她的职业是吸血鬼，按照职业的定律来说，也只有她吓唬别人的份。
　　可除去吸血之外，叶无双好像也并没有做多少关于吸血鬼的事情。
　　“对不起，我要往里面点，我的朋友在里面。”外面的秋如是看到了叶无双跟着□□老师的互动，她微笑着对着眼前盯着她的乘客们说着自己现在想要做的事情。
　　站着的乘客们纷纷让出了一条路，哪怕已经把旁边的人挤出了肉夹馍，却还是死劲的挤着，在这条狭隘的路上，硬生生的开出了一条路。
　　而这辆新型的公交车，此时正用着更加诡异的方式展现着乘客们诡异的模样，叶无双有点想笑，却还是憋住了。
　　“这个女孩子还真是受欢迎。”□□老师似乎并没有被秋如是的魅力所印象，她看着乘客们的行为，只是偷偷的跟着叶无双感慨着。
　　叶无双微微一笑，目光直视前方，就看到了她期待已久的大转弯。
　　这个大转弯几乎是转一百八十度，是站着的叶无双最讨厌遇到的地点之一。因为如果当时没有站稳，她很可能甩到其他人的身上。
　　而叶无双因为偶尔上学迷迷糊糊，所以这种尴尬的事情在以前发生过几次。撞到女生还好，可若撞到什么大叔大妈，那可就是悲剧的发生。
　　但现在，这样子的大转弯却似乎给了叶无双最好的增加好感度机会。
　　一来□□老师刚来并不熟悉周围的事情，所以不知道这个大转弯到底有多么的可怕。二来，□□老师为了避免跟着自己多余的对话，从刚才开始又盯着手机看，那单手只是轻轻的护在杆子上，若是遇到这大转弯，估计会毫无防备的撞上去。
　　叶无双心中如此想着，目光再度神游，就见到秋如是已经站在了她们的旁边，把□□老师夹在中间，她的脸上还带着灿烂的笑意，但叶无双明白的，她刚才把秋如是刺激到了。
　　若是按照秋如是的性格，绝对会跟着自己抗争到底。
　　叶无双也有着不愿意放弃的理由，而且她相信秋如是也根本不知道这个大转弯的事情。她没有搭话，干脆也装作看手机，等待着大转弯的来临。
　　下一秒，车速开始缓慢，哪怕如此，身体却开始不自觉的朝着左边倾倒。几个不熟悉地方的人直接撞到了旁边人的身上，脚上。
　　叶无双本想要护住□□老师，却发现秋如是却被惯性定律摔了出去。叶无双吓得不轻，忙是伸手想要够秋如是，□□老师却先动了。
　　她忙是拉住了秋如是，把她护在了怀中，却因为力量的狭小，不得不使用了双手，两个人一起朝着旁边撞去。叶无双不得不一只手抓住勾环，一只手圈住两个人，这才没有导致悲剧的发生。
　　危险在一刻发生，也在一刻结束，叶无双松了一口气，顷刻就对着秋如是凶了起来。
　　“你怎么不拉着扣环！”她刚才吓疯了，她以为是因为秋如是的身体虚弱，才导致了失去了平衡感。
　　这一百八十度的转弯，虽然不会死人，但却十分疼。叶无双着急的音量提高，秋如是的表情有些微妙。
　　叶无双愣了一下，顷刻听到了秋如是的心声。
　　【秋如是心声：傻瓜，我这是在攻略她。】
　　叶无双听着哑口无言，心中更是火大。
　　就算是攻略，也不该拿自己开玩笑，尤其是秋如是的身体最近一直没有好过。可现在□□老师被夹在中心，她也不好说这些，只得目光对向了□□老师，询问她是否受伤。
　　□□老师笑了笑，“我没……”，她说着，却脚下一崴，整个人又朝着叶无双的怀中一扑。
　　不知道是秋如是吸取了她的幸运值，还是因为人妻老师本就是一个充满不幸的人，明明刚才一点危机都没有发生，却自己伤了自己。
　　听那清脆的声音，再看看□□老师脚上的高跟鞋，叶无双就明白这一崴估计伤的不轻。
　　“没事，我没事……”□□老师摇着头，不知道是在对叶无双的提问做出回应，还是对于她自己做出回应。
　　叶无双看着哭笑不得，看着旁边空出来的位置，伸手将她一抱。
　　全部人都被叶无双这突如其来的公主抱吓懵了，叶无双也意识到了她又表现出了非人的力量，却还是关切的对着□□老师进行询问。
　　秋如是也站在了旁边，她看着那脚踝，不由得微微皱眉，“如果不在半个小时内处理，你的脚会肿起来。”
　　“同学你开玩笑吧。”□□老师无法相信，她不觉得只是崴了一下脚，会造成这么大的伤害。
　　可秋如是却还是扭曲了现实，仿佛□□老师崴的不是脚，而是得了什么绝症一般。
　　这一来二回，□□老师完全被吓懵了，她手足无惜，对着秋如是的好感度开始哗啦哗啦的上升。
　　叶无双默默的看着自己开始下降的好感度，又再度意识到了什么叫做小萌新跟着大佬的区别。
　　作者有话要说：　　本来以为今天可以补完小聪明的。。然而。。。。
　　灯啊，桌子啊。。快递一点都没进展。。


第147章 我真的需要你？
　　车, 终于在学校那一站停止。秋如是属于魔法攻击类型, 自然没有力气把□□老师抱起来。
　　可叶无双不同, 她还没有放弃攻略的机会, 自告奋勇的将□□老师抱了起来。
　　“别抱了，我又伤得不重, 等会被同学们看到，会笑话我的。”□□老师忙是拒绝, 不愿意被叶无双抱得进入学校。
　　叶无双跟着秋如是不由得对望一眼, 似乎正想着其他的办法。虽然秋如是说的是假的, 但如果□□老师真的就这么一瘸一拐的在校园里面晃动一圈，可能假的也会变成真的。
　　可……若这变成真的, 对于叶无双来说也并不是坏事。
　　她可以趁机去接送□□老师, 以达到攻略最为快捷的方法。
　　每次接送一次，能提高相应的好感度，越是持续下去, 估计不出一个星期，叶无双就能够刷够攻略的好感度。
　　当然, 这个想法也只有在脑海之中想一想, 叶无双不可能跟着自己现在的敌人秋如是说这种话。
　　她明白秋如是产生了抗争的心态, 若是不加以计划，估计叶无双又会输的一败涂地。
　　而且，她想要知道，面对秋如是这种999级的人，她到底能做到哪步。
　　还是说, 她真的如同命运所做的一般，因为各种差异而对胜利望而止步。
　　这不是她想要的，她相信，也并不是秋如是想要的。她跟自己一样，似乎对于攻略的事情跃跃欲试。
　　“没事，我知道有个人少的地方，大家不会看到你被我抱进去的。”打定主意，叶无双柔声安抚，可心中却巴不得□□老师就这么拒绝她。
　　“这……”□□老师犹豫了，脚踝上面火辣辣的刺痛感觉正在告诉她这一崴到底有多么的严重。
　　看她现在才来教书，就被学生们见到这么丢人的一面，对于她这种曾经的天才来说，简直就是侮辱。
　　“你的扭伤很危险，不要小看她。”秋如是警告着，不知道是真的关心□□老师，还是因为猜中了叶无双的想法，正在用着行动阻止她内心矛盾的挣扎。
　　□□老师看了看秋如是，又看了看叶无双，最终开始咬咬牙，重重的点了一下头。
　　叶无双心中觉得十分可惜，却还是故作关切的又把□□老师抱了起来。她们朝着小道前进，在那条路上几乎没有任何人。
　　那是老师的员工通道，几乎只有老师行走，能看到新来的□□老师这幅狼狈模样的，自然也是老师。
　　看着被叶无双抱在怀中的□□老师，众人惊讶的张着嘴，看着叶无双轻松的抱着一个成年女性的模样，完全忽略了□□老师的存在。
　　只是，叶无双为了使坏，故意告诉□□老师她们都在看着她。引得□□老师因为不好意思头死劲朝着叶无双身上缩。
　　但脖子的扭动区域十分有限，不管□□老师如何扭动，根本还是会被另外一边的老师看清楚脸。
　　这一次，她又喊着要下地，叶无双幸灾乐祸，秋如是无奈的摇了摇头，干脆把校服脱了一下来。
　　这一下，露出了里面另身定做的服装，与外面的校服看上去格格不入。
　　叶无双不由得皱起了眉，她知道秋如是的身体虚弱，很担心她把校服脱下之后感冒。
　　“秋如是，你把衣服穿上，把我的衣服弄下来。”叶无双瞪了瞪秋如是，她发现就算□□老师是自己现在的攻略对象，可她的视线焦点还是永远集中在秋如是的身上。
　　秋如是却似乎并没有感受到叶无双的关爱，她摇了摇头，还是把校服给了□□老师，让她可以遮盖视线。
　　虽然丑了点，可比起被人看到脸，似乎这样子会让□□老师的心情好过点。
　　手机发出了震动，不知道是提醒着叶无双好感度升高还是下降，但看看旁边秋如是掏出手机的那副模样，叶无双的心中只有一种可能性。
　　她恨得咬牙切齿，但一边是攻略对象，一边是地下情人，叶无双根本无法做出任何的选择。
　　“老师，你在吗？有人扭伤了。”叶无双对着校医室喊道，她希望这次在医务室的是懒校医。
　　因为校医不但跟着□□老师是同学，并且懒校医十分的笨拙。
　　叶无双有些害怕那个勤奋的校医，害怕她用着那带着黑眼圈的死鱼眼盯着自己，害怕她洞悉了自己太多的秘密。
　　但……
　　什么事情都没发生，校医室甚至没有一个校医的存在。
　　叶无双将□□老师放在椅子上，秋如是就已经熟练的拿到了治疗扭伤的喷雾，她看着喷雾上的介绍，指着□□老师的脚继续说道：“把袜子脱掉吧。”
　　□□老师一愣，仿佛还是觉得十分不好意思。
　　秋如是又对着叶无双使了一个眼色，她不明白□□老师害羞的点。若不想要这只脚明天肿的跟着猪蹄一样，就必须在这一个小时内进行冷敷。
　　若错过这个黄金时刻，脚会因为充血变得肿大，会产生疼痛、麻痹之类一系列更加麻烦的事情。更加别说行走，上楼下楼这种事情。
　　看秋如是的眼色，叶无双将衣袖向上一撩，就蹲在了□□老师的面前，继续说道：“那我来帮你脱。”
　　听到这一句话的那一瞬间，□□老师差点急的抬脚就踹了叶无双。
　　还好那双脚本就受伤，叶无双轻松的抓住，最终在不顾着□□老师的挣扎下，将她的鞋带解开。
　　“不要，我自己来，我自己来。”□□老师继续抗拒着，她的脸变得更加通红，拼命的在位置上挣扎着。
　　那般的撕心裂肺，仿佛叶无双正对着□□老师可怕的事情。
　　这声音很大，吸引到了外面，叶无双还没动手，就听到外面的声音。
　　“怎么了，一大早上，你们在医务室吵吵闹闹。”走进来的就是懒校医，就看到秋如是按住了□□老师，然后叶无双抱着□□老师那副诡异的画面。
　　□□老师一看是自己的同学，立刻开始求助，她恨不得自己飞奔到自己同学的旁边，可却还是被叶无双按住了。
　　“救我……小丽，快救我……”她继续卖力哭诉着，让叶无双都产生一种自己做错了什么可怕事情的错觉。
　　那懒校医似乎也这么以为，拿起旁边的吊瓶架子就朝着这边气势汹汹的走了过来。叶无双露出了苦笑，不得不收了手。
　　等事情的真相讲清楚，已经是几分钟后，懒校医给□□老师做紧急冷敷处理，可一看那伤口，她就感慨起来。
　　“你们刚才到底做了什么，怎么弄的这么严重。这样子的话，估计思思你的脚，就跟着猪蹄一样大了。”说着，她抚摸着□□老师的脚，就能听到□□老师倒吸了一口凉气。
　　八厘米的高跟鞋，毫无防备的冲撞了三次，就算不肿，怎么看都是不可能的。叶无双在□□老师看不到的地上嘴角一勾，仿佛想到了余下可以进行的攻略剧情。
　　□□老师夸张的叫了起来，脸色苍白，像是通过脚肿，想起了一系列的事情。紧接着，她蠕动了嘴唇，慢慢吐出一句话，“会肿？那我能走路吗？”
　　懒校医摇了摇头，“你晚上把肿的这只脚垫高试试看，说不定还有希望。不过啊，你刚才动的那么激烈，我猜这种奇迹是不可能发生的。”
　　说着，懒校医站了起来，又朝着自己的柜台上看，很快翻出了喷雾，还有止痛药。
　　“这是喷雾你48小时之前喷，最好还拿冰块冷敷一下，一天两次，每次不要超过半个小时。而这个呢，则是你必须要走路的时候用，我记得你们已经离婚，孩子是由你带的吧。我觉得你可能用的上。”
　　懒校医一口气说了很多，显然对于□□老师是真的关心。
　　她们是真的好朋友，而来这个学校，也是懒校医介绍给□□老师的，希望她可以走出失败的婚姻，可没想到，这还没开始，□□老师昨天遭遇了小偷，竟然就把脚给伤到了。
　　听到懒校医如此吩咐，□□老师一句话也没有说，脸色铁青，像是想到了自己的脚受伤后会造成的一切不方便。
　　叶无双看准机会，于是蹲在了□□老师的面前，很诚恳的说道：“老师，都是我的缘故，害的你受伤。你受伤的这段期间，我就来照顾你吧。”
　　她开始套用游戏的剧情，来制造更多接触的机会。
　　如果进行的顺路，那些三星攻略条件，叶无双可以全部达成。她如此想着，笑容差点憋不住。
　　如果说秋如是没有的，那一定就是时间跟着力量。
　　而这一切，则是叶无双最不缺少的。
　　“不，这不是你的问题，我不该穿这么高的鞋。”□□老师摇了摇头。
　　若是脚伤了，她的婆婆会不会趁机抢走她的孩子。
　　若是脚伤了，一个人居住的她还能依靠谁。
　　若是脚伤了，她只能算是个废人。
　　她恐惧着，可眼前叶无双的话又让她变得温暖。眼泪开始在她的眼眶打转，不知道是因为叶无双的亲切态度，还是想到了她之后令人担忧的生活。
　　可唯一能肯定的是，在现在这种情况下，她必须要选择依靠别人。想着，她轻轻的吸了一口气，还是抓住了叶无双的手，“但我真的需要帮忙。”
　　作者有话要说：　　电脑桌在我各种投诉下终于到了，装了一晚上。。
　　然后灯也在我投诉下终于来人安装了。。
　　可喜可贺【总觉得哪里不对劲】
　　虽然我椅子还没买，可是有电脑桌速度提升了很多~~
　　写到脚肿的这段想到了半个月前自己脚肿的事情，真的是现实中无依无靠，撑到了搬家的新地方。
　　那时候觉得全世界都灰暗了。
　　现在脚还是肿的。。。不过走路不成问题，还是可以蹦蹦跳跳的~~


第148章 走向人生巅峰？
　　让一个人对着另外一个完全不了解的人求助, 并且祈求她给予最大的帮助, 不知道需要多大的勇气。
　　叶无双意识到, □□老师是真的走投无路了。她不由得拍了拍□□老师的手, “老师你说吧，只要我能帮忙的事情。”
　　她说这句话的时候完全没想到攻略的事情, 只是因为在听到□□老师内心独白后的侧影之心，不掺杂任何的欲望成分。
　　□□老师蠕动了一下唇, 看着周围几双眼睛, 最终还是没有开口。紧接着, 她叹息一口气，掏出了自己的手机。
　　“我们加个微信吧, 等放学后再说, 现在的话，你们马上要早自修了，不能耽误你们的学习。”说着, 她拿出了那个手机，屏幕上婴儿的照片如此的刺眼, 叶无双恍惚间, 仿佛又看到了照片上的婴儿朝着自己狰狞的笑着。
　　她想要仔细查看, 可却再也看不到什么东西。
　　加了微信，□□老师留在了医务室，叶无双就跟着秋如是一起走了出去。作为学生，她们首要的任务就是学习。
　　尤其是她们是高三，学习的压力可想而知。
　　两个人行走在走廊, 透过窗户，到处可见到正在埋头苦学的学生们。明明不是早自修，可很多人却在争分夺秒疯狂的吸收知识。
　　叶无双也看到了自己的好友孟醒，她也正低着头看着什么书本。
　　“孟醒竟然转性认真看书了。”叶无双无不感慨着高考的伟大，能让好友这种觉得一切无所谓的人露出这么认真的表情。
　　秋如是扫了一眼，就不由得轻笑了出来，指着孟醒所在的位置说道：“你仔细看看。”
　　叶无双觉得很奇怪，用着透视仔细一看，孟醒的书哪里是什么与考试相关的东西，在里面藏着的赫然就是一本言情小说，叶无双甚至能看到上面不堪入目的字。
　　“哎，我果然高看孟醒了，她可是励志要嫁给高富帅的人。”叶无双无奈的收回了视线，却在扫视的时候看到了也同样好久没见到的玉兔姐。
　　她似乎早已发现了窗外的她们，对着她们轻轻的挥了挥手。
　　叶无双也礼貌性的挥了挥手，仔细一瞧，在玉兔姐也摆放着一本书。可与孟醒不同，她的书后面藏着一袋瓜子，明显是她上课所用的精神食粮。
　　“……。”她看的很是无语，最终决定还是收回了视线，想要看一下秋如是的状态。
　　“秋如是，这个学期我们的高考计划是怎么样？”叶无双尴尬的询问，从刚才这一路开始，秋如是明显对于她都是爱理不理的状态。
　　哪怕听到这句话，秋如是还是神情淡漠，明明是励志成为老师的人，可似乎她的心情却因为什么而变得不美丽起来。
　　“秋老师。”叶无双硬着头皮喊着对着秋如是另外个称呼，秋如是终于转过了头，她看向了自己，不管是眼里还是嘴边都没有任何的笑意。
　　“还需要我定制什么高考计划，你直接找这个天才老师，她不是能更快的完成你想要的结果。”秋如是压低声音诉说着，就算叶无双的耳朵瞎了，也能听出秋如是的弦外之音。
　　叶无双有些无奈，又有些高兴，可看秋如是似乎还保持着这种微妙的状态，硬着头皮继续跟着秋如是尬聊，“吃醋了？”
　　秋如是立刻否认，甚至还加快了步伐，避免跟着叶无双走在一条路。
　　“没有就好，这也根本没有什么吃醋的，你也明白的，这软件并不是一定需要跟人物目标人恋爱才可以达成的。放心，我不可能给你带绿帽子的。”叶无双信以为真，却还不忘的补充着自己的清白。
　　她相信秋如是可以理解她的做法，她必须要跟□□老师套近乎，才可以达成目光。
　　“就像你对待你的学妹一样？”
　　“哎？”
　　“还是说，学习委员？”
　　“等等，秋如是，你说的这都什么跟什么？”叶无双听的有些懵了，她不明白秋如是为何又把去年这些陈年往事说出口。
　　“如果我猜错的话，她们都喜欢你。”
　　“怎么可能，她们一点都不喜欢……”叶无双忙是否认，可转念一想昨天开学后的反常，像是因为恋爱APP的缘故，不管是什么线路的结局，她们对叶无双的感情都进化成爱情。
　　叶无双没有回答，她不知道应该怎么解释这么个转化问题。是因为她攻略的时候走错的视线，还是说，这受欢迎也是那个代理爱神造成的。
　　不过不管是哪个，叶无双此时此刻都无法跟着秋如是说清楚这其中的ABC。
　　“怎么不说话了？你是不是还嫌我情敌不够多？”秋如是微微眯上了眼睛，当了解了恋爱APP，她意识到叶无双所有的接触都是刻意的。
　　即便叶无双对于其他人并没有什么想法，可秋如是还是很讨厌叶无双去跟其他人增加好感度的这种做法。
　　尤其是刚才，看到□□老师那般软弱无力的握住了叶无双的手，叶无双那般动容的表情，她就更加的产生了危机意识。
　　现在的叶无双也不是从前的叶无双，她压根就没有意识到自己变得多么的吸引人，也根本不知道周围看她的视线都开始改变。
　　“对不起，我不知道你这么在意，我以为你只是想要跟我比赛一下，谁攻略人的速度更快。”叶无双忙是道歉，不管到底现在是谁对谁错，有个人先开口道歉，这一切就会开始缓和起来。而却是吵闹，越是争执，感情甚至会出现裂缝，尤其是她们两个，所要逾越的障碍要比普通人多的多。
　　秋如是看叶无双示弱，似乎也消了气，继续说道：“我想要攻略她，就是不想让你又搞你那套攻略理论。”她摇着头，对于叶无双恨铁不成钢。
　　本以为叶无双能理解她的想法，没想到叶无双却跟着自己处处为敌。
　　叶无双不好意思的笑了笑，已经被秋如是的这一番话说的完全说不出任何多余的话题。她想要转移话题，却发现教室已经到达，跟着秋如是说了一声回见，就跑回了自己的位置上。
　　“你作业写了吗？”后桌似乎也开始习惯叶无双这幅崭新的长相，一看她坐在位置上，就询问她是否完成了老师第一天布置的数学作业。
　　“当然写了，要不我哪里敢来这么晚。”叶无双洋洋得意的回应着，从书包之中抽出了自己的数学书，准备给后桌看一下自己昨天晚上的辛勤劳作。
　　可这打开数学书，看到的却是自己高三刚开学不及格的试卷，那鲜红的大字，看的现在的叶无双都觉得自己是那般的丢人。
　　紧接着，她很快把试卷塞了回去，又拿出了自己数学的考卷，准备跟着后桌好好炫耀，这一看，却见自己的试卷上密密麻麻用着铅笔写着分析的过程，解题思路。
　　那字迹娟秀，明显不是出自叶无双之手。
　　叶无双默默的转过了身，她放弃了跟着后桌炫耀的想法，拼命的擦着试卷上的字迹，免得上课时候被老师看到上面秋如是的帮助。
　　时间一分一秒过去，早自修的铃声打响，叶无双也正好擦完试卷，抬头就看到了班主任带着试卷走了进来。
　　那油墨十分新鲜，甚至有种刺鼻的味道，叶无双可以看到上面没有写任何字，显然，这份试卷应该就是今天的作业。
　　叶无双如此天真的想着，班主任却扶了扶鼻梁上的眼镜，幽幽的说道：“早自修取消，现在开始小考。”
　　全班哀嚎一片，完全想不到班主任昨天还以试卷会幌子，今天却来了一个突击小考。叶无双也发出了悲鸣，她最怕数学考试，但看到题目后，她却发现跟昨天试卷上的内容差不多。
　　只要带入公式，按照秋如是教给自己的方法，那题目完全可以轻松完成。
　　整个第一堂课都用来了考试，班级里没有认真复习的人跪了三分之一，忘记内容的人跪了三分之一，叶无双则是最后那三分之一幸运的人。
　　并且，她惊讶的发现，自己对于数学并没有想象中的那么头疼，好多题目在脑海之中一解就开。而这一切，除去恋爱APP的加点功能，叶无双非常相信，秋如是的教学方法改变了自己。
　　叶无双的余光不由得看向了秋如是，她正低着头认真的写着东西，从开场到现在笔没有任何的停顿，写的如此行云流水。她的侧脸很好看，当初春的阳光洒进来的时候，甚至会给她打成一层不真实的光。
　　以前的叶无双从不会对任何帅哥美女发痴，可秋如是这幅模样，让她不由得呆住了。
　　“看什么呢，就算是小考，也要认真对待。”班主任似乎误会了叶无双张望的用意，他敲了敲叶无双的桌子，诉说着自己的不满。
　　叶无双露出了尴尬的表情，指着试卷说道：“老师，我不是在看别人的试卷，我只是做完题目了。”
　　班主任挑了挑眉，“检查过了吗？”
　　“当然检查过了。”说着，叶无双双手将试卷递给班主任，她觉得这次的试卷，她应该可以取得满分。
　　作者有话要说：　　电脑桌解决了，电脑椅还在等待。。。
　　因为现在住的是二室一厅，没有暖气，所以我每天冻成狗了。。
　　买的地暖还没到，我好恨啊！！


第149章 最强的敌人是？
　　作者有话要说：　　电脑桌在我各种投诉下终于到了，装了一晚上。。
　　然后灯也在我投诉下终于来人安装了。。
　　可喜可贺【总觉得哪里不对劲】
　　虽然我椅子还没买，可是有电脑桌速度提升了很多~~
　　写到脚肿的这段想到了半个月前自己脚肿的事情，真的是现实中无依无靠，撑到了搬家的新地方。
　　那时候觉得全世界都灰暗了。
　　现在脚还是肿的。。。不过走路不成问题，还是可以蹦蹦跳跳的~~
　　看着叶无双信心满满的态度, 班主任明显有些不相信, 从叶无双的手中拿过了试卷, 仔细扫了一眼, 眉梢微微一挑，幽幽的说了一句‘还行’。说完之后, 他把试卷放下，又坐回了自己的位置上。
　　叶无双好奇的继续盯着, 就见班主任翻开了自己的本子, 似乎正在对照着上面的答案, 一时间陷入了沉默。
　　显然，叶无双的答案就算不是百分百, 也有百分之九十的正确率, 她有些开心，想要跟着秋如是诉说自己的喜悦，却发现秋如是还在低着头写着试卷, 宛若周围的一切事物都跟着她无关。
　　那种专注，显然也是叶无双现在最为缺少的。
　　想着, 她再度低下头, 仔细的看着自己的试卷, 用白纸将答案遮掩，重新用着草稿纸在纸上反复的验算，结果真的查出了一点小问题。
　　十五分钟的早自修加上四十分钟的时间过的如此迅速，等一下课，叶无双突然成为了众人的焦点。
　　她们好奇叶无双的脸怎么回事, 更加好奇叶无双怎么突然变得如此聪明。
　　叶无双只得骗她们说自己上了补习班，然后盖过了这个话题。
　　现实中的改变，让叶无双的欲望变得膨胀。她不知道是因为虚荣心，还是被欲望女神所影响，她竟然会觉得飘飘然。
　　秋如是将她这一切看在眼里，却什么也没有说，看着窗外，不知道正在想着点什么。
　　课程就这么一直持续着，直至中午的时候，叶无双收到了来自人妻老师的信息。
　　现在的她的脚已经经过处理，却不能直接走动，请求着叶无双帮着她带个午饭。
　　叶无双觉得很奇怪，按照道理来说，她完全可以拜托懒校医，可仔细一想，懒校医是那种下班会掐点的人，哪怕人妻老师是她的朋友。
　　【微信】叶无双：好的，想吃什么。
　　【微信】老师：什么都可以。
　　然而，就在叶无双爽快答应的时候，人妻老师又说出了一个让她觉得十分艰难的答案。‘什么都可以’，虽然这是人妻老师客气的回应，可对于帮人妻老师买东西的叶无双来说，这个选项才更加的艰难。
　　她的目光不由得看向了秋如是，希望秋如是可以给她点提示。
　　“自己想，我不会帮你，毕竟这个攻略任务失败，还是挺惨的，还要扣经验值。”秋如是当做没注意到叶无双可怜的表情，自顾自的夹着眼前的小菜。
　　她们现在已经坐在了食堂，自然而然的成为了食堂关注的重点。
　　一个是从来不怎么来的富家大小姐秋如是。
　　一个是突然从路人甲变成美少女的叶无双。
　　就算不引人注意，都是不可能的。叶无双甚至还看到了好友孟醒给自己发的贴吧截图，对于自己突然变化的各种猜想。
　　这才是新学期开学第二天，叶无双很难想象这接下来的日子会变成什么样子。她也没想到，由自己外貌变化，会引起这么多连锁的蝴蝶效应。
　　“学姐，有什么变美的秘诀吗？”而现在，看到叶无双，甚至有大胆的学妹询问着叶无双秘方。
　　叶无双保持着微笑，就当所有人都觉得叶无双会说出一长串的保养方法之后，她却缓缓吐出了几个字。
　　“好好学习天天向上。”
　　叶无双说的认真严肃，在一旁吃着东西的秋如是差点呛到了，她微微轻咳，显然是被叶无双的不要脸精神所感动。
　　叶无双还想要说点什么，这些学妹却带着鄙夷的目光跑掉了。
　　“我说错什么了吗？”叶无双不理解的转过了头，秋如是却只是摇摇头，继续品味着她过于奢华的午餐。
　　叶无双开始为人妻老师选择午餐的食物，顺便买了个西瓜汁。虽然那西瓜汁还是那般的甜腻，可因为是红色，叶无双还是莫名的有种喜欢的感觉。
　　但喝了几口，她又被那种甜腻弄的有些反胃。
　　这样子的剧情进行了许多次，但奇怪的是，叶无双还是不断的重复。不知道是不是因为红色对于吸血鬼的吸引力，还是其他的。
　　爱神的身影在脑海之中一闪而过，只是刹那间，秋如是从她手中拿走了西瓜汁。她大大的喝了一口，很快也被那种甜腻弄的皱起了眉头。
　　“你怎么老爱喝西瓜汁。”她说着，将西瓜汁又递了回去，叶无双条件反射的又吸了一口，回应道：“因为她是红色的。”
　　听到这智障回应，秋如是只是无奈的摇了摇头，她的目光又看向远去，口中的言语却还是没有停止。
　　“如果我穿红色的，你会怎么样？”她问的是疑问句，显然很好奇红色对于吸血鬼职业的叶无双来说到底有多么大的吸引力。
　　叶无双顿了一下，她也看向前方，回应道：“会兴奋。”
　　这一听，秋如是的脚步完全停顿下来，叶无双奇怪的转身，就看到了秋如是带着笑意的脸，可那张脸却还是通红的。
　　“怎么了？”
　　“叶无双，高考之前，不准你做哪些乱七八糟的事情。”
　　“你在说的是什么？什么乱七八糟的事情？”叶无双更加懵了，她不明白为何讨论个颜色问题，秋如是会反应如此的强烈。
　　秋如是更加无语，却还是面带微笑的吐出几个字，“你……不要脸。”
　　叶无双还没有反应过来，仔细想了一圈，却忽而明白秋如是想到的‘兴奋’，并不是她所说的那个兴奋。
　　“秋如是，你误会我了，我真的对你没这个意思！”叶无双开始着急的解释，手中的盒饭在手中晃动着，摩擦发出了嘎吱嘎吱的声响。
　　叶无双的脚步也加快，秋如是在这个时候停了下来，对于她的回答更加不满。
　　“不，我有兴趣，可并不是那种意思。”她越说越是着急，到最后连自己也不知道到底想要表达的是什么意思。
　　秋如是已经离开，显然不打算跟着叶无双浪费美好的中午时光。
　　叶无双觉得他们应该算是吵架了，但却一点吵架的真实感都没有。不知道是不是因为受到爱神的影响，这几天的秋如是情绪变得有些喜怒无常。
　　只是，她却又觉得这样子的秋如是有些可爱。
　　若是秋如是跟着自己表达她全部的情绪，那么就证明秋如是完全的相信自己。叶无双乐观的想着，她很想跟着秋如是看看她到底去了哪里，可手中的盒饭还在提醒着她现在重要的使命。
　　她不得不放弃先去找秋如是，用着最快的速度冲到了医务室。
　　“老师，不好意思，让你久等了。”等她赶到，却发现有人早已比她快了一步。
　　而不巧好巧，这个人就是秋如是。
　　她的手中端着食物，只是轻轻的扫了叶无双一眼，就对着人妻老师继续说道：“老师，慢点吃，还有点烫。”
　　叶无双完全懵了，她不明白为何排斥攻略的秋如是重新回到了现场，看着架势，似乎还准备继续攻略下去的样子。
　　“无双，不好意思，今天早上老师摔倒也有我的责任，所以我也来帮忙。”秋如是面带微笑的对着叶无双诉说着她出现在这般的原因，终使叶无双心中有一万只羊驼在内心里面蹦蹦跳跳，可却还只能带着微笑点点头，将自己的菜摆了出来。
　　人妻老师更加带着歉意，可一看叶无双买的东西，就噗嗤一声笑了起来。
　　叶无双还有点奇怪，她朝着秋如是买的饭菜一扫，却发现两个人选的口味竟然差不多。若不是汤的种类不同，叶无双定以为是秋如是抄袭了自己给人妻老师买的菜单。
　　但她们买菜的时候对方互相都不在现场，眼前这所产生的默契，只能作为巧合。
　　“你们两个人的人感情真好，连选的东西都一样。”人妻老师也没有多想，继续开始吃着双方带来的食物，明显是为了平衡在场两个人的心态。
　　“老师你慢慢吃，我找秋如是同学谈谈。”叶无双呵呵一笑，她拉住了秋如是的小手，想要好好的跟着她谈一下这个事情。
　　秋如是有些抗拒，却还是一起拉近了医务室的隔间。
　　一层帘子之下，两个人用着只有她们自己能听到的声音说话。
　　“秋如是，你别参与这个攻略好吗？”叶无双很是无奈。
　　她总觉得这攻略实在太过顺利，顺利的仿佛像是有人特地制造出这样子的效果。若是她的大脑没有计算错误，叶无双相信，这天下掉馅饼一样的攻略任务，就是代理爱神给她们的。
　　人妻老师表现的太过积极，明明不管从什么角度来看秋如是都比她靠谱，但人妻老师似乎都在拜托着自己。
　　叶无双不仅是为了攻略，她想要伸手推舟，把最后面的代理爱神揪出来。当然，为了这个戏码，必须要跟着秋如是好好商量。
　　叶无双以为秋如是可以理解，可对方却只是坚决的说了‘不。’
　　“无双，是不是只要你不攻略这个任务，你就不会停止。”
　　叶无双点了点头。
　　秋如是眯起了眼睛，她伸手帮着叶无双整理衣服，缓缓说道：“那好，我就抢你的任务。”
　　叶无双还未反应过来，她以为这又是秋如是的玩笑，没想到秋如是却轻轻的推开她，“从现在开始，我们就是敌人。”她冲着叶无双摆了摆手，再度回到了人妻老师那边。
　　叶无双愣在原地，开始怀疑自己是否是做了一个过于真实的噩梦。
　　明明她跟着秋如是是地下情人，可在刚才那一瞬间，她们变成了最熟悉的敌人。


第150章 做优雅的大人？
　　这种感觉让叶无双不由得打了一个寒颤, 她想要在跟着秋如是说点什么, 可似乎两个人的空间没有容得下自己的一席之地。她觉得困惑, 无法理解这种异样, 却又在这种心情中感觉到了周围不一样的气流，像是正在有什么东西正在盯着他们看。
　　她悄悄的打开透视, 就能看到来源于视角上方的摄像头。
　　显然，从两个人对话中途, 这个摄像头就悄无声息的加入了她们的谈话之中。而且, 叶无双还没有发现这个摄像头的存在。
　　可大概秋如是发现了异样, 才会当着自己的面说出这句话。
　　叶无双松了一口气，自问自答找到了最终的答案, 心情也不由得放松起来。只是, 若是按照以前的摄像头，是根本无法逃过自己的视线的。那么，这个恋爱APP的摄像头是从何而来。
　　看着眼前□□老师跟着秋如是的互动, 叶无双打开了手机，就看到了上面大大的更新提示。
　　恋爱APP1.6版本升级为1.7版本。
　　提高玩家的隐私性, 玩家如果查看玩家, 会出现提示。
　　更新人物角色卡, 新增可攻略人物百万人，奖励限时翻倍。
　　……
　　就像是手游在活动作出的节日预告，恋爱APP也似乎正在因为版本更新而发生各种奖励活动翻倍。
　　不仅如此，恋爱APP商城的道具也开始限时打折，叶无双甚至看到了几个很早前想要的道具价格基本上打了个对折。只是, 叶无双无法理解为何代理爱神会给恋爱APP突然搞什么活动。如此行为，只会让叶无双觉得阴谋的味道。
　　可是，就算如此，也无法解释秋如是的反常行为，她想是比自己想象中还要知道的内容要多。
　　叶无双低着头陷入了沉思，就听到了□□老师对着她说话，她忙着点头，根本不知道自己答应了什么。
　　等这个点头生效，她是如此的后悔。
　　“你是孩子的母亲？真年轻。”此时此刻，因为那点头的原因，叶无双被迫去了幼儿园去接□□老师的孩子。
　　她还是穿着秋如是的衣服，可不管是从那张脸还是服装来看，都是如此的跟着人群格格不入。叶无双觉得有些不好意思，当旁边八卦的母亲问她这么一句话的时候，她简直觉得自己快要气疯了。
　　可尽管如此，她还是露出了微笑，继续幽幽的说道：“我是孩子她大姨妈，特地来接孩子放学的。”
　　可那妇人却似乎压根没听出叶无双的嘲讽，还跟着点头，“原来是大姨妈啊，真是人好啊，像我家的大姨妈，什么事情都不管。”她的话就像是管不住的水龙头，不断的持续着。
　　叶无双更是无语，她很想要翻个白眼告诉这个妇女自己都是一本正经胡说八道，可是她还没说一句话，剩下的话都被妇女淹没。
　　她很快放弃了解释的想法，却忽而见到了一辆豪华车在幼儿园面前停了下来。
　　看着那车型，还有拍照号，怎么看都不像是普通人家能够买的起的豪华轿车，更不像会是来这种小幼儿园上学的人。
　　叶无双不由得多看了几眼，就见到一个管家模样的男人走了下来，西装笔挺，器宇轩昂。穿着定制的服装，看上去派头十分豪华。
　　但若说跟着秋如是家里任何一位管家做对比，那还是差个十万八千万里。
　　而现在，不仅是叶无双感觉到了好奇，就连旁边的妇人们也伸长脖子，想要知晓这个车主到底接是谁家的孩子。
　　紧接着，那管家一番装十三后下了车，绕道了另外一边开门。
　　一个穿着貂皮，浓妆艳抹的女人顺着大门的打开走了下来，她的鼻子上扬着，一脸的高傲。
　　她身上的砖石闪烁着光明，像是嘲笑着眼前这群人的贫穷。
　　“哎，又是那个讨厌的老太婆。”叶无双旁边的妇人低声咒骂，仿佛知道这个讨厌妇人的身份。
　　叶无双又是好奇一问，那妇人立刻把她所道听途说知晓的内容完全吐了出来。看着描述，还有悲惨的身份，叶无双毫无意外的相信这个老太婆就是□□老师的婆婆。
　　“那你知道她为什么今天来吗？”叶无双又问，虽然她相信根本无法从妇人的口中得知这种重要的线索。
　　“她们婆媳感情超级差，现在都在为了挣这个小孩子每天弄着面红耳赤。这孩子的妈妈啊，听说以前还是个留学的天才，你看，智商这么高还不是要落得到现在要争抢这些事情的地步上。”妇人越说越激动，叶无双却连声点头，余光却看着这个老太婆更加仔细。
　　若是她分析的没错，大概是天堂学院有着老太婆安排的线人，在听说□□老师受伤后，就已经迫不及待的展开了进行。
　　叶无双心中一沉，若是现在让□□老师的孩子被带走，那还不知道有多么严重的后果。而且，一定影响到自己那怎么超越也根本超不过秋如是的好感度。
　　想到这里，叶无双向前张望，就见幼儿园的大门开启。一瞬间，一群孩子背着小书包带着小帽子走了出来，蜂拥的冲向了来迎接着自己的家长。
　　家长们也动作迅速，带着自己的孩子就立刻跑路，仿佛在看到老太婆之后，就意识到了接下来会发生的腥风血雨。
　　叶无双也能从老太婆的面相意识到她十分的厉害，可现在，她不得不硬着头皮面对，绝对不能麻烦到现在坐在长椅上等待着的□□老师。
　　如此想着，叶无双掏出了手机，她对着那一张张大同小异孩子的脸快速的扫过，寻找着在人群之中□□老师的孩子。
　　那老太婆也开始了地毯式搜索，甚至带着老花镜，担心着自己错过宝贝孙子的存在。
　　时间一分一秒的过去，可目光人物却还是没有出现，叶无双觉得非常奇怪，她相信自己没有漏掉一个符合孩子特征的面容。
　　老太婆似乎也非常的奇怪，跟着旁边管家嘀咕着什么，确认着自己的孙子的去向。
　　就在所有人都很奇怪为何目光人物还未出现的时候，两个小男孩手牵手的走了出来。老太婆的眼睛立刻发光，她忙是冲了上前，抱住了其中一个长相精致的小男孩。
　　叶无双还愣在原地，她本来也想要动，可她却发现，老太婆抱住的小男孩却并不是□□老师发给自己的。
　　她对于老太婆的行为感觉到十分的疑惑，却听到老太婆十分殷勤的叫着那个男孩子‘小少爷，’这才确定照片没有出错。
　　叶无双主动上前，拿出了□□老师提前准备的小玩具，在小男孩的面前摆弄。
　　两种风格迥异的画面进行着，在老太婆身边的小少爷却似乎不领情，露出了嫌弃的表情。
　　而在叶无双那边，一看到叶无双那手中的玩具，立刻亲切的喊着叶无双大姨妈。
　　叶无双立刻抱上小男孩拔腿就想跑，她心中想的只是完成任务，可下一秒，旁边那个高冷的男孩子却抱住了叶无双的大腿。
　　看那表情，似乎把叶无双当做了拐卖孩子的坏人。
　　“我不是坏人，我是这孩子的大姨妈啊。”叶无双无奈的解释着自己身边，她也不知道刚才为何一个脑抽，说出了这个关系。
　　“是我啊，叶无双……我是秋如是的小表弟。”而那男孩子却根本没有放开叶无双的意思，指着自己那张漂亮的脸，诉说着自己的身份。
　　叶无双愣在了原地，她甚至没有想到，会在这种小幼儿园，会跟着秋如是的小表弟线路相逢。
　　“是你……好久不见啊，小表弟。”叶无双敷衍的回应，继续想要抱着小男孩拔腿就跑，立刻就感觉到有人抱住了自己的另外一只腿。
　　可这个抱住自己腿的主人，没有任何的美丽容颜，皱纹爬满她的脸上，留下的只有苍伤。她的眼睛浑浊不已，只剩下商人的狡猾。
　　“来人啊，救命啊，光天化日抢孩子了！”她大声开始尖叫，刺耳的声音响彻整个幼儿园。所有人的视线都看了过来，幼师走了出来，保安立刻赶到，周围则伸出了一群探头的孩子，仿佛正在张望着热闹。
　　叶无双更加尴尬，却见□□老师的孩子露出了恐惧之色，像是不习惯被这么多人包围。叶无双只得解释自己是男孩的大姨妈，这个老太婆却变得越来越刻薄，开始当着所有人的面数落□□老师作为妻子如何如何的不敬责任。
　　身为孩子的母亲，如何如何的失败。
　　声音十分刺耳，把所有的小事无限放大，甚至凭空捏造了很多东西。
　　叶无双听着很是不愉悦，可作为优雅的大人，她不可以在一群孩子面前动粗。
　　可作为一个女人，她绝对不能容忍另外个女人如此数落一个无辜的女人。
　　周围看热闹的人越来越多，都似乎期待着叶无双会是被吓哭，还是上去跟着老太婆拼命。
　　可叶无双什么都不做，她比了一个手势，对着旁边的男孩子说道：“小鹏，你先去那边，背着我，闭着眼睛，捂住耳朵。”
　　尽管叶无双渴望长大，渴望做个优雅的大人，可面对有些事情，她必须要跟随者良心做事。
　　作者有话要说：　　昨天去领养了猫。。。然后几乎没睡觉。。。主子精力旺盛的想哭。。。


第151章 倾家荡产只为？
　　看叶无双的架势, 那老太婆被吓得立刻后退, 显然是恐惧叶无双对着她做点什么。可几秒之后, 她想到了周围那么多人, 又开始有恃无恐的吆喝起来。
　　尖锐的声音从女人的口中脱口而出，指着叶无双说道：“光天化日之下你想要做点什么, 你们家的亲戚都是一个样子，都……”
　　可话还没说完, 一个巴掌已经扇了上来。
　　叶无双的手停在半空中, 她还没有来得及动手, 另外个黑影已经飞快的串了过来，给了老太婆这个响亮的教训。视线的焦点再度转移, 所有人都看到了另外个美少女。
　　她的脸上带着笑意, 显然根本没有意识到自己做错了什么事情。
　　老太婆已经被打蒙，摸着脸停顿了好久，这才想起了呐喊。她开始夸张的尖叫, 想用这种方式引起其他人的注意。
　　自然，这个人就是秋如是。
　　叶无双上前拉住了秋如是, 低声询问道：“秋如是, 你跑来做什么。”她无法理解秋如是为何会在这个时候出手, 明明在远处观看这笑话才是她日常的风格。
　　听叶无双这么说，秋如是挑起了眉，目光再度看向了那个老太婆，甩开叶无双，她揉了揉自己有点发红发疼的手, 冷冷说道：“眼前这个傻瓜，只有我能说。”
　　她还是笑着，可笑意冷到极点。
　　周围人一时间愣在原地，觉得从这个美艳绝伦的美少女口中吐出了什么天方夜谭的内容。
　　老太婆也愣在原地，顷刻就跟着秋如是大声吼道：“我管你是谁，你现在打我的脸，你的家长在哪里！你家长平时都是怎么教育你的！”
　　说着，她上前一步想要去抓扯秋如是，叶无双挡在了她的面前，无声的威胁着。猩红的眼眸在眼底跳动，一闪而过，那老太婆似乎看到了，吓得脚下一抖，整个人就噗通一声倒在了地上。
　　顷刻，她开始坐在地上大喊大叫，“没天理了！高中生欺负老年人了。”
　　说话的时候，老太婆脸上白色的粉底哗啦啦的掉着，看上去十分惊悚。旁人也一副看热闹的表情，似乎根本没有人跟着老太婆伸出援助之手。
　　她继续大喊大叫，终于吸引到保安的注意。老太婆坐在地上，如同抓住救命稻草一样的抓扯着保安的手，声嘶力竭的诉说着秋如是对着她做的过分事情。
　　事情变得越来越一发不可收拾，只是秋如是却还是笑着。
　　保安看秋如是是闹事的人，很是诧异，可无奈却还是顾忌老太婆的心情，只得礼貌性的伸出了手。
　　老太婆被保安狼狈的扶起来，她还吓得浑身发抖，却还是不忘按动手机上的按键，边说变喊道：“高中生伤人是吧！我叫你没办法在学校混！”
　　按了半天，却怎么电话也拨打不出去。
　　老太婆觉得非常奇怪，她看着手机上面，才发现刚才随着自己摔倒，那手机上有了一道裂痕。那痕迹十分规则，显然不是因为巨大的冲力而形成，叶无双一眼就看出，那是秋如是红线的杰作。
　　她变得更加强大自信，那种强势，连叶无双这个恋爱APP的老油条也自愧不如。
　　“手机坏了！你看你，你竟然把我手机摔坏了。”她又理所当然的把罪乖在了秋如是的身上，只是秋如是却掏出了自己的手机，笑着继续说道：“真不好意思，你可以用我的手机。”
　　那老太婆气的将手机打掉，恨不得直接扑上来吃掉秋如是。可她还是没敢上手打秋如是，拼命的咬牙忍耐着，只是死死的盯着秋如是。
　　也许是她的老骨头已经无法打过一个正常的年轻人，也许是因为她决定用更加方便的方式解决这个事情。
　　秋如是却还是微笑着，她走向了被老太婆打掉的手机，似乎弯腰想要捡起来。
　　“小姐，这种事情怎么可能您来做，我来……”那一直不动的管家终于有了动静，秋如是却做出了一个制止的手势。
　　管家立刻停止，却还是不安的张望着秋如是。
　　可秋如是却还是那般的自然，她弯下腰，捡起了自己的手机，用着手帕微微擦拭。上面的屏幕已经破裂，叶无双好奇的也凑了过来，看着秋如是的手机，很是心疼的说道：“我记得你这个手机好几万呢，这要摔碎了，不是要赔死。”
　　秋如是却摸着手机笑了笑，附和的说道：“还好，也就几十万。”那语调自然，神态却极为认真，叶无双一瞬间分不清楚真假，却还是跟着继续感慨。
　　“这么贵，那不是要把这个女的卖了都赔不起！”
　　“没事，我看她身体挺健康的，也许可以帮我远方亲戚的亲戚做个器官移植。”秋如是继续轻描淡写的说出让人觉得毛骨悚然的话，就连叶无双听得也有点笑不出来。
　　可事实也证明，秋如是从未将她真正的爪牙露出来过。至少，对于叶无双，她的态度永远是那般的友善温和。
　　对面的老太婆已经被吓得不轻，已然忘记顾忌这事情的真假。虽然秋如是打人在先，可是她之后也必须为摔手机的事情付出代价。
　　折中一下，说不定赔偿款只是支付手机费用的十分之一。
　　可老太婆却还是个贪心之人，她也能看出那手机是全球限量版的电脑手机。她觉得就算是对方的律师来了，有了这样子的证据之后，她还是可以得到更多的好处。
　　当然，这建立在对方根本不知道秋如是身份的基础上。
　　过了一会，双方的律师都赶到了现场，交换名片，与各自的主子进行交流。叶无双有点无聊，跟着□□老师说了放学晚了的事情，然后在原地耐心等待。
　　自然，主要还是为了听老太婆准备怎么对付秋如是。
　　只是，越听越火大，这老太婆的律师跟老太婆一样是个老奸巨猾的混蛋，两个人一拍即合，想着如何从秋如是那边捞取更多的钱财。
　　叶无双通过微信把这些东西打成文字，用着微信发给了秋如是。
　　可她一看，却发现自己似乎已经被拉黑了。
　　叶无双露出了苦笑，感觉秋如是这招玩的实在大。她虽然疑惑不解，可还是选择相信秋如是的决定。
　　若是她屏蔽了微信，那么就非常有可能意识到了通讯工具已经被做了手脚。叶无双又用着恋爱APP发给她，秋如是发了一个嗯。
　　叶无双想要继续追问，秋如是却只是说了一句话。
　　【恋爱APP】秋如是：相信我。
　　叶无双选择了相信，她也必须要相信秋如是。
　　再度反复阅读这句话，叶无双为了以防万一删掉了短信，这一听，似乎秋如是的律师正在问秋如是一些问题。
　　“小姐，想问你想要闹到哪种地步？”
　　“哦？还有地步可以选择？”秋如是饶有兴趣的追问，那个中年人就屁颠屁颠的递上来一个文件。
　　“有，败诉，简单胜诉，让对方吸取教训。”律师简单介绍了一下自己为秋家人服务的类型，眼里的精光如此敏锐。
　　秋如是仔细翻阅着，几秒之后，她抬头凝视着眼前的律师。
　　律师那张老脸被看的立刻红了起来，秋如是的嘴角还挂着笑意，继续说道：“有倾家荡产这种选项吗？”
　　本还沉浸在秋如是美色的律师听着脸色一变，随即犹豫了一下，还是重重的点了点头。
　　“可是，我不明白，对方只是个小货色而已。”律师有点不明白秋如是为何出动他这个金牌律师，就是为了这种随时玩几下就能垮台的小企业。
　　“她？呵呵呵，她说了不该说的话。”秋如是继续微笑，却并没有告诉律师到底是什么话引起了她如此巨大的反应。
　　叶无双也很是好奇，她刚才听的浑浑噩噩，却一点也不没意识到到底老太婆说了什么，能让一直冷静的秋如是做出攻击性行为。
　　可唯一确定的是，这个事情一定跟着自己有关系。
　　叶无双心中增添几分温暖，脸上却还保持着假笑来维持着自己内心真正的情感。既然秋如是想要自己配合演个戏，那么她何不就认真作一回。
　　“大姨妈，什么时候才能见到我妈妈。”□□老师的孩子拉扯着叶无双的衣服，显然已经跟着叶无双混熟。
　　也可能是叶无双的和善面容，让他觉得毫无任何的压力感。
　　“就快了。”叶无双安抚道，可其实她也不知道这到底律师会谈能谈个多久。
　　而就在叶无双祈祷着事情可以快点结束的时候，秋如是却转身朝着她们走了过来。
　　男孩吓得立刻躲了起来，叶无双以为这男孩也被秋如是的美貌所征服，低头一看，却见他的眼里出现的只有不安，却明显对于秋如是没有多少的好感。
　　反而是周围的男女老少，又开始发出了迷之的感叹声，像是沉溺在秋如是的花样美貌下无法自拔。
　　“走吧，已经解决了。”秋如是低头朝着男孩微微一笑，男孩却躲得更加厉害。秋如是很是奇怪，她想要摸着男孩子的头，可这个男孩躲得更加拼命了。
　　叶无双憋着笑意，她想起了曾经在学校里面流传过秋如是的传闻。
　　如果男人不喜欢秋如是，那一定不是瞎子，就是gay。
　　然而，眼前的男孩子刷新了叶无双对于秋如是美丽度崭新的理解。
　　秋如是的美丽似乎现在对于□□老师的孩子完全无效，那么，她的攻略可能因此受到影响。
　　叶无双幸灾乐祸的想着，她还是没有放弃承担风险的意思，大概秋如是也是这种想法，不愿意叶无双继续命犯孤星的结局。
　　两个人都在努力的为对方创造更加舒服的环境，只为她们的前路变得不会那么艰辛。
　　只是……
　　叶无双还是忍不住笑了，秋如是也跟着笑了，可几分钟后，这嘲笑秋如是的代价又发生了。
　　作者有话要说：　　希望看一下标题，前段时间因为搬家提前了两章，现在每天都在补。。。
　　然而没时间写更多的章节。


第152章 这真的是攻略？
　　当她们走在路上, 那花盆不知道从哪里从天而降。
　　若不是叶无双已经不是当初的叶无双, 估计根本招架不住这么快速的花盆攻击。
　　而这种诡异攻势还在继续着, 看到路上行人那诧异的眼神, 还有来自小男孩那审视的目光，叶无双只得硬着头皮挤出了自己的谎言。
　　“今天的花盆真是喧嚣。”她故作潇洒的动了动, 那周围的人却仿佛像是觉得感应到了什么危险，很快以叶无双为中心远远绕着。
　　在地上的花盆还摆着优美的姿势, 都在诉说着叶无双到底有多么的不幸。
　　秋如是故作惊讶的摇了摇头, 光看那眼里的笑意, 叶无双已然知道了这次花盆到底是谁的杰作。
　　叶无双心中有气，可不得不装作对此事毫不知情。若是说了, 估计接下来掉的可能就不是花盆那么简单的东西了。
　　“姐姐, 刚才发生了什么事情吗？”小男孩拉扯着叶无双的衣服，好奇的询问着。
　　叶无双的心中咯噔一声响，她以为会因为刚才的恐怖事情, 自己的形象会在小男孩心中一落千丈，可低头一看, 小男孩满脸的崇拜, 像是觉得叶无双刚才所做的事情非常的帅气。
　　“这上面有六个花盆, 五个掉了下来。”秋如是好心的帮着叶无双解释。
　　虽然刚才为了叶无双出了头，可本质上，她似乎还正在努力扮演着敌人的角色。叶无双有些无奈，她也终于明白秋如是这么做的意义。
　　秋如是完全是想要通过小男孩，来间接提升□□老师的好感度。这种方法虽然麻烦, 可在□□老师的心中，孩子的地位很是重要，若按照尤其的方式，说不定会有意想不到的收获。
　　如此一来，秋如是对着□□老师的攻略就更加进了一步。
　　叶无双心中叫苦，可谁知道听到秋如是的解释，小男孩反而露出了不耐烦的表情，阻止着秋如是的言语，不满的说道：“阿姨我没问你。”
　　这一句话，把秋如是剩下的话完全噎住了。她愣了几秒，显然第一次尝到了挫败的滋味。作为才华与美貌一体的秋如是，从未经受过如此大的冷落，尤其是，对方应该欣赏美丽的孩子。可是……
　　叶无双努力的憋着笑意，更加的幸灾乐祸，却还是张口说着不要叫秋如是阿姨之类的言语。那个小男孩不听，反而更加粘着叶无双，拉着她的手，亲近的跟着她说着幼儿园的趣闻。
　　“然后秋小就……”
　　叶无双压根不懂小孩子的笑点，也不明白为何这些小事情他可以谈论的如此津津有味，可不得不说，这个男孩子被教育的还是很好。
　　几分钟后，顺着马路，她们找到了对面的面馆。
　　因为人妻老师行动不方便，叶无双于是让她在这个面馆等。
　　所以，□□老师对于幼儿园发生的事情一无所知。叶无双也不打算说出口，按照剧情的发展，小男孩会说出在幼儿园发出的事情。
　　叶无双如此想着，停下了脚步，眼前的人行道正好闪烁了红灯，她能看到对方的□□老师正在焦急的看着周围，寻找着自己的孩子。
　　她明显并不放心叶无双，可却又不得不相信叶无双，烦躁的一会看着手机，一会看着窗外。
　　从老太婆那边听到了更多的故事，更是知晓了这个□□老师的悲惨，叶无双甚至在看到她模样的时候，更觉得她的侧影看上去十分的寂寞。
　　一个女人，一个人面对全部的事情，那需要多大的坚强与勇气。
　　叶无双不知道，如果自己没有使用恋爱APP，没有遇到秋如是，若是当时也遇到了同样的事情，她更加不确定自己是否有独自面对世界一切的勇气。
　　“姐姐，绿灯了。”小男孩的声音提醒着叶无双回神。
　　叶无双笑了笑，牵着小男孩的手朝着人行道上前进。秋如是也跟着走，哪怕被人叫做了阿姨，她似乎并没有打算在这个时候放弃，目光看着叶无双跟着小男孩的手，带着意味不明的笑意。
　　“要牵着你吗？”叶无双伸出了自己空着的手，她觉得秋如是正在对着她发射自己的不满。
　　秋如是却是摇了摇头，显然不打算接受温馨三个行的画面。
　　叶无双很是无奈，不过也没有继续说点什么，牵着小男孩去了对面的街道，然后走进了那间面馆。
　　“妈妈。”
　　“小鹏。”
　　小男孩欢快的抱住了□□老师，母子相拥在一起，仿佛像是经历了无数的磨难。这个小男孩似乎也意识到□□老师的孤单，比起普通人的小孩子要更加的懂事。
　　至少，讨厌小孩子的叶无双并不是讨厌这个小男孩。
　　“真是谢谢你们，我刚才看到我婆婆的车了，还以为小鹏要被带走了……”□□老师对着叶无双表示感谢，诉说着她此时此刻的不安。
　　叶无双能通过恋爱APP看到□□老师对着自己的好感度又继续上升，从原本的好感度10，一下子升级为五十的好感度。
　　如此快的速度，让叶无双惊讶于□□老师如此好攻略。
　　“妈妈，刚才婆婆她……”于是，按照剧情的发展，小男孩开始讲诉自己差点被婆婆带走的故事。
　　□□老师听的脸色苍白，后来知晓秋如是的帮助，叶无双又眼睁睁的看到自己的好感度从原本的五十变成了三十，像是因为秋如是占据的分量更大，改变了好感度的系统。
　　这也从侧面说明，□□老师并不是一个意志坚定的人，她非常的容易受到欢迎各种因素的影响。
　　如果叶无双把握的好，她可以成功在秋如是之前把□□老师攻略，若是做的不好，估计她这会输的一败涂地。
　　叶无双不由得叹息一口气，趁着等着拉面来的时候，低着头查看任务。
　　她反复的看着任务的奖励，来确定□□老师的任务跟着其他任务到底有什么的不同。这一看，她吓得倒吸一口凉气。
　　不知不觉，那任务的奖励不管是金钱还是经验都翻了数倍，仿佛只要完成□□老师的这个攻略任务，就可以直接999级。
　　那夸张的经验条，还有一亿的奖金，让叶无双怀疑这□□老师到底有多大的水分。
　　她继续往下看，却很快又看到了那接取任务的人数。
　　【提醒：此任务已经由54个人接取。】
　　只是不到刹那间的时间，□□老师的奖励就翻倍的那么夸张。叶无双甚至在抬头的时候，能看到那一双双的眼睛都死死的盯着□□老师，恨不得将她一口吞下直接得到丰厚的奖励。
　　“您好，你的牛肉拉面上来了。”
　　“这是你要的盖浇饭。”
　　饭菜陆陆续续的上来，叶无双点了牛肉拉面，就能看到小男孩的盯着自己碗里的肉看。她温柔的将那牛肉递上，本以为还可以继续增加好感度，可谁知晓，□□老师的好感度却又下降了。
　　显然的，□□老师对于教育孩子有着自己的看法。
　　她不喜欢自己的孩子接受别人的恩惠，小男孩似乎还有点不乐意，却还是把牛肉还给了叶无双，还礼貌性的说了对不起。
　　叶无双笑了笑，继续吃着牛肉拉面。
　　虽然她现在已经完全是个吸血鬼，可对于人类的食物早已没有了特别的欲望。对于她来说，吃东西只是为了掩饰她跟着别人的不同。
　　晚餐吃的还算愉快，等饭后，因为秋如是跟着叶无双都闲来无事，就是就陪着小男孩玩耍。至于□□老师，就坐在那边的长椅上等待着。
　　她的脸上带着笑意，充满着母亲的温柔。
　　“姐姐你知道吗？现在有个动画十分好看。”
　　“哦？是什么动画。”
　　“齐木楠雄的灾难。”
　　“这个片子我听过，不过还没看，有什么好看的地方吗？”
　　“我想要跟着那个粉毛一样，有超能力，这样子的话，谁都不能欺负我妈妈了。”小男孩兴奋的讲诉着他的理想。
　　不知道为何，叶无双听得却很是心酸。
　　她明明不该对着攻略对象动感情，只需要完成她的攻略，可每次，都会在动脑子的时候动了感情。
　　“你现在也可以，不要挑食，很快就可以保护妈妈了。”叶无双摸了摸小男孩的头，就听到小男孩不满的发表她对着挑食的看法。
　　叶无双听着哭笑不得，然后小男孩就跟着自己玩了起来，身后看着一切的□□老师却笑得更加开心。
　　看着看着，她掏出了手机，打开了摄像头。
　　可她的摄像焦点却明显并不是自己的孩子，她拍摄着叶无双的脸，叶无双的笑，嘴角微微勾起一抹弧度。
　　仿佛觉得还不够，她又按动了连拍，在手机里存下了叶无双很多的照片。
　　秋如是坐在不远的地方，她看着□□老师奇怪的举动，默不作声的掏出了手机，打开了恋爱APP。
　　在她的恋爱APP上，正显示着任务进行中的提醒。
　　【提醒：病娇老师攻略继续着，您现在跟着病娇老师的好感度为-50.】
　　明明秋如是也在进行攻略，可似乎这个任务对象，却是如何的讨厌秋如是。
　　秋如是却也不在意，她更加仔细的阅读关于病娇老师的个人资料。
　　作者有话要说：　　主子每天都不给我码字的私人空间。
　　最近开始上油漆，所以小聪明还是要等等。。。


第153章 病娇老师竟然？
　　更新A级卡片资料——病娇老师。
　　姓名：慕思。
　　性取向：异性恋。
　　职业：教师。
　　性格：温柔、善解人意、未解锁、未解锁、
　　情报：丈夫常年外面出差, 有外遇后情感分类, 婆婆助纣为虐, 拼命想要争取孩子的抚养权, 可以以此为突破口。
　　情感状态：已婚，孩子为七岁, 平日为婆婆所带。
　　攻略难度：A级。
　　喜欢的橘力姿势：未知。
　　特殊相册视频：未解锁。
　　除去更新的人物称号，从叶无双那边的□□老师换做现在的病娇老师之外, 内容上基本上没有发生更多的变化。
　　仿佛是因为人妻老师的属性进化, 才会导致她从原本普通人畜无害的□□, 变成现在的病娇老师。
　　但事实上，秋如是这边□□老师的称号, 从一开始就是病娇老师, 秋如是发现这个老师的危险性，才愿意进行着无聊的攻略。
　　秋如是的目光移向了叶无双，充满着担忧。在她的眼里, 叶无双太过温柔，这种温柔会让人亲近, 可也容易因为这温柔, 她很可能失去这一切。
　　可似乎, 叶无双还是对于这一切一无所知，甚至她对于□□老师的亲近比起以往还要强烈。秋如是非常的不爽，她一方面的确是为了保护叶无双才决定接下任务，另外一方面，这个病娇透露给她的信息非常的不详, 仿佛随时随地，那个□□老师会在叶无双的背后就那么的捅她一下。
　　“姐姐，我长大娶你好吗？”小男孩看着叶无双，笑的更是天真烂漫，他抓着叶无双的手，学着电视里的情节跟着她求婚。
　　叶无双哭笑不得，她也不知道自己到底哪里来的吸小孩的体质，她觉得应该先说点什么瞎画糊弄过去，但又怕小男孩把她说的话语当真，然后深刻的记住一辈子。
　　“小鹏不要瞎说，姐姐已经有对象了。”□□老师立刻阻止小男孩的胡言乱语，生怕叶无双把这句话玩笑话当真。
　　叶无双听得却很是奇怪，她饶有兴趣的盯着□□老师看，继续追问：“嗯？你怎么知道我有对象。”她的眼睛开始微微眯起，为了把□□老师的表情跟肢体动作全部映入脑海之中寻找着蛛丝马迹。
　　□□老师露出了一时间的慌乱，却很快又恢复了镇定，继续解释道：“我觉得无双你这么漂亮，一定已经有对象了。”像是掩饰刚才那句无意识说出口的内容，这解释也非常的牵强。
　　可以看得出来，□□老师对于叶无双的关注度，并没有叶无双所知道的这么狭隘。也许，她真的是通过代理爱神，问道了更加多的内容。
　　叶无双心中冷笑，却还是吸了一口气被子里的豆奶，慢悠悠的回应，“没有哦，没有人喜欢我。”她说着，单脚轻轻在桌子上朝着□□老师的鞋子上踢了一下。
　　那一瞬间，□□老师被吓得肢体僵硬。
　　除去她是代理爱神所安排的人之外，似乎□□老师本身并不是一个难对付的人。可能代理爱神已经狗急跳墙，才会选择这样子看上去人畜无害的来扼杀自己的存在。
　　“我喜欢姐姐，姐姐，我是认真的，等我长大了，我就可以娶你，妈妈看我娶了你，也一定很开心的。”小男孩却没有发现大人们的动作，他继续拉扯着叶无双的手，更加认真的对着叶无双诉说着宣言。
　　叶无双更加的哭笑不得，却见□□老师的神情十分紧张，她抓住了桌子上叶无双跟着小男孩握住的手，稍微加大了一点力度。
　　小男孩立刻疼的松开，神情有点委屈，不明白自己的母亲为何那么反常。
　　“妈妈你是怎么了？不舒服吗？”敏感的小男孩询问着自己焦急的母亲，□□老师不由得一愣，这才意识到了自己的失态。
　　她露出了尴尬的表情，却还是忘记了收回抓住叶无双的手。
　　叶无双被握的有点疼，她能感觉到那种疼痛正顺着指甲镶入肉里，但□□老师却还是没意识到。她不得不出声提醒，拍了拍□□老师握着她的手，继续说道：“老师，你可以松手了。”
　　□□老师才恍然醒悟，整个人夸张的向后仰动，差一点就撞到了后面的椅子上。
　　周围人投来了异样的目光，□□老师拼命道歉，最终坐在了位置上，大口喝着饮料，看上去还是神情不安。
　　小男孩更加担心自己母亲的身体状态，又开始了孩童般的嘘寒问暖。
　　“妈妈也喜欢姐姐吗？”那话一出口，本都在沉默喝着饮料的叶无双跟着□□老师都被饮料呛到了。
　　她们同时咳嗽，被饮料呛得烫红了脸，又不得不拿着纸巾擦拭桌面。
　　所有人的目光都再度看了过来，这吸引人的一桌子，不明白到底是发生了什么事情，才导致这其中两个漂亮美女同时被呛到。
　　“妈妈，如果是你的话，我真的不在意。”小男孩却还天真的以为是自己的表现不够大度，他更是走下地面，将叶无双的手跟着□□老师的手握在了一起。
　　两个还没咳嗽完的人更是尴尬不已，可又不不能去阻止小男孩的幻想。
　　“如果是姐姐的话，一定可以拯救我妈妈的。”小男孩继续认真的交代，叶无双正巧低头丢纸巾，就看到了小男孩意味深长的表情。
　　不知道为何，叶无双总觉得这个小男孩似乎知道很多叶无双现在所不知道的事情。至少，这个事情可以帮助叶无双顺利的进行推理。
　　“我……我只是老师的学生。”
　　“对，我只是她的老师，而且我们都是女人。”□□老师摇头更加的厉害，不安的看着叶无双，充满着自己的歉意。
　　小男孩却还不放弃，他甚至发起了脾气，在面馆闹了起来。
　　“不要嘛！不要嘛！为什么你们不在一起！”他的声音十分大，恨不得整个面馆的人都来证明这件事情。
　　□□老师忙是捂住了小男孩的嘴，已然尴尬的不知道该说点什么好。
　　叶无双也非常的尴尬，她看了看一直安静的秋如是，不知道应该怎么解释这种奇怪误会的发生。她更加的不明白，为何看起来正常的小男孩，怎么会因为这种事情变得疯疯癫癫。
　　“真不好意思，无双，我的孩子从小就很少见到父亲，他对于父亲的印象很是模糊。每次看到比较好的人，不管是男人还是女人，他都想要那个人成为他的爸爸。”等这闹剧结束，小男孩在自己的卧室睡着，秋如是不得不因为家里的事情离开，房间只剩下了叶无双跟着□□老师。
　　房间的气氛变得更加尴尬，按照道理来说，叶无双其实并没有跟着□□老师那边熟悉。可她现在为了攻略，所以选择更加的接近她。
　　看着现在已经是八点，□□老师让叶无双拿出了一瓶啤酒。叶无双照做，然后就看着□□老师打开了啤酒，开始讲诉了她那个令人尴尬的故事。
　　□□老师头脑聪明，可家境十分贫寒。哪怕是半工半读，可随着学年的升高，所需要的费用就更加让□□老师对于学业的追求望而止步。
　　就这样子，为了圆自己的梦想，□□老师开始去找资助人。
　　于是，她认识了现在老公的爸爸，一个算是著名的企业家。
　　在看到□□老师各种优异成绩后，现在老公的爸爸，也就是□□老师的公公选择了资助她大学，并且为她办理了留学，安排好了全部的事项。
　　□□老师对于公公各种感激，她也努力的成为了人民教师，本想要去支教教书，去帮助那群跟着她一样无法圆梦的孩子们，却因为太过优秀被留了下来。
　　更重要的是，在这期间，公公病危，□□老师早已把这个公公当做了自己的爸爸。她照顾的无微不至，哪怕背地里被自己恶毒的婆婆说三道四，明枪暗箭的攻击。
　　她希望可以报恩，可现在，似乎连报恩的机会都没有了。
　　时间一天天靠近，□□老师的公公身体却越来越差。在这期间，公公的老婆还有他的儿子都没有来看望过几次。
　　公公很怨恨，却又明白是自己年轻人经常性出轨导致了一系列的后果。想着在临死前都无法看到家人团聚，于是他开始恳求□□老师。
　　“我那儿子一直对你有意思，我希望你可以嫁给她。”□□老师并不喜欢这个儿子，可看着生命垂危自己的救命恩人，她硬生生的把‘不’字咽了下去。
　　重情重义的□□老师答应，她真的助他飞黄腾达，他们有了自己的孩子，可当男人有钱了，他选择了去外面找更加漂亮的小三。
　　□□老师对于这些爱□□情不感兴趣，她清心寡欲，只想要好好的抚养自己的儿子长大，然后报答公公的恩情，从此只当个支教老师，完全自己一辈子的孟醒。
　　可眼前这对母子越来越过分，□□老师受不了了，她开始用法律保护自己。但现实的残酷可想而知，她的力量太微弱了，导致了现在婆婆如此的耀武扬威。
　　事情听到这里，□□老师已经把酒喝完，她已经开始有点醉。显然，她的酒量很差，可却不得不靠着酒来麻痹自己的痛苦。
　　她不由得开始哽咽，那副惹人怜爱的样子不论是男女，都不由得为之动容。
　　作者有话要说：　　今天太忙了油漆结果还没刷成，明天要继续刷油漆了~~


第154章 病娇太可怕了？
　　这种情感不带有奇怪的心思, 像是因为某些地方产生的共鸣, 叶无双动了侧影之心。
　　她半个已经离开沙发的屁股不由得重新挨着沙发, 听着她哭哭闹闹好一阵子。也许是憋坏了, 也许是酒精的醉意让她变得肆无忌惮，吐出了内心中隐藏的各种事情。
　　也大概因为叶无双是她生命之中一个无关紧要的人, 所以才可以这么的畅所欲言。
　　叶无双将桌子上的酒水倒掉，偷偷的换上了普通的白开水。玩久了游戏, 她已经能预料到接下来的剧情, 她们可能会因为人妻老师的醉酒触发特别的剧情。
　　可叶无双的心中住着一个人, 就算为了攻略，她也不可能做出违背秋如是的事情。哪怕, 只要这么做, 她的好感度可能会增加的更快。
　　“喂，你说我是不是很傻啊。”□□老师的手拍向了叶无双的肩膀，倾吐着她内心的苦水。她的双眼迷离, 仿佛已经被酒精麻痹了大脑，双颊绯红, 看上去十分动人。
　　呼吸有点沉重, 酒气慢慢吐出, 却并不刺鼻。
　　可能是因为人妻老师个漂亮知性的美女，或者说，对于叶无双来说，除去血液的味道，什么味道对于她来说都并没有太多的感觉。
　　看□□老师的问话, 叶无双也偏着头看着□□老师，飞快的在思考着应该说点话来增加好感度。
　　手机发出了提醒音，还是那么耿直的通过智力推理出叶无双应该选择的选项。
　　选项1：是很傻。（减少好感度，提高被打巴掌几率50%。）
　　选项2：不，你不傻。（增加好感度，需要口才支撑余下对话，若失败，上升好感度会双倍下降。）
　　选项3：抱住她。（提高好感度，需要勇气支撑，若是对方抗拒，则上升好感度会双倍下降。）
　　选项……
　　密密麻麻的选项出现，因为叶无双智力的提升，又出现了各种不同的组合，看的叶无双眼花缭乱。她觉得恋爱APP还不够方便，还有些地方不够人性化。不可筛选，每次选项都像是电脑机选一般的随意，总是会浪费太多的时间，还会给对方造成不礼貌的印象。
　　就在叶无双看手机的瞬间，她就看到了恋爱APP提醒着她的好感度正在以肉眼所及的速度正在急速的向下掉。
　　仿佛只要叶无双再看下去，她的好感度很快就会接近负数。
　　如此诡异的好感度系统，是叶无双第一次见到的。她不明白□□老师这个人的心理结构，对人希望，又擅自的失望。
　　说的难听点，就是玻璃心。
　　无法经得住推敲，只要叶无双语言重一点，可能就会让□□老师彻底的丧失对自己的信任度。
　　对手太过强大，叶无双觉得自己必须回去好好考虑一下攻略路线才行。
　　“回答我啊，你说，我是不是很傻。”□□老师看叶无双沉默，不由得继续晃动着她的肩膀，乞求着她口中的答案。
　　叶无双只得摇了摇头，按照恋爱APP上最佳推荐的选项做出回应，“不，你不傻，只是你的善良害了你。”
　　她说的很认真，甚至盯着□□老师的眼睛来表达她的诚恳，□□老师看的轻轻一笑，手的力度松了一点。她开始痴痴的笑着，却分不清楚是叶无双的答案让她觉得十分满意，还是笑着叶无双这个天真的答案。
　　叶无双也听不到她的心声，哪怕两个人的距离这么近，她的内心却像是完全被屏蔽了。这是叶无双遇到的第一个听不到心声的攻略者，她有点忐忑不安的握紧了恋爱APP，哪怕知道这些数据根本无法救得了她。
　　“善良吗？真是个另外意外的答案。”□□老师开始反复的重复这两个字，黑暗打在她的脸上，若不是因为叶无双有夜视的功能，根本看不到她脸上那种微妙的表情。
　　似笑非笑的，有点像是醉了，可醉酒的人，也不该露出这么诡异的表情。
　　叶无双心中有种不祥的预感，她不由得朝着后面退了一下，就感觉到了□□老师的前进。
　　“你还好吧，老师？”叶无双出声呼唤，被那种表情所盯视，她总觉得背后发凉。这种恐惧感曾经也有过，可叶无双不明白，为何□□老师会对自己产生杀意。
　　“老师？叫我的名字，宝贝，叫我慕思。”□□老师呵呵一笑，她笑的更加开放，与平日里的她截然不同。
　　叶无双的目光开始游离，判断着□□老师的手中是否有着各种东西。但在她的身上，明显没有任何对于叶无双有效的物品，只有她脖颈上带着的银白色项链在闪闪发光。
　　‘等等，项链。’叶无双的脑海之中浮现出这个关键字。
　　在她的记忆力，□□老师之前并没有佩带任何银质的首饰，可现在她的脖子上却出现了一条加之看上去十分不菲的项链，这种感觉让她心中生出恐惧感。
　　对于吸血鬼来说，银质的东西，比起现代任何的东西都要具有杀伤力。就像是僵尸，用着桃木剑糯米能造成伤害，银质东西，十字架都对叶无双有着同等的效果。
　　当银质物品的纯度越高，威力也就越来越强大，看着眼前这条项链，叶无双甚至能感觉到她可以轻而易举的割掉自己的喉咙。
　　“无双……无双，我好痛苦。”□□老师开始痛苦的呼喊，像是一只渴望着跟着主人撒娇的猫。
　　她的身姿是如此的美丽，动作是如此的优雅，香味与酒味混杂着，似乎还散发着血液的味道。叶无双一个晃神，红色的眼眸不自觉的跳动了一下，就感觉到了自己的口感。
　　就在刚才，□□老师把她的嘴唇自己咬破了。
　　血液散发出了诱人的味道，对着叶无双这个吸血鬼进行着邀请。那种味道，甚至比起秋如是的还要香甜，像是上了酌料的美味佳肴。
　　叶无双不自觉的咽了一口口水，吸血鬼的本能再度浮现，眼睛死死的盯着□□老师。她克制不住，那种味道让她疯狂。
　　不管是她的大脑还是腿脚，都无法抗拒着朝着她前进。
　　一点点点，本是□□老师朝着她接近，剧情却发生了翻天覆地的变化。她们如同磁石一般的互相靠近，叶无双伸出了自己锋利的獠牙，克制不住的变成了吸血鬼的状态。
　　“你的红色眼睛真美。”□□老师也没有意识到叶无双任何的不对劲，呵呵一笑，将人类最美的姿态继续展示。
　　她的嘴唇微微抿动，将那血水含在口中，如同调酒师一般调配着血液的味道。叶无双痴狂的一般的在她的面前膜拜。
　　叶无双的思想是清醒的，可动作却跟着自己所做的一切背道而驰。当这个时候，叶无双终于意识到了自己掉入了陷阱。
　　可她发不出任何的声音，就连手机也被□□老师在这个时候拿走。她只能眼巴巴的看着□□老师解开了自己的银质项链，然后慢慢的戴在了自己的脖颈上。
　　紧接着，她能看到到脖子上那窒息的疼痛，她的脖子带着项链的地方开始慢慢溶解，发出滋滋滋奇怪的声音。
　　空气之中漂泊着烧焦的味道，有些像是烤肉的味道，可叶无双感觉不到任何的食欲。这所溶解的，正是自己的脖子。
　　“你真美丽，虽然我不太喜欢收藏年轻的女孩子，看来，你可以为你破例一回。”□□老师微笑着，展露着她隐藏的真面目。
　　恋爱APP开始发出了震动，叶无双条件反射的转动眼珠，就见□□老师已经换了一身华丽的衣服。她的手脚上都被链条所铐住，几条锁链甚至穿过了皮肉直接打入了骨髓。
　　有点像是视觉系的打扮，浓妆艳抹，鲜艳红唇，看上去十分的触目惊心，可她似乎并不觉得自己这样一身突兀，还傲然的抬起了自己的头。
　　叶无双的意识开始渐渐模糊，她却还是死死的盯着自己的恋爱APP。
　　她希望可以用着省电模式来进行自救，却见到□□老师的个人资料发生了巨大的变化。
　　更新S级主角卡——病娇老师。
　　姓名：慕思。
　　性取向：异性恋。
　　职业：教师。
　　……
　　不管是之前的称号，还是卡片的种类，都在这个时候卸下了伪装。
　　叶无双瞪大了眼睛，她无法相信□□老师竟然会是主角卡，不仅是主角卡，还是最危险的病娇种类。
　　这种人有着偏执的爱意，而她似乎跟着代理爱神达成了什么奇怪的协议，才导致□□老师对于她的事情了若指掌。
　　叶无双真的输了，可她却并不是没有给自己留下任何的保密招数。她知道她的命犯孤星，运气比普通人要差一截，所以才在寒假的时候想了各种活命的方法。
　　“哈哈哈哈，眼前流着鲜血的你真美丽，很快的，你就会变成跟着她们一样的干尸。”□□老师开始大笑着，更加用力了一分。
　　叶无双的视线越来越模糊，像是天地间的一切都失去了因有的颜色。但她却还是不想死，她必须活下去，秋如是还在等着她。
　　脑海之中清晰了几秒，随即浮现出一个图标。
　　近了，近了，更近了……
　　她快要点到那个恋爱APP省点模式的紧急按钮。
　　呼吸变得越来越急促，在失去意识前，叶无双必须点到那个红色按钮。若不是如此，她的人生定会正式完结篇。
　　□□老师还在疯狂的笑着，叶无双的手在红色按钮前停止，她不知道自己到底有没有按下开关，可她全身的力气已经用尽。
　　作者有话要说：　　最近开始上油漆，所以小聪明还是要等等。。。


第155章 智商开始上线？
　　时钟开始疯狂倒退, 房间里面的光线忽明忽暗, 一个女人猛地从沙发上坐了起来, 开始剧烈的喘息着。
　　在这样子静悄悄的夜晚, 她的喘息声如此的清晰，可似乎, 在这个客厅里面并没有第二个知晓这一切的人。
　　她似乎还没有对于眼前的一切反应过来，摸着自己的脖子, 像是正在确认着什么。
　　她摸了好久, 直至她摸到自己的脖子似乎还完整的挂在自己的脖子上, 她终于松了一口气，不由得开始寻找随身携带的手机。
　　这人自然是叶无双, 她刚才从那个可怕的现实中回来。而现在, 也是现实，只是因为她使用了一个叫做后悔药的道具，所以才让她回到了一个小时前。
　　这个时候, □□老师还正在哄着小男孩睡觉，还没有跟着自己进行正式的交谈。
　　可也因为是后悔药, 所以它能够追溯的时间, 也只不过是一个小时。叶无双露出了苦笑, 她已经找到了手机，看到了自己恋爱APP上的金钱数额。
　　就因为使用了紧急按钮，她好不容易通过任务赚取的一百万就这么在一瞬间消失，留下来的只有三块五毛钱，甚至连回到天使街家里的路费都不够。
　　更为要命的是, 她再也没有回到过去的机会。别说是读档的一亿，就连买后悔药的一百万都再也没有。
　　这是一种危险的情况，叶无双必须要慎重的考虑接下来的行动，还有对于□□老师的防范措施。
　　从她的行为还有举动来判断，所控制她的绝对是爱神的力量。可叶无双现在却怀疑，在爱神控制□□老师变成信奴之前，□□老师已经被代理爱神控制，才对自己产生了这种强烈的杀意。
　　若是叶无双不想办法克制住这种杀意，只要叶无双想要攻略□□老师，那么，对方一定会想要杀死她。
　　可是，应该怎么做呢？
　　叶无双的视线朝着小男孩房间所在的位置所看去，就能通过透视看到他跟着□□老师的互动。
　　□□老师似乎正在跟着他讲着睡前故事，小男孩听得津津有味，却一点都没有睡意，还在吵着□□老师继续讲下一个故事。
　　“不行，外面还有无双在等着我呢。”□□老师表现出不乐意，不愿意跟着小男孩讲故事，可小男孩根本不愿意放过自己的母亲，拉扯着她继续。
　　爱惜自己儿子的□□老师无奈的只得继续，不过却讲了一个很有意思的故事。
　　她讲诉的是一个倒霉的公主落难记，她并没有遇到王子，反而遇到了恶霸，那故事的情节，竟然跟着□□老师跟着她说的故事一模一样。
　　叶无双在使用后悔药之前她并没有在意这个故事，现在一听，这个□□老师根本就是在无形之中灌输她的故事，让自己的亲生儿子从故事里面知晓她的悲惨故事。
　　“妈妈，怎么又是这个故事！”小男孩不满的嘟起了嘴，显然这个故事□□老师讲诉的不仅仅只是一遍。
　　叶无双的心中立刻浮现出一个大胆的猜想，可能这个小男孩早已在潜移默化之中被自己的母亲洗脑，甚至可能说，小男孩已经变成了□□老师持续杀害人的帮凶。
　　当这种想法在脑海之中出现，叶无双自己也不由得打了个寒颤。她觉得这种想法实在疯狂而残忍，可不知道为何，当念头产生，她却觉得这个想法存在真实性。
　　□□老师却也不急不恼，更是用着轻柔的声音安抚着自己的儿子，继续说道：“这个故事是妈妈小时候最爱听的。”
　　小男孩一听就立刻不继续吵闹，撒娇的扑在母亲的怀中，“既然是妈妈小时候最爱听的，那就没办法了。”
　　□□老师更是嘴角上扬，亲了亲小男孩的脸颊，夸奖道：“小鹏，真是个好孩子。”
　　小男孩嘿嘿一笑，他也亲了自己的母亲脸颊一口，然后眼珠子转悠着，似乎有点想要说其他的话题。□□老师看着小男孩这幅样子，笑的捏了捏他的脸，示意自己的儿子继续说下去。
　　“妈妈，我既然这么乖，你可以让我长大后娶无双姐姐当老婆吗？”
　　在外面听到这一切的叶无双倒吸一口凉气，总觉得小男孩大概就是让□□老师提早动手的真正原因。
　　若不是如此，□□老师也不可能选择在自己的家里杀掉她。
　　她开始觉得自己有点想跑，可又觉得跑是无法解决这个攻略。看着两个人的互动似乎还在继续下去，叶无双干脆边听着他们说对话，边派着自己的虫子大军去寻找那条害死自己的银质项链。
　　虫子大军的数量很多，叶无双甚至看到了很多不该在普通人家出现的尸虫。
　　叶无双有点惊讶，若是尸虫出现，也就是说明在这个家中或者附近有着尸体的存在。
　　她的脑海之中不由得浮现出□□老师杀自己适合说的艺术品几个关键字，又不由得不寒而粟。
　　叶无双张望了一圈，却还是无法通过透视找到尸体所在地，可通过种种迹象表明，她已经超出了普通病娇的范围。若是她判断的没有错误，这个□□老师不仅仅是个病娇，大概还是个连环杀人犯。
　　“咕咕咕咕。”外面的鸟儿开始叫唤，吓得叶无双差点叫出了声。她拼命的捂着嘴，漂亮的眼睛露出了惊恐的表情。
　　当了那么久的吸血鬼，叶无双以为自己不会怕人了，可现在，她意识到了，比起世界上的那种异类，人类才是最为可怕的。
　　而像是□□老师这种有组织有预谋的高智商，更是叶无双害怕的。
　　“不行！”房间的声音再度将叶无双拉了回来，她的鸡皮疙瘩因为那尖锐的声音浮现出来，就连思绪也被打断。
　　□□老师老师此时此刻正抓着小男孩的肩膀，她是如此的激动，甚至还有一种让人恐惧的力量。
　　小男孩恐惧了，他不管说任何的话来反驳自己的母亲。
　　“妈妈你别激动，我也没有想象中那么喜欢无双姐姐的。”小男孩慌张的改口，他的眼里开始积满了泪水。
　　明明放学的时候遇到了那等事情，小男孩却不哭不闹，可现在，他却露出了与他年龄相仿的情感。
　　叶无双觉得这里面有更多的猫腻，她不得不耐着心思听着他们继续说下去这个故事。
　　“还不喜欢？你今天就差让你无双姐姐陪着你一起睡觉了。”□□老师发出了冷哼，她的表情阴郁下去，根本不像是那个知书达理的老师，更像是一个已经疯掉的疯子。
　　“不，我真不喜欢她，求求你了妈妈，我真不想让无双姐姐消失！”小男孩脸色微变，他开始祈求自己的母亲不要在继续错下去。可□□老师却是微微一笑，直接将小男孩的双手双脚用着绳子捆住。
　　“孩子你竟然还求情了，我已经说了，除了我之外，这个世界都没有好人，孩子，叶无双必须死，她必须死，如果她活着，你有一天会跟着她走的。”□□老师说的如此坚决，她翻开小男孩的抽屉，拿出了那条叶无双一直在寻找到项链。
　　不仅如此，旁边还放着一瓶香水，她在自己的身上喷洒，却是无色无味的。
　　小男孩开始在床上哭闹，但他的双手双脚已经被控制住，甚至所能发出的只有呜呜呜呜的声音。当□□老师再度靠近他，他竟然还没有怎么挣扎就晕了过去。
　　当时叶无双还不明白她到底是如何被□□老师控制住了行动，现在她明白了，就是这个香水让她失去了行动力。而且，这个东西的极其厉害，虽然对于人体没有危害性，可若是与其他东西搭配，就可能会致命。
　　而这也应该就是□□老师犯案的手段，先是麻痹对手，然后开始用尽各种办法折磨对方。
　　也就是说，叶无双必须要想办法避开这两个威胁，银质项链还有催眠香水。哪怕避开一个，另外个还是非常有可能的伤害到自己。
　　那么，她现在应该用什么方法避免再度触发死亡线。
　　叶无双的眼睛开始四处乱撇，确定着周围是否有着可能帮助着自己的道具，她仔细一看，看到了桌子上摆放的卫生纸，脑海之中立刻浮现出新的计划。
　　虽然可能有点卑鄙，可对付□□老师，她必须这么做。叶无双深吸一口气，她用着血唤术变出了两个鼻塞，将自己的鼻子堵住。
　　只要不闻到那股气味，她就不会失去行动力。至于项链，她只能根据这一次的剧情推进，硬着头皮走一步看一步。
　　“希望这一次好运可以站在我身边一次。”叶无双对着无人的空气拜了拜，感觉似乎自己有点不够诚心，又开始念叨着秋如是的名字。
　　虔诚膜拜的仪式并没有完成，紧接着，叶无双就看到了□□老师走了出来。
　　她又开始刷着跟上次一样的剧情，诉说着自己的凄惨故事。
　　叶无双耐心的听着，就感觉到了选项的出现。
　　可这一次选项，她已经毫不犹豫，她伸出手抱住了她。
　　“你怎么可能是傻瓜呢。”叶无双用着温柔的能够腻死人的声音，把□□老师幻想成秋如是重新推动剧情。
　　既然无法再度走友情之类的支线，既然这□□老师不仁，她也就没有必要的为了对方的心思放弃走爱情攻略线。
　　只有真正的攻略她，这一切才会结束。
　　作者有话要说：　　请大家注意标题，最近还要忙一段时间，所以小聪明之后会消失的~~~


第156章 原来是你这样?
　　□□老师的身体微微颤抖着, 不知道是因为叶无双的温柔言语, 还是动作所感染, 竟然一时间忘记了做出反应。那单薄的身形被叶无双抱着, 她的眼神也变得柔和，仿佛一下子从马上伸出利爪的老虎变成了温顺的猫咪。
　　可叶无双不敢掉以轻心, 她第一步的成功并不代表接下来的剧情可以顺利，每个言语跟动作并且把握得当。
　　叶无双很紧张, 这不是演习, 也不是真正的恋爱, 这是一次玩命的选择，也是叶无双拿生命做出的博弈。
　　即使如此的心理暗示自己, 她的内心还是觉得忐忑不安, 更要命的是，对面的□□老师还是没有任何反应。叶无双还是无法听到□□老师的心声，也就是说明, 她的心理防线无坚不摧，大于叶无双现在所用的读心术的等级。
　　一秒, 两秒, 房间安静的只剩下时钟发出滴答的声音。□□老师的身上很香, 叶无双却根本无暇去想念，明明只过去了一分钟，她竟然觉得如同一个世纪那么漫长。
　　“老师，您真的辛苦了。”叶无双只得硬着头皮继续她的开场白，换来的则是□□老师开始用力的拥抱。
　　叶无双恐惧着她的脖子靠近, 而现在，那条银质项链正随着她的靠近变得越来越近，若是叶无双退缩，她之前铺垫的拥抱攻击就没有了任何的效果。
　　可若是不推开她，接下来叶无双还是会因为银质项链而受伤。
　　她的内心极度挣扎，摇摆不定，最终还是决定铤而走险一次。她不能松开，她必须要表现出她的诚意来。但，她也必须展示一点技巧，让□□老师注意到她脖子上的危险东西很有可能杀死自己。
　　所以，叶无双在手臂上使力，在□□老师可能会产生瘙痒感的几个地方停留，让她的拥抱也变得更加用力。
　　果然，这个动作刺激到了□□老师，她猛地清醒，下意识的就推开了眼前的叶无双。叶无双被推得直接倒了下来，后脑勺直接磕在了沙发边缘上。哪怕被布边所包围，撞得一点也没有感觉，叶无双还是发出了夸张的声音。
　　这声音激起了□□老师的反应，她红着脸看着自己条件反射的杰作，变得手足无惜起来，像是恢复了原本的状态。
　　“无双同学，你没事吧。”她着急的看着叶无双，想要抚摸着她受伤的地方，可又不知道应该如何下手，整个人愣在原地。
　　“我没事，没事。”叶无双呵呵一笑，拼命的摆手，制造出一种自己很疼，却还是极力忍耐的模样。
　　□□老师敏感的察觉到了叶无双的不舒服，开始拼命的跟着叶无双道歉。叶无双心中松了一口气，她知晓，因为刚才的做法，危机暂时度过。
　　叶无双没有继续盯着恋爱APP手机上的数据，继续摸着脑袋发问，“不过，老师你真的太瘦了，真的有每天好好吃饭吗？”
　　她比划着□□老师的腰间，想象中刚才拥抱时候所抱住的感觉，真是纤细腰柳，盈盈一握。
　　“我……我当然有。”已经三十多岁的□□老师哪里被这样子的调戏过，脸上瞬间红了起来，显得十分的不知所措。
　　因为叶无双是女生，她似乎也没有办法说点什么训斥男女有别的话。
　　也正是因为都是女生，一切的安慰行为显得十分自然。并且，叶无双也没有做出任何出格的行为，她只是安慰着□□老师。
　　如此的巧妙，让□□老师如何将那种不甘心说出口。
　　“真的吗？可我怎么觉得一点肉都没有，老师你是平常都健身吗？哎，好羡慕，你摸摸我的肚子。”叶无双继续巧妙的牵引话题，让□□老师也抚摸自己的肚子，给她制造平衡点。
　　“不用了！不用了！”□□老师的脸更加红了，她摇着头，开始拼命的朝着后面退后，可她的脚上已经受伤，行动十分的勉强，更别说是做出逃避性的举动。
　　叶无双轻而易举的抓到了她，还故作天真无邪的问道：“老师你没事吧，怎么脸那么红。”她明知道□□老师是因为她的靠近而感觉到害羞，可叶无双却还是拼命的靠近。
　　“没事……没事，不要靠着我太近。”□□老师已然被叶无双的演技所弄的失去了冷静，拼命的挡住了自己的脸，不愿意让眼前的学生看到她作为老师这么丢人的一面。
　　叶无双心中暗自好笑，她也知晓应该掌握一下分寸，忙是分开了点距离，然后坐在□□老师的身边。
　　几分钟后，□□老师恢复了平静，她看着叶无双，表情变得有点复杂，仿佛想要说点什么，却又无法说出口。
　　叶无双也琢磨着□□老师现在的心情，就见她微微扬起了脖颈，看向了挂在那边的钟表，缓缓说道：“太晚了，你该走了。”
　　她下达了逐客令，似乎不愿意叶无双在这边多做逗留。
　　叶无双也掏出了手机，就见到上面显示□□老师的好感度又恢复成了原本的50.明显的，她刚才所做的行为都是有用的，只要在继续努力，就一定可以完成攻略。
　　“竟然这么晚了，我作业还没有写。”叶无双也猛地站了起来，伸手就去拿旁边的书包，整个动作很快，然后就毫不回头的朝着门口冲去。
　　□□老师看着叶无双开始低着头换鞋，她忍不住为她的妇人之仁轻轻叹息。明明可以就在刚才杀掉叶无双，可自己却因为刚才叶无双那个拥抱而动了侧影之心。
　　她原本可以轻松的结果她的，可是……
　　“老师。”穿好鞋的叶无双从地上站了起来，□□老师猛地反应，发出了嗯嗯啊啊的回应。
　　“怎……怎么了？”她条件反射的抓住了脖颈上的银质项链，对于叶无双心存警惕。
　　叶无双面露尴尬的表情，却还是只得挤出几个字，“老师，明天见。”她本想告诉□□老师，她明天早上还会来接她的。
　　可说实话，看到那条寒光闪闪的银色项链，她什么也说不出来。
　　“好，明天见。”□□老师楞了一下，随即笑了起来。她的笑容又恢复了原本的常态，然后将叶无双送到了门口。
　　大门轻轻关闭，叶无双只觉得背后全部都是冷汗。
　　她从未想过，攻略会是如此惊悚的事情。
　　可现在，终使对于死亡还有着更多的恐惧，叶无双还是必须有着其他确认的事情。想着，她咬破手指，那血液就慢慢的顺着指尖滑下。
　　“血唤术。”
　　低吟之间，一个与叶无双同等身高的模型出现在她的面前，开始朝着前面走去，而叶无双则一直站在阴影之下，吸血鬼形态完全出现。
　　而现在，她要消除自己的气息重新回到□□老师的家中，来探寻那些未知的内容。
　　虽然有点冒险，可叶无双必须要知晓更多关于□□老师的情报，才可以对她进行智力的分析。
　　这一次，叶无双潜入的十分顺利，通过那扇提前开启的窗子进入了室内。□□老师还站在门口，不知道是因为行动不方便，还是站在那边想着什么事情。
　　几秒之后，她露出了轻松的笑意，开始哼着小曲，朝着小男孩的房间走去。叶无双则趁着这个机会准备去□□老师的房间看看，寻找关于□□老师黑暗内心的真相。
　　但刚走没有几步，叶无双就看到了□□老师墙面上贴的东西，竟然是用着银器所做的一个铭牌。终使效果没有纯银的项链厉害，但叶无双相信，当她触碰，这东西可以让她轻而易举的显出原型。
　　叶无双开始恨自己没有学了穿墙术之类的法术，她只得去其他方向的窗户看看，想要找一下进入的出口，可这里每个地方都挂着银器，像是早已预料到了她会来到这里一般。
　　这也就是证明，这里面真的有什么不能让叶无双看到的东西。
　　她有些不甘心，却又是无可奈何，只得再度回到房间，想要寻找其他的蛛丝马迹。这一看，就见□□老师一瘸一拐的从小男孩的房间走了出来，径直朝着厨房走去。
　　叶无双有些失望，打算回去从长计议，却见□□老师哼着小曲打开了橱柜的门。那一刹那，叶无双的眼睛因为恐惧而不由得睁大，本想要尖叫的，可里面看到的内容实在太过震撼，让她忘记了做出尖叫的反应。
　　在这橱柜里，豁然摆放着一个类似试验仪器的罐子，插着一条不知道做什么用的水管，而在里面，则漂浮着一个人头。
　　他闭着眼睛，若不是脖子下面没有任何的东西，叶无双定以为眼前这个人头只是睡着了。可残酷的现实是，这个头早已跟着身体分离，他早已死去不知道多少时间。
　　这并不是让叶无双觉得最为恐怖的，主要还是□□老师的眼神，对于这个人头有着太多的情感，仿佛看着最爱的情人，充满着情义。
　　仿佛觉得还不够，她又打开了其他的橱柜，霎时间，又露出了几颗脑袋。叶无双忙是按住了自己要发声的嘴。
　　不是因为画面太过惊恐，而是在这人头里面，她看到了几张熟悉的面孔。
　　有些是报纸上的失踪人口，有个甚至是叶无双下落不明的同班同学。
　　而在这些橱柜里面，每个人都无一例外的只剩下一颗头。
　　叶无双的目光又看向了旁边那口大锅，上面残留着一根不已察觉的头发。就算叶无双不想去想，可想到了那剩下器官的下落，差点忍不住吐了出来。
　　作者有话要说：　　因为只能在油漆房间码字，所以不敢写多，怕甲醛会弄死我。。。


第157章 秋如是真可爱？
　　作者有话要说：　　努力赶啊赶~~~
　　希望能赶上进度条。
　　这么一看, □□老师早已脱离了病娇的概念, 确切的来说, 她更像是食人魔。
　　尽管叶无双现在已经当了半年的吸血鬼, 也跟着类似母猫、海雕这种尸鬼有过接触，可因为尸鬼本身就是这样子吃尸体的群体, 所以叶无双一点也不觉得意外。
　　但□□老师不同，她不是其他的物种, 她是活生生生长的人类, 怎么可以同类的肉。
　　叶无双经不住又打了个寒颤, 仿佛想到了使用后悔药□□老师说的话。如果当时她真的被杀死，那大概也会变成这厨房实验瓶里面的一个, 不, 一颗头。
　　她深深的叹息一口气，继续查看恋爱APP上的信息。
　　这一看，见到□□老师的真正职业浮现出来。
　　姓名：慕思。
　　性别：女。
　　年龄：32岁。
　　职业：教师/食人鬼。
　　……
　　与玩家的好感度：40%。
　　只是一会会的功夫, □□老师对着叶无双的好感度再度下降，让叶无双觉得十分匪夷所思。
　　按照道理来说, 一个人对另外个人心生好感, 会存在一段时间的新鲜期, 当新鲜期过去，这种好感度才会随着时间推移逐渐的下降。
　　可□□老师不同，她是在固定的时间里面好感度开始拼命的下降。
　　“千万不要下降了。”叶无双看着那数据祈祷着，可屏幕上却刷新出玩家与被攻略对象的好感度变成了百分之三十。
　　叶无双还没有反应过来到底这个攻略是怎么回事，好感度的数据又开始逐渐下降, 二十，十，直到了零的位置，那数据终于没有了反应。
　　叶无双看的有点生气，有些无奈，更多的则是迷茫。按照这好感度的掉法，不管叶无双如何努力，她都根本无法到达能够攻略对方的100%。
　　“哎，明明都拼了命的。”叶无双叹息一口气，她摸着自己的脖颈，又想到了那种濒临死亡的痛觉，此时此刻，在这个时候额外的清晰。
　　叶无双顿时感觉到一阵惊悚，忙用着手掌去抚平那些冒出来的疙瘩，感觉大脑被恐惧渐渐支配，可又很快被在勇气的带动下恐惧感很快消失。
　　现在已经是晚上十点多，就算回去叶无双也绝对睡不着。想了一下，叶无双决定在原地继续观察，看看自己是否还能找到更多遗留的细节。
　　就在叶无双打算在这边进行长期奋战的时候，叶无双的手机忽而响了起来。叶无双以为是自己的妈妈打来追问她什么时候回家的，这一看，打电话的竟然是秋如是。
　　明明说着要跟着自己撇清关系，做着她想做的事情，可现在，秋如是却笨的用着手机暴露自己的情况。
　　叶无双有些搞不明白秋如是到底是想要扮演怎么样的角色，却还是按下了接听键。
　　电话刚一接通，里面就传来了秋如是焦急的声音，“你没事吧！”她的声音带着急促，宛若知晓了叶无双已经遇到了危险一般。
　　“没啊，我很好啊。”叶无双努力的想要装傻过去，她不想让秋如是为她担惊受怕，声音里带着轻松，强压着她内心的紧张。
　　“你别装，刚才时间倒退了一个小时。”秋如是却冷冷的打断，不相信叶无双这个说辞。
　　叶无双听的嘴角不由得扬起一抹苦笑，她以为这么短的时间秋如是不会注意到，可现实却是，秋如是注意到了她全部的情况。
　　“什么事情都瞒不住你。”
　　“别耍嘴皮子了，你没事吧。”秋如是继续重复，声音生硬而焦急，当两个人越来越熟悉，秋如是变得越来越不像的秋如是，她会被很多事情动摇。
　　叶无双觉得自己应该阻止秋如是的情感动摇，可不知道为何却觉得鼻子一酸，刚才发生的事情再度在脑海之中浮现。哪怕觉得恐惧，觉得无助，叶无双扯出了最为公式化的笑容，不让秋如是察觉到自己情绪的不对劲。
　　紧接着，她小声的呼气，用着更加轻快的声音解释道：“没，只是刚才做出了错误的选项，我用着商城新出的道具纠正一下而已。”
　　秋如是不信的反复追问，显然不相信叶无双这番说辞。
　　“是的。”叶无双肯定的做出回应，也兴庆秋如是不在现场，没有看到那足以让任何人毛骨悚然的画面。
　　秋如是松了一口气，紧接着跟着叶无双说了再见，就快速的挂断了电话。叶无双愣在原地，她甚至还没有跟着秋如是说完最后一句话，只听到了持续嘟嘟嘟的忙音。
　　“哎，还真是可爱。”叶无双无奈的摇了摇头，已经不知道该如何来诉说秋如是的举动。想了一下，干脆什么也不说。
　　但电话像是感应到了叶无双的心思，来电显示为——秋如是的号码再度响起。
　　叶无双忙是接了，却很奇怪秋如是为何又打来了电话。
　　“你要知道的，我们是敌人。”
　　“知道，知道。”叶无双被弄的哭笑不得，想起了她们现在是敌人身份的设定。而大概，秋如是也突然想起了这个身份，所以跟着自己强调一般。
　　如此的矛盾，可叶无双的心中却气不起来。
　　看似乎还不够，秋如是继续说了几句的言语，叶无双也配合着冷嘲热讽，看上去火药味十足。
　　演够了对手戏后，秋如是继续不满的说道：“好了，我的敌人，晚安。”
　　叶无双看着转移的话题，先是愣了一下，想要跟着秋如是说一下晚安，电话又这么挂断了，仿佛前面的演技，就是为了跟叶无双说‘晚安’两个字。
　　“真不知道说你是可爱好，还是可恨好。”叶无双摇了摇头，嘴角却不由自主的扬了起来。她很怕哪里冒出来的摄像头看到她这幅傻笑的样子，用嘴掩饰着，可肩膀却还是不住的颤抖着，无法克制着那种甜蜜感。
　　她跟秋如是是地下情人的关系，不知道为何，她竟然开始爱上了这种秘密的关系。当她继续幻想，如果那个该死的代理爱神知晓了她已经追到了秋如是的事情，会不会活生生的气死。
　　“气死。”叶无双反复的念叨着这个词语，笑意再度爬满了脸上。
　　她哼着曲子注视着对面□□老师所在的地方，不知道为何，刚才涌出来的恐惧感却在这一刻消失了。现在的她对于一切无所畏惧，她有秋如是，她有了整个世界。
　　……
　　夜，变得更是深沉，□□老师站在厨房的柜台前看了一个小时左右的尸体，这才晃晃悠悠的打开了冰箱。在里面，则有着几瓶看不到里面内容的瓶子，她打开了一瓶，用着鼻子轻轻的嗅了嗅，不由得露出了享受的表情。
　　紧接着，她又拿出了一个玻璃杯，将那瓶子里面的液体倒了出来，开始慢慢的品尝。
　　红色的液体在杯子里面是如此的鲜艳动人，□□老师喝饮料的表情很是陶醉，像是品尝着世间上最美的饮料。在远处的叶无双就算闻不到味道，可却也意识到了这杯子里饮料的真面目。
　　那种东西，就是叶无双在如何熟悉不过的血液的味道，可就算是叶无双，哪怕吸的是秋如是的血液，也不会露出这等浮夸表情。
　　越看，她竟然产生本能性的厌恶感。
　　而更要命的是，□□老师竟然拿这些血液泡了一个澡。看着鲜血里面徜徉的□□老师，哪怕如此妖冶，可叶无双的心却还是冷的。
　　她沉默着，不明白为何眼前这个女人的心态会扭曲成如此的模样。可大概也是如此的扭曲，所以才会成为代理爱神所使用的信奴吧。
　　晚上十一点，□□老师泡了血水浴出来，她穿着睡袍去看了一下已经睡着的儿子。她看的很温柔，可似乎那种温柔已经不是对着自己的儿子，而是食物一般。
　　叶无双的视觉听觉已经极度进化，她甚至可以听到□□老师吞咽口水的声音。明显的，在□□老师的眼里，小男孩可能已经算是食物。
　　是她想要养大成为饲料的工具。
　　叶无双再一次被恶寒到，可却想到了蜘蛛、螳螂这类的生物。
　　当它们想要繁殖的时候，就会吃掉自己的伴侣，从而达到补充营养的地步。只是，跟那些昆虫不同，在□□老师的眼里，容不下任何的情感因素。而这一点，可能就是为什么好感度无法持久的缘故。
　　若是叶无双想要完成这最为艰难的攻略，她可能必须要求助更加专业的人士。
　　就比如说，法医科的秦合欢法医。
　　叶无双的手指快速的点在屏幕上，然后找到了一个与食人魔相关的人物。
　　佐川一政，十一区最著名的杀人魔。
　　叶无双继续浏览，就看到了一段让她觉得无法理解的话。
　　【据佐川后来对记者说：因为从小他就瘦弱不堪，所以看到身材高大的同学很自卑和嫉妒。到了欧洲后，人高马大的白种女性对他的吸引力特别大。而且，这种吸引不仅仅是啪啪啪方面的吸引，而是想吃掉她们，“吸收”她们的身体。】
　　若是正常人，看到吸引人的女性，定会想方设法追求对方，可这个杀人魔的想法却很是微妙，他想要吸收掉她们，以吃人的方法。
　　从某些方面来说，这跟着□□老师现在的状况应该有着相似的地方。叶无双如此想着，就把佐川一政的资料截屏，用着微信发给了法医科的秦合欢科长。


第158章 总有一种方法？
　　她自然还记得秦科长的忙碌, 也不指望她一天两天能够回复这个微信, 甚至叶无双做好了对方会无视她这条信息的准备, 但不管如何, 叶无双都必须尝试一下。
　　但她做梦也没有想到，这个微信在几秒后就有了回应。
　　【微信】莫贪欢：我还以为是谁来找我家的瞎子, 没想到是你啊。
　　【微信】叶无双：猪队长？
　　【叶无双撤回了一条消息。】
　　紧接着，她又打下一行字。
　　【微信】叶无双：朱队长？
　　【微信】莫贪欢：算你聪明, 不过麻烦你能不能不要念我的姓, 我总觉得你是在骂我。
　　很明显的, 现在用着秦科长手机的并不是本人，而是刑警大队的朱队长。叶无双一直隐约觉得朱队长跟着秦科长的关系太过暧昧, 可没想到, 这两个竟然不仅仅住在一起，甚至连一点秘密都没有。
　　叶无双又不由得想起了朱队长的诡异笑容，想到了她身上那种不舒服的感觉。凭借着现在吸血鬼的直觉来看, 叶无双觉得这个朱队长曾经杀过很多人，以至于身上的戾气太重。
　　虽然不明白这样子的人为何想不开成为了警察, 而不是连环杀人犯, 可叶无双却忽而觉得, 也许问朱队长，比问秦科长要更加的有用。
　　【微信】叶无双：朱队长，你全名叫什么呢？
　　【微信】朱队长：突然跟我套近乎？没用的，我这边我有的都不会给你的。
　　【微信】叶无双：。。。
　　叶无双想要发一个白眼过去，想了一下, 最终还是忍耐住了。
　　她现在是问这个看起来也很神经质的女人问题，绝对不能被她那神经兮兮的言语自乱了阵脚。
　　想了一下，叶无双发了一个龇牙的笑脸，继续打下一行字。
　　【微信】叶无双：最近看新闻，不是好多人都失踪了，我就在想，是不是这群人都被吃的连骨头都不剩下了，所以根本找不到，于是我就去查了一下，发现这个世界上竟然有种叫食人魔的东西。
　　叶无双一口气打了很多，尽可能的让朱队长可以更多的回答自己这个问题。
　　【微信】朱队长：然后呢？
　　【微信】叶无双：哎？
　　但对方也十分难缠，哪怕叶无双摆出了虚心请教的姿态，可朱队长压根没有打算透露。
　　【微信】朱队长：看来你合欢姐特地给你的书你都一点没看啊。
　　【微信】叶无双：姐姐哎，我现在可是高三，哪敢先看大学要用的东西。
　　【微信】朱队长：那也是，我就跟你说说吧。
　　【微信】朱队长：就算真的那些失踪的人是被食人魔吃了，也尸体却并不是完全能够被清理的。就比如人类的指骨，一些大的骨关节，都很难被直接销毁。
　　【微信】朱队长：而且，你的推断不合理，她们都是在不同的地方遇害。那问题来了，这个凶手是如何在一天之内到达其他的省份，又是如何在陌生的地方，把被害者神不知鬼不觉的吃掉，处理干净。
　　朱队长也变得认真起来，开始对于叶无双这种猜想进行激烈的反驳，显然不相信有人可以在短时间内进行多场地的犯案。
　　可通过朱队长的提点，叶无双却忽而想到了秋家的密道，若是通过这个密道，就可以将时间缩短十倍，达成多地犯案也并不是什么难事。并且，她们处在的并不是以科学道理就可以解决的世界，在这里，还有恋爱APP，还有代理爱神的存在。
　　若是□□老师真的是代理爱神最为得力的手下，那她们一定会联合起来做这些恶心的事情。
　　叶无双不由得握紧了拳头，却见朱队长开始变得不耐烦起来。
　　【微信】朱队长：问完了吗？
　　【微信】叶无双：还没有，我对食人魔很感兴趣，朱队长你知道她们为什么想要吃人吗？
　　【微信】朱队长：知道这干啥？
　　朱队长立刻变得警惕下来，像是觉得叶无双问这个问题很是突兀。叶无双不得不继续圆满，她告诉朱队长自己无法理解食人魔的心态。
　　就在叶无双想着应该如何表达的时候，朱队长又打下一句话。
　　【微信】朱队长：对一个女人最好的表达爱意的方式就是吃掉她。
　　【微信】叶无双：哈？
　　叶无双更加懵了，不明白朱队长为何说这个。
　　【微信】朱队长：你跟我聊食人魔，却不知道这个食人魔最著名的一句话吗？
　　叶无双忙是发了一个不好意思的表情，她真的只是就那么凑巧的找到这个食人魔的资料，还没有仔细好好研究。
　　【微信】朱队长：像这个食人魔一样的，就是将他自己的爱意扭曲，已经觉得占据人不够，还要占据对方的一切。大概是童年受过重创，导致了三观扭曲吧。
　　朱队长又继续说了很多话，可不知道为何，叶无双却觉得这些话却没有带着任何的同情，仿佛有种意味深长的感同身受。
　　叶无双觉得朱队长的过去不简单，可她不敢去想，这不简单的地方是否能够她做很多天的噩梦。
　　【微信】朱队长：现在没问题了吧。
　　【微信】叶无双：嗯嗯，没问题了，剩下的我自己百度吧。
　　【微信】朱队长：这还不是有很多问题，哎，我真的撑不住了，最近各种事情太多了，让我都怀疑这个世界上是不是有奇怪的物种存在。
　　朱队长发出了感慨，又谈到了秋如是的姐姐秋解依。
　　【微信】朱队长：秋如是的姐姐现在还好吗。
　　【微信】叶无双：她还没去上班？
　　【微信】朱队长：我不该问你，算了，我去睡觉了。
　　说着，朱队长发了一个迷之微笑的表情，叶无双也发了个晚安，结束了对话。
　　而现在，时间已经是十二点多。
　　□□老师已经泡完了血浴，进入了叶无双无法看到的那个房间。叶无双突然庆幸自己看不到，就算胆子变大，曾经是人类的她也不想要看到同类相残的可怕画面。
　　看着已经无法继续探寻□□老师的生活轨迹，叶无双伸展出了翅膀，她很随意的向眼前的楼层跳下，吸血蝙蝠从戒指之中跳了出来，承载着她在城市之中游走。
　　吸血蝙蝠越飞越兴奋，发出的超声波被所目睹的人当做了是摩托车引擎的声音，人类纷纷想要记录这已经成为都市传说的暗黑女子，可当拿出手机的时候，摩托车早已没有了任何踪迹。
　　叶无双还是没有被当做都市传说的自觉，当她的吸血鬼等级上升，所有的能力也提升，吸血蝙蝠自然速度也更加快，并且它的智力提高，甚至还可以参与战斗。
　　当然，这只吸血蝙蝠还是妄想着随时要吸干了自己的主人的血液，取代叶无双成为吸血鬼。
　　力量带来了便捷，也带来危险，叶无双已然在磕磕碰碰下明白了这一点。大概，这也是恋爱APP为了不让玩家超越神明，所制造的一种平衡点，从根本上来说，这也算是神明畏惧人类的一种表现。
　　代理爱神渴望着便捷的配对方法，让人们进行自己的互动攻略，可同时，他害怕人类超越他，甚至有一天取代他。
　　这种没有自信心的表现让他开始针对叶无双，不仅是因为叶无双跟着秋如是之间暧昧不已的关系，从某些事情来看，代理爱神大概也知道叶无双就是欲望女神的事情。
　　享受了权利的代理爱神不愿意放弃这得到的一切，他甚至想要取代的不仅是爱神的地位，连欲望女神的位置也想要吞噬。
　　这也就能够说明，为何代理爱神从很久前开始就想要弄死她的原因。
　　叶无双自顾自的又给自己找了新的解释，这样子的解释可以让她变得平静。当事情的一切水落石出，未知也不会变得那么恐惧。
　　她甚至能想到一个跟着秋如是里应外合的计划，可这个计划，必须要在攻略□□老师之后才能完成。
　　她需要□□老师的配合，所以这个攻略必须要成功。
　　这么想的，叶无双没有了睡意，她打开了已经很久没有打开的电脑。
　　这是从图书管理员那边配置的电脑，可到现在，叶无双甚至没有装任何的游戏。但她现在没有睡意，就开始百度搜索关于如何攻略病娇的游戏。
　　也许，到了最后，游戏能够给她提醒，让她完成这个不可能攻略的任务。
　　时间就这么在下载中过去，等游戏下载完，已经是凌晨三点多，叶无双又耐着心思玩了这个叫做【我的病娇女友】的游戏。
　　这是典型的选错就要死的恋爱游戏，若是选择正确，病娇女友就不会用着各种道具杀死自己，甚至还可以触发各种这样子的，那样子的不可说的事件。
　　自然，这样子那样子的事情只是叶无双为了提高集中力而特地看的。
　　“这个姿势不错，不知道秋如是……”
　　“嗯，秋如是一定喜欢。”
　　但不得不说，当有了对象之后，这样子那样子的事件反而让叶无双对着秋如是有着更多的幻想。
　　夜，已经离开，叶无双玩的在桌子前睡着了，她甚至还做了一个奇怪的梦，梦到自己正拿着游戏的图片跟着秋如是要求。
　　“秋如是，我们试试……”
　　“再见。”梦里的秋如是还是那么不给面子，冲着她挥了挥手，又露出了那种迷之微笑表情。
　　作者有话要说：　　努力回忆剧情，开始补小聪明中。


第159章 攻略正在进行？
　　“叶无双, 你现在可是高三了, 已经不是高一高二的小朋友了, 怎么还老爱迟到？”而通宵玩游戏的代价, 很快在几个小时后出现。
　　叶无双颇为尴尬的看着眼前的班主任，还能看到幸灾乐祸的同学们正在偷笑。
　　若是知道今天早上的结局会变成这样子, 打死叶无双也不熬夜的那么晚。
　　可现在，她的作业也没有做, 还被班主任抓了个现行。那种画面, 要多凄惨就有多么的凄惨。
　　“老师, 我昨天学习太晚了。”
　　“学习？学习学到有人投诉你？”班主任的表情似笑非笑的，像是对于叶无双这个答案非常的不满意。
　　“老师, 你这……”叶无双有些无法理解班主任这句话的意思, 想要他继续解释下去，班主任已经不耐烦的指了指门口，示意叶无双在门口站着。
　　叶无双颇为无奈, 却还是只有乖乖的站在门口，听着教室里面再度响起了郎朗读书声。
　　在今天早上, 她其实并没有睡着, 甚至早早的去了□□老师那边, 跟着她一起送了小男孩去上学。等做完这一切，当叶无双跟着一瘸一拐的□□老师回到学校的时候，她已经完全迟到了。
　　可这一切她又无法说出口，因为这是她选择的攻略路线，在取舍之间, 她选择了优先攻略□□老师。
　　她在原地等的百无聊赖，甚至控制不住自己的眼皮正在不住的下滑，周公又开始找她约会，想要跟她大战三百回合。
　　就在叶无双以为自己会这么无聊的度过一个早上的时候，她听到了教导主任的声音。
　　“我们学校绝对不会有这样子的学生，你一定是误会了。”
　　“我怎么可能误会，看到我的脸了吗，就是那个女的打的！”尖锐的声音再度响起，竟然是那般的熟悉。叶无双本来以为是哪里来闹事的家长，好奇的抬头张望，却看到了那张浓妆艳抹的脸。
　　不巧好巧，正好是□□老师的婆婆。
　　今天的她还是穿的如此花枝招展，显然还没有忘记昨天那深刻的教训。
　　叶无双下意识的低下头准备掩藏自己的脸，可头还没有低下，那个老女人就开始夸张的大叫，用着那涂抹着鲜红指甲的手指着叶无双的脸。
　　“是你！”
　　“谁？”叶无双迷茫的眨动着眼睛，当做昨日扮演大姨妈的人并不是她。
　　“你不就是大姨妈？”
　　“这位老奶奶，你的嘴巴放尊重点。”叶无双继续微笑着，想要继续忽悠下去。可她明白，这种忽悠根本没有任何的作用。
　　“什么大姨妈，你们在说什么？”教导主任更是一头雾水，显然不明白叶无双跟着眼前这个胡搅蛮缠女人的关系。
　　叶无双自然也是，她明明记得秋如是已经说律师解决了这个事情，可看现在这个情况来看，对方根本就是像找秋如是的麻烦。
　　各种疑问在脑海之中堆积，老女人已经拽住了叶无双的衣服，大声说道：“就是这个女的昨天打了我。”
　　她说的是如此斩钉截铁，仿佛昨天事实的真相已经完全被扭曲成了其他的模样。她的手死死的抓着叶无双的胳膊，眼里透着慑人的寒意。
　　“就是她打了我！”她继续尖叫着吸引着更多人的注意，抓的叶无双生疼。
　　“女士，你不要激动，把话说清楚。”教导主任开始安抚着，可那老女人却像是疯了一般朝着叶无双扑了上来。那涂着口红的血盆大口张开，似乎想要用最为古老的方式对付叶无双。
　　叶无双打也不是，不打也不是，就看到眼前的教导主任拼命的拉扯着这个老女人。但老女人的力量实在太大，声音也越来越大，像是为了吸引人注意。
　　“住手！住手”只是过了几秒，叶无双就看到了□□老师出现。她想要努力的朝着叶无双走过来，却因为脚的受伤，只得缓慢的行走。
　　她的眼里只剩下了绝望，对着那个老女人呐喊，“妈，你抓着人家学生干什么，快放开！”
　　“什么学生，就是这个大姨妈，昨天打了我！我要让你这个崽子付出代价，我要让她不得好死！”老女人说的更是疯狂，双眼通红，充满着血丝，哪怕被教导主任极力的拖拽着，还是极力的伸出了那涂满鲜红指甲油的手。
　　坐在那边的秋如是终于忍不住了，她想要上前帮助叶无双解决这个问题，响亮的巴掌却在这个空间应声响起。
　　气氛忽而变得安静，可这打巴掌的却还不是叶无双。□□老师惊讶的张大眼睛，她看着自己的手，显然无法相信自己真的打了下去。
　　“慕思，你个狐狸精，你竟然敢打我！”老女人狂躁了，她疯狂的挣脱了教导主任想要跟着□□老师拼命□□老师的表情也变得不在友善，她杀气腾腾，恨不得直接用着手中的板子将她那个恶毒的婆婆直接杀死。
　　大战在这一刻一触即发，老女人再度伸出了那涂满红色指甲的手，朝着□□老师的脸上扇去。可这一扇，却还是没有扇到□□老师，叶无双闭着眼睛，承受住了这巨大的冲力。
　　巴掌声结束，一切又回顾与平静。
　　“这里是学校，麻烦你对我的老师放尊重点！”叶无双摸着被打伤的脸，恶狠狠的瞪了过去。
　　“对，这里是学校，容不得你们放肆。”像是被叶无双的声音所鼓舞，那迟迟赶来的保安终于出现，而带着他们前来的，正是叶无双的班主任。
　　看着叶无双被打，又看着这个老太婆的样子，所有人都不会跟着老女人有好脸色。
　　学生们看老师跟着保安都赶到，鼓足勇气朝着外面开始丢纸团，想要把这个入侵者赶出学校。
　　“滚出去！”
　　“从我们的学校滚出去！”
　　声音越来越多，凝聚成一股力量，秋如是重新坐回了位置上，她的目光看向了那个老女人。老女人的目光也若有似无的看向秋如是，对着她微微一点头。
　　显然，秋如是昨天跟着老女人达成了某种协议，这样子的协议让老女人来到学校找叶无双的麻烦。
　　其中缘由，大概还是为了攻略。
　　可叶无双不知道，她以为这个老女人只是来胡搅蛮缠，看着□□老师被吓得瑟瑟发抖的样子，更是将她护住，保护这个已经不知道受伤多少次的女人再度受到伤害。
　　“老师，别怕……老师……”□□老师却似乎听不进去任何话，她看着自己的手，仿佛还不敢相信自己刚才对着老女人打的那一下。
　　她分不清楚现在到底是现实还是梦境，身体拼命的颤抖着。
　　她恐惧着，叶无双终于能听到她的心声，她十分的害怕，可害怕的，却仿佛不只是眼前的事情。她所经历的，不仅仅只有眼前婆婆的恶意对待那么简单。
　　但叶无双无从知晓□□老师之前的故事，她是个食人魔这也是无法改变的事情，叶无双收敛了她的善良，狠心的继续着自己的攻略……
　　这场闹剧持续了大概过了半个小时，老女人被带去了办公室进行进一步的沟通交流，叶无双则扶着已经受伤的□□老师去了医务室。
　　“老师，你在医务室休息吧。”叶无双给她倒了开水，让懒校医照顾她，就想去办公室看看情况。
　　这老女人疯的太过不自然，总让叶无双无法理解。她必须要问清楚这一系列的事情，确定到底这个老女人的闹事是谁来搞的鬼。
　　可是，当叶无双刚迈开步伐，身后的□□老师已经抱住了叶无双，诉说着她的恐惧。
　　“别……别走……”
　　叶无双极力安抚，下意识的看了一下恋爱APP上的数据，这一看，□□老师对着自己的好感度正从原本的零开始缓慢的上升。
　　此时此刻，对于□□老师来说，这就是最为脆弱的时候，也是可以进行好感度暴击的时刻。
　　“我不会走的，我只是帮你倒一杯开水。”叶无双将手机收回口袋，坐在了□□老师的旁边，极力的开始安抚着□□老师的情绪。
　　可不管如何的做，□□老师都显得不安，老女人就像是她的噩梦，不管怎么做，□□老师就是放松不下来。
　　叶无双很是无奈，想到肢体接触似乎对于□□老师有效，伸出手拥抱她。
　　这个方法明显的非常有效，□□老师变得安静下来，却还是不安的到处看着，仿佛正在警惕的防备着什么。
　　也许是老女人，也许是叶无双所未知的一些东西。
　　不管是什么，叶无双现在也根本无从知晓，她只得继续耐心的跟着□□老师说说话，等待着对方的情绪安静。
　　就这样子，又不知道过了多久，□□老师再度安静下来，叶无双本以为这一下子好感度的数值会持续一段时间，可随着叶无双的双手放开，□□老师的好感度又开始疯狂下降。
　　叶无双的心态有点崩溃，她无法理解要怎么做才能让□□老师好感度维持下去。但似乎，不管叶无双说点什么，做点什么，□□老师之后的好感度就再也没有生长。
　　而在现实中，随着□□老师的动荡，那如同监狱的环境跟普通学校的环境再度交替。
　　仿佛在叶无双所不知道的过去，□□老师经受过世界上最惨的折磨。那种疼痛从心底开始蔓延，把□□老师变成了现在这般阴暗恐怖的女人。
　　“他又过来了。”□□老师发出神经质的低语，继续颤抖着。
　　从发梢，到指尖，每一条细微的神经都在颤抖着，那种颤抖甚至感染到了叶无双，让她觉得自己的身体也在发抖着。
　　监狱跟着学校的画面交替的越来越快，宛若一个把□□老师永远困住的噩梦，可她却无法从噩梦之中惊醒。
　　叶无双不知道□□老师到底经历了什么样子的故事，可她真的觉得有些心疼她。
　　作者有话要说：　　十二月开始的那个规则让人窒息啊。。。
　　今天一天都在拼命嘿嘿嘿。。


第160章 差点就背锅了？
　　“谁？”
　　叶无双忍不住多问了一句, 直至到现在, 她似乎对于□□老师还是一无所知。
　　“他。”可□□老师却还是重复着一句话, 目光不安的朝着周围看着, 像是那种令人恐惧的东西正在逐渐的靠近。
　　叶无双也学着她的方法看，可不管怎么看, 周围还是空荡荡的什么都没有，让叶无双总觉得□□老师其实已经到了精神疾病的地步, 才会这么神神叨叨。
　　可她不能说这么残忍的话, 只得下意识的先是应付了一句。
　　“嗯, 我好像也听到了脚步声。”她希望用这种方式可以套出更多的话，可她很快发现自己做错了, 一听到这句话, □□老师挣扎着咬住了自己的手。叶无双疼的松开，就看到□□老师一瘸一拐的跑出了医务室。
　　“老师，你到底怎么了？”叶无双也被弄的精神崩溃, 她条件反射的想要去追，却被懒校医拦住了。
　　“你干什么！你朋友都怕成那样子, 你都一点反应都没有。”看着懒校医脸上的淡漠, 叶无双有几分的生气。她想要绕开懒校医去追□□老师, 可懒校医却先是把医务室的大门关了。
　　看着叶无双那副想要吃人的模样，懒校医叹息一口气，继续说道：“叶无双，你还是不要追的好。”她的表情认真，似是提醒, 似是警告，仿佛怕叶无双牵扯到无法见底的深渊。
　　叶无双深吸一口气，让自己保持冷静，然后追问懒校医，“老师，你到底知道点什么？”
　　懒校医却并没有回答叶无双，反而是看了看表，指着时间对着叶无双说道：“叶无双，你该去上课了。”她并不想要回答叶无双这个问题，甚至做出了逃避性的语言动作。
　　叶无双决定再度使用一次催眠术，可懒校医已经抬起了头，继续说道：“你中午过来找我吧。”
　　叶无双不由得露出了惊讶的表情。
　　“干什么这种表情看着我。”懒校医面色微红，显然被叶无双这么直勾勾盯着看的有些不好意思。
　　“没，只是感觉很意外，总觉得老师你似乎对着什么事情都不感兴趣。”叶无双也有点不好意思，她只是太过惊讶，这个学校出了名的懒校医，竟然会愿意跟着她讲工作之外的事情。
　　“当然不感兴趣，我只喜欢钱。只是，慕思太惨了。”懒校医的目光也朝向了远处，仿佛在自言自语，又仿佛是对着叶无双所说。
　　“不过，不能太晚，我回家还有三个崽要照顾。”懒校医又幽幽的补充了一句话，叶无双刚才好不容易衍生的好感在这一秒立刻被清空。
　　叶无双惊讶的睁大了眼睛，有点无法相信懒校医的一切竟然逃脱了自己好友的八卦消息，让她忍不住多问了一句，“崽？老师你不是单身吗？”
　　可惜，叶无双没有没办法继续说下去，她已经被懒校医赶出了医务室。
　　叶无双还有很多的好奇心，可医务室的门已经再度关上，她只得无奈的对着门里面喊道：“老师，你千万记得，中午别跑。”
　　对面没有回话，叶无双甚至觉得懒校医立刻关门睡着了，可不管懒校医在里面做点什么，她必须要马上赶到教室……
　　于是，整个早上，叶无双都有点魂不守舍的。她对于懒校医中午会跟她讲的故事十分好奇，恨不得时间快点过去，可眼下只有几个小时的时间简直跟着她作对，是如此的漫长。
　　再加上早上因为老女人大闹学校的事情，周围的人对于叶无双也颇有微词，让她觉得怎么样都不舒服。
　　时间继续缓慢的过去，好不容易到了第四节 课的下课铃声响起，叶无双飞一般的冲向了医务室。
　　她的步伐很快，也顾不得隐藏自己的实力。当她距离医务室越来越靠近的时候，却发现周围变得更加不对劲了。
　　在现在学校里面，被分化成了学校跟着监狱两块区域，当叶无双的手触摸，甚至能摸到监狱那边摆设物的实体状态。
　　不知道这是□□老师的心理空间还是什么东西，这种扩散让叶无双产生了更多的不安。她更加加快了脚步，顺着记忆走到了医务室，却闻到了一股血腥味。
　　叶无双已经不敢想这个味道代表的是什么，可她只能硬着头皮去前进。
　　“老师，你在里面吗！”穿着囚服的学生正在拼命的敲着医务室的门，脸色苍白，声音有些无力。她没有意识到懒校医可能遭遇的事情，只以为懒校医又在偷懒午睡，一直不停的敲着门，对着里面呼唤。
　　叶无双走上前，那学生自然也看到了叶无双，眼里带着几分的焦急。
　　“老师为什么人不在，我身体好不舒服。”她变得更是急躁，像是肚子里面一股火正在四处乱串，让她十分的难受。
　　“来，你让开，我看看是什么回事。”叶无双轻轻的做了个动作，示意那个女学生走开点距离。
　　女学生照做，叶无双站在了门上，凭借着身高的优势，毫无意外的看着倒在血泊上的人。懒校医的身体完好，可是头部却不知道去了哪里。
　　即使如此，她的手中还抱着手机，像是里面有着什么重要的东西。
　　不管这个动作代表什么，懒校医已经没有了任何生还的希望。叶无双叹息一口气，她立刻打电话报了警，又让自己的好友帮忙送了经痛止痛药。
　　警察来的很快，叶无陪同那个经痛的女生讲诉了发现尸体的经过。
　　今天的法医不是法医科的秦合欢科长，但叶无双巧合的遇到了刑警队的朱队长。
　　“怎么每次校园案件都能看到你。”朱队长也看到了叶无双，眼里带着探寻，仿佛不明白这个世界上怎么会有这么多的巧合。
　　“没办法，这里就是我的学校啊。”叶无双无奈的回应着，她并不想要看到杀人案件，可这些案件却明显不愿意放过她。
　　“算了，把你知道的重新说一遍吧。”朱队长做了一个停止的手势，摆出了审问的口吻。
　　叶无双一时语塞，有点不理解朱队长刚才才问了一遍，询问道：“我不是才刚说了一遍，你怎么还让我重复一边。”
　　“我怎么知道你是不是在说谎。”朱队长嘴角扬起一丝冷笑，目光如同锋利的剑，像是要把叶无双凌时处死。
　　叶无双心中一颤，不过她也不是曾经的那个她，想了一下，又把自己所知道的事情全说了出来。
　　“你的意思是，你们约好了在这边聊事情。”
　　“是的，一些私事。”叶无双点头，她所有的供词都不带任何说谎的成分，所以也说起来十分轻松。
　　“方便透露一下是什么私事吗？”朱队长客套的又问了一句。
　　叶无双摇了摇头，不知道为何，她觉得现在还是不要告诉朱队长关于□□老师的事情比较好。
　　若是被朱队长知晓，估计会影响她攻略的流程。
　　“如果你不告诉我私事，你们早上见面，并且约定了中午见面这个事情对你很不利哦。”朱队长却不急不恼，开始跟着叶无双套话。
　　“我上课的时候有在场的证明。”
　　“可当你早自修去教室那段期间，并没有在场，没有人知道你在医务室做了什么，或者干了其他事情。”朱队长晃动着手中的档案，眯着眼睛死死的盯着叶无双。
　　她像是把犯罪嫌疑人锁定在了叶无双的身上。
　　叶无双也意识到了她的情况很危险，虽然现在无法锁定她的犯案动静，但从时间上来看，她是在监控上唯一显示最后跟着懒校医有过接触的人。
　　“我出来的时候可干干净净。”叶无双继续强调。
　　医务室的懒校医头是直接被锐器整个切下来的，就算叶无双在如何厉害，也不可能在瞬间把一个成年女人的头切下来。
　　“谁知道你会不会有着一模一样备用的衣服。”朱队长却死咬住了叶无双，不愿意放过她。
　　叶无双更是无语，但按照现实情况来说，备用衣服这种事情是可行的。她今天穿的是校服，是不管谁都会有着的备用衣服。
　　“我已经派人去你家里问话了，只要看看你的校服在不在家里，或者你最近问什么人借过校服，就有结果了。”朱队长更是咄咄逼人，仿佛已经认定了叶无双就是凶手。
　　叶无双更是无奈，现在所有的疑点都已经指向她，朱队长的怀疑也没有错，可叶无双真的没有杀死懒校医的动机。
　　“朱队长，真的不是我做的。”
　　“你可要知道，法网恢恢疏而不漏，死者会告诉我们真相的。”朱队长也没有正面回应，让叶无双恨自己没事干为什么要跟着朱队长聊关于食人魔的话题。
　　看叶无双的表情，朱队长又露出了意味深长的笑意，继续说道：“看到这些尸体，我就想到了这些年的很多案子里面总是会出现的无头尸体，那切割的手法跟着今天被害者的死法一模一样，只是时间地点不同。”
　　“不过，第一起案子已经是十年前了。”朱队长故作感慨，像是想到了什么很多回忆。
　　“是的，在那个杀手白被伏法后，这个无头杀手就出现了。”另外个声音幽幽响起，叶无双能看到朱队长的笑容僵硬。叶无双朝着那边一看，却看到了法医科的秦科长。
　　叶无双不由得露出了笑容，看着未来会成为自己师傅的秦科长。
　　“秦科长。”
　　“好久不见，我可爱的小徒弟。”秦合欢还是那般的美丽动人，只是这份美丽却还是无法阻止她眼下的黑眼圈。


第161章 人人都想要你？
　　她穿着一身白大褂, 即使精心掩盖住了身上的味道, 可叶无双还是能闻到尸臭的味道。显然秦科长根本来不及换衣服, 就从某起案件里面抽身赶到了这边。
　　“合欢, 你怎么又跑过来，不是告诉你这边有我就够了。”朱队长露出了惊讶的表情, 她靠近着秦科长，左看右看, 像是确认着眼前的秦科长是否是她所认识的秦科长。
　　秦科长嘴角露出了淡淡的笑意, 自然的帮着朱队长整理衣领, 边整理边说道：“我要是不来，你把我的徒弟吓走怎么办。”
　　朱队长还想要说点什么, 最终还是什么也没有说, 朝着秦科长笑了笑，朝着案发现场走了过去。
　　看着朱队长离开，秦科长的目光看向了叶无双, 露出了轻轻一笑，“不过, 不得不说, 这几次案件, 你出现的时间都很巧。”
　　叶无双被盯着头皮发麻，她开始后悔当时为何不直接跟着懒校医对话，若是如此的话，接下来的事情全部都不会发生。
　　可这一切都晚了，叶无双还是被盯上了。并且, 不管是秦科长还是朱队长，都是十分聪明的人。
　　叶无双挤出一丝笑容，微微摆动手，“秦科长，别拿我开玩笑了。”她拼命的想要把这个烫手山芋丢开，尽量让自己的神态言语显得自然一些。
　　看叶无双的反应，秦科长却笑了，指着案发现场说道：”想要走近点看一下吗？
　　叶无双不解其意，刚想要拒绝，却又觉得拒绝的话就代表了自己的心虚，于是轻轻的点了点头。
　　“好，不过就只能一点点，再靠近我害怕。”当然，她也不忘记她此时此刻的角色设定，是梦想成为法医的叶无双，而不是现在已经成为都市传说的暗黑女子。
　　秦科长听着笑了笑，立刻从口袋里面掏出了一个袋子。叶无双觉得很奇怪，秦科长已经将那包装打开，将里面的塑料制品递给了她。
　　这个时候，叶无双才意识到了这个塑料制品其实是一次性鞋套。
　　“这是为了防止案发现场发生改变。”秦科长又补充了一句，然后坐在了那边，开始穿起鞋套。
　　她的动作优雅，速度也十分快，已然是习惯长时间的穿着鞋套行走。可在叶无双的认知里面，似乎电视里面的法医根本没有做出任何的有效措施，让她不由得感慨着现实与电视里面的差别到底有多大。
　　想着，叶无双也忙低下头开始穿着鞋套，几秒之后，她们走向了医务室门口。
　　越是走近，那种血液的味道变得更加浓郁，鲜红的犯罪现场就在眼前浮现。周围的刑侦人员还在忙碌的做现场标记，看到秦科长，也只是点了点头，就继续忙碌的进行现场的证据标记。
　　法医在旁边等待着，一看到秦科长，就立刻凑了过来，对着秦科长喊了一声‘秦姐’，不难看出，这秦科长不管是在法医科还是在别的科，似乎都充满着威望。
　　当然，站在秦科长旁边的叶无双也会显得十分扎眼。
　　看到秦科长旁边的叶无双，一个同事好奇的凑了上来，“秦姐，你旁边的这位是？”
　　秦科长拍了拍叶无双的肩膀，笑着说道：“这次案件的发现者，我带她先来看看。”
　　那同事的目光立刻带着同情，然后将一个一次性塑料袋递给了叶无双。叶无双伸手去接，却不明白这个袋子的用意。但她十分肯定，这个袋子绝对不是戴在头上的那种。
　　她本想要开口直接询问给她袋子的用意，但眼前的男警官面露严肃，那副威严的神情让她有些心虚，叶无双只得小声追问旁边的秦科长。
　　“秦科长，这个东西是？”
　　“这是怕你污染现场给你的，记得要拿稳，这破坏现场的罪可是很大的。”秦科长似笑非笑的，她的手搭在叶无双的肩膀上，仿佛在确保着她看到尸体真是的样子后不会下的晕过去。
　　但早已看多了生老病死的叶无双现在哪里会想到这些，她担心自己的会暴露，还能看到周围人的视线都集中在了这边。
　　有些幸灾乐祸的，有些担忧的，仿佛都觉得把叶无双这种高中生带入现场，是非常匪夷所思的事情。
　　而这种匪夷所思，却让在场的人觉得十分好奇，矛盾的心理再次产生。
　　这一刻，叶无双终于明白了，她的恐惧大概是这群人在这现场唯一找到乐子的源头。若是想要合格，叶无双必须露出恐惧的表情。
　　可……
　　当身心变得强大，恐惧感反而在不知不觉冲淡，很多事情可以通过吸血鬼的感应还有读心术的提前感知，让她有充分做思想准备的时间。叶无双下意识的摸了摸自己的脸，让自己看上来僵硬的五官变得柔和一下，以便等会露出恐惧的神情。
　　“等会不要硬撑。”
　　秦科长又好心的提醒，也许是见惯了来实习的法医各种丢脸狼狈的模样，让她已经习以为常人类对尸体的恐惧反应。
　　也许，是因为最近的压力太大了，让她想要从自己未来徒弟身上找点乐趣。
　　“好。”叶无双感觉到了压力，她必须配合着现场所有人的情绪做出相应的恐惧反应，可勇气越来越高，反而让演技无法表露。
　　演技。
　　叶无双在心中反复强调这个词语，忽而想起了自己与女明星之前加的好友。她可以每天使用好友的被动技能一次，而眼下，女明星的被动技能——表演可以派上用场。
　　看秦科长在前面跟着其他人说话，叶无双悄悄的找到了女明星的好友界面，选择了使用女明星的被动技能。
　　时间的失效是十分钟，足够叶无双在这段时间哭天喊地。只是，这是叶无双第一次尝试使用好友的被动技能，她对于使用存有很多的不安。
　　“好了，开始深呼吸。”秦科长的声音传递而来，叶无双微微闭眼，感觉到了鼻腔都是血腥味。
　　那对于吸血鬼来说是十分美味的味道，让叶无双产生了本能的咽口水的动作，而现在，她要通过演技来表现出对于眼前画面的恐惧。
　　叶无双睁开了眼睛，恋爱APP上开始倒计时，她的目光也看向了那个无头女尸。只是刹那间，叶无双几乎在这种画面下晕了过来。
　　她开始不住地后退，开始脸色苍白浑身颤抖，像是看到了世界上最为可怕的画面。可叶无双的心中，却并没有多余的情感，这只是演技传递的表面能力，并不表达叶无双的真实反映。
　　“太可……”下一秒，叶无双微微的张开了嘴，她开始呕吐，手中的袋子拍上了用场，将这对于尸体的恐惧完美的容在了一起。
　　旁边的警察们看的又是好笑却又是同情，秦科长惨扶着叶无双去旁边的椅子上休息，让她稍微舒缓一下情绪。
　　“别怕……”秦科长安慰的言语却跟着她的法医技术完全成反比，看着叶无双瑟瑟发抖，她蹦出了半天词，却只能说出这种话来。
　　也许是秦科长从未恐惧过尸体，也许是秦科长真的不是那么擅长安慰人。她有些无奈，只得抬头跟着朱队长求助。
　　叶无双看情况就觉得更加不妙，朱队长比起秦科长还要难缠，若是朱队长过来，自己十分钟的表演时间到达，那么叶无双就会再度变成犯罪嫌疑人。
　　她没有杀人动机，却有作案时间，不管如何，叶无双的嫌弃太大了。
　　“秦科长，好可怕。”叶无双只得死劲抱住了眼前的人。
　　眼前的人微微一挣扎，然后很快放弃了，冷冷的说道：“抱够了没有。”
　　声音已经不是秦科长那冷冷的声线，也并不是朱队长的伪音，那声音足以让叶无双颤抖。
　　“秋……秋姐姐。”叶无双看着眼前出现的女人，不是秋如是的姐姐秋解依是谁。
　　可是，本应该在老家调理的秋姐姐，怎么就这么突然出现了，还这么凑巧的在案件发生的时候。
　　叶无双盯着眼前的秋姐姐，就听到了轻轻的笑声。这一次，叶无双的颤抖更加大了，那个笑声熟悉的让她头皮发麻。
　　“叶无双同学，没想到你竟然还害怕尸体。”那清灵的声音继续调侃，就算叶无双不抬头看，她也知道这说话的人一定就是秋如是。
　　叶无双沉底慌了，尤其是表演时间只剩下了一分钟，叶无双拼命的在心中念着可怜两个字，下一秒，叶无双的脸上立刻露出了梨花带雨的表情。
　　“我害怕啊，小秋秋。”说着，叶无双扑向了秋如是，可自然，她还没有扑到秋如是的怀抱，秋姐姐就呵呵一笑，对着叶无双过肩摔。
　　她就随着一阵地砖天玄后被压到地上，还能看到秋姐姐想要杀人的表情。
　　“叶无双，我都告诉你离我妹妹远点，你这是什么意思！”秋姐姐隐忍着想要直接把叶无双大卸八块的冲动，声音却还是带着颤抖。
　　她的脸上还带着杀气。
　　不知道为何，叶无双总觉得她身上黑色的雾气越来越浓郁。
　　不仅是身上，就连手臂上，也有着一个十分恶心的爪印，像是被什么诡异东西所抓过。
　　可秋姐姐一点也没有意识到，她还愤怒的盯着自己，除了愤怒，再也没有任何的情感支配着她。
　　“叶无双！”她似乎想要真的杀掉叶无双，叶无双好像看到了什么东西朝着自己捅了过来。叶无双吓了一跳，就感觉到有人把自己朝着后面一推，秋如是挡在了两个人的中间，抓住了秋姐姐的手。
　　叶无双这才看清楚，秋姐姐手中拿着的正是吸血鬼最为惧怕的银器。她不由得倒吸一口气，已经不知道该怎么形容全世界都想要她这条小命的混乱心情。
　　作者有话要说：　　竟然70万字了。。。。


第162章 这个世界坏掉？
　　“并且, 她这个弱点太过致命, 让叶无双总觉得自己根本无法大展身手。
　　“姐姐, 你刚从老家回来, 怎么不多休息会。”
　　秋如是似笑非笑，话语之间, 手中的红线已经顺着秋姐姐的手腕爬了上去，她的声音还是那般的温和, 只是红线却如同锋利的牙齿一般死死锁定住了秋姐姐的手。
　　秋姐姐只感觉到手上一阵刺痛, 让她疼的不得不松开了手中的银质。秋如是立刻迎了上去, 将那银器顺手放入了自己的口袋里面，动作自然大方, 若不是叶无双知道这银器对着自己有害, 甚至不会注意到两个人手间的小细节。
　　疼痛也终于让秋姐姐找到了自己的意识，即使眼神不在浑浊，可现在的秋姐姐, 却没有往日的精明，甚至可以用木讷来形容。
　　看秋如是问自己话, 她停顿了几秒, 才对着秋如是的声音做出了回应, 并没有多余的言语。
　　她的容貌还是那般的精致，只是却比过年前明显要消瘦了一圈，单薄的仿佛风一吹就会倒。穿着有点发皱的衬衫，与还未回春的天气显得那般格格不入。
　　叶无双有些不明白，到底秋姐姐是在秋家老家遭受了什么样子的折磨。才会变得如此消瘦。
　　再看看旁边, 秋如是的眼里满是心疼，秋姐姐又开始摇摇欲坠，她终究还是忍不住，偷偷的靠近了她一点，然后小心翼翼的伸出手，装作不经意的搀扶着秋姐姐。
　　秋姐姐意识到了秋如是的举动，赌气的想要把秋如是的手甩开，秋如是却固执的抓紧了几分，继续说道：“姐姐，你还没有恢复，来这边查什么案子。”
　　秋如是脸上的笑容消失，她根本无法在看到姐姐这幅模样下还能保存冷静。她实在不想看到秋姐姐这幅如同行尸走肉的姿态，像是傀儡一般失去了自己本来的色彩。
　　只是，秋姐姐却还是固执的甩开了，“不要，我一定可以找到凶手的！”说道这里，她的目光又看向了叶无双，面露凶光，仿佛已经认定了叶无双跟着眼前的案件有着必要的联系。
　　所有人都能看出叶无双跟秋姐姐之间有点什么，但所有人都保持着沉默，好奇的张望着事态的继续发展。
　　秋如是无奈的摇了摇头，不知道对于秋姐姐的固执在发表点什么看法。
　　因为秋姐姐的突然到来，她甚至连午饭都没有吃。可现在，已经不知不觉到了吃饭的时间，让她只能放弃吃饭的打算，直接返回教室。
　　“好，那你好好去查案，我要准备去上课了。”她只得放弃暂时跟着秋姐姐的纠缠，准备继续下午的课程。
　　秋姐姐没有回应，还是死死的盯着叶无双，见状，秋如是拉住了叶无双的手，“叶无双，快点走了。”
　　叶无双忙是点头，跟着秋如是的步伐就快速离开了现场。
　　秋姐姐还死死的盯着，那种眼神带着浓烈的恨意，带着杀意，看上去十分的诡异。
　　法医科的秦科长不由得皱起了眉头，她跟着秋姐姐虽然认识不久的时间，可却知晓秋姐姐的为人。可现在，重新回归的秋姐姐仿佛变了一个人一般，陌生的让秦科长觉得有些恐惧。
　　若是在这么下去，她很可能会变成新的犯罪者。
　　“解依，我们也好久没见了，去那边聊聊吧。”秦科长指了指旁边的操场，也许，她们必须要一个深刻的聊天才能改变现在微妙的气氛。
　　秋姐姐缓慢的转过了头，从口袋之中拿出了局长签字的证件，继续说道：“不用，有事情现在说，这个案子我们组已经经手了。”
　　秦科长有点生气，但作为一个科长，她不应该跟着像秋姐姐这种小辈计较，于是，她干脆也站在原地，询问秋姐姐最近的状态。
　　“你回来有去找过我表妹吗？”
　　“表妹？”秋姐姐疑惑的询问，仿佛不明白秦科长说的表妹到底是谁。
　　“就是心理专家莫贪欢，她是我表妹。”秦科长无奈的继续强调自己表妹的全名，但秋姐姐似乎对于这个人名的反应很是迟钝。
　　这种反应让秦科长更觉得异样，她的表妹不管是在天堂市，还是天堂国都十分赫赫有名，秋姐姐之前也表现出了对于心理专家的感兴趣，可现在，她却露出了一脸的冷漠。
　　“叶无双。”秦科长又尝试着喊出了叶无双的名字，就感觉到了秋姐姐的目光又变得凶狠起来，像是叶无双就是她情感的触发点。
　　只是几秒，秋姐姐像是才发现自己的异样，露出了迷茫的表情。
　　“我到底是怎么了？”秋姐姐痛苦的抱住头，不明白自己的情感到底是什么地方出现了问题。
　　现在只要安静下来，她的脑子里充斥的都只有一句话。
　　‘杀死叶无双。’
　　‘杀死叶无双。’
　　‘杀死叶无双。’
　　反反复复，不管秋姐姐如何的抗拒，那个声音就在脑海里面持续不断的回旋着。
　　‘杀死叶无双。’
　　‘杀死叶无双。’
　　她不由得蹲下身子，身体的颤抖变得越来越大，这个世间仿佛都在她的眼前暂停，可秋姐姐的脑海之中，想到的却还是那句话。
　　‘杀死叶无双。’
　　秦科长看着秋姐姐的异样，对着不远处的朱队长招了招手。
　　“你说，她是中了催眠吗？”秦科长看着原本是高级催眠师的朱队长，对着她提出了自己的疑问。
　　朱队长看了一圈，对着秋姐姐做出了一个简单的催眠暗示，却发现自己的催眠术对于秋姐姐根本没用。
　　“有点像，又有点不像。”可现在，她却也被秋姐姐奇怪的反应弄蒙了，不明白到底现在秋姐姐是不是被人催眠过。
　　“但我唯一肯定的是，有人正在控制她，通过我们无法知晓的手段。”她看着秋姐姐叹息一口气，最终还是做出了总结。
　　虽然，这个总结帮不了任何忙。
　　两个人的眼神都充满着担忧，她们抬头张望天空，却惊讶的发现乌云不知道何时遮住了太阳。
　　天地间变得昏暗，像是一场大雨即将来袭。
　　可现在是初春，冬日还未带走她的雪花，现在这种天气现象让在场的两个人都觉得不可思议。
　　“你们放在外面的东西收回了没。”秦科长忙是追问旁边的属下。
　　“没啊，干什么要收回去。”属下迷茫的回答着秦科长的提问，完全不明白为何今天全部的上司都那么神神叨叨的。
　　“马上就要下雨了。”秦科长被属下的态度弄的莫名其妙，忙是继续补充了一句。
　　属下听着着急的看了一眼天空，然后就不由得哈哈大笑，“秦科长你开什么玩笑，阳光这么大，怎么可能会下雨。”
　　说着，他快速的离开了，仿佛只把秦科长刚才说的那句话当做了一个冷笑话。秦科长的表情冷了下来，她询问了好几个人，却听到了同样的答案。
　　今天是个大晴天，没有任何的乌云密布。
　　“白痴，你是能看到的吧。”秦科长又着急的询问了朱队长。
　　朱队长点了点头，她握住了秦科长的手，“没事的，可能我们两个人都疯掉了。”她调皮的笑了笑，安慰着秦科长，从言语动作来看，分不清楚她到底说的是真的还是假的。
　　但秦科长只是越听越恐怖，她总觉得，那些无法理解的恐怖事情，正在逐步朝着她们逼近。
　　……
　　“变天了呢。”叶无双看着天空开始自言自语，她也能看到恋爱APP上疯狂刷屏的内容。
　　处于世界上各个角落的人，似乎都能看到这种诡异的天气现象。
　　【恋爱APP】爱吃橙子：天，这到底是怎么回事？
　　【恋爱APP】吃货的SAME：难道要世界末日了！天啊，我还没女朋友！
　　【恋爱APP】卖醋的：怎么办怎么办！
　　人们陷入了莫须有的恐慌，可叶无双却明白，这是代理爱神发动战争的征兆。
　　“叶无双，黑板在这边，你看哪里呢！”台上的老师开始愤怒的咆哮，学生们开始嘲笑着叶无双又一次的被老师爱护。
　　叶无双只得收敛了手机，将目光集中在黑板上。
　　讽刺的是，尽管现在外面的世界一团糟，可是她所在的世界还在持续运转着。
　　下午时光终于结束，叶无双过的还是有点浑浑噩噩，总觉得已经有点分不清楚现实与恋爱APP的分界线了。
　　监狱的幻想也开始出现的越来越频繁，仿佛想要吞噬掉学校这个虚构的画面。恋爱APP的私聊信息已经多的快要爆炸，都在追问叶无双这个世界到底怎么了。
　　叶无双也不知道应该怎么回答，可唯一肯定的是，现实之中已经不安全。
　　放学后，叶无双也没有回家的心情，她正在教室等待着秋如是。世界一个接一个的发生，让她的心中变得十分混乱。
　　“最近你们玩了没？”
　　“当然玩了啊。”
　　放学后，学生们三三两两的消失，留下来的则是打扫卫生的值日生，他们似乎也并没有扫地的兴趣，而是勾肩搭背的靠在一起，正在欣赏着什么画面，还发出了嘿嘿嘿的声音。
　　叶无双不由被声音所吸引，对于他们口中所说的游戏充满着好奇。
　　“我最近在攻略三班的XXX。”
　　“我最近在攻略老师。”
　　两个人开始汇报自己现在的战况，那熟悉的对话内容，让叶无双不由得起了一身鸡皮疙瘩。
　　作者有话要说：　　甲醛还是轻度污染状态，心累。。
　　我现在除了码字外，这个书房都不敢待得，头晕。


第163章 混乱的现实中？
　　叶无双不由得想到了恋爱APP, 但转念一想, 又想到了恋爱游戏似乎也存在这样子的剧情, 不由得松了一口气。她开始嘲笑着自己的过于敏感, 怎么会把全部现实中发生的事情跟着恋爱APP扯在一起。
　　那两个男生的对话还在继续着，并没有隐藏自己玩游戏的秘密, 他们的声音很大，声音之中似乎带着几分炫耀的含义。
　　“你赚了多少钱。”
　　“不对, 也就一百多万, 你呢？”
　　“我也不多, 才五百多万。”
　　两个男生之间继续炫耀着，可叶无双一点也感觉不到谦虚的成分。她下意识的看了一下自己的手机, 想到了昨天自己花掉了自己最后的一百万, 而现在账户上所剩下的余额，为十块钱。
　　哪怕就是这个十块钱，也是叶无双在好不容易翻箱倒柜找到的备用资金。在听听这个游戏金额数额, 让叶无双觉得人比人气死人。她开始安慰自己，对方所说的只不过是个普通的攻略游戏, 可接下来的对话, 让叶无双越听越觉得奇怪。
　　“哎, 真不想打扫卫生，要不我们去发布个任务吧，让别人帮我们扫地。”
　　“对哦，还有这招。”
　　听到这里，叶无双已经完全坐不住了, 她很想问这两个人玩的是不是一个叫做恋爱APP的游戏，但最终还是沉住气，耐心的等待着他们的下文。
　　这个等待十分快，还未等到三分钟，叶无双的恋爱APP就发出了提示音，她打开手机一看，却见空无一物的任务栏里面竟然出现了一个E级的小任务。
　　【发布人：甄XX，发布任务要求：打扫教室卫生，任务奖励，一千。接任务的限制时间，十分钟内。对于任务的人数要求：两个人。】
　　她惊讶的看着恋爱APP刷出来的内容，再仔细一想，这个同学的确姓甄，不管是从时间地点人物来看，信息完全都对的上。只是，为什么代理爱神又提前了？
　　他分明可以杀掉欲望女神之后独享权利，在慢慢的进行自己想要统治人类的野心，可现在，他却将两条路线同时进行，莫非，他有信心到觉得自己可以同时完全两个任务。
　　叶无双不由得皱起了眉头，觉得这个代理爱神有些狂妄自大，他妄想着想要快速解决两个最大的麻烦，所以叶无双这几天才会接二连三的被刺客袭击。但这对于叶无双却也是有利的条件，她完全可以通过代理爱神无法去控制两个的局面而在这缝隙之中寻求更多的求援。
　　他既然想要把人类全部变成她的人，那么叶无双也完全可以把这群人变成自己的人。
　　以前不可以，可现在，叶无双的身体里面住着欲望女神，即便吸血鬼的能力被银器之类的东西所克制，可她也完全可以想办法利用自己身体里面的欲望女神做些其他的事情。
　　比如说，欲望女神会制造出来忠实的奴仆——信奴。
　　只是，如何才能把这种力量拿过来，变成自己的力量呢？叶无双不由得皱起了眉头，脑海之中模拟出了好多的画面，却被各种现实中的事情一一打败。
　　“打扰了，请问是你发布的任务吗？”几分钟后，接到任务的人姗姗来迟。
　　两个女生都是那种十分不起眼的类型，甚至可以说是有些对不起观众，这完全不符合代理爱神挑选玩家的标准。可大概正是因为普通，才更成为恋爱APP的玩家，从而不会拒绝任何的任务。
　　哪怕是杀人。
　　叶无双的脑海之中又闪过了懒校医那具没有了头的尸体，总觉得虽然这个犯罪者模仿的精巧，却一点也不像是□□老师犯案的作风，顶多，这只算是模仿犯。
　　但让叶无双有些不理解的是，她也从网络上搜集过各种关于案件的证据，但能收集到的内容却是微乎其微。
　　据一位ID叫做白迟帝王攻的知情者透露，被害者都是几个月后才被发现，根本无法找到死者的信息，而死者送回来的除去头部之外，其他组织器官根本没有一点下落。
　　令人觉得无法理解的是，凶手把每个头部都保存完好，让叶无双无法理解这到底是属于什么心态。
　　是对于死者的尊重？
　　还是说头部的味道不符合她的口味？
　　又或者说是，她其实对于被害者有一定的念想？
　　叶无双想了很多，却还是无法想透这案件的很多细节，更别说是进行更加深入的分析。专业知识匮乏的她需要一个更加对于精神病患者有认知，或者对于犯罪者有深入了解的人来分析一下这个事情。
　　叶无双不由得打开了手机，想要询问自己微信里面唯一能解答这种矛盾人的人，可下一秒，叶无双却还是放弃了找秦科长询问这种案件。
　　她问的东西与现场发生的事情太像，并且因为叶无双出现的偶然性，秦科长跟朱队长都对于她的存在有着很大的疑惑。不管那个是直觉也好，还是有着其他证据推敲，叶无双相信，懒校医遇害绝对是跟着自己有着脱不开的关系。
　　如果她不好好查案，那么她相信懒校医死也不会瞑目的。
　　叶无双不由得叹息一口气，抬头却见那两个接任务的女生已经开始动作迅速的收拾教室，而那两个发布任务的男生早已不知道去了哪里。
　　女生们聊着各种关于八卦，学校哪个男生是A级，哪个男生好攻略好升级，一切的一切，都是围绕着恋爱APP所转动。
　　“总觉得这样子接小任务不是办法，我想要更多的钱，想买那个飞机道具。”一个女生开始跟着另外个女生抱怨着自己的金钱太少，寻求着对方的帮助。
　　“那就要等任务呗，前几天我就一下子接了一个好几万的任务。你看……“女生掏出了手机，对着另外个女生指着任务上的标记。叶无双假装照镜子，开始用着反光看着那手机上的内容。
　　还没看到任务，就被女生G给吓了一跳。
　　“这个事情竟然是你做的！”女生G不由得提高音量，像是看到了什么不可思议的事情。
　　“是呀，我做的！”女生点头回应，晃动着手机上的任务，笑的一脸洋洋得意。
　　叶无双终于看到了上面的任务，那是一个现场伤亡惨重的照片，而这个照片，还登载在各大新闻上。
　　日期为三天前，在那天，天堂市郊区外发生了一个特大的车祸，在车祸现场，公交车为了避开疾驰而来的小车，而掉到了河里。司机当场死亡，乘客死了大概二三十人。
　　市长疯了，交警们也疯了，这几天被天堂市的媒体争相报道，寻找着这个车主的信息。直到现在，那肇事者却还在逍遥法外，叶无双做梦也没有想到，这样子的本应该属于意外的案件，竟然是有意为之的。
　　而且，还是这样子不起眼的女生。
　　“才死了二十三个人，那个发布信息的人说了，多杀一个多给十万，我才拿到了二百三十万，如果那个车上全部的人都死了就好了。”女生说的轻松自然，叶无双的拳头不由得紧握。她已经无法从这个女生身上看到人性，为了金钱，她竟然做出了这等丧心病狂的事情。
　　叶无双感觉到愤怒，更多的则是悲哀。
　　这真的就是人性？因为欲望的作祟，开始各种被摆布？
　　“这么好！真希望我也接到这种任务，让我杀多少人也没有关系。”另外个女生也变得十分激动，却没有半点的恐惧，仿佛在这两个丧心病狂的眼里，恋爱APP只是个游戏。
　　可叶无双明白，这是现实，他们所做的一切会改变这个世界。
　　猩红的眼眸开始在眼底浮现，叶无双已经忍耐不住自己的冲动，可她还是坐在原地，不知道是因为极度愤怒，还是有什么正在压制着她的愤怒。
　　“一定会有的，这个人经常发一些神经兮兮的任务，对了，快中午的时候，好像我又看到了他发了一个杀人任务。”女生A继续扫着地，跟着旁边的女生分享着自己早上的所见所闻，如同聊着饭钱的八卦那般的轻松自然。
　　“杀人任务！“女生G立刻有了反应，音量不由得提高，然后在看到叶无双之后，又忙是压低了声音。
　　叶无双露出了苦笑，却还是装作看着窗外，可她已经开启了记忆视频功能，只要等这两个女生说的够多之后，她就把这段视频截取出来，发给警察。
　　女生A：“现在惊讶还太早了，知道这个任务的奖金有多少吗？”
　　女生G：“一百万？”
　　女生A：“说出来吓死你，这个任务有一千万！”
　　女生G果然倒吸一口凉气，眼里闪烁着兴奋的光芒，抓着女生A的手继续摇晃着，“然后呢，你接到了吗？”
　　女生A露出了苦笑，“当时我们正在上体育课，我本来是打算等自由活动在接的，谁知道等我自由活动的时候，却提示任务一分钟前被接取了，我还是不死心，于是又跑到了那边……你猜，我看到了什么？”
　　女生G的好奇心更加被提了起来，着急的追问：“看到了什么？”
　　作者有话要说：　　明天就是地狱的十二月了，钓鱼的要各种开始了。。。
　　说真的，心寒的不行，还好我啥也不写。


第164章 一枝红杏出墙？
　　女生A继续轻描淡写的说着故事的经过, “看到了一个穿着警察制服模样的人走进了医务室, 我本来以为是例行问话, 结果还没过几分钟, 不管我如何刷新，刚才看到的那个任务却不见了。”
　　听到这里, 叶无双的心却寒到了极点。她终于明白为何这个模仿犯那么熟悉这个案件的一切，因为接这个任务的凶手极有可能就是一个警察, 才会在细节上模仿的类似, 以至于一向精明的朱队长也被这些细节所蒙骗。
　　叶无双开始变得恐惧, 她恐惧的并不是她接下来所要面对的处境，而是恐惧着人心。就像从去年十二月份开始的举报有奖金活动, 为了自己的利益, 人们不折手段的钓鱼，甚至连自己喜欢的作者也不放过。
　　当时叶无双好多喜欢的作者就这么离开，她以为只有金钱会让人变质。可恋爱APP的事情, 让叶无双再度体验到了人心到底是多么险恶，她想要打倒代理爱神的路, 到底是多么的漫长。
　　因为她打败的不是代理爱神一个人, 而是一群充满欲望的人。
　　“终于打扫完了。”
　　“是啊, 等我一下，我给他信息。”女生之间的对话还在继续着，叶无双已经没有任何心情继续听下去了，也许，在这之后她们可能会去某个地方杀人, 也许会做更加丧心病狂的事情，但那一切都跟着叶无双无关了。
　　她现在最应该做的，就是将那一切的根源所切断。
　　学校的场景又开始切换，监狱本是模糊的场景幻象再度变得清晰起来，叶无双才恍惚间想起今天才是攻略人妻老师的第二天。
　　今天已经是星期五，再加上医务室发生的命案，学校随便找了一个借口就快速的结束了下午的课程，哄着学生们离校，甚至提早结束了社团活动。老师们自然没有离开，在放学后召开了紧急的会议，共同商讨关于医务室命案的事情。
　　虽然懒校医只是个临时老师，可人却死在学校，嫌疑犯到现在甚至没有任何的锁定信息，学校老师人人自危，生怕下一个变成无头尸体的是自己。
　　滴嗒滴嗒。
　　外面响起了脚步声，那脚步声焦急却显得十分缓慢，叶无双很确定这个在路上行走的人是人妻老师。现在距离人妻老师儿子放学的时间越来越近了，那脚步声显得更加焦急，却又因为受伤而无可奈何。
　　即便昨天差点死亡，叶无双也不愿意放弃这个机会，她快速的整理了背包，从教室里面走了出来。
　　人妻老师吓了一跳，当看到眼前的人是叶无双的时候，她终于松了一口气，挤出一丝微笑，“无双，你怎么还没走。”
　　本是学校的场景再度变成了监狱的画面，过道里阴暗的见不到任何光线。黑暗对于叶无双来说没有任何障碍，叶无双低着头打量自己的服装，想要知晓自己的地位是否在人妻老师的心中发生变化。
　　这一看，自己穿的囚服整齐干净，竟然还在上面竟然别着几个徽章。那徽章散发着微弱的光明，成为了这个昏暗监狱唯一的亮光。叶无双觉得自己可以理解成她是人妻老师在学校的希望，可又觉得这样子的理解无法解释徽章的含义。
　　看着人妻老师还在等着她回话，叶无双也跟着露出了笑容，继续说道：“嗯，今天放学太早了，我觉得回家也没意思，所以想等着你一起接小鹏。”她说着，小心翼翼的朝着人妻老师靠近。
　　人妻老师却没有动作，她直愣愣的看着叶无双，那双眼眸微微湿润。
　　“她走了。”
　　“啊？”
　　又是跟着昨天晚上一样莫名其妙的话，叶无双不理解人妻老师这次说的她到底是谁。
　　“我的高中同学。”
　　“你是说校医吗？”叶无双提起了懒校医，人妻老师刚才还在忍耐的泪水哗啦啦的掉落。她十分的悲伤，却不愿意发出任何的声音来宣泄痛苦。很矛盾，可叶无双却不知道为何又觉得这样子很符合人妻老师的性格。
　　她一直是这样子一个逆来顺受的女人。
　　叶无双不想把这个脆弱的女人跟着懒校医的被杀扯上任何关系，可叶无双却不得不这么做。她是个吸血鬼，对于血液十分的敏锐，就算不明显，叶无双也能从她的身上闻到懒校医血液的味道。那味道已经不新鲜，大概过了三四个小时。
　　就算杀人的可能不是人妻老师，这事情也绝对跟着人妻老师拖不了干系。
　　那种矛盾的心情在叶无双的心中打架，她在原地顿了几秒，最终还是走上前抱住了人妻老师。
　　即使这眼前的人是个食人魔，是个没有人性的疯子，但叶无双还是必须要忍耐。
　　“走吧，我们去接小鹏。”叶无双轻轻的拍了拍人妻老师的肩膀，这没有任何悲伤的哀悼，就就此结束了。
　　“嗯，小鹏一定等急了。”人妻老师擦掉了眼泪，慌张的翻出镜子查看自己的妆容，生怕等会在儿子面前完美无瑕的自己露出破绽。叶无双没有说话，只是安静的陪伴着，然后一起上了公交车。
　　现在已经是下班高峰期，车上的乘客多的可怕，即使人妻老师腿脚不方便，却还是固执的把位置让给了一个带着孩子的母亲。
　　那母亲十分感激，对着人妻老师说了很多好话。人妻老师的心情也逐渐好了起来，她跟着叶无双公用一个勾环，目光却还是看着那个孩子。
　　“真希望这个孩子有父亲。”人妻老师又冒出了一句莫名其妙的话。即使叶无双不感兴趣，但她还是努力的追问着人妻老师关于这句话的意思。
　　这一刻，人妻老师才反应了过来，她的脸颊微红，忙摆手解释道：“不是那种意思啦，只是我从小没有父亲，我每次看到小孩子，都希望他会有个父母双亲都在的家。”她越说越不好意思，声音变得越来越低，可从那口气里面能听出人妻老师并不是撒谎。
　　明明说的是那么单纯，甚至说这句话的人妻老师表情十分可爱，可不知道为何，当听到人妻老师诉说这个事情的时候，叶无双脑子里想到的却是人妻老师在橱柜里面放着的一颗颗人头。她不由得打了一个激灵，就感觉到了人妻老师又因为惯性朝着自己撞了过来。
　　叶无双忙是伸手去扶，凭借着身高的优势将人妻老师圈在了自己的保护层里面。可周围的人还在挤，甚至有个大叔觉得挤的十分有趣，拼命的朝着叶无双靠拢着。
　　叶无双在如何的沉迷游戏无法自拔，却也明白这大叔的意义，她狠狠的踩了那个大叔一脚。感觉到了叶无双的反抗，那大叔立刻缩了手脚，朝着后面退了几步。
　　他没有被叶无双的威吓所吓到，反而开始去寻找新的猎物。叶无双不打算管，因为她已经看到了同样混在人群之中的秋姐姐。
　　就算秋姐姐有意识的隐藏自己，但在现在的叶无双面前，人类都是属于真空状态的。
　　“去找她吧。”叶无双猩红的眼眸跳动了一下，本是在人群之中寻找合适下手对象的大叔鬼使神差的走向了秋姐姐。叶无双相信，秋姐姐的正义之心会让这个大叔得到应有的教训。
　　公交车继续在路上摇晃着，骚动却并没有发生，叶无双却感觉到了怀中人妻老师不安的开始动着。
　　叶无双低下头，不安的询问道：“老师，要不我们换一下位置？”想着人妻老师可能因为被自己压制的姿势不舒服，叶无双立刻想要分开点距离。可无奈，身后的那个胖女人早已贴的亲密无间，别说是留点缝隙，叶无双甚至无法在移动半步。
　　“没……没事，就这样子吧。”人妻老师似乎也意识到了现在条件的艰难心，她无奈的摇着头，那张脸却红的更加厉害。
　　叶无双能感觉到她体温的上升，能感觉到心跳声，人妻老师明显是在为两个人的拥抱动摇着。叶无双不敢看手机，也根本没有机会看手机，只能继续无奈的看着窗外，等待着下一站的到达。
　　“XX站到了，下车的乘客请带好随身物品准备下车。”当公交车报了站名，叶无双跟着人妻老师早已被挤到了人群里面，甚至无法从眼前若干的障碍物面前穿过。叶无双走了几步，却发现人妻老师被困在了公交车后面。
　　叶无双能体会到她的绝望，售票员却已经发出了狮吼神功。
　　“要下车赶快下车啊！”售票员的目光瞪着叶无双，仿佛觉得叶无双正在妨碍公交车的正常运行。叶无双连声道歉，她大跨步又挤回了原本的位置。
　　在所有人都没反应的情况下，她快速抱着人妻老师冲出了公交车内。整个动作仅仅持续三秒钟，已经颠覆了人类能力的极限。等售票员还想说点什么的时候，对身后情况毫不知情的公交车司机已经关上了门。
　　叶无双抱着人妻老师站在站台，还未松口气，就感觉到旁边正有人逐渐靠近着她。
　　“你们这么抱着不累吗？”有个女声如此询问。
　　叶无双只觉得这个声音颇为耳熟，却没有在意，笑着回应道：“还好，我平时都有锻炼。”
　　那声音听着不满冷哼一声，继续幽幽说道：“锻炼，是打游戏锻炼吗？”口气充满讽刺，下一秒，叶无双终于意识到了这个声音的主人是谁。
　　这个意识让她觉得头皮麻烦，有点不敢看那个说话的女生。
　　看叶无双沉默的站在那边，旁边紧接着又传来了一个小男孩的声音，奶声奶气的继续说道：“如是姐姐还是我好吧，我一点也不花心！”
　　叶无双的小身板不由得抖的更厉害。
　　她不知道为何，自从开始攻略人妻老师之后，全世界都能碰到秋如是。
　　作者有话要说：　　这就是所谓的怕什么来什么？


第165章 春色满园关不？
　　叶无双第一个反应就是松开手, 丢下眼前的□□老师, 来证明自己的清白。但当她这么想的时候, □□老师已经勾住了她的脖子, 仿佛就怕秋如是想不歪她们的关系一般。
　　这种感觉，让叶无双体验到了冰火两重天的刺激感。她本是松开的手, 也不由抓的更紧，生怕自己真的忍不住把□□老师丢在地上。
　　“秋如是, 真巧啊。”叶无双上前一步, 继续抱着□□老师跟着秋如是搭话。
　　秋如是只是淡淡的点了点头, 脸上早已挂上了那种招牌性的微笑，继续说道：“一点也不巧, 毕竟我小表弟跟小鹏是一个幼儿园的。”仿佛是因为叶无双的行为真的气到了秋如是, 只是几秒，叶无双就感觉自己被啪啪啪的打脸了。
　　她更加的尴尬，怀中的□□老师却动了。
　　“不是无双同学的错, 是我这个脚不争气。”□□老师开始为叶无双解释，可这解释的话, 怎么看都是导火线。
　　或者是说, 其实□□老师一直在刻意的挑拨叶无双跟着秋如是的关系, 就算从表面上来看，两个人的关系显然已经查到了极点。
　　“哦，这样子啊，需要我载你们一程吗？”秋如是幽幽回应，她还是笑着, 那笑容让叶无双觉得浑身冰凉。
　　她知道不应该按照【追求】的方式攻略□□老师，可若不这么做，叶无双真的不知道这样子防御无坚不摧的□□老师应该用着什么样子的方式走进她的心理。
　　到现在，做贼心虚的叶无双觉得自己正在承受最大的煎熬。
　　她跟着秋如是是地下情人，却只得转眼追求另外的人。
　　“不用了，感谢如是同学的好意，我们有车。”□□老师摇了摇头，她也笑的一脸风轻云淡，可与眼下被叶无双公主抱在怀中的画面是那般的格格不入。
　　秋如是也没有继续说点什么，她转身上了眼前的汽车，然后慢慢的打开了窗户。
　　叶无双以为秋如是还想要说点什么，却见她做了一个‘盯着你’的手势，紧接着关上了窗户。
　　叶无双看着哭笑不得，却又觉得秋如是的行为实在可爱，大概也是因为秋如是想要盯着叶无双，才会总是这么巧合的出现在现场。
　　而如果自己推敲的没有错，早上那个婆婆的闹事大概也是秋如是精心安排的。
　　看似是找叶无双的麻烦，其实则是为了帮助叶无双快速的完成攻略。叶无双如此想着，嘴角不由得微微扬起。
　　“无双姐姐，无双姐姐！”
　　幼儿园门口，小鹏的声音打断了叶无双的思绪。叶无双也保持着微笑，就感觉到了小鹏扑向了自己的怀中。
　　叶无双笑的接受了这个男孩子的拥抱，却感觉到背后一阵发凉，等她抬头准备寻找视线的来源，那种让人觉得不安的视线却消失了，留下来的却还是□□老师那般美丽温和的笑容。
　　明显的，就算□□老师对着叶无双有着好感，可她对于自己的孩子更加的重视，更加不愿意自己的孩子喜欢别人多过自己。
　　如果叶无双这一次没有把握这个尺度，引起□□老师的不快，那么，昨天晚上□□老师杀人的事情就会再度发生。
　　叶无双忙是松开了手，拍了拍小男孩的后背，笑着说道：“快去找你妈妈吧。”
　　小男孩立刻答应，扑在母亲的怀中，哪有昨天那受伤的表情。不知道是因为小男孩忘记了那伤害的记忆，还是说，那些记忆在心中慢慢滋生，随着年龄长大，小男孩会变成新一代的食人魔。
　　叶无双打了一个寒颤，目光再度看向了小男孩。
　　小男孩冲着叶无双害羞一笑，忽而又躲到了□□老师的身后，似乎以为叶无双也同样的喜欢他。
　　叶无双内心深深的叹了一口气，她上前一步，继续说道：“走吧，我们该去等公交车了。”
　　□□老师却在这个时候摇了摇头，“不用，等会会有人来接我们。”
　　叶无双猛地转过了头，忘记了掩饰自己眼里的惊讶，她以为人妻老师刚才只是跟着秋如是说说玩笑罢了，可没想到，□□老师真的有人接。
　　“哎？是你丈夫吗？”叶无双问的小心翼翼，生怕她问出不该问的问题。
　　□□老师脸上微微泛红，解释道：“是我以前的同事，现在在天堂大学教书，正巧，我们今天联系上了。”
　　她的音量很轻，说话的时候无意识的整理着刘海，看上去十分惹人怜爱。叶无双惊讶的看着□□老师这幅娇羞的模样，从原本的惊，不由得露出了欣喜的表情。
　　叶无双想到了自己的攻略，若是这个所谓的同事是□□老师的意中人，那么，叶无双就不用强迫自己‘追求’□□老师，可以将未来对于□□老师的伤害降到最少。
　　喜上眉梢，叶无双觉得自己不该掩饰自己的高兴，继续补充道：“那很好啊，说不定可以有个新的开始。”
　　叶无双以为这么说□□老师会开心，可□□老师的表情却是很微妙，那种表情混合在一起，不是叶无双根本能读懂的。
　　她仰仗的读心术，也因为人妻老师的被攻略等级太高，而根本无法起任何的作用。
　　“我们只是同事。”□□老师如此强调，低着头看着自己的孩子。
　　小男孩对于□□老师的反应很迷茫，却又是好奇的，叽叽喳喳询问着那个叔叔的情况。
　　叶无双当做玩手机，其实正在旁边偷听着□□老师对于这个同事的介绍。
　　“他在天堂大学教的是经济，也是一家大企业的投资顾问。”
　　等□□老师公式化的说了几句，才想起自己面前的是自己的儿子，而不是叶无双，忙打断了介绍，继续说道：“我怎么跟你说这些了，你又听不懂。”
　　听到自己的母亲如此说自己，小男孩不满意的嘟起了最，插着腰说道：“我能听得懂。”
　　“那你说说，什么是经济。”
　　“竞技？打游戏的吧。”
　　□□老师被弄的哭笑不得，开始跟着小男孩解释什么叫做经济，可只有几岁的孩子哪里懂得那些事情，他觉得厌烦，就跑去看旁边路过的大狗。
　　“小鹏，离开远点，狗会咬你的。”
　　“我知道，我只是想要看看它。”小男孩立刻回应，真的听话的站在那边看着那只哈士奇，但手中，却还是不忘对着那只哈士奇做着各种鬼脸。
　　那只哈士奇立刻对着它龇牙咧嘴，小男孩一害怕，就又朝着□□老师那边扑了过来。
　　受伤的□□老师被扑的毫无防备，叶无双忙是上前抵住□□老师马上要倒下了的身躯，揽住了她的腰间，这才让□□老师找到了平衡感。
　　她能闻到□□老师身上的发香，混杂着那股让叶无双无法忘记的鲜血气味。
　　“谢谢你无双，如果不是你在，我真的不知道怎么办才好。”□□老师郑重的跟着叶无双道谢，如此的我见犹怜，讽刺的是，看到这么娇美动人的□□老师，叶无双的脑海之中浮现的却还是那些死人头。
　　叶无双发现，自从发现□□老师是食人魔的信息后，她甚至无法保持着平常心。可作为攻略的一部分，叶无双只能笑了笑，轻轻的推开□□老师，与她保持了一段距离。
　　不是不想要持续好感度的增加，而是一辆车已经停在了她们的面前。
　　叶无双目光一扫，就看到了车子的商标。叶无双对于车没有任何研究，但从视觉上来看，这是一辆性价比不错的轿车。
　　市场价值大概十五万之间，应该是最为顶配的设备。
　　就在叶无双考虑要不要问□□老师这个人是不是就是她等的人的时候，从车上走下来一个穿着小西装的男人。
　　若是从前的叶无双，大概会因为看到这个男人的脸而开始不知所措。男人很帅，棱角分明，身材也保持的很好。
　　大概三十多岁的年龄，头发拿着发胶弄的一丝不苟。但很有趣的是，他穿的一身昂贵的服装，脚下却穿的一双看起来只有几十块的布鞋。这种反差，让叶无双觉得这个男人很特别。
　　男人的目光开始在周围扫视，直至看到了□□老师，这才缓缓走了过来。
　　“慕老师，真不好意思，让你久等了。”男人充满歉意的跟着□□老师道歉，举手投足之间，都十分得体。
　　可不知道为何，叶无双却觉得有种说不出的怪异感觉。
　　“没有的是，申老师，感谢你来接我们。”□□老师也笑了笑，她揽住了小男孩，想要跟着眼前这个叫做申老师的人介绍自己的儿子。
　　可小男孩却像是受到了什么惊吓，他挣脱出母亲的怀中，直接扑到了叶无双怀中。
　　在场的人都被小男孩的举动给吓到了，叶无双自然也觉得很意外。她不明白，刚才还表现的十分正常的小男孩，怎么突然变得像是受惊的兔子。
　　“小鹏，你怎么了？”叶无双继续追问，却能感觉到小男孩在自己的怀中颤抖。可叶无双问他，他只是警惕的看着那个男人，一句话也不说。
　　叶无双一头雾水，可想着可能是男人让他产生了危机意识，于是也没有继续追究，也准备找个借口离开。


第166章 却道故人易变？
　　她不打算当人妻老师跟这个风度翩翩男人之间的电灯泡, 准备提前离开现场。
　　当然, 这也不代表她准备离开的意思, 叶无双所做的, 则是在暗处观察，来确定是否帮助人妻老师跟着眼前的男人走在一起。
　　如果这个男人的人品十分糟糕, 叶无双会按照原本的计划，真真切切的追求人妻老师, 来达成攻略的完成。
　　“好了, 小鹏, 回到你妈妈身边吧。”叶无双轻轻的拍了拍小男孩的头，示意小男孩回去。可一直表现的乖顺的小男孩却固执的摇头, 抓着自己更紧。
　　叶无双有几分的尴尬, 用着眼神对着人妻老师求助，“既然今天有护花使者，那我今天就先回家吧。”
　　她对着人妻老师挤眉弄眼, 希望人妻老师能明白她的良苦用心。但看叶无双这幅样子，人妻老师低头先是看了一眼自己的儿子, 这才说道：“申老师, 能不能麻烦你把我的学生也送回去。”
　　那叫申老师的男人爽快的点头, 冲着叶无双笑了笑，主动伸手说道：“我是慕老师以前的同事，申一，你可以跟着慕老师一样叫我申老师。”
　　他的笑让人如沐春风，他的言语谈吐举止都十分得体, 叶无双不舒服的感觉却变得更强烈，总觉得这个男人哪里很别扭。
　　可若具体说是什么感觉，叶无双又无法解释的清楚。但唯一她肯定的是，若是她现在不喜欢秋如是，也绝对不会喜欢上这个奇怪的男人。
　　“这样子不太好，毕竟你也不是我的老师。”
　　“那也是，那你就跟其他人一样，叫我S先生吧。”自称为S先生的男人也不勉强，在说自己这个称号的时候，他的目光死死的盯着叶无双，仿佛想要从她的眼里得到一点有趣的反应。
　　可除去这个名字的中二病，叶无双感觉不到任何让她产生情绪波动的成分在里面。
　　“S先生，感谢你跟慕老师的好意，不过我的家很远，不顺路的，我还是坐公交车回去吧。”叶无双摇头拒绝了，一是她真的不想要参与着两个人之中，而则是因为天使街真的很远，相当于是从城市的一边走到了另外一边。
　　“远？只要是市区内的，都很近，没事的，上车吧。”S先生呵呵一笑，表现出他的温柔。
　　叶无双却感觉不到任何心动的要素，她不明白，以前看帅哥会目不转睛的自己，怎么会对这种极品大帅哥没有任何的反应。
　　‘是因为性取向改变了吗？’
　　叶无双如此问自己，却很快打消了这个念头。
　　在不久前，她还看着《明星X侦探》里面的何X各种花痴，而不是像现在这般无动于衷。
　　“怎么了？你住哪里呢？”仿佛是觉得叶无双沉默了太久，S先生继续笑着追问叶无双的住址所在地。
　　叶无双回神过来，继续说道：“我住在火葬场。”
　　话一出，气氛陷入了凝固，叶无双也变得尴尬起来。她本想要开个玩笑，没想到会让气氛变得如此僵硬。
　　还好叶无双也不是曾经的叶无双，脸皮也变得厚了起来，看着众人都在等待着她的下文，叶无双硬生生的将话题掰了回来，继续补充道：“旁边的旁边的天使街。”
　　即使开了这么大的玩笑，那个S先生还带着笑容，也没有对于天使街表示出任何的惊讶或者其他情绪，仿佛已经知道叶无双的住处一般。
　　叶无双的疑惑越来越多，她知道不应该怀疑一个刚见面的人，可这个S先生总给她一种十分不爽的感觉。甚至她的心理有种声音正在对着她提醒，提醒着她小心提防着眼前这个男人。
　　“那是挺远的。”S先生笑容可掬，却还是亲切的走进了几步，“不过不碍事，我家正好顺路。”说着，他已经打开了车门，示意几个人坐在后面。
　　叶无双没有动，就算S先生话都说到了如此地步，她还是没有打算进去。
　　看到这个僵硬场景，人妻老师从窗户里面探出了头，对着叶无双勾了勾手。叶无双会意，朝着人妻老师靠近，听到她低声跟着自己说了几个字。
　　“小鹏需要你。”她说的表情很认真，不带任何私人的情感。仿佛，真的是因为小男孩的缘故，所以才需要叶无双上车。
　　叶无双又看向了小男孩，小男孩重重的点头，他两眼带着不安，双手扒在车窗上，仿佛随时可能因为什么风吹草动跳下车。
　　可这并不是叶无双想要的结局，她必须攻略的不是小男孩，而是人妻老师。看人妻老师露出了尴尬的表情，叶无双低声在人妻老师的耳边低语。
　　“那你呢。”她用的是肥皂剧最为经典的桥段，叶无双祈祷着人妻老师没有看过这部狗血的片子。
　　“我也需要你。”微乎其微的几个字慢慢的从人妻老师的口中蹦了出来，说完之后，她的脸已经涨的通红。
　　不知道是不习惯说这些甜蜜言语，还是因为对方是叶无双，让她觉得如此的害羞。
　　不管如何，叶无双的目的达到，她也坐在了后面，小男孩夹在两个人的中间，让她们保持着一段安全距离。
　　车子开始在路上行驶，走走停停，不知不觉，已然到了最为拥堵的下班期间。周围车水马龙，显然不打算让叶无双可以愉快的结束这一天。
　　“无双姐姐，我们换一下位置好不。”坐到一半，小男孩对于S先生的恐惧消失，开始好奇的张望着周围的风景。
　　叶无双自然不会拒绝，在点头后，两个人在车里交换了一下位置，叶无双坐在了中间，能看到小男孩兴奋的扒在窗户上看着外面。她看着这个懂事听话的小男孩，嘴角也不由得微微勾起。
　　就在这个时候，叶无双又感觉到了肩膀上的力量。本以为是人妻老师不小心靠上来的，那力量却越来越大，当叶无双转头，却发现人妻老师已经闭着眼睛，靠在自己肩膀上睡着了。
　　想到刚才小男孩换位置的举动，叶无双忽而明白小男孩的用意。
　　“小鹏，你真聪明。”叶无双低声夸奖，小男孩变得不好意思起来，又把目光凑向了窗外，看着周围来来往往的车辆。
　　叶无双忍不住轻笑出声，可当目光看向前面，笑容却有点凝固。刚才那一瞬间，她似乎看到了S先生眼里的杀意，并且，这杀意明显是冲着自己来的。
　　她想到了恋爱APP新的变化，甚至觉得这个S先生可能是代理爱神派来的杀手。许久不联系的老同学开始密切的联系，还对自己这个打酱油的人如此的殷勤。怎么想，这一切都十分的不合理。
　　叶无双继续推敲着S先生的目的，当时的她，怎么也没有想到代理爱神的真实身份，只当眼前的人就是代理爱神派来杀自己的走狗。
　　可这一次不是。
　　代理爱神变得急躁，他准备亲自杀掉这个妨碍他的叶无双，来完成自己用着恋爱APP控制世界的野心。
　　想到叶无双的人头很快要落地，代理爱神变得异常兴奋。他不由得加快了油门，然后在路上飞驰着。
　　“管家，绝对不能跟丢那辆车。“而在身后，秋如是的车保持着距离一直跟随着，她自然认出了在他们家里几乎一手遮天的S先生。
　　她也怀疑S先生跟着那所谓的代理爱神的瓜葛，可没想到，这一次，S先生竟然也出现在了天堂市，甚至跟着叶无双所要攻略的目标产生了联系。
　　秋如是感觉到不安，这些天她一直就没有睡好觉，每次睡觉，总能梦到叶无双被各种方式的杀死。而她，每次都那么差一步。
　　“如是姐姐，你是打算去捉鸡吗？”秋如是的小表弟对于现在世界的复杂性一无所知，他还当做秋如是在意叶无双，所以才跟踪她。
　　本绷着脸的秋如是不由得破了功，她的脸上绽放着微笑，看着眼前被自己莫名其妙卷进来小表弟，继续说道：“是的，我去抓无双，等会不管发生了什么事情，你一定要配合我。”
　　小表弟重重的点头，哪怕他对于未来一无所知，却对秋如是的任何话无条件相信。
　　秋如是在心中默默跟着小表弟道歉，她也不打算通知叶无双，若是这个S先生真的有问题，那现在，就是最好的引蛇出洞的办法。
　　车继续开始在路上飞驰，五管家的车技十分了得，总是在最为恰当的时候避开S先生的视线。当S先生超速，五管家总是可以死死的咬住他不放。
　　就这样子，车子上的追逐进行了半个小时，当叶无双从车上浑浑噩噩下来的时候，却发现自己站在的并不是人妻老师的家里，而是天堂酒店。
　　这是叶无双这辈子都觉得自己无法进去的五星级酒店，可现在，她们一行人站在了这边。
　　“总觉得应该先吃饱饭，所以没跟你们商量把你们带来了这里。”S先生对于自己的错误并没有任何的罪恶感，甚至想要表现出自己的幽默。
　　叶无双没有笑，人妻老师也没有笑，只有小男孩在看到豪华大酒店时候露出了兴奋的表情。
　　作者有话要说：　　明天小聪明就消失了，突然有点激动。


第167章 东风无力百花？
　　“这个饭店我听同学们说过, 妈妈, 我们真的会在这个饭店吃饭吗？”小男孩兴奋的诉说着他的心情, 也忘记了刚才对于S先生的敌意。
　　□□老师欲言又止, 眼里写满了对于儿子的心疼。最终，她放弃了拒绝S先生的邀请, 露出了展颜一笑。“是的，今天晚上我们在这里吃饭。”
　　小男孩变得更加高兴, 抱着□□老师手舞足蹈。S先生嘴角也勾起一抹笑意, 却像是正在炫耀自己的胜利一般。
　　叶无双无奈的摇头, 从物质上，她根本比不过S先生。更何况, 因为昨天的后悔药, 她的浑身上下只剩下了最后坐公交车的三块钱。
　　此时此刻，她能做的就是拿着钱做公交车回家。
　　看叶无双一直在摇头，S先生拍了拍叶无双的肩膀, “反正都一起来了，就一起吃吧, 我请客。”说话的时候, S先生眼里的笑意更加的明显, 正在跟着叶无双炫耀着他的有钱多金。
　　叶无双实在无法理解S先生为何对自己产生的敌对心态，可在叶无双的眼里，这种攀比心理过于幼稚。
　　“真是承蒙你的好意，不过我已经准备打算回家了。”叶无双摇了摇头，毫不犹豫的想要离开, 却见□□老师挡在了自己的面前。
　　更让叶无双疑惑不解的是，她竟然在□□老师的眼里看到了哀求。叶无双有点不明白□□老师为何想要自己当做电灯泡，可看□□老师的态度，她最终还是决定留下来。
　　菜很快就上齐，只是那些昂贵的菜色并不适合在场的人。小男孩只是吃了几口，就跑去玩，留下的只有一只在说个不停的S先生。
　　叶无双沉默的吃着眼前带血的牛排，怎么吃都都觉得十分不美味。虽然已经变成了吸血鬼，可她并没有丧失从前作为人类的味觉，可现在，她竟然觉得这看起来十分昂贵的牛排竟然那般的一般。
　　“味道还可以吧。”S先生似乎还没有发现众人的异样，他吃的津津有味，不知道是真正的在品尝食物的味道，还是品尝着这个五星级酒店的气氛。
　　音乐在空间流淌，周围的人都穿着高贵奢华的衣服，可叶无双发现自己与这里那般的格格不入。以前对于上流社会的妄想，似乎都在这一刻破灭了。
　　“还可以。”叶无双违心的回应，目光却早已开始神游，麻木的吃着牛排，只是为了吃食而吃食。
　　□□老师也是客套了一番，不过似乎也有些心不在焉。
　　沉默与喧闹混杂，所剩下的只有S先生一个人的絮絮叨叨。他自以为很幽默，可那些言语，却让人根本笑不出来。
　　只是几个小时，叶无双已经对于S先生有了大概的了解。
　　总的来说，这就是个典型的直男癌。以自我为中心，大男子主义，根本不顾及其他人的想法。除去那个长的一副好皮囊之外，叶无双看不到任何的优点。
　　也只是通过一段晚饭，叶无双彻底放弃了撮合两个人的打算，并且在心中暗自懊悔当时她的眼瞎。
　　饭到了中途，叶无双已经憋坏了，这里的气氛让她觉得十分不舒服，想着S先生可能还会继续说的没完没了，她站起了身子，对于面前的两个人说道：“我去一下洗手间。”
　　□□老师似乎想要陪着叶无双一起去，可又无法放心的下自己在那边玩耍的儿子，于是只是冲着叶无双点了点头。
　　叶无双也没有在意，她还没有脆弱到连上厕所都要人陪的地步。只是，不得不说，这个五星级酒店的空间十分大，让她七拐八拐的时候，才终于找到了洗手间的位置。
　　“还真是豪华的洗手间。”叶无双看着洗手间奢华的摆设摇头，可她并不想要上厕所。甚至自从变成吸血鬼之后，她全部女性象征的东西都停掉了。
　　她所做的，其实只是想要来厕所透透气。
　　看着镜子里露出疲惫表情的自己，叶无双洗了一把脸，随即掏出了手机，惯性的想要查看恋爱APP。她另外一只空闲的手本想要推开一扇门在厕所里面休息会，另外一扇门却毫无征兆的打开，叶无双只看到一片火红，下一秒，她就感觉被那白皙的手拽住，整个拉近了那个红衣女子所在的洗手间。
　　叶无双惊讶的看着穿着一身鲜红的秋如是，不知道为何，脑海之中想起了爱神。
　　她现在跟着爱神越来越相似，让叶无双一瞬间以为爱神又占据了秋如是的身体，出现在了自己的面前。可她看着自己的眼神太过温柔，让叶无双一眼就明白这个人就是秋如是。
　　“我是爱神。”
　　“别闹了，爱神是没有情感的。”叶无双无情的揭穿了秋如是的冷笑话，但却觉得这个笑话比起S先生的要好笑多了。
　　秋如是也放弃了继续胡闹，她整理了一下衣服，双手抱臂，站在那边看着叶无双。
　　这种场景如此的似曾相识，让叶无双不由想到了她跟着秋如是最为印象深刻的初见，就是在厕所里面。
　　而如今，她们又同时出现在了洗手间里面。只是，这个洗手间比起当初的洗手间还要豪华个N倍。
　　“你跟踪我？”叶无双想到了秋如是出现在这边的可能性，却见秋如是微微跳动了一下眉梢，摇了摇头。
　　“我很忙的。”她指着她的礼服，诉说着她并不是为了叶无双出现在这边。
　　“嗯，很衬你。”叶无双当做没有明白，盯着秋如是的优美身段中肯的点了点头。
　　秋如是的目光立刻扫了过来，并没有对于叶无双的调侃做出任何的反应，反而又露出了那种皮笑肉不笑的表情，解释道：“我是来这边工作的。”
　　叶无双眨动着无辜的双眼，“好的，可我怎么觉得，你这衣服好像是红线做的。”她尝试性的想要逗逗秋如是，来缓解今天被抓现场的尴尬。
　　说话的时候，叶无双甚至在这个礼服的周围寻找那个红线源头。只要找到红线源头，说不定这个衣服就会直接散架。
　　“……。”
　　秋如是的目光又不由得瞪了过来，抓住了叶无双在她身上探索的手，放弃了跟着她的打闹。
　　“好了，我承认，我是跟踪你来的。”秋如是面露严肃，当看到叶无双上了S先生的车之后，她真的要急疯了。
　　可还好，她们只是吃了一顿饭而已，什么事情都还没有来得及发生。
　　“我相信你不是因为怕我红杏出墙那么简单，是那个S先生的事情吗？”叶无双也没有继续开玩笑，她明白秋如是绝对无聊到过来监督自己在干什么的地步。
　　“是的，他是我们秋家的经济分析师，深受我们家族的爱戴。”秋如是稍微进行了一下S先生的介绍。
　　“原来他就是你们家那个神经兮兮的经济分析师啊，怪不得，我总看他总觉得很不爽。”叶无双恍然大悟。
　　在过年的时候，秋如是的小表弟曾经绘声绘色的描绘出了这个经济分析师的模样。叶无双当时虽然没有看到人，可通过描述，也在潜意识里面对着S先生产生了厌恶的心情。
　　“吓死我了，我还以为我已经弯到姥姥家了，连帅哥都不会欣赏了。”叶无双松了一口气，秋如是的眉梢已经微微一挑，红线已经直抵她的喉咙，仿佛只要叶无双在说点什么，脑袋就会从头顶上落地。
　　叶无双的背后被冷汗浸湿，挤出了一丝勉强的笑容。
　　“你的脚在抖哦。”秋如是嘴角微扬，笑的如梦如幻。
　　“那是因为我保持一个姿势站累了。”叶无双不愿意承认她刚才有那么一点点的恐惧，随意的用着其他借口。
　　秋如是却没有继续纠缠这个问题，松开了手，停止了跟着叶无双一切的对话。
　　“一切小心。”
　　叶无双也点了点头，她们似乎在这个厕所待的太久了。
　　“还有，这个给你，密码是你的生日。”秋如是继续说着，将一张卡片递给了叶无双。
　　叶无双觉得十分奇怪，可眼前的秋如是已经离开了厕所。等厕所门再度闭合，叶无双发现自己手上的竟然是一张信用卡。
　　颜色为现在最为流行的钻石色，也就是现在信用卡最高级的钻石信用卡。
　　叶无双看的瞠目结舌，这张卡在叶无双手里出现的意义非同寻常，她代表着秋如是的一切，代表着她将自己的全部给了叶无双。
　　可是，秋如是怎么会突然把自己的卡给了自己？
　　叶无双疑惑的看着眼前的信用卡，不知道应该用什么言语什么心态诉说着自己的感受。可唯一肯定的是，这张卡会帮助叶无双度过一些她现在无法度过的难关。
　　比如说读档的费用，比如说日常的开销。
　　她将那张卡小心翼翼的放入自己钱包里面，然后从厕所里面走了出去……
　　而在外面一边，□□老师还在担心叶无双。
　　“怎么了，很担心？”S先生品味着手中的红酒，目光扫向了□□老师。
　　□□老师的身体立刻僵硬，却还是控制着自己的表情说道：“当然担心，要是这只吸血鬼逃了怎么办。”
　　S先生听着哈哈大笑，“真看不出你的工作这么上心，真不愧是我选中的女人。”
　　□□老师的眉梢皱了起来，“请注意你的用词，我们只是达成了合作，你帮我隐藏我的收藏品，而我则是帮助你杀掉叶无双。”
　　作者有话要说：　　进入结局前最后的支线。
　　也标志着在攻略□□老师后，就剩下主线。
　　啊，其实还能写超级多内容的，不过我又怕我跟前些文一样，写太多收不住结果疑似烂尾了【捂脸】
　　晚上还一章更新。


第168章 小扣柴扉久不？
　　她的声音变得冷冰冰的, 眼里却也是冷冰冰的, 在远处玩耍的小男孩根本没有意识到这一切, 还是欢快的玩着儿童专区的玩具。
　　“哼, 你知道就好，两天了, 你都没解决叶无双，我还以为你真的爱上她了。”S先生发出了冷哼, 将那红酒一饮而尽。
　　□□老师却没有为这句话露出任何多余的表情, 反而变得更加阴冷, “怎么可能，我犯不着天底下那么多男人不找, 找个小女生。”
　　S先生听着更是哈哈大笑, 他暧昧的凑近了点距离，笑着说道：“怎么样，考虑考虑我呗。”
　　“如果你变成跟他们一样的人头, 我会考虑的。”□□老师冷漠的拒绝了，食人魔的本性渐渐暴露。
　　S先生却显得一点也不害怕, 甚至还开口嘲讽□□老师, “呵, 说的好像我会看上你这个喜欢吃人肉的女人一样。”他说着，将手中的纸团捏成了一团，朝着桌子上随意的丢去。
　　□□老师敏捷的抓到了那个纸团，塞到了兜子里。
　　S先生眯起了眼睛，继续说：“这上面有详细的杀死叶无双的办法, 记住，一定要让她爱上你，你才可以杀她。”
　　□□老师皱眉，“何必搞得那么麻烦。”
　　S先生却露出了更加阴冷的表情，“我要让她痛不欲生！”
　　话语更加的咬牙切齿，仿佛两个人有着什么不共在天之仇一般。
　　□□老师没有继续说点什么，她对着远处露出了微笑，“无双，你终于回来了，我还以为你走丢了呢。”
　　叶无双充满歉意的道歉，“抱歉，酒店太大了，我不小心迷路了。”
　　表演继续上演，可却不一定，谁才是这场演戏的女主角。但唯一肯定的是，这部戏里面，S先生绝对只能成为悲剧角色……
　　晚上七点多，晚餐落下了帷幕，因为叶无双的家不顺路，她再度提出了要自己坐公交车回家的想法。
　　这一次，S先生也没有强求，竟然就这么放叶无双一个人坐公交车回家。她以为S先生是准备在路上进行个埋伏袭击她，谁知道，当她这么说了之后，□□老师也要求自己回家。
　　“最近城市里面实在不太平，我还是放心不下你。”明明□□老师才是最危险的人，她却如此对着叶无双说着毫无感情的关心。
　　叶无双明白那感情的虚假成分，也从刚才派来监视两个人的虫子那边听到了对话的全部内容。
　　这个代理爱神太过狂妄自带，太过目中无人，他也不知晓叶无双现在的职业，不仅仅只有吸血鬼一个。
　　“好了，晚上请你们去火葬场吃顿好的。”叶无双对着地上低语，那些尸虫立刻欢快的一拥而散。
　　哪怕外形还是如此可怕，却还是比眼前披着人皮人面兽心的两个人要好的多。
　　“无双，你在跟我说话吗？”□□老师似乎根本看不到虫子的存在，疑惑的对着叶无双提出了自己的疑问。
　　叶无双只是笑了笑，看着地上的虫子纷纷散开，藏匿到了各个的角落里面，这才回话，“没有，我正在自言自语。”
　　此时此刻，她们已经从豪华的天堂酒店走了出来，周围冷冽的寒风拼命的吹着，让小男孩不由得又朝着□□老师那边缩了缩。
　　“好冷啊，妈妈，为什么我们就不能做S叔叔的车。”小男孩已经被冻得满脸通红，今年的春天，仿佛也比往日要来的缓慢。
　　□□老师想要蹲下身子抱住自己的儿子，无奈那只不方便的腿脚无法行走，只得摸了摸儿子的头，“乖，叔叔还有其他的事情。”
　　小男孩更是冷的缩到了□□老师的怀中，“那爸爸呢，爸爸不会来接我们吗？”小男孩天真烂漫的诉说着对于父爱的渴望，显然根本不知晓□□老师跟着丈夫正在闹离婚的事情。
　　□□老师的脸色微变，却还是挤出了一丝牵强的笑容，“爸爸很忙，所以只有妈妈来照顾你。”她抚摸着儿子的头，隐忍着情感的爆发。
　　天真的小男孩还是不依不饶，想要继续追问爸爸的下落，叶无双走向前，伸手将小男孩抱了起来。
　　“小鹏，你现在爸爸很忙，所以姐姐我过来陪你了。”她开始尝试性的转移话题，让小男孩不继续想着他那个挨千刀的父亲。
　　小男孩立刻上当，眼里充满着光彩，“姐姐也好，姐姐，你今天还会家里吗？”他充满期待着看着叶无双，那种纯真眼神，容不得叶无双说个‘不’字。
　　叶无双后悔了，她恨自己没事干干什么非要插入这个话题，可当她抬头，能看到□□老师对着自己充满感激的眼神。
　　鬼使神差下，她竟然轻轻的点了点头。
　　“好，不过我也要写作业。”她想起今天班主任为她额外布置的作业，来惩罚她昨天没有写作业。
　　“好，我妈妈也很聪明的，她一定可以辅导你的。”小男孩立刻眉开眼笑，渐渐忘记了父亲的事情。
　　叶无双松了一口气，跟着他讨论着一些游戏里面的内容，而□□老师则站在一旁默默的听着。时而会说上几句话，更多的时候则是在那边默默微笑。
　　有那么一瞬间，叶无双真的把□□老师当做一个普通的美女来看，可昨天晚上的画面实在太强烈，那种死亡感觉让她至深难忘。她忘记不了眼前这个人畜无害的美女，就是食人魔。
　　大概过了半个多小时，公交车终于缓缓开了过来，跟白天上学的时候相比，这个时候的人已经算是很少，后面正好空着两个位置。
　　叶无双安排两个人坐下，则自己在一旁看着。她还穿着校服，身材苗条而长相十分秀美，周围的人都目不转睛的盯着。
　　与秋如是的美丽不同，叶无双的美丽是内敛的，就像是怎么也看不腻的美玉，她的脸非常让人觉得赏心悦目。
　　□□老师自然也是个大美女，充满着成熟女人的韵味，只是她坐在那边，当然没有叶无双站在这边显得抢眼。
　　小男孩的目光在自己母亲的脸上跟着叶无双的脸上不断的来回查看，叶无双冲着他轻轻的笑了笑，小男孩就变得不好意思起来，躲在□□老师旁边偷看叶无双，似乎正在做着什么不切实际的幻想。
　　不管那幻想是什么，叶无双都不打算去想象，总之，不管小男孩想的到底是什么，这一切都无法实现。
　　下一个站牌到达，公交车上很快上来一对父子。他们站在那边，笑的十分开心。叶无双很怕小男孩又想到他的父亲，回头一看，却见小男孩还在看着她，似乎有些感慨。
　　“怎么了？”叶无双提问。
　　“无双姐姐，如果你是我爸爸就好了。”小男孩脱口而出，而偏偏他的声音有些大，惹的旁边的人都朝着这边看了过来。
　　□□老师吓得忙捂住了自己儿子的嘴，可脸却不由得红了起来。不知道是因为觉得儿子的失言而觉得不好意思，还是因为儿子说的话让她觉得不好意思。
　　叶无双只能笑的份，目光却在不安的看着周围，生怕再度看到疑似秋如是的人物再度出现在她的旁边。
　　虽然叶无双一点也没有打算做出出轨的打算，可她真的很怕秋如是听到这小男孩的话。
　　看叶无双似乎并不反感这个提议，小男孩更加努力的说道：“妈妈也很……”
　　□□老师更是捂住了小男孩的嘴，已经不知道如何表达自己的心情。她‘我’了半天，最后什么也没有说。
　　周围的人异常安静，仿佛都在好奇眼前事端的发展，叶无双甚至能看到坐在倒数第二排的女生打开了微博，然后在上面打着什么奇怪的字眼。
　　不管那字眼是开玩笑还是什么，都有点过火。
　　叶无双变得更加不安，她祈祷着秋如是真的离开了现场。可仔细一看，坐在最远处的那个穿着红色衣服的女生，不是秋如是是谁。
　　她虽然改变了服装，造型也发生了改变，可叶无双凭着对于秋如是血液的研究，还是一眼就发现了这个人的真面目。
　　【恋爱APP】叶无双：我真的只是为了攻略。
　　【恋爱APP】秋如是：嗯，难道你还想要做攻略之外的其他事情。
　　叶无双在恋爱APP上解释，却得到了秋如是更加意外的回答。
　　【恋爱APP】叶无双：我好伤心，你都不吃醋的。
　　叶无双意识到了秋如是没有生气，立刻跟着她开起了玩笑，还发了一个卖萌的表情。
　　而秋如是也在恋爱APP上回复的很快。
　　【恋爱APP】秋如是：你当我很闲吗？如果我不在乎你，就根本不会跟踪你了！
　　系统：秋如是撤回了一条信息。
　　【恋爱APP】秋如是：刚才那条发错了，我是发给我家浩文的。
　　而在下一秒，秋如是开始解释这个美丽的误会，然后告诉叶无双这消息是发给她家已经到了天国的柴犬浩文。
　　叶无双忍不住笑了起来，不管什么时候，秋如是都有点可爱的过头。只是，如果她想要维持每天跟着秋如是秀恩爱的生活，那么，就必须要更加快速的解决危险。
　　“老师，我记得你教的是英语吧，我有些不懂得地方，你能教教我吗？”所以，不管眼前的□□老师有多么攻略，叶无双也必须要迎难而上。
　　作者有话要说：　　终于在搬家一个月后追上了进度条~~
　　感谢大家七十二万还对这篇文保持着热爱~~~


第169章 应怜屐齿印苍？
　　□□老师露出来笑容。
　　叶无双这句话不但解决了她的尴尬, 并且还让叶无双留下了一个勤奋好学的好印象。对于当老师的人来说, 这样子的学生是最为可爱的。
　　看□□老师的表情, 叶无双知晓自己攻略对了地方, 可几个小时后，她后悔了。
　　“这个是助词……”□□老师对于教书有着极大的热情, 在发现叶无双有着不懂得问题后，她们已经保持着这样子的姿势讲了有三个小时的时间。
　　小男孩做完了作业, 已经无聊到去了睡觉, 叶无双也很想逃, 但根本逃不掉。
　　“你这样子下去考天堂大学是十分危险的。”□□老师叹息一口气，觉得叶无双虽然聪明, 可似乎在小细节上面还有很多毛病。
　　叶无双嘿嘿一笑, 也有点不好意思。因为之前一直处于摸鱼状态，现在叶无双所学到的都是后期恶补后的结果。
　　因为基础并不稳固，所以在很多小细节方面总是会丢分。
　　“我这不是在努力吗, 不过，老师你怎么知道我要考的是天堂大学。”叶无双盯着□□老师, 笑的有点意味深长。
　　关于考天堂大学的事情, 按照道理来说, 只有身为叶无双班主任才知晓志愿表的事情。
　　叶无双的第一志愿就是天堂大学，第二志愿则什么也没有写。为了这个事情，班主任找了叶无双好几次谈心，生怕她甚至连个三流大学的分数线都没达到。
　　□□老师的表情微变，她明显了解的比叶无双想象之中的多的多, 从刚才的对话不难看出这件事情。叶无双支着下巴，却还是当做对于真相毫不知情。
　　“你们班主任也是我以前的老师，所以我从他那边听说过你的事情。”□□老师自然也不会说出真相，跟着叶无双继续打着太极拳，将这事情推在了班主任的身上。
　　叶无双也不在意，顺应着□□老师的话，兴奋的说道：“你是说，班主任其实很关心我？”
　　□□老师继续点了点头，“是的，他说你很努力，成绩也上升的飞快，不过考天堂大学的话，还是有很大的难度。”
　　比起刚才的随意，□□老师这句话说的很缓慢，似乎是怕自己一个不小心，又说出了不该说的真相。
　　叶无双已经不决定钓鱼，□□老师对着她也产生了警惕的心理。而现在，还是聊着一些普通的话题更为恰当。
　　“嗯？老师你是特地问的？”叶无双微微偏着头，摆出了肥皂剧女主惯用的表情。
　　既然□□老师的目标是让自己爱上她，那叶无双也可以顺手推舟的让□□老师攻略，说不定可以破解这个好感度的诅咒。
　　□□老师点了点头，整理着发丝，然后目光又集中在了眼前的茶几桌。
　　忽而，她似乎想起了很重要的事情，忙抓住了叶无双的手。
　　“天，已经快十点了，再晚点的话，公交车会来不及的。”她想起了现在的时间，公交车早已下班。
　　叶无双却没有动，她露出了苦笑，“我刚才提醒你了，可是你教的太认真了，根本没有听到我的说话。”这话一半是真的，一半又是假的。
　　为了让□□老师留下她，叶无双一直都在问问题，根本没有给对方停止的时间。至于‘提醒’，从根本上就是叶无双的假话。她也相信，□□老师根本不会记得这个事情。
　　“那我给你叫滴滴。”
　　“老师，现在滴滴出事的那么多，我害怕。”叶无双拒绝着，她已经铁了心的准备住下来，跟着□□老师继续深入的交流。
　　“这……”□□老师欲言又止，一时间也没有了主意。她自己本就行动不方便，也没有车子可以使用，更别说能亲自送叶无双。
　　想了很多种可能后，□□老师还是放弃了，抬头看着叶无双，一副快要急哭了的样子。
　　“那怎么办。”
　　“让我住下来呗。”叶无双甜甜的笑着，当她说出口，对面的□□老师浑身僵硬。
　　不知道是惧怕叶无双住下来，还是怕住下来的叶无双在这个家里找到很多不干净的东西。
　　“你想想看，如果我今天回家了，明天还要先来你这边背你下楼。”叶无双笑的更加阳光，继续说道：“既然如此，不如让我住下来更加合适。”叶无双说的于情于理，她也觉得□□老师没有任何办法拒绝。
　　对面的□□老师果然犹豫了，一时间没有开口说话，叶无双知道自己还有机会，更是努力的煽风点火。
　　“我在这边，我还能学更多的东西，老师，听说你教出来的人都上了天堂学院，我觉得如果我多跟着你几天，一定也有考上的希望。”叶无双抓住了□□老师的手，将她引导到对于最为有力的一边。
　　□□老师的目光却没有看着叶无双，她看着厨房的方向一时间出神。
　　“老师。”
　　“啊。”
　　若不是叶无双呼唤□□老师，估计□□老师似乎还能沉寂在自己的世界里。
　　“可以吗？”
　　“可以什么？哦，当然可以，只是怕你父母担心，还是先要跟你父母确认下。”□□老师想到了第二种拒绝方法，可叶无双却觉得自己的母亲一定会答应住宿的条件。
　　“也是，我从来没有在别人家住宿过的。”叶无双睁着眼睛开始说瞎话，表情上显现的更加为难。
　　□□老师信以为真，她用自己的手机给叶无双的妈妈打了电话。
　　“喂，你好，是张女士吗。”
　　“我什么都不要，谢谢。”叶妈妈在刚听到一句话后，就立刻挂断了电话。
　　听着那嘟嘟嘟的声音，叶无双忽而也觉得很是尴尬。
　　“那个，最近诈骗电话有点多。”
　　“没事，我能理解……那我用你的手机号打吧。”□□老师伸出手，问叶无双要她的手机。
　　叶无双并没有直接给□□老师，她明白，如果在这个时候□□老师抢走了自己的手机，并且用着银质的东西杀死自己，那么她这一次将真的进入死亡结局。
　　没有读档，没有后悔药，等待她的只有死亡。
　　看叶无双没有递给她手机，□□老师再度抬起了头，有些疑惑的追问，“怎么了？”
　　叶无双立刻摇了摇头，“没，只是我设置的备注有点不好意思，我拨通电话给你打吧。”但叶无双却也并不是毫无准备，她现在每天都会在口袋里面放两个手机，以免对她手机有所图的人用着各种名义拿走手机。
　　“没事，你写什么我都能不会笑你的。”□□老师露出了莞尔一笑，她从叶无双的手中拿过了手机。
　　可只看一眼，她还是忍不住笑了。
　　备注：天使她妈。
　　“你不是说你不会笑。”
　　“不，只是这个备注太特别了。”□□老师笑的更加张扬，她没见过这么有趣的称号。
　　若是备注为天使她妈，那么，叶无双就变相的称呼自己为天使了。
　　叶无双也有些尴尬，可若不是尴尬的备注名字，就不会让对方放松警惕，相信这个手机里面真的装有恋爱APP的手机。
　　为此，叶无双甚至弄了一个恋爱APP的程序，只要是有人看着叶无双的手机界面，叶无双就会先把恋爱APP这个图标进行隐藏或者打开，让对方更加相信这个手机就是装有恋爱APP的那个。
　　昨天死的太快没有用到，而今天，叶无双用到了。
　　电话还没有接通，叶无双开了外放，还能听到嘟嘟嘟的声音。
　　这样子持续了十几秒，手机却还是没有接通的意思。
　　就在叶无双觉得叶妈妈可能把手机丢到客厅忘记拿了的时候，手机终于接通了。
　　“双双啊。”接电话的竟然意外的是叶无双的父亲。
　　“喂，爸，妈呢。”
　　“你妈在洗澡呢。”叶爸爸解释着叶妈妈为什么不接电话的原因。
　　“你在家里打什么电话。”
　　“……。”叶无双内心有点绝望，她总觉得她爸爸似乎的智商都不在上面。
　　“你没发现你今天晚上没看到我吗？”
　　“我不是天天都没看到你吗，你都跑房间打游戏了。”叶爸爸哀怨的诉说着自己的孤独寂寞，听得叶无双有些不好意思。
　　这些天，她的确一吃了饭就飞回房间，自然，她也不是打游戏，只是为了可以更快的出门进行升级之类的事情。
　　“反正你跟妈妈说一声，我今天去老师家睡。”叶无双挤出了一句话，现在连她自己都有点不好意思。
　　叶爸爸随意的哦了一声，似乎一点也不担心叶无双的安全。就在叶无双准备挂电话的时候，叶无双又听到了叶妈妈的大嗓门，“老师？男老师还是女老师！”
　　叶妈妈的音量抬高，怎么听都不像是为叶无双的安危着急，更像是嗅到了八卦的气味，而从浴室奔了出来。
　　叶无双也不由得被这一吼弄的脸色发烫，她尴尬的看向了□□老师，希望□□老师可以出声为她解释一下。
　　“你好，我是叶无双的英语老师慕思。”□□老师接了电话，叶妈妈的声音充满着失望。
　　作者有话要说：　　突然降温，冻死了。
　　大家也要注意保温~~


第170章 何似君情与妾？
　　叶无双甚至还能听到那有点失落的叹息声, 然后跟着□□老师随便的客套了几句, 就借去洗澡的名义挂断了电话。
　　听到那嘟嘟嘟的声音, 叶无双的目光充满着尴尬。
　　“老师, 你不要放在心上，我妈妈就是这样子的人。”叶无双也不知道该怎么形容自己的母亲, 总觉得不管如何形容，似乎都无法把叶妈妈的性格描绘出来。
　　“没, 我道觉得你的母亲很是健谈。”□□老师委婉的回应, 可从那勾勒的嘴角, 不难看出她的心情不错。
　　“是很健谈，她最喜欢那些新闻八卦之类的, 嘿嘿嘿, 她刚才以为我去男老师家里住，激动的要命呢。”叶无双想起了叶妈妈刚才的语调，无奈的继续摇摇头。
　　不管如何想, 叶无双感觉自己的妈妈都跟着其他人不一样。
　　“的确挺特别的，现在的家长不是生怕自己的孩子早恋吗？你妈妈反而不一样呢。”□□老师也来了兴趣, 她的双手交叠在一起, 保持着一种僵直的状态, 看上起一点也不放松，似乎因为母亲这个词语，让她想到了很多不好的回忆。
　　叶无双不动声色，她必须要把握言辞的度量，绝对不能让□□老师对于对话的内容产生排斥。所以接下来, 她说的都是围绕着一些有趣的事情来说，让□□老师渐渐放松下来。
　　“我的母亲跟其他人不一样，怎么说呢，她巴不得我快点嫁出去。”叶无双笑着回应，□□老师露出了好奇的表情，似乎想要知晓原因。
　　“我家就是那种典型的重男轻女家庭，我父母的重心都在我哥哥身上。”叶无双说的一脸无所谓，仿佛对于家庭这种环境一点也不伤心。
　　当然，现在的她也对于这种情况完全麻木了。也许是秋如是的引导作用，她发现，离开了家，她才能做更多的事情。
　　若是一只在这个家中待着，她会变成结婚的附属品。
　　“对不起。”□□老师立刻道歉，打算结束这个让叶无双不开心的话题。可叶无双摇了摇头，继续说道：“如果是以前的话，可能这真的变成了我心里的疙瘩，可我现在不同了，我觉得，人本来就要独立，哪怕家里的环境再好，也应该独立。”
　　叶无双的目光坚定，这半年经历了各种生生世世，反而让她觉得有点看透了一切。
　　她以为这番话也会让□□老师深有感触，可她错了，对面的□□老师却露出了落寞的表情。
　　“真羡慕你还有人关心。”□□老师说这句话的声音很轻，若不是叶无双的听力极好，根本听不到这句话。
　　可从那口吻，也能听出□□老师的家庭比想象中的还要复杂。
　　“家家都一本难念的经，老师，你以前的生活是什么样子呢？”叶无双乘胜追击，既然知晓□□老师过去的懒校医已经死了，那么，叶无双只能把所有的希望寄托在□□老师本人身上，可以听到更多的答案。
　　“我？”□□老师一愣，露出了有些微妙的表情。
　　似痛苦，似难受，仿佛这家庭的过往让她觉得难以开口。
　　叶无双偷偷的观察着□□老师的反应变化，却发现她想要开口，自己却先是脸色煞白，似乎这个童年有太多无法难以跟人诉说的故事。
　　而那段不可告人的经历，则让□□老师变成了现在的食人魔。
　　“没什么特别的，就是很普通的农村，我爸去世的早，然后我跟我妈妈相依为命。”几秒之后，她终于吐出了她的故事。
　　只有母亲的单亲家庭，尤其是在农村，比起其他人要更加的难过。
　　“老师你才是辛苦了。”叶无双趁机握住了她的手。
　　□□老师僵硬的抖了一下，叶无双能感觉到她双手的冰凉，能感觉到她的阴暗面。
　　刹那间，周围的场景飞快的变换，叶无双发现自己又置身于监狱之中。
　　比起之前的幻想，这个监狱的场景摆设更加强烈，看上去有种上世纪年代的破旧感。而她们，正属于这个监狱的某个房间，□□老师也穿着囚服，看上去十分破烂。
　　而□□老师似乎对于自己所做的一切一无所知，她蠕动了一下嘴唇，最终还是什么也没有说出口。
　　不知道是因为这句话太过沉重，还是说，那经历的一切事情，是言语根本也无法表明的痛处。
　　叶无双也意识到了□□老师情况的不对劲，她打了一个哈欠，装作已经困了。
　　还在发呆的□□老师立刻有了反应，“我去给你准备客房。”
　　说着，她从沙发上站了起来，毫不犹豫的走向了一个小房间。叶无双也站了起来，对于这所谓的客房很是好奇。
　　按照她对于这个房间的观察，这屋子并没有所谓的第三个客房，叶无双有点不明白她到底怎么变出个客房出来。
　　“竟然还有客房，我怎么记得只有两个房间。”叶无双发出了疑问，□□老师就解释起来，“嗯，有个小隔间是房子装修的时候弄起来的，就是这里。”□□老师说着，打开了房间的门，刹那间，消毒水的味道侵入了叶无双的鼻腔。
　　叶无双睁大眼睛看着眼前这个储物间，怎么看都并不像是能够助人的模样，反而更像是曾经做过某些事情的罪案现场。
　　哪怕消毒水的味道如此的浓烈，叶无双还是能闻到藏匿在下面的血液味道。
　　“我忘记这里已经改成了库房。”□□老师也似乎想起了这个房间现在的作用，碰的一声关闭了门，那惊慌失措的表情一闪而过，却很快又恢复了正常。
　　叶无双被惊得出了一声冷汗，她差点以为人妻老师看到她提出住宿的要求，准备直接宰了自己。可现在一听，□□老师根本不知道客房的情况。
　　如果遇到这种事情，那就会有两种可能性。
　　一种是这个房子其实并不是属于□□老师，她们是过来短期居住，所以□□老师对于这里一无所知。
　　而另外一种则是这个客房的东西是其他人放置，□□老师对于这里并不知情。
　　叶无双更加偏向于第二种，有可能是因为这客房的东西是由□□老师的丈夫摆设，所以□□老师对于里面的东西根本不知情。
　　“老师，如果真的没地方住，那我就回去吧。”叶无双提出了告辞，她明白□□老师不可能让她住在自己的房间。
　　既然已经慢慢的走到了□□老师的心中，余下的动作，叶无双也不敢操之过急。
　　若是着急，她生怕自己的命会再度收到迫害。
　　“没事的，我可以现在整理。”□□老师摇了摇头，但还是抓着门把，根本没有打算开的意思。
　　如此矛盾的动作，也就说明了□□老师其实内心里根本不想让叶无双在这边居住，只是礼貌性的客套罢了。
　　就算收拾，估计收拾完了，这天早已亮了。
　　“没事，真没事，我小心点叫个滴滴就好。”叶无双转身想要离开，她是真的打算就这么暂时告退。
　　身后的□□老师却着急了，她一把从身后抱住了叶无双。
　　叶无双浑身僵硬，反应过来的□□老师也浑身僵硬。
　　“老师，你怎么了？”叶无双真的没有想到□□老师会如此的主动，把她打的措手不及。她想要回头查看□□老师的情况，□□老师却埋在了她的背上。
　　“别看我……”
　　“啊。”叶无双被搞得莫名其妙，但她能感觉到□□老师的体温开始升高，像是因为自己拥抱的动作而变得不好意思起来。
　　“你可以睡我的房间。”□□老师继续说着，叶无双还是无法看到她的表情，可叶无双觉得，说这句话的□□老师，应该很美。
　　秋如是的脸立刻在这个时候跳了出来，让叶无双停止了那一丝丝的联想。她当然知道她来这边的目的，也绝对不可以做出任何背叛秋如是的事情。
　　“这不太好意思吧。”叶无双继续推脱着，但心中对于□□老师这个提议感觉到十分惊讶。
　　若是进入了□□老师的房间，那就意味着距离攻略不远。可叶无双看了一下恋爱APP，她跟着□□老师的好感度还刷那般的平静，没有任何数字上的改变，更别说靠近攻略成功。
　　“没事，我们都是女的。”□□老师继续安抚，可这句话让叶无双却不明白到底是安抚她自己的情绪，还是安抚着叶无双的情绪，让叶无双也变得紧张起来。
　　“是的，可是女的也会尴尬啊。”叶无双继续欲擒故纵，说实话，虽然跟着好友孟醒，或者秋如是，都在被子上滚了几圈，可□□老师却跟着那些人不同。
　　□□老师是真正的想要杀掉自己，叶无双很怕自己会在毫无防备下就这么结局了生命。而且，她记得这个房间到处贴着各种辟邪用的银器，叶无双根本进不去。
　　莫非，□□老师想要测试自己？
　　叶无双不由得在心中打响了警钟，可□□老师已经松开了手。
　　“我去收拾一下房间，你等会进来。”她丢下这么一句话，甚至没有送给叶无双任何表情，已然已经冲向了房间。
　　如此戏码，如此情节，让叶无双总联想到了一切很奇怪的东西。
　　作者有话要说：　　估计到了冬眠期，这几天码字都很困。等我去睡一觉，如果起的来，今天还有二更~~~~
　　如果起不来，就明天多更点。


第171章 当我的爸爸吗？
　　叶无双的脑子里面十分混乱。如果□□老师想要在房间里杀她还好, 可若是勾引她呢？
　　面对这个选项, 她是应该选择接受还是应该拒绝？
　　如果接受了, 她跟着□□老师的关系会发生改变, 可这就相当于背叛了秋如是。如果拒绝了，叶无双今天忙活了一天的努力, 就这么白费了。
　　叶无双变得焦急，她着急的想要攻略□□老师来达成目的。可若是着急, 她必须要牺牲很多的东西。
　　这种牺牲势必会在未来破坏她生活里面的一切, 叶无双必须要十分谨慎的对待才行。
　　等了几分钟, □□老师还没有从卧室里面出来，叶无双打开了恋爱APP, 决定先提前跟着秋如是打个定心针。
　　【恋爱APP】叶无双：秋如是, 救命！
　　【恋爱APP】秋如是：？？？
　　【恋爱APP】叶无双：慕老师要跟我一起睡！
　　【恋爱APP】秋如是：哦，好好休息。
　　秋如是的态度很平淡，只是在发完这句话后, 还附带了一个迷之微笑的表情。
　　【恋爱APP】叶无双：我说认真的，我很怕她趁我睡着杀了我。
　　【恋爱APP】秋如是：睡地板。
　　【恋爱APP】叶无双：对哦, 秋如是, 你真聪明。
　　【恋爱APP】秋如是：让她睡地板。
　　叶无双忍不住笑出了声, 总觉得秋如是这话说的有些霸气。可当然，于情于理，这个睡地板的人也只能是叶无双。
　　就在叶无双准备继续追问秋如是在不在意两个人一起睡觉的时候，□□老师已经从卧室走了出来。
　　她想要跟秋如是打个招呼，却见屏幕上多了一行字。
　　【恋爱APP】秋如是：如果你敢做多了, 我不介意养个废人。
　　叶无双浑身一抖，她仿佛能想到秋如是因为愤怒而让自己全身残废的画面。不知道是应该恐惧还是荣幸，可唯一肯定的是，秋如是的骨子里其实也有病娇的成分。
　　她摇了摇头，刚收敛手机，就看到□□老师还站在卧室门口，仿佛自己无法过去自己这个关卡。
　　□□老师是个百分百的直女，而现在，有人强迫她要跟着另外个女的怎么怎么样，如果换做是叶无双，估计也无法过去自己这关。
　　不过，叶无双也没有同情的时间，从现在开始，就是夜晚真正关键的所在。她必须打起十二万分精神而面对这个夜晚的一切。
　　可是，如果不用行动表达，什么样子的语言才能让□□老师产生安全感，并且不会再次触动死亡线。
　　看叶无双站在门口没动，□□老师也显得十分尴尬。她整理了一下自己有些凌乱的发梢，当叶无双靠近，还能闻到轻微的汗味。
　　刚才在房间里，她似乎折腾的不仅仅只是整理那么简单。
　　“好了，无双，你可以进来了。”
　　叶无双点了点头，开始朝着门口靠近，每一步都小心翼翼。银器在这个房间反应十分微弱，看来已经被□□老师收了起来，不过里面还有一些叶无双无法探索到的地方，不用想，在那里面藏着一些不可以被叶无双发现的秘密。
　　“我房间有点乱，所以刚才打扫了一下。”□□老师打开了门，示意着叶无双走进去。
　　叶无双点头应和，随着房间的进入，就感觉到了房间的那股冷意。那种冷，虽然不是冰冻刺骨，却还是让叶无双起了一身鸡皮疙瘩。
　　这个房间，比起其他房间要冷的许多。可叶无双抬头，却能看到上面挂着的空调，很新，似乎才是最近才换上去的。
　　“不好意思，我房间的空调坏了。”□□老师充满着歉意，与空调的崭新形成了鲜明的对比。叶无双忍住了吐槽，据她所知，在冬天房间里面开冷气的只有两种人。
　　一种是藏着尸体的，另外一种，则是雪人。
　　当然，其他各种奇葩的人会存在，只是，叶无双所想要突出的，就是做出藏尸体的人，才会将空调的气温大的如此低。
　　不仅如此，叶无双还看到了一些普通家里绝对不会用到的东西。比如说，影视作品里面经常会出现的福尔马林，叶无双因为看了秦科长给她的书，所以对此有一点了解。
　　但这瓶福尔马林没有开盖，所以没有在资料上所显示的那种刺鼻气味，可能是新买的，也可能是她发现这瓶福尔马林，在代理爱神的帮助下根本用不到。
　　叶无双继续参观着，与其说是干净，更像是一尘不染。里面的家具少的可怜，仿佛都没有人存在的痕迹。
　　叶无双努力的嗅了嗅，这个房间剩下的只有□□老师的味道，至于她的丈夫，她甚至感知不到对方的存在。
　　“老师，你的房间真干净。”叶无双对着□□老师笑了笑，将那打量的目光收回，规规矩矩的坐在了那边的椅子上。
　　□□老师则坐在床上，浑身僵直，似乎很不习惯别人进入她的房间。她的眼神有些飘忽不定，不知道是紧张，还是害怕满屋的秘密就这么被发现了。
　　叶无双看的不知道为何想笑，当她这么想的时候，嘴角已经扬起。□□老师也似乎被笑容感染，她也笑了起来，那种不知名的尴尬渐渐化解。
　　“所以，你先洗澡，还是我先洗澡。”□□老师指了指隔间的浴室，如同挤牙膏一般挤出了这句话。
　　叶无双想了一下，最终决定自己先去洗澡。
　　一来是让□□老师缓解紧张，二来她可以通过在浴室里面的观察来思考接下来的打算。
　　但这样子做，同样还有一个危险，就是若是叶无双进入了这个空间，如果□□老师拿银器封锁住了她，那叶无双将会是无路可退。
　　可事情已经发展到了如此地步，叶无双决定硬着头皮进行下去。生与死之间，她必须要赌一把。
　　虫师的职业技能也启动，无法接近尸体在附近徘徊的尸虫出现。叶无双走了进去，还能看到一只尸虫跟着自己打招呼。
　　它的身上散发着绿油油的光芒，那触角上有着毛茸茸的嘘毛，长得更是面目可憎。可不知道为何，叶无双却觉得尸虫比起食人魔要可爱的多。
　　至少，尸虫本就是恶，而人类，有时候就算扒开人皮，也不知道那颗心到底是什么东西所做的。
　　洗澡水开始放下，温度也不是很高，若不是因为叶无双不是人类，估计快要在这冷冽的房间被冻死了。
　　可还好，她是吸血鬼。
　　随着水流的冲刷，吸血鬼的面貌再度浮现，血红的双眼，白皙的肌肤，精致的五官。不知道何时起，叶无双发现自己的长相越来越精致。她伸出手，划破了手指，刹那间一条蓝色的丝巾就出现手上。
　　她将蓝色丝巾戴上，对着镜子里的自己张望，仿佛就看到了那日在梦境里面所看到的欲望女神。
　　丝巾变换，又化为了一身蓝色外衣，竟然与那身姿没有任何的差别。
　　“我是谁呢？”叶无双问自己，却又很快觉得自己这个问题很好笑。
　　那外衣随着水流冲刷而再度变成了原本的形态，顺着下水口很快消失在了叶无双的视野之中。
　　叶无双随意的洗着，在变成吸血鬼之后，她早已没有了洗澡的需求，而现在她所做的，就是染上沐浴露的味道。
　　“竟然用的是白迟牌沐浴露。”叶无双看着那品牌的名字，不由得笑出了声，现在想来，她似乎已经很久没有看到身为尸鬼的母猫跟海雕。
　　也许，她们在秀恩爱后离开了天堂市到处漂泊，也许，她们已经厌倦了跟着叶无双在一起生活。
　　叶无双虽然跟着海雕签订了契约，可以随时召唤海雕的出现，但她希望这一辈子都不会这么做。如果真的做了，那就代表她陷入了死亡危险之中。
　　长达二十分钟的沐浴很快结束，叶无双换上了□□老师提前准备的衣服。很大的男士衬衫，显然并不是□□老师自己的所有物。
　　至于这个东西真正的主人是谁，叶无双也不会去想。
　　浴室的门打开，□□老师还保持着坐在床上的姿势，看着叶无双出来，露出了淡淡的笑意，“还挺适合你。”叶无双却被那眼神看的头皮发麻，总觉得，□□老师看的不是她，而是这件衣服之前的主人。
　　“好了，那我也去洗澡了。”□□老师站起了身，转身走进了浴室里面。这一次，她的动作干脆，不管是刚才的语气神态，像是换了一个人一般。
　　叶无双颇为惊讶，不管还是压制着一探究竟的欲望，她继续保持着原本的姿势坐在那边，却发现这个房间的空间被银器所封锁住了。
　　“还是来这招啊。”叶无双露出了苦笑，手指在膝盖上轻轻的敲击，那门就自动开了，声音十分轻，根本无法让其他人察觉到这个声音的存在。
　　而在门下面，则是一堆尸虫，看叶无双出来，整个人排队站在了叶无双的面前。叶无双有些无奈，只得咬破手指，让血液顺着手指滑落。那血掉下地板，被尸虫们所接住，只是一瞬间就消灭完毕。
　　作为虫师，想要指挥虫子也要付出代价。有些虫子喜欢亲近人，必须要举高高才能应付，有些虫子喜欢水果，必须要给她们贡品，而尸虫这种本就阴毒的生物，自然需要与人有关的东西。
　　叶无双现在所能付出的代价，只有血液。
　　虫子们贪婪的吃着，吸血鬼的血液比普通人的血液要美味个数倍，作为支付的代价十分有用。看着尸虫们满意的离开，叶无双准备继续调查，却听到了手机的震动声。
　　消息是恋爱APP发来的，叶无双打开一看，却见手机上提示着一条信息。
　　【恭喜玩家副职业——虫师到达10级。】
　　【虫子开启进化条件。】
　　叶无双惊喜过望，她翻看着虫子们的列表，发现尸虫已经到达了可以进化的条件。
　　【进化二级：尸虫智力上升，攻击上升，会进行简单的言语。】
　　【进化二级：尸虫体力上升，体型增大，拥有简单的思考能力。】
　　……
　　【进化十级：尸虫可拥有人的智慧，并且具备人形状态。】
　　当看到最后一项，叶无双倒吸一口凉气。
　　变成人形并不是什么新鲜的事情，可虫子的数量却跟着其他的物种不同，虫子是世界上最为庞大的种族之一，若是全部化为人形，那简直就相当于大部队的战斗力。
　　叶无双也兴庆小记者当时并没有升级到可以进化虫子十级的地步，要不如此，小记者估计会成为现在最为可怕的敌人。
　　但现在想想，叶无双路上所出现的一切危机，都是代理爱神在背后搞鬼所产生的。
　　叶无双深吸一口气，让自己恢复冷静。她继续前进，发现家中每个地方都挂着阻挡她前进的银器。尸虫们贴心的为叶无双打开了全部的门，让她将这个家里每个角落都看个遍。
　　不知道是因为升级后的智力提高，叶无双总觉得尸虫们的行为模式好像变得更加的热情起来。
　　“不需要这么多房间，我只想去看银器挂的最多的地方。”这些尸虫就像是调皮的孩子们，叶无双打不到，骂不出口，只得诉说着自己现在的要求。
　　听到叶无双这么说，几秒之后，一扇门嘎吱一声打开，叶无双本以为是通往厨房的大门，可打开的却是小男孩所在的房间门。
　　“不……”叶无双刚想说房间门已经搞错了，却见一个身影从门后走了出来。
　　叶无双面部有点僵硬，她看到的正是小男孩。
　　“无双……姐姐……”小男孩一副还未睡醒的模样，他揉着眼睛，看着眼前的叶无双，似乎不明白这么晚了，叶无双为什么在自己的家里出现。
　　叶无双的脑子飞快转着，她的身体却还是越来越僵硬。在考虑去查看□□老师家里的时候，叶无双忽略了小男孩这个不安定因素。
　　而这个不安定因素现在跳出来，势必给叶无双的观察带来很多的不方便。
　　计划已经完全赶不上现在的变化，叶无双只得带着那做作毫无诚意的微笑靠近着小男孩。
　　“小鹏，你怎么还没睡啊。”
　　“我已经睡着了，只是想要上厕所。”小男孩打了一个哈欠，回应着叶无双。
　　“原来是这样子，那你去上厕所吧。”叶无双松了一口气，转身准备回到□□老师的房间，小男孩却拉住了她。
　　“怎么了？”
　　“我怕。”小男孩眨动着眼睛。
　　“你平时都怎么上厕所的？”
　　“都是我去喊妈妈带我去的。”小男孩解释着，叶无双立刻为自己找到了一个出门的借口。
　　只要说是小男孩推开了门，然后让叶无双带着他去上厕所，这一切的行为都解释的通。
　　“我是不是很胆小？”
　　“不啊，我这么小的时候，还跟着妈妈一起睡觉呢。”叶无双噗嗤一声笑了起来，觉得小男孩很是可爱。
　　可这句话并没有让小男孩觉得开心，他嘟着嘴，不满的说道：“你小时候真胆小，看我，很久前就一个人睡了。”
　　叶无双更加奇怪，继续追问：“哎，你妈妈不担心你吗？”
　　小男孩摇了摇头，“妈妈说我是大人了，可以一个人睡着了。”昨天被绑住的伤口已经不太明显，只是小男孩这句话让叶无双觉得他童年过的一定不幸福。
　　“小鹏真的很努力呢。”叶无双摸了摸小男孩的头，眼前的小男孩却停了下来，露出了与年龄完全不相符的表情来。
　　那种表情让叶无双看的有点心惊胆战，她不知晓眼前这个小男孩对于自己母亲所做的事情知道多少。
　　“不过，妈妈说是这么说，偶尔我准备去找妈妈上厕所，总能听到她房间有谈话的声音。”小男孩不满的抱怨，“妈妈明明自己也长不大，老是让人陪。”
　　叶无双笑不出来，她想，那些人大概就是瓶子里的那些人头。而这些人为何在进入房间没有声响的就被杀害，大概也是因为小男孩的缘故。
　　只要用这个借口，所有的一切都会发生的顺利。
　　“是啊，所有今天我才留下来。”叶无双挤出了一丝笑容，她努力的让自己的表情看的自然些，可脑海里人头的画面越来越生动。
　　小男孩似懂非懂的点了点头，他还是没有走，牵着叶无双的手，仿佛想要说点什么。叶无双耐心的等待着，可最终，他什么也没有说出口，走向了洗手间。
　　叶无双站在外面等他出来，总觉得心情久久不能平静。她无法想象小男孩到底是如何在这么混乱的环境活到现在，这满屋子藏匿的不是零食玩具，而是活生生的人头。
　　“无双姐姐。”
　　“怎么了？”
　　厕所里面的小男孩突然喊了一声，叶无双以为他害怕，立刻做出了回应。
　　“我可以相信你吗？”声音闷闷的，叶无双没有用着透视去看里面的场景，自然也没有办法查看小男孩现在的表情。
　　“嗯？这应该是取决于你的想法喽。你想要相信我吗？”叶无双反问，她觉得从刚才开始，小男孩也变得怪怪的。
　　“我想要相信你，可我又怕你跟他们一样消失。”小男孩做出了回应。
　　“不会的，姐姐我才没有那么脆弱。”叶无双笑着保证，就感觉到门打开了。
　　小男孩已经穿戴整齐走了出来，又继续问道：“那你喜欢我妈妈吗？”
　　他的问题让叶无双愣住了。
　　按照道理来说，一个人上幼儿园的小朋友，根本不懂喜欢不喜欢的那些事情，可眼前的小男孩却问了出来。
　　“我当然喜欢了。”叶无双回应着，从作为老师的方面来说，□□老师的确是个好老师。
　　“我说的不是你说的那种喜欢，就是，你想要当我的爸爸吗？”小男孩微微的皱眉，有点恨铁不成钢。
　　叶无双愣在原地，这个提问已经超出了她能回答的范围之外。
　　“我很喜欢无双姐姐，甚至想要长大娶姐姐。可是，我也很爱我的妈妈，我不希望她就这么一直寂寞下去。”小男孩又出了一番话，成熟的让叶无双不明白应该怎么对应。
　　但她明白的是，如果得到小男孩的帮助，她对于□□老师的攻略的阻力会少很多。可若是这么做了，将来小男孩绝对会记恨自己。
　　选择变得越来越艰难。
　　如果叶无双遵循欲望，选择说谎，那她就跟欲望女神以前做的事情没什么区别。
　　如果遵循爱，选择诚实，她会少了这个最为有力的帮手，却让自己的良心过的去。
　　爱重要，还是欲望重要的命题出现。
　　“姐姐，你的答案呢？我可比任何人都了解妈妈。”小男孩继续眨动着眼睛，看向叶无双。
　　“我对你妈妈只有尊重，没有想要成为你爸爸的成分。”叶无双做出了选择，虽然有点为自己的选项后悔，可她的内心却觉得十分轻松。
　　对面的小男孩却笑了，“姐姐，我就知道你可以相信。你跟他们一点也不一样，一定可以成为我的好爸爸。”
　　可意外的是，叶无双的诚实却让小男孩的好感度急速上升，剧情又开始朝着奇怪的方向走去。
　　叶无双已经分不清楚这到底是恋爱APP攻略所产生的效果，还是现实中的变化。可这种选择结果，让她真心觉得高兴。
　　作者有话要说：　　忍不住把这段写细了很多，然后一细下去就快六千字了。
　　我现在会努力的加快步伐，这个月内会完结这篇文。
　　至于新文，可能会写
　　〖末日求生〗末日养成游戏gl
　　或者〖穿越江湖〗愉快的失忆gl
　　虽然我很想开两篇，可是我的岁数已经不小了。。。实在吃不消两篇的量。


第172章 这招还挺管用？
　　就在这个时候, 门再度悄无声息的推开了, 洗完澡的□□老师着急的走了出来。她到处寻找, 结果看到了自己的孩子跟叶无双正站在一起的画面。
　　小男孩对叶无双比划了一个嘘的手势, 又恢复了那天真烂漫的孩子模样。
　　“老师，怎么了吗？”看小男孩的举动, 叶无双有些哭笑不得，却还是冲着□□老师点了点头, 对于她的出现感觉到十分奇怪。
　　“没, 只是你突然不再了, 所以我就出来找找。”□□老师也恢复了平静，她的身上却留着水珠, 不知道那是汗水, 还是因为刚才洗澡太过匆忙所滞留下来的结晶。
　　可不得不说，现在穿着睡衣的□□老师，赏心悦目的就像是一副画, 将女人的千娇百媚呈现在眼前。
　　小男孩自然对□□老师这幅模样一点反应都没有，叶无双不由得低下了头。当性取向发生转变, 害羞的对象也从男性转为了女性, 叶无双也知道产生这种意识是多余的, 可她的确有点不自在。
　　“因为你去洗澡了，所以我刚才去陪了小鹏上厕所。”叶无双避重就轻，模糊的概括了自己跟着小男孩相遇的地点，以免被□□老师发现，自己可以逃离充满银器的房间。
　　□□老师信以为真, 不由得舒展一口气，看着眼前的两个人眉开眼笑起来了。
　　“妈妈，你不冷吗？”小男孩眨动着眼睛，看着还穿着布料少的可怜的□□老师，仿佛不明白自己的妈妈为何在还在寒冷的冬天穿这么少的衣服。
　　“冷，妈妈刚洗了澡。”□□老师这才意识到自己的失态，她转身那一瞬间，叶无双毫无意外的看到了那没有多余成分所遮盖的后背。
　　后背很美，让叶无双不由得咽了一口口水。
　　但叶无双的欲望，却并不是对于□□老师有着什么样子的欲望，而是吸血的。
　　更加讽刺的是，这样子堕落的灵魂，竟然有着美味的血液。叶无双控制着自己的冲动，猩红的眼眸在眼里飞快闪过，又恢复成了黑色。
　　“走吧，我们回房，小鹏，你也回自己的房间吧。”□□老师主动伸出手拉叶无双，她的手十分冰凉，冷的让叶无双打了一个哆嗦。
　　这种冰凉，让叶无双总怀疑她刚才洗的是冷水澡。
　　“不要，我今天想要跟你们一起睡。”小男孩开始对着□□老师撒娇，还拼命的对着叶无双使着眼色。
　　叶无双哭笑不得，她就明白一个小男孩怎么可能会帮助自己攻略。若是真的帮助，现在小男孩选择的应该是回房睡觉，而不是捣乱大人们的夜晚活动。
　　“不行，我们约好的，你现在是个大人，必须要自己一个人睡觉。”□□老师严肃的警告着自己的孩子。
　　小男孩的嘴巴嘟起，眼里积满了泪水。“不要嘛，今天我就不能当当小孩子吗！”他再度扑在□□老师的怀中，拼命的撒娇着。
　　叶无双有些尴尬，却见□□老师充满歉意的看向了自己。
　　“抱歉，你介意小鹏跟我们一起睡吗？”她似乎挪不过儿子的苦苦要求，最终还是心软了。
　　叶无双觉得应该拒绝，可看小男孩又在对着自己挤眉弄眼，就点头答应下来。
　　小男孩发出胜利的欢呼声，转身就跑去自己的房间去拿枕头。而□□老师盯着叶无双，目光又变得复杂。
　　“不好意思，小鹏睡相不太好，所以等会我睡中间。”
　　“没事，完全没事，我以前睡觉也不老实。”叶无双立刻摇头，她觉得小男孩睡觉如何的胡闹，在不可能在床上翻跟头。
　　可她错了，当小男孩睡在两个人中间，那姿势可真的是千变万化。叶无双被踢了好几脚，已经有点想要把小男孩丢下床的冲动。
　　睡在另外一边的□□老师无奈的起身，然后朝着叶无双所在的位置爬了过来。
　　即使是黑夜，叶无双能将□□老师的美丽看的清清楚楚，那身姿撩人，仿佛就是为了准备这一刻的事情。
　　叶无双不由得有点紧张，哪怕她明白□□老师过来绝对不是为了跟她发生点什么。
　　“还是我睡中间吧。”□□老师在叶无双的耳边低语，叶无双立刻点头答应。
　　不是想要跟□□老师发生点什么，若是小男孩在她旁边，叶无双真的觉得自己晚上会失眠。
　　“嗯，你不用动，我自己来。”□□老师低语，动作很熟练的将小男孩抱到了靠着墙面的角落。他立刻在被子里面来了一个大鹏展翅，看上去滑既滑既又显得十分可爱。
　　□□老师却没有笑，她用着一条被子将小男孩严严实实的包裹住，这才钻到了叶无双所在的被子里面。
　　这动作极其自然，自然到叶无双现在才反应到哪里不对。
　　本来她打算跟着□□老师一个人盖一条被子度过今天晚上，可现在小男孩的加入，让这个两条被子的情况发生变化。
　　为了照顾小男孩，所以给他单独的一条被子，而剩下的，当然只能跟着□□老师挤。
　　最重要的是，当做完这一切，她还能看到装睡的小男孩正在朝着自己挤眉弄眼。叶无双恍然醒悟，这一切的计划竟然都是在小男孩的计划之中。
　　小男孩是认真的，而□□老师也是认真的。
　　“你的位置够吗？”□□老师在叶无双的耳边低语，可说这句话的她，已经在了叶无双最近的距离。
　　叶无双有些忐忑，生怕□□老师掏出银质项链在小男孩的旁边再度上演重复的戏码。可叶无双仔细一瞧，那条项链竟然被放置在桌子上，□□老师除了衣服之外，什么危险物品都没带。
　　“没事，掉不下去的。”叶无双做出了回应，就感觉到□□老师又贴近了点。
　　白迟沐浴露的香味混杂着血液的香甜侵入鼻腔，而原本染在□□老师身上的血液味道被冲淡。叶无双有点控制不住自己对于希望的渴望，这美食距离太近，而且，叶无双最近也并没有怎么吸食血液。
　　猩红的眼眸在叶无双的眼底再度出现，她不得不闭着眼睛来避开被小男孩发现自己的血眼的事情。
　　“今天晚上真的很冷呢。”□□老师又靠近了点，贪婪的索取着温暖。
　　“是的。”叶无双回应着，意识变得越来越模糊。
　　可她明明记得已经把那个催眠的药物全部替换成了普通的东西，为什么，她现在竟然会感觉到强烈的困意。
　　“睡吧，明天还要上课。”□□老师抚摸着叶无双的发丝，就像是抚摸着自己的孩子一般。
　　叶无双心中默念着演技，只是几秒，她的双眼闭上，就像是真的睡着了一样。不仅如此，她的头还放在了□□老师很在意的玉兔上面。
　　□□老师差点条件反射的推开叶无双，但下一秒，她还是没有这么做，欣赏着叶无双那张睡得安详的脸。
　　“真奇怪，我明明没用催眠药，你为什么睡得那么快。”□□老师捧着叶无双的脸自言自语，不明白一直戒备心那么重的叶无双，为什么会在这个时候睡着。
　　她看着看着，慢慢的伸出了那双白皙的手，掐在了叶无双的脖颈之上，像是正在勾勒她脖颈的形状。
　　“你的肉一定很鲜美。”□□老师继续说着，竟然忍不住咽了一口口水。
　　用着女明星被动技能表演装睡的叶无双听的头皮发麻，却还是保持着一动不动的姿势，装作自己进入了睡眠状态之中。
　　“我看看，适合三号瓶……如果烤的话，应该会很美味。”自然自语持续着，在她的眼里，叶无双就像是一道菜，所存在的价值也是被料理。
　　叶无双突然有了一个大胆的猜测，如果说□□老师的爱等同于吃一个人的欲望，那么就可以解释为何好感度的幅度会上升下降的太快。
　　当因为各种叶无双的行为，这个欲望会被理性所盖过，从而减少，乃至到最后没有任何一点残留。
　　如果叶无双想要攻略，她就必须要自己变成□□老师所想要吃的料理。如果想要攻略□□老师，那叶无双她必须要被□□老师吃掉。
　　畸形的爱，畸形的表达方式，根本无法实现的攻略任务！
　　叶无双在心中暗暗咒骂，但表面上还是要表现出睡着的形态。
　　□□老师的目光还是那般的炙热，她靠近了叶无双几分，贪婪的吸着她身上的气息。
　　越是这么吸收，她手颤抖的更大，呼吸也开始变换旋律，叶无双恨不得推开她，却还是什么都没有做。她必须要忍耐，绝对不能让这个二次攻略出现任何一点问题。
　　所以，叶无双保持着一动不动的姿势，就感觉到了几分钟后，□□老师松开了手，紧接着又朝着叶无双毫无保留的靠近着。
　　“活人的唇，是什么味道呢？”她开始自言自语，对于叶无双带着温暖的唇产生了浓厚的兴趣。
　　叶无双能感觉到那呼吸，可是不管从道德还是伦理来说，叶无双都不能被□□老师亲到。
　　距离越来越近，叶无双还是忍不住动了一下。她轻轻的转动了一下身体，避开了□□老师的攻击。
　　这一举动，终于让□□老师察觉到了自己的异样，她猛地朝后退了一点，无法相信自己所作出的事情。
　　明明是食人魔的自己，刚才竟然对活人产生了奇怪的想法。这种想法让她觉得羞耻，她悄悄起身，然后朝着房间外走去。
　　叶无双指挥着虫子进行对□□老师的跟踪，当她闭上眼睛，就可以看到厨房的画面。这也是虫师的技能之一，可以通过虫子的视角看到发生的一切，但同时也有个缺点，若是使用的虫子是像苍蝇一样的网眼，或者多个眼睛，那使用者也将会看到这样子混乱的世界。
　　很不幸，尸虫的眼睛就是网眼，叶无双入眼所及，就是层层的画面，分割成各种小块，看的她晕头转向，她觉得想吐，可又不得不承受如此独特的网眼视角。
　　□□老师一点都没有意识到自己的被控制，她疯狂的打开了其中一个柜子，然后又用着钥匙打开了一个锁，就这么层层叠叠的打开了三层，终于露出了一个大瓶子。
　　瓶子里毋庸置疑的放着某个人的人头，因为昨天已经见识过了，叶无双表现的十分平静。
　　但这样子的平静并没有持续很久，当叶无双通过那网眼查看，却发现这个人头的如此的眼熟。她怎么也没有想到，懒校医会这么快的出现在这边。
　　因为虫子跟着人类的听力结构不同，叶无双无法通过虫子听的真切，只能勉强从口型来确定事情应该跟着自己有着关系，她开始后悔不早点把虫子进化，也不会到现在如此关键的时刻掉链子。
　　事已至此，叶无双现在只得认真观察。虽然□□老师如此的凶残，但她还存在着人类的理性，至少，她刚才想要尝试一下活人嘴唇的味道。
　　叶无双安慰着自己，这是她攻略□□老师两天后突破性的进展。
　　那么，按照她的口吻的意思，莫非她从未跟活人发生点什么？
　　叶无双不由得浮想联翩，目光看向了眼前已经睡着的小男孩。若是□□老师真的只对死人感兴趣，那么，小男孩是怎么来的？
　　叶无双的脑子搅得越来越混乱，她只得停下全部的想法让自己的脑子放空一下。
　　□□老师恰巧也从厨房回来，她的脸上带着轻松，甚至很是快乐。叶无双松了一口气，她明白的，当□□老师露出这样子的表情，就意味着她今天晚上不会遇到任何的危险。
　　她的大脑还是昏昏沉沉，睡梦之中，只觉得有人再度朝着自己靠近。她的动作小心翼翼，生怕惊扰到睡着到的叶无双。
　　叶无双没有睁开眼睛，似曾相识的场景让她想到了秋如是。她睡得迷迷糊糊，就将那人朝着怀中一揽。
　　“好温暖。”那人似乎说了点什么，叶无双只听到了这句话，就嗯嗯了几声，彻底进入了睡眠模式。
　　等第二日一早，叶无双却毁的肠子都青了。
　　“睡得还舒服吗？”秋如是站在床边问她。
　　她的脸上挂着比阳光还要灿烂的笑容，叶无双的心却拔凉拔凉的。她以为自己是做噩梦，才会梦到如此要命的场景。
　　可下一秒，她就感觉到了来源于秋如是视线的冰冷。
　　“秋如是，你怎么在这里？”叶无双惊得差点跳了起来，可怀中却还是个沉重的东西。
　　“老师受伤我也有份，我当然是今天约好送老师去学校。”秋如是不动声色的将叶无双跟着□□老师分离，当叶无双再度意识到的时候，她正光着脚站在地上。
　　她还有点睡得迷迷糊糊，秋如是已经将衣服丢给了她。
　　“去换衣服，起床。”秋如是继续吩咐。
　　叶无双点头回应着，总觉得哪里不对劲，可一时间又想不起来。可她现在能做的，真的就是换衣服，起床，用着秋如是带给自己的一次性毛巾牙刷。
　　当看到脖子上那奇怪的红点点，叶无双仿佛意识到了自己似乎在昨天晚上被栽赃了。
　　“醒了？”秋如是还是那般的悠闲，不知道是对自己太有信心，她根本没有过分叶无双脖子上那奇怪印记的定义。
　　“嗯，醒了。”叶无双也努力的保持着平静。
　　“吃早餐吧。”秋如是又指了指桌子上的早餐。
　　“嗯，等等，我不吃……”叶无双条件反射的答应，忽而又想起自己是个吸血鬼。
　　秋如是微微眯起了漂亮的眼睛，还是无法看清楚情绪。
　　叶无双只得用着余光偷瞄，却见秋如是的眼角下有轻微的黑眼圈，她的嘴角不由得微微扬起，朝着秋如是靠近了点。
　　“走开，找你家老师去。”秋如是不满的低语。
　　她将手机打开，把里面□□老师发的短信给叶无双看。
　　【如是同学，真不好意思，我的腿脚不方便，听说我们似乎是顺路，能不能载我一程。我所在的房间密码是NMB46。】
　　“真不知道说老师是天真好，还是无知的好，这种方法都想得出来。”叶无双无奈的看着上个世纪的把戏，可她总觉得，这种低级手段并不像是□□老师的作风。
　　这么无聊，并且带有针对性，也只有一个人能想出来。
　　“呵，这招还挺管用的。”秋如是喝着豆浆，对着叶无双微微一笑，那笑容却满是杀气。仿佛因为叶无双必须要攻略其他人的事情，这两天她已经接近被玩坏的边缘。
　　作者有话要说：　　今天突然降温开始下雪了！！！几十年没见过雪的我一脸懵逼，，，听说还会冻住水管，天，下雪竟然这么可怕的！！！


第173章 你千万别冲动？
　　不管对于叶无双还是秋如是来说, 这两天都过的有点太过漫长。
　　“秋如是, 你千万别冲动, 一切按照计划行事。”叶无双最先反应过来, 将秋如是按在位置上。
　　秋如是眼睛更是眯了起来，轻轻一笑, “看来你跟慕老师相处的挺好的啊。”
　　叶无双能听出秋如是口中的醋味，那种浓郁程度已经无法用着言语形容。
　　“你明白的, 我真的跟着慕老师什么事情都没有。”叶无双忙是立刻解释, 秋如是却已经站了起来, 朝着叶无双的狠狠甩了一巴掌。
　　“叶无双，以后别让我见到你。”秋如是的目光冰冷, 她丢下这句话, 大步流星的朝着门外走去。
　　叶无双百口莫辩，她明明什么都不做，却遭受了这种冤屈。她情不自禁的露出了苦笑, 一回头，就看到了□□老师站在身后, 充满着担忧的看着自己。
　　“无双, 你还好吧。”
　　叶无双摇了摇头, 这还是秋如是第一次动手打她。没有丝毫手下留情的意思，但若不是刚才秋如是一时间比划了一个手势，叶无双真的以为秋如是生气了。
　　可现在，她懂了。秋如是还是在为她的攻略努力，为了结束这种痛苦的日子。叶无双低着头, 开始酝酿着情绪的爆发。
　　“真的没事吗？让老师来看看。”□□老师更靠近了点，脸上充满着担忧。不知道她到底心里到底是怎么想的，可听到那声音，叶无双却觉得心坎一软。
　　“我没事。”她如此说着，已经不知道是演技还是真心的做出了这样子的反应，刹那间，眼泪落了下来。
　　□□老师伸手抱住了叶无双，“没事的，有老师在，一切都没事的。”
　　叶无双觉得自己应该制止这丢人的反应，可随着□□老师的温柔声音，眼泪却越来越凶。
　　“妈……我……”醒来的小男孩目睹了这一切，看到两个人抱在一起的画面，先是一愣，随后甜甜的笑了起来。
　　他笑的十分幸福，像是在两个人身上看到了曾经失去的东西。
　　“你很喜欢叶无双吗？”秋如是也走了进来，她已经调整好了心疼，对着小男孩提出了自己的疑问。
　　“当然了，无双姐姐那么好，如果她可以当我爸爸的话，我觉得我会是世界上最幸福的人。”小男孩回应着秋如是，身上却散发着不可思议的光芒，但也只是在几秒间，那种光芒消失了。
　　“会幸福的升天吗？”秋如是又问了一句很奇怪的话。
　　只是这一次，小男孩却充满了疑惑，不明白秋如是为何问她这么奇怪的问题。
　　“如是姐姐，你想要表达什么呢？”他对着秋如是眨眨眼睛。
　　秋如是只是拿着手机轻轻一笑，却没有做出任何回答。
　　若是有人能看到秋如是现在的手机屏幕，则会看到一则几年前关于一个食人魔报道的案子。
　　死者叫做张鹏，是个只有五岁的小男孩。当警察找到现场并且想要抓获嫌疑犯的时候，却被杀人魔逃掉了。
　　但记者留下了现场报道，根据描述，那个叫做张鹏的小男孩头颅被利器完全的切下来，而身体的肉则被一刀刀的切成了肉片。
　　当时食人魔准备进餐，在旁边甚至放着一个油炸用的空气锅。
　　从那配图上，站着警察还有裹着尸布的死者，在旁边有个女人十分明显。如果更加仔细看，能隐约看出□□老师的轮廓。
　　【食人魔杀手再临，被害者母亲当成崩溃。】
　　这是一则被尘封了许久的案子，秋如是为了查清楚□□老师的真面目所以派人却调查，可没想象到，却发现了这样子的新闻。
　　本就困难的案子，现在又变得扑朔迷离，甚至超越了人类的范畴。
　　“如是姐姐，你看着我看什么？”看秋如是的目光还落在他的身上，小男孩眨着眼睛，充满着疑惑。
　　秋如是露出了笑容。
　　明明现在对于全人类都无敌的秋如是，却无法征服小男孩的芳心。他还是眨着眼睛，明显没有被秋如是的魅力所吸引，就像是对待着一个普通的姐姐。
　　“秋姐姐，你该不会也喜欢无双姐姐吧。”小男孩想是想起了什么。
　　秋如是摇了摇头，面带微笑，“怎么会，我只是把她当普通朋友。”
　　听到了满意的答案，小男孩不由得笑了起来。他笑着笑着，仿佛又想起了什么，连忙止住了笑声，开始摸索着自己的脖子，仿佛怕自己的脖子会从头上掉下来。
　　摸了几圈后，直至确认自己的头与脖颈是连着的，他又松了一口气，朝着还在拥抱的两个人扑了过去。
　　秋如是看着这眼前的画面心情很复杂。
　　但这种复杂却并不是因为叶无双跟着另外个女人拥抱，而是这个所谓的病娇老师的攻略，已经超出了想象之外。
　　本以为人妻老师是一切的罪魁祸首，现在看来，那所谓的监狱映像并不是□□老师当周围是监狱。而是因为她觉得自己活在一个身不由己的监狱，才产生了这种的幻想。
　　一切的一切，都似乎因为这个小男孩。秋如是摇了摇头，她觉得自己必须要个时间跟着叶无双聊聊她现在的想法，以免叶无双找错了方向，而掉入了陷阱。
　　早餐姗姗来迟，已经有点凉意，却还是那般的美味。
　　“无双姐姐，那个能给我吃一口吗？”
　　“妈妈，我要吃这个。”
　　小男孩还是活泼好动，轮着跟着叶无双还有□□老师撒娇，可不管如何，在那边最有魅力的秋如是，他却一点也看不上，宛若无形。
　　秋如是还是第一次被一个男性如此的冷落，哪怕知晓对方已经可能不算是人的生物。她喝着红豆粥，一脸的优雅从容。
　　“如是同学，真不好意思，让你来帮忙，结果还让你请我们吃了早餐。”□□老师充满着歉意，桌子上摆放的早餐，都是秋如是吩咐厨房做出来的。
　　“没事的，反正我也要吃早餐。”秋如是继续微笑，可除去喝粥之外，她对于其他食物根本没有任何的动作。
　　叶无双虽然已经是吸血鬼了，却还是需要装装样子，她看着桌子上那有点像是粥的饮料，准备喝几口。
　　这一喝，叶无双的眼睛猛地发亮。在这饮料里面的根本不是真正的饮料，而是血液。
　　“这饮料真好喝。”叶无双的视线猛地看向了秋如是，提醒着她这个动作有点冒险。秋如是却当做没看到，甚至表现出冷漠的神态。
　　“妈妈，这个瘦肉粥真好喝。”小男孩也吃的十分爽快，她喝着饮料，几下就把眼前的食物全部吃光。
　　□□老师却显得有些抗拒，只是吃了几口就再也没有动作。叶无双觉得奇怪，也吃了一下其他的食物，当她仔细的品位了一下，发现里面竟然都掺杂着人类的血液。
　　可是……
　　为什么身为食人魔的□□老师却对于这些美味没有任何的反应，甚至露出了排斥的反应。
　　反而，吃到掺杂血液的小男孩如此的兴奋。
　　叶无双脑子中产生了一个巨大的疑惑，却还是用力的吸着手中的血液，缓解好久没有吸血的饥饿感。
　　想着想着，叶无双的视线不由得飘在了秋如是那白皙的脖颈上，她开始觉得口干舌燥，那种饥饿感反而加倍。
　　分不清楚是食欲，还是其他出现的情感。
　　不管如何，叶无双都选择了克制，她移开了视线，落在了秋如是的脸上。当视线下移，又看到秋如是唇的时候，叶无双感觉自己似乎没有救了。
　　当然，她将这一切都怪罪到了恋爱APP身上。
　　都是这该死的橘力，让她一直保持着橘力100%的状态。
　　“如是，你就吃这么一点吗？”秋如是已经用餐结束，也许是怕秋如是问自己，□□老师反而指着秋如是碗里还剩下三分之二的红豆粥询问。
　　“是的，我的胃口并不大。”秋如是笑着点头，又指了指□□老师碗里的内容，“老师你也吃的好少。”
　　□□老师笑，“我吃的也少。”
　　说着，两个人都笑了起来，叶无双跟着小男孩莫名其妙的看了彼此一眼。
　　早餐结束，几个人下了楼。
　　管家在那边早已等候多时，看秋如是等人的出现，为众人开了门。
　　这是一款新型的XX牌的XX车，与传统私家车的格局完全不同，车子上的人可以相互对坐。若是坐里面，也就意味着必须要选择跟着自己一起坐的人。
　　小男孩欢快的坐了上去，□□老师条件反射的想要坐在自己儿子的身边，却被小男孩赶走。
　　“我要跟如是姐姐一起坐。”小男孩对着叶无双猛使着眼神，昨天的对话又在脑海之中闪现，叶无双哭笑不得，却还是选择了同意。
　　“真是的，真的麻烦你了，如是同学。”□□老师再度道歉，得到的，还是秋如是礼貌一笑。
　　叶无双将□□老师扶到了车里面，与她并肩而坐。本来这并没有什么，可对面却是秋如是。
　　叶无双摸着自己被打的脸，心中悲伤又无奈，还未坐个几分钟，就感觉到了□□老师靠了过来，与她讨论英语。那动作自然而亲昵，叶无双连拒绝的权利都没有了。
　　小男孩看的更是开心，秋如是却还是看着窗外。
　　下一秒，本还在讨论英语的叶无双却突然站了起来，不小心撞到了眼前的车窗。她的动作发生的毫无预兆，所有人的视线都看向了叶无双。
　　叶无双的脸也刷的一下红了，忙是坐了下来，可还是显得忐忑不安。
　　“无双，你怎么了？”□□老师担心的询问，叶无双却只是摇摇头并没有做出回答。
　　她更不可能告诉□□老师，秋如是正在这桌子里面做的愚蠢事情，逼得她羞红了脸。
　　作者有话要说：　　今天没啥灵感，就先到这里了~~~


第174章 八卦之心人人？
　　那种报复虽然很符合地下情人的关系, 可叶无双却一点点也没有防备。她摸着自己的额头, 掩饰着自己动摇的情感, 半是害羞, 又半是无奈。
　　“叶无双，你是怎么了？”秋如是在对面笑话她, 鞋子却还在轻轻触碰她的脚踝，做出了相反的反应。
　　“没, 就是突然想起我作业还有没写的。”叶无双也不上当, 既然秋如是想玩, 那她也会奉陪到底，脚立刻出动, 在桌子下面跟着秋如是打起了太极拳法。
　　秋如是的笑意更浓, 她本就是不服输之人，怎么可能会被叶无双这三脚猫功夫所吓倒，两个人一番切磋, 表面上还是那般的和平，已然在桌子下大战了三百回合。
　　“妈妈, 我总觉得桌子在动。”小男孩发现了桌子的异样, 疑惑的对着□□老师进行着询问。
　　可□□老师却还没有意识到叶无双跟秋如是脚下的混战, 笑着解释道：“傻孩子，车子在移动，当然车也在动了。”
　　小男孩却还是不相信，他猛地掀开桌布朝下张望，可一看, 黑漆漆的桌子下面，一片安详。
　　“真是奇怪了。”小男孩还是有点无法理解，叶无双跟着秋如是却早已一个人低头，一个人看着窗外，掩饰着自己刚才的所作所为。
　　送完小男孩去幼儿园，车子在半个小时后开到了学校附近。
　　外面还有点冷意，但为了避嫌，□□老师必须要提早下车。为了照顾□□老师，叶无双自然也会跟着下。
　　路不算长，却也不短，即便为了避嫌下了车，叶无双跟着□□老师还是十分引人注目。
　　一个是疑似有整容嫌疑的叶无双。
　　一个是刚上班就被学校们称为女神的□□老师。
　　不管如何，这对组合都充满着诡异的气氛。
　　叶无双有点忐忑不安，她很怕遇到熟悉的人。就比如说之前她在学校的几个攻略对象，若是遇到了，那画面就美的过分。
　　而老天却铁了心玩叶无双，还没有走几步，她看到了不良少女。
　　不良少女的头发已经染成了黑色，多了几分知性的气息，少了几分原本的戾气。她正拿着扫把，正在打扫班级分配的区域。
　　“学妹，早上好啊。”叶无双主动打了招呼，不良少女却瞪了叶无双一眼，走向了另外一边。
　　比起开学第一天，这态度差的十万八千里，叶无双有些莫名其妙，却也并没有说点什么。
　　紧接着，她们遇到了学习委员。
　　叶无双也跟着学习委员打招呼，可学习委员只顾着看着她手中的高考书本，当做没有看到叶无双一样。
　　这路还在继续走着，就在叶无双祈祷着千万不要在遇到个图书管理员的时候，在拐角的瞬间，她看到了那张熟悉的脸。
　　图书管理员还捧着几本书，像是刚从图书馆回来，看到叶无双的存在，先是一愣，随即摆出了一副冷漠的嘴脸。
　　叶无双挤出一丝笑容，毕竟图书管理员还是自己现在的攻略对象，她必须要打起十二万分精神来面对。
　　“早啊。”
　　图书管理员只是点了点头，却在跟叶无双擦肩而过的时候吐出一句话。
　　‘骗子。’
　　叶无双脚步停止，张望图书管理员。她不明白到底自己什么时候成为了骗子，她到底又做了什么，结果把之前的攻略对象都得罪了。
　　事已至此，她还是挤出一丝笑容，把□□老师送到了办公室。
　　打开办公室的门，周围的视线更是刺眼。□□老师的位置是班主任位置的旁边。班主任脸上带着疲惫，他喝了一口浓茶，对着叶无双就调侃道：“无双，上次我腿受伤也没见你怎么勤奋啊。”
　　班主任说的是高二的时候，班主任为了班级的积分，在运动会实在卖力，结果扭伤了脚。当时，每个同学都笑话班主任，还给班主任起了一个铁拐李的绰号。
　　叶无双记得当时自己也叫的很开心，看班主任旧事重提，顿时有些尴尬，却还是笑嘻嘻的回应，“因为慕老师个美女。”
　　班主任立刻挑眉，调侃道：“我当年还是学校的男神呢！”
　　这话一出，教师办公室立刻传来一阵哄笑，班主任觉得自己面子挂不住，对着叶无双更是吹胡子瞪眼。
　　“老师，你年轻的时候都是几十年前的事情了，我又不认识你。要不，你拿你当年的照片出来，让我看看你英俊潇洒玉树临风的的模样。”叶无双也渐渐找回了主导权，对着班主任开起了玩笑。
　　班主任却真的被叶无双弄的认真起来，“你等着，”说着，转身就开始翻找抽屉，很快掏出一本厚厚的纪念册，写着十几年前的年月。
　　叶无双看到纪念册十分奇怪，因为纪念册三年每三年一本，按照道理来说，纪念册这种东西不可能随时放在办公室。她耐着心思等待着班主任的下文，就见班主任指着照片最下面坐在中心的男人说道：“看，这就是十几年前的我。”
　　叶无双立刻好奇的凑上去看，就见班主任穿着一身洗的发白的衬衫，头发也没有现在这般的简短，看上去就像是那个年代最火的发型。
　　叶无双看着呵呵一笑，违心的夸奖道：“帅，真帅。”
　　说真的，除去换了一副眼镜，班主任的五官没有发生任何的改变。
　　“不过，老师你为什么带着这个相册呢？”叶无双又不由得补充了一句，可她说这句话的时候，就已经后悔了。
　　如果她猜的没错，因为警方联系不上懒校医的家人，只能通过曾经的照片进行特殊的寻找。班主任之所以拿相册，就是为了给警方看到懒校医。
　　“有点事情。”班主任的表情微变，想要收掉相册。
　　办公室的气氛也凝固，生怕有人开口提到了关于昨天那个惨绝人寰的命案。
　　“这样子啊，老师，就不能给我看看你帅气的脸。”叶无双当做没发现，一个劲的开始拍班主任马屁。
　　本还有点不放心的班主任一听叶无双说他帅，二话不说立刻将纪念册点开。叶无双边看边说着班主任的帅，其实她的视线正在飞快的扫过全部人，寻找着□□老师年轻的模样。
　　找来找去，叶无双却根本没有看到相似的女生。这个发现让叶无双很疑惑，她装作翻开目录，则扫过了全部人的名字。
　　终于，她扫到了慕思的名字。
　　可画面上的慕思，却与这个漂亮迷人的□□老师完全不是同种生物。
　　叶无双看了又看，那个叫做慕思的看上去十分阴沉，黑眼圈，若不是脸型的轮廓跟着现在的有点相似，叶无双都不敢相信这个人就是□□老师。
　　而现实也在告诉她，这个人就是眼前的□□老师。
　　“老师，这个人跟你叫一样的……”叶无双装作好奇的指向了那个叫做‘慕思’的人，本还在那边浅浅笑的□□老师立刻变脸，她压住纪念册，不愿意让叶无双继续看。
　　叶无双装作一脸奇怪，可心中却已经记住了全部的人名。
　　等待去教室，她会用着恋爱APP把记忆拷贝出来，让秋如是去调查高中时期的慕思，来确定到底是什么事情，让□□老师变成现在的食人魔。
　　“老师，你是怎么了吗？”
　　“没，没事……时间也不早了，无双，你先去教室吧，我们中午再见。”□□老师露出了几分慌乱的表情，不愿意继续下去这个话题。
　　叶无双自然装作疑惑，却还是老实的去了教室。
　　本是热闹的教室还是热闹非凡，因为高考的临近，学生们的压力都很大，八卦成为了压力的宣泄方式。叶无双还未进去，就能听到各种议论她的声音，不得不说，叶无双的行为让她出了名。
　　去年在班级里出柜说自己是同性恋的事情在今年就像是一把火开始熊熊燃烧，关于叶无双跟着□□老师事情的各种猜想也传遍了教室。
　　“叶无双疯了吧，找谁不好，却找个老师。”
　　“就是疯了，今天早上我还看她们两个一起来的学校，真是天不怕地不怕了。”
　　叶无双摇了摇头，再度感觉到了八卦的可怕，她开始有点担心这些闲言碎语给□□老师带来心理上的压力，如果这样子的话，会让她的攻略难度提升。
　　“叶无双，你在门口干什么，进去啊。”班主任姗姗来迟，看到叶无双一个人还在门口，提高音量询问。
　　这一声，让里面的学生立刻安静下来，仿佛刚才对于叶无双各种八卦，只是叶无双因为太想攻略□□老师所产生的幻觉。
　　“马上就进去。”叶无双笑的答应，也跟着走了进去，坐在了自己的位置上。
　　早自修铃声打响，但难得的是，这个早晨并没有进行晨读，班主任开始以高三为借口，让学生们放学后就早点回家，尽量不要在学校逗留。
　　学生们发出哀嚎，对于这个规定疑惑不解，结果，一个女生就大叫起来。
　　“该不会那个死人的事情是真的吧！”
　　班主任脸色立刻沉了下来，虽然说着只是担心学生们的安全，可本就属于敏感阶段的众人怎么可能相信这一切胡乱。
　　手机开始拼命的震动着，却不是恋爱APP，而是好久没有活跃的群。
　　叶无双能看到刚才说这句话的女生发了个帖子，在上面八卦的则是学校死了一个老师的事情。
　　只是捕风捉影，但这个人却可以绘声绘色的描绘出事情的全部，仿佛他就是那个凶手。
　　叶无双觉得头疼，本来这个关于□□老师的事情就已经足够乱，现在还多了个恋爱APP的公测版。也就是说，当某天恋爱APP发出任务，要对叶无双进行什么事情，那么，到时候的叶无双就会跟着全人类为敌。
　　即便她是吸血鬼，其他人也会拥有各种技能，若是到了恋爱APP扩散到如此地步，那么，不仅是叶无双的地狱，也是这个世界走向末路的地狱……
　　作者有话要说：　　又忍不住写细了。因为是最后一个攻略了~~所以觉得还是不要囫囵吞枣的好~~
　　最近降温之后，我仿佛被封印在了床上。。。【绝望】
　　不过我最近也有看书，希望可以找到灵感，让结局更加的完善~~改掉烂尾的习惯，哈哈哈哈哈


第175章 犯罪心理画像？
　　她不由得打了一个冷战, 可比起几天的惶恐不安, 因为每天都处于战斗状态, 反而没有了什么实际的感觉。
　　即便世界末日, 高考也中午很快来临，人生还是要这般继续下去。
　　【微信】孟醒：嘿嘿嘿, 中午聊聊你的八卦呗，一起去那个地方。
　　看着总是能第一时间知晓学校一切八卦的好友, 叶无双谢绝了好友的邀请, 独自一个人去食堂打饭。
　　这午餐自然是包含她跟行动不方便□□老师的盒饭, 虽然没有提前约定，但作为攻略的一部分, 这还是必须要进行。
　　昨天老女人对于□□老师的人身攻击事情也不了了之, 仿佛只是为了引起□□老师的情绪而随意的打酱油。昨天晚上去接小男孩，也没有目睹老女人的身影，叶无双甚至觉得其实在叶无双不知道的时间里, □□老师已经把老女人杀死了。
　　当然，这也只是叶无双的猜想, 她带着盒饭走进了教室办公室, 就看到一直忙碌的在教科书书写的她。
　　“老师, 等会在忙，先吃口饭吧。”叶无双笑着将盒饭放在了桌子上。
　　□□老师抬头，她摘下眼镜，冲着叶无双笑了笑。
　　“无双，真是麻烦你了。”她的笑又恢复了温柔的笑容, 昨日的阴郁一扫而空，又变成了被人所憧憬的女神老师。
　　叶无双也跟着笑，坐在了那个小板凳上，然后开始打开盒饭。
　　这段时间，老师们都会去食堂进展，吃完饭后，有些老师会去散步，有些老师则会去专门的教室休息室休息，若大的空间，只剩下叶无双跟着□□老师两个人。
　　学校并没有禁止在办公室吃东西的行为，不过，当空荡荡的办公室只剩下两个人的时候，那种感觉就变得很奇怪。
　　“我还是第一次在老师的办公室吃饭。”叶无双挤出了几个字，希望可以化解两个人之间那种尴尬。
　　“我也是，一般都是去食堂吃的。”□□老师也配合着回话，她吃的十分斯文，可对于素菜的兴趣明显比起肉类的要浓厚许多。
　　叶无双一直觉得□□老师既然是食人魔那就食肉主义者，但她现在做出的举动让叶无双十分不理解。想着，叶无双主动夹了一块肉递给了□□老师，“老师，吃点肉吧，看你瘦的样子。”
　　但这筷子还没有夹到半路，已经被□□老师拒绝。
　　“抱歉，我不吃肉的。”□□老师充满歉意的对着叶无双解释，继续吃着她碗里的青菜。
　　从那个表情动作来看，似乎并不是假的。
　　叶无双回忆起昨天跟着S先生吃饭的时候，似乎□□老师点的也都是素菜，相反的，小男孩却吃了太多的肉，点的甚至是叶无双无法接受的一分熟牛排。
　　明明□□老师才是食人魔，可这举动，让叶无双觉得太过费解。
　　是为了掩饰自己吃人行为所做的障眼法，还是说，□□老师吃的肉仅限于人肉？
　　“老师，你为什么不喜欢吃肉？”叶无双眨着眼睛，发挥好奇宝宝的天性。她想，这么简单的问题，□□老师应该会回答自己。
　　□□老师将口中的食物咽下，又喝了一口旁边放着的温水，这才说道：“我不喜欢吃肉。”
　　叶无双追问，“这不喜欢吃总有点理由吧。”
　　□□老师却没有回答，一笑带过。叶无双也没办法继续追问，于是就聊着其他的话题。
　　她并不健谈，大多数的时间都是叶无双发问。
　　叶无双也不健谈，可凭借着口才的加点，到是还可以支撑一个中午的时光。寻找话题，制造话语的笑点，把□□老师逗的哈哈大笑。
　　“张老师，你要的东西……”门在这个时候毫无防备的被推开，走进来的学生一眼就看到了正在聊天的两个人。
　　叶无双早已做好了准备，□□老师却被打的措手不及，她的笑容凝固在脸上，不知道应该在这个时候表现出什么反应来。
　　“花花，你站在教室干什么，赶快放了东西一起去吃饭啊。”另外个声音传递，紧接着也朝着办公室走了过来，一眼就看到了叶无双跟着□□老师这对诡异的组合。
　　花花是不良少女的爱称，叶无双没想到，这个世界会小到让人觉得无可奈何。
　　张老师自然就是现在收留不良少女的心上人。
　　这个学期，不良少女成为了张老师的课代表，成绩也明显的在飞快提高。
　　在寒假的时候，叶无双从不良少女的口中听说了两个人最近的情况。
　　就算是放假，张老师也跟着不良少女一直保持着君子之交，并没有谁打算在毕业前跨过这条界线。而□□老师的事情发生后，叶无双收到了不良少女一条莫名其妙的短信。
　　【如果我现在选择你，还来得及吗？】
　　叶无双拒绝的很干脆，也大概是因为这个原因，所以不良少女今天看着自己的表情如此的奇怪。
　　“我说是谁呢，这不是那个某某某吗？”另外个女生一看到叶无双，就露出了嫌恶的表情，像是曾经她被叶无双欺骗了感情一样。
　　叶无双一头雾水，不良少女才慌忙介绍这个人的身份。
　　“这是我班里认识的朋友，她知道我们的事情。”
　　这一句话，把叶无双好不容易磨白的黑历史又拽回了上个学期。因为各种乌龙，不良少女以为叶无双喜欢她，两个人发生了这样子那样子的事情。而不良少女说的这句话的意思，大概就是知晓两个人的乌龙故事。
　　不知道大概不良少女说了多少，叶无双只得挤出个笑容跟着那个女生打招呼。
　　可这女生却是心直口快的人，目光扫过眼前两个人，不满的讽刺，“你还想着她难受，她可真好，前一秒说着喜欢你，后面立刻就勾搭上了。这次竟然还勾搭老师。”
　　仿佛觉得还说的不够，她继续冷哼一声，“慕老师，你可要小心了，这个女人可是同……”
　　话没说完，不良少女已经堵住了她继续说下去的嘴。
　　“够了！”她拉着朋友慌乱的离开，眼里留下的只有痛苦。
　　叶无双很想打开恋爱APP看一下不良少女与自己的关系，她不明白，应该会随着距离越来越疏远的情感，为何不良少女对于自己的情感反而变得更加强烈起来。
　　“老师，真对不起，让你见笑了。”叶无双挤出笑容，既然前面的事情已经被说破，那她只能捅破她上个学期做的事情。
　　叶无双也相信，□□老师一定也调查过这些事情。
　　“没事，只是很意外，我一直以为你喜欢的是那个秋如是同学。”□□老师却表达出感慨的态度，甚至把话题引向了秋如是。
　　叶无双心中叫好，却还是露出了一脸的遗憾，“秋如是？我们之间一点事情都没有。”
　　□□老师笑了笑，并没有追问关于接下来的事情。
　　叶无双于是就坦白的跟着□□老师说着自己之前跟着不良少女发生的事情，如何的相识，又如何的错过，而又是如何的放弃。
　　“老师，你对同性恋有偏见吗？”当把这些故事都说完，叶无双看着□□老师诉说着自己今天最想要说的这句话。
　　□□老师没有回答，她只是这么看着叶无双。
　　“不讨厌，可是，如果是发生在我身上的话，我接受不了。”□□老师说的很诚恳，让叶无双觉得很意外。
　　“为什么呢？”
　　“我算是单亲家庭，一直受到了很多嘲笑，然后我那个时候就在想，如果我以后结婚生孩子了，绝对要给孩子一个完整的家。”叶无双一直观察着她的表情，确定着她是否在说谎。
　　但□□老师表现的十分认真。
　　“所以，你没有跟着你先生离婚，哪怕他做出那种事情？”叶无双想到了□□老师跟着他那个出轨丈夫奇妙的关系。
　　□□老师点头，又摇了摇头。
　　“还是报恩？”
　　□□老师点头，还是摇了摇头。
　　“还有什么吗？”
　　“因为我什么都没有了，我的母亲也在几年前去世了。”说道最后，□□老师露出了痛苦的表情，她的身体微微颤抖。
　　叶无双甚至能感觉到整个办公室都在颤抖。
　　明明是个三十多岁的女人，她看上去竟然那般的脆弱。叶无双拥抱了她，即使这个拥抱带着的是更多的疑惑不解。
　　为什么□□老师会变成现在这幅样子？叶无双要攻略□□老师，是被□□老师当做人肉火锅吃掉进行畸形的爱。
　　还是说，她所攻略的就是那种扭曲的心，让□□老师变成一个正常的女人？
　　叶无双迷茫了，对手太强大，所涉及的层面也太深，让她觉得必须要依靠外界的力量。
　　【食人魔吃人是什么心态。】
　　她开始在网络上寻求帮助，匿名的描述了□□老师大概的情况。
　　会完整的保存头部作为艺术品收藏，会吃掉骨骼之外的全部肉，却厌恶吃动物的肉。
　　对孩子有偏执的控制欲，无法原谅接近孩子的任何人。
　　知晓这一切的源头，说不定就可以帮助叶无双更加的攻略。
　　台上老师已经开始瞪着叶无双，叶无双悄悄的点了发送按钮，快速收敛了手机，当做自己正在认真听讲……


第二节 课一结束，学校就开始想尽办法轰人。关于懒校医的案件进入了死局，警察需要更多的时间对校园进行各种搜查，确定懒校医是所谓的仇杀，情杀，或者更加简单只是随机性的杀人。
　　叶无双又被喊了过来，因为那个痛经的女孩子被吓得不轻，今天根本没有来上课。
　　作为第二发现者，叶无双需要进行一些补助。
　　可这一次，来到现场的人却明显比之前还要多，警察们精神抖擞，像是来了什么大人物一般。
　　叶无双更加的好奇，凑上去一看，发现所有人的视线都盯着一个女人看。
　　女人穿着一身风衣，黑色高领羊毛衫，她的身材修长，长相也十分精致，长发被盘起，看上去就像是教书的教授，与周围人的画风格格不入。
　　秦科长似乎跟着这个女人很熟悉，两个人讨论的十分激烈，本应该作为案件主要负责人的朱队长一脸幽怨的看着，想要发火，又无可奈何。
　　叶无双看着觉得好笑，于是就逗了逗朱队长。
　　“朱队长，你看什么呢，看的那么认真。”
　　“当然是看秦科长了，还能看什么。”朱队长没好气的回应着，目光从未从秦科长的身上离开，从那表情，能看出她到底对于秦科长有多么的在乎。
　　“可你的目光怎么像看的仇人，好像秦科长会跟着这个姐姐飞走一样。”叶无双继续调侃，隐晦的诉说了这三个人之间错综复杂的关系。
　　“毕竟那是她的初恋，等等，叶无双，你个兔崽子怎么又跑这边来了。”朱队长后知后觉，终于发现了问话这个人的身份不对劲。
　　“秦科长说让我多跟着学学。”
　　“瞎子也真是心大，你可是犯罪嫌疑人，竟然敢让你在现场溜达来溜达去。”朱队长更是无奈，憋了半天却说不出口秦科长半点坏话。
　　“瞎子？”叶无双却更加好奇朱队长跟着秦科长那不得不说的故事。
　　“这是爱称，你过去吧。”朱队长也懒得解释，对着眼前的警察打了个招呼，放进了叶无双。
　　叶无双小心翼翼的走了过去，秦科长的目光终于看了过来，笑着对她招了招手。
　　“方颜，跟你介绍一下，这是我的小徒弟。”秦科长拍了拍叶无双的肩膀，将她拉到了自己的面前。
　　叶无双也终于近距离看清楚了眼前这个女人，从正面看，她更加美丽，看上去就像是个温柔大姐姐。
　　但她的目光却是如此的凌冽，被那双目光所注视，叶无双一阵背后发凉，总觉得这个人好是危险。
　　“徒弟，你这是饥不择食，连高中生也不放过。人家还在高考，你别教的太过分。”那个叫做方颜的女人只是扫了一眼，就对着秦科长摇了摇头。
　　“方颜，你眼睛还是这么尖啊，光看一眼你就知道她是高中生，还是高三的。”秦科长笑了出来，只有叶无双一头雾水。
　　“来，小徒弟，给你介绍我们局里的大名人，犯罪心理专家方颜老师。”当秦科长说出了这个人的名号，叶无双忽而脑海之中想到了很多内容。
　　可她想的最多的，就是关于□□老师的事情。
　　若是让这个女人知晓□□老师的存在，她的攻略就完不成了。
　　叶无双努力的开始诉说着自己要淡定，绝对不能在真正的专家面前露出马脚。
　　“别瞎说，我只是个普通的警察。”被叫做方颜的人有点无奈，跟着叶无双笑了笑算是打了招呼。
　　说道这里，她开始看表，像是正在赶时间。
　　“接下来我要赶飞机，你根据我分析的内容去找凶手吧。”方颜继续说着，开始朝着现场离开。
　　秦科长忙是喊住了她，“范围呢，搜查范围你还没说。”
　　方颜停了下来，继续补充道：“就是这个附近，经常出没的在职人员。”
　　说着，她如同风一般的消失。
　　叶无双有些莫名其妙，她不明白这两个人到底是在表演什么戏码，于是好奇的追问秦科长真相。
　　“方颜不仅是犯罪心理学家，还是心理画像师，她能通过死者的各种样子来找到犯罪者。”
　　“这么玄乎！”叶无双吃惊，她感觉这所谓的心理画像简直比恋爱APP这东西都要厉害。
　　“这是科学，现在国家也承认了心理画像这个学科。”秦科长笑了笑，却没有急着拿着心理画像结果去找凶手。
　　叶无双对着秦科长手中的板子产生了好奇，问她要来一看，就看到上面的心理画像。
　　画像性别：男。
　　年龄在三十岁到四十岁之前，身高一米七左右。
　　外貌老实，不会让人起疑。
　　未婚或者已经离异，左撇子。
　　从事与档案文书有关的工作，可能经手过或者曾经看过无头尸体案件的档案。
　　家庭环境一般，有抽烟习惯，并且左手使不上力气，应该是之前在什么事件受伤，导致伤口产生微妙的误差。
　　……
　　凶手并不是激情杀人，他是有预谋有针对性的杀人。
　　工作地点就为附近，多爱鲜艳色衣服，会佩戴金项链等饰品。
　　……
　　这所谓的侧写与其说侧写，更像是把一个个活生生的犯罪嫌疑人摆在了叶无双的面前。
　　叶无双惊讶的看着所谓的心理画像结果，她甚至怀疑，这个方颜是不是APP的使用者，才能勾勒出这么准确的犯罪轮廓。
　　“报告，已经找到嫌疑犯，正在带来的路上。”不多一会，一个警察前来跟着朱队长汇报，那声音洪亮，让在场的每个人都听到了。
　　叶无双呆呆的站在那边，总觉得这心理画像太过不可思议。
　　更加不可思议的是，当犯罪嫌疑人被抓到叶无双的面前，她发现她甚至知道这个总是在附近巡逻的警察。
　　不管如何，等待这个模仿犯的是法律的制裁。
　　作者有话要说：　　啊，让十年后的方颜冒了一下泡~~~
　　毕竟，有些专业的东西是一般人无法解释的。
　　所以，叶无双必须要从外界那么了解□□老师，然后对她进行暴击攻略~~


第176章 一夜征人尽望？
　　审讯很快在警察局进行, 叶无双因为算是第一发现人, 有幸跟着秦科长一起回到了局里。她并没有参与案件的审理, 但因为吸血鬼的听力缘故, 即便隔着层层的墙面，叶无双还是能将对话全部收到耳朵之中。
　　“来, 喝口水吧。”她甚至还可以跟着秦科长聊天，一心二用的记录着双方面的事情。
　　“第一次看到犯罪嫌疑人, 感觉如何。”秦科长坐在了叶无双的旁边, 询问着叶无双看到犯罪时候的感想。
　　叶无双喝了一口水, 想了一下说道：“感觉从脸上根本看不到他是这么凶恶的人。”
　　秦科长笑了笑，“这就是所谓的人不可面相, 不过如果做法医, 这些都不是我们所要调查的事情。”
　　“可是我怎么觉得法医要学很多东西呢。”叶无双想起了在度娘上关于法医的介绍，与自己想象中的只需要医学，解剖学之类的东西完全不同。
　　数学、物理学、化学、生物学、心理学等内容也是法医需要学习的, 总觉得学法医就像是要当个百科全书。
　　“因为人体十分神奇，就比如说溺水会呈现全身血液不凝固, 内脏淤血；睑结膜、粘膜、浆膜瘀点性出血……假如是死后在被丢进水里, 死者又会产生另外一种的状态, 而我们法医所做的，就是替死者说话，告诉所有人，他是什么时候死的，是被什么人杀死的。”秦科长解释的非常全面, 叶无双却压根听不懂，反而概括秦科长的话，尸体能反应死者当时的死亡状态，还能帮助分析凶手。
　　“那么，心理画像又是怎么回事？总觉得刚才那个方颜老师好厉害。”叶无双又想到了刚才的方颜，只是看了一下现场，又对比了一下法医的验尸报告，就这么快分析出了犯罪的心理画像。
　　不管如何想，叶无双都觉得心理画像十分厉害。
　　“那就是更深的一门学问，想学吗？”秦科长翘着二郎腿，保持着一种轻松的姿态。
　　随着她的笑容，那种美丽更是别有一番风情，很难让人想象眼前的秦科长已经四十多岁。
　　她看上去只有二十多岁，不知道是如何做到，才让她的容颜在如此精致。
　　“秦科长，你到底是怎么保持着这么漂亮的。”叶无双转移了话题，一是她真的想要知道秦科长的保养秘诀，而是想要盖过刚才秦科长的钓鱼话题。
　　若是回应想学，估计现在秦科长会不听的开始将法医小知识了。为了不浪费宝贵的时间，叶无双绝对把话题更加平民化。
　　“你这孩子，我上次不是告诉过你了吗？”
　　“那我觉得你骗我，为爱鼓掌这种事情怎么可能变漂亮。”叶无双想到了秦科长去年的解答，让她羞了好久。
　　“还为爱鼓掌，是这样子吗？”秦科长也被逗笑，双掌拍打着，发出啪啪啪的声音，仿佛正在确认着叶无双所表达的意思。
　　“秦科长，你这人……”叶无双更加哭笑不得，不知道应该如何是好。总之，她似乎根本无法从秦科长这边套出保养秘诀。
　　“好了，不逗你了，你最近上下学要小心，尽量跟着同学家人结伴而行。”秦科长放下手中的咖啡，丢给叶无双一句意味深长的话。
　　叶无双很奇怪，“凶手不是抓到了吗？”
　　秦科长的腿交叠又变换了一个姿势，继续说道：“是，这个案件的凶手抓到了，可是模仿犯，不止是一个。”
　　“哎？”
　　叶无双浑身一震，努力控制住面部表情，却还是止不住心里打鼓。
　　“因为你未来是我的徒弟，所以我才会这么提醒你的，无双，记得一切小心。”秦科长继续笑着，将一个东西推到了叶无双的面前。
　　叶无双好奇的一看，发现是一只钢笔。
　　“钢笔？”
　　“是的，送给你的礼物。”
　　“不止是这么简单吧？”叶无双通过透视，能看到里面狭小的芯片，可叶无双不知道那是啥东西。
　　“是的，定位装置。”秦科长坦白承认。
　　若是这个只是未来师徒的情谊，这礼物有些沉重。
　　“谢谢秦科长。”叶无双却没有多问，若是拒绝了，反而显得她更加可疑。
　　看叶无双二话不说说下了自己的钢笔，秦科长露出了笑意，继续说道：“你最近跟着一个叫做慕思的老师走的很近？”
　　叶无双点头，“秦科长，你连这个都知道。”
　　她明白的，不是秦科长连这都知道，而是警方已经开始怀疑□□老师。
　　“是的，毕竟你是我未来的徒弟。”秦科长继续笑着，却没有说破这一切。
　　叶无双自然也只能当做对于一切一无所知，对着秦科长表达了感激之情。她明白秦科长是真的好心，可至于是为了钓鱼还是做其他事情，就是叶无双不得而知的了。
　　接下来的对话又开始变得枯燥无味，有了上面的怀疑，叶无双也不好跟着秦科长讨论食人魔的成因，于是聊得内容就显得很无聊。
　　谈学习，谈法医这个职业的前景，聊着聊着，有人开始敲秦科长的门。
　　“合欢姐，这个文件需要你签字。”一个法医走了进来，当看到秦科长的办公室还坐着客人，微微一愣，准备离开，却被秦科长喊住。
　　“无双，你先在外面坐一会吧，等我送你回家。”秦科长指了指外面，叶无双立刻点头，朝着门口走了出来，特地坐在了距离秦科长较远的长椅上面。
　　至于审讯犯人的那边，叶无双也一心二用听的差不多，嫌疑人对于自己的行为供认不讳，除去交代自己是为了拿钱杀人之外，没有透露任何关于恋爱APP的细节。
　　更别说，那颗失踪头的去处。
　　案件陷入了死胡同，叶无双也知道这个案件一时半会是绝对无法告破。
　　至于秦科长那边，还在对于各种细节进行化验，显然尝试了很多东西，她们也不知道，到底是什么样子的刀，可以直接割断脊椎骨造成如此平滑的伤口。
　　“根据方颜的推测，模仿犯不止一个，他们都是根据某种指示去执行任务……不过这个幕后主事真够厉害，竟然来警局偷尸体。”刚才还温和的秦科长在与其他法医对话的时候变得冰冷。
　　叶无双惊讶的说不出来话，就只是一个夜晚而已，尸体就这么消失了。可明明昨天□□老师一直跟着自己在一起，她该不会又跟着什么人下达了什么任务吧。
　　“我觉得看守停尸房的老王很可疑。”
　　“好好查查，最近无厘头的案子太多了。”秦科长又交代了几句，那个法医从秦科长的办公室退了出去。
　　法医叹了一口气，阴沉着脸大步离开。
　　叶无双还坐在原地，继续听着周围风吹草动。
　　各种案件突发，银行信息上莫名的多了巨款，却没有任何的归属地跟资料。犯罪率上升，各种伤人乃至杀人事件频频出现，整个警局乱的炸开了锅。
　　叶无双又看了一眼手机，就看到了那鲜红的恋爱APP的图标。
　　说的恋爱APP，现在她早已脱离了原本正规的使用方法，变得更加暴力化，过不了多久，也许这个世界就会变成恋爱APP的奴隶。
　　【系统：恋爱APP升级到3.0版本。】
　　并且，最近的更新越来越频繁，让叶无双这个老玩家都手足无惜，改变的项目实在太多。
　　叶无双翻动着更新界面的介绍，就看到了商城又上架了奇怪的东西。
　　比起以前主打爱情之类的道具，这一批道具充满着攻击性。
　　【一闻既晕药，售价1亿，使用次数，3次。】
　　【一拍即死棒，售价1亿，使用次数，3次。】
　　到了最后，竟然开始鼓励玩家直接购买宠物。
　　叶无双看着眼前天价的宠物，猫女，精灵等等各种满足男女老少的口味。就像是某宝的充气什么娃娃一样，可这一切，都是活的，怎么可能不让人变得疯狂。
　　宠物的最低售价为10亿，叶无双无法想象当这个宠物出来后，多少人会为了得到这个现实中的宠物而疯狂。
　　代理爱神已经疯了，他已经无法克制他贪婪而又扭曲的欲望。
　　叶无双在心中咒骂着该死的代理爱神，就听到了一个熟悉的声音。
　　“无双？”叶无双条件反射的抬头，不巧好巧，她看到的人正是□□老师。
　　叶无双挤出一丝笑容，对着□□老师打招呼，“老师，这么巧，你也在这。”
　　“是的，有点事情。”□□老师挤出一丝笑容。
　　“嗯，我也有点事情。”叶无双也跟着笑，也没有说自己来是因为懒校医的事情。
　　大门在这个时候被推开，秦科长从办公室走了出来。她已经穿回了便装，显得更加的美丽动人。
　　“不好意思，让你久等了。”她径直走向了叶无双，对着她歉意的笑了笑。如此的巧合，让叶无双总觉得哪里不对劲。
　　也许，她又成为计划的一环。
　　“老师，这就是我跟你说过的秦科长，我想要成为法医，就是因为秦科长。”叶无双开始替着秦科长做介绍，秦科长笑着揽住了叶无双的肩膀，看上去十分亲密。
　　□□老师的表情有点僵硬，却还是跟着秦科长握了握手。
　　因为顺路，秦科长也顺便把□□老师带上了车。朱队长开车，秦科长就死劲的跟着叶无双聊天，那刻意的简直违反了秦科长的人设。
　　叶无双没有办法，只得配合着秦科长的热情聊着一些乱七八糟的事情。□□老师一声不吭，低着头不知道在想什么。即使叶无双努力的想要让□□老师加入话题，她也表现出一种拒人与千里之外的冰冷。
　　车大概开了快一个小时才到达□□老师所在的小区，即使过了三天，□□老师的脚也依然没有好转的征兆，甚至因为当时没有及时的处理肿胀起来。当□□老师下车，那一瘸一拐的模样更是明显，叶无双有些担心，提出了送□□老师上楼的请求，却被□□老师一口回绝。
　　她的心情似乎并不好，对于叶无双也并没有什么好脸色看。
　　叶无双只得放弃，她明白问题是出在秦科长对于她的态度上，也许是□□老师吃醋了，也许只是她骨子里的占有欲发作了。
　　不管如何，论谁都能看出□□老师态度的变化。
　　“瞎子，你做的有点过分了。”一直沉默的朱队长终于缓缓开口，车子还在路上飞驰。
　　“嗯，哪里过分了？”秦科长展示着大人的笑容，她的指尖触摸着朱队长的手臂。
　　车子在路上微微偏移了一点方向，很快就恢复了原本的行驶路线。朱队长想要瞪过去，无奈却在意车上人的安危，只得眼巴巴的看着路上，由着秦科长胡来。
　　看着这对欢喜冤家，叶无双忍不住笑了起来。
　　“笑什么笑，在笑我就把你丢下去！”朱队长恼羞成都，只得把火发在无辜的叶无双身上。
　　“别对我徒弟这么凶。”
　　“……。”朱队长立刻闭嘴，那听话程度让叶无双总觉得朱队长疑似某种熟悉的动物。
　　不过她不敢说，怕朱队长变成疯狗来咬自己。
　　看着叶无双充满疑惑的表情，秦科长终于肯解释一点这一系列事情的原因。
　　“看来方颜分析的很对，这个幕后主事就在她的身边，那个最不可能犯罪的人。”
　　“你的意思是，慕老师买凶杀的校医？”叶无双装作吃惊的追问，其实关于这段，她是最清楚不过的人。
　　“现在只是个假设，不管是这起案子，还是之前那期，死者都跟着慕思有过某种方面的冲突，当然，也包括她的婆婆。”秦科长不在隐瞒。
　　但说到□□老师的婆婆那个老女人已经死掉的时候，叶无双真的吓了一大跳。
　　“不是吧，她昨天还来学校找我的麻烦。”叶无双觉得这个世事如常，难以预料就在她攻略□□老师的时候会发送这么多事情。
　　可也从另外个角度上说明，金钱到底是多么可怕又罪恶。
　　为了得到金钱，仿佛人类什么事情都做的出来。
　　“是的，真不好意思，又利用你了。”说道这里，秦科长充满歉意的道歉。
　　“那我会有危险吗？”叶无双想起了上次被□□老师杀死的事情，她很担心这一次□□老师会受刺激再度上演杀她的戏码。
　　“不会，今天晚上她的目标一定是我。”秦科长摇了摇头，已然对于结果成竹在胸。
　　叶无双却很奇怪，“秦科长，你为什么相信我了？之前你不是还怀疑这个事情都我有关。”
　　她不明白秦科长为何能在怀疑她之后又坦然的相信她。
　　秦科长却变换了一个动作，让自己更加的舒服，“我们做法医的，最切记的就是先入为主，当时你的确有嫌疑，我不会因为想让你当徒弟就不会怀疑你。相反，你嫌疑洗脱，我还是相信你是清白的。”
　　叶无双似懂非懂的点了点头，开始担心秦科长的安全，“可晚上那你不就危险了吗？”
　　秦科长嘴角勾起，指了指朱队长，笑的更加甜蜜。
　　“没事，我还有这个白痴。”
　　她的言语更是成竹在胸，叶无双甚至觉得晚上不用去秘密保护秦科长的安全就好。
　　可叶无双实在不放心，她还是派去了虫子去观察那边的情况。当然，在这之前，她必须完成很重要的事情。
　　叶无双表情严肃的看着桌子上的纸张，那些数字仿佛就在向着她招手，可叶无双不认识它们，而它们却在扭动着腰肢，缠着叶无双解答。
　　这是今天班主任发的模拟试卷，若是晚上不完成，明天的叶无双会面临世界上最大的危机。
　　夜，更深了……
　　现在已经是半夜十二点，叶无双已经入睡。
　　她以为今天晚上□□老师会放弃行动，可她错了，当十二点钟声一敲响，全城上百万的虫子发出了鸣叫。
　　叶无双连睡衣都没换，就用着瞬移术飞快的赶去了秦合欢所住的地方。
　　只是看了一眼，她却愣在了原地。
　　她想过同样住在鱼龙混杂的天使街的秦科长会被区内的亡命之徒所盯上。可叶无双从未想过，一个任务会有这么多人接。他们拿着刀枪，宛若百鬼夜行，将秦科长所住的楼层层层包裹住。那种声势浩大的模样，让叶无双觉得不寒而粟。
　　作者有话要说：　　张卫健演的大帅哥真好看【害羞】


第177章 醉卧沙场君莫？
　　几百个, 不, 几千个人……
　　叶无双看的瞪目结舌, 忙是刷新任务界面, 立刻就跳出来一个任务介绍。
　　【杀死秦合欢。】
　　【悬赏金额：一亿。】
　　比起杀死懒校医的十万金额，这个金额高的让所有人都觉得眼红。叶无双能理解为何会吸引这么多人, 杀掉秦科长，就能免费拿一个亿。
　　叶无双叹息一口气, 顺着房屋掉了下来, 血唤术立刻包裹在她的身上, 给她换上了一层新的外皮。
　　外貌变成了叶无双随便组合的长相，衣服则换成了黑色系, 让自己在这群等待的人之中更加的不起眼。
　　叶无双缓缓朝着人群走进, 因为改变了样貌跟穿着，哪怕有人看到叶无双出现在人群里面，也并不觉得有任何的奇怪感觉。所有人都拿着手机, 对着屏幕上的内容各种翻来覆去。
　　随着手机越来越进化的同时，人们似乎都完全变成了低头族。
　　也正是手机群体的庞大, 才能让代理爱神不费吹灰之力去控制人类。
　　叶无双向上眺望, 通过透视可以看到屋里面的秦科长跟朱队长。哪怕她们已经注意到楼下的人, 还气定神闲的喝着红酒，看上去十分的惬意。
　　也许，当意识到了事情的变化，朱队长的人早已也跟着潜伏在了人群之中。要不是如此，朱队长不可能这么的悠闲。
　　叶无双松了一口气, 坐在一个角落里面，张望着事态的继续发展。
　　现在已经是深夜两点，等待的人却没有任何动手，叶无双反复观看那个发布的公告，却根本没有看到关于时间点的信息。她有些奇怪，点开任务一看，这才找到了一个提醒。
　　【此任务为限时任务，时间为凌晨两点二十分二十二秒，不需要接取任务，只需要在时间过后杀掉目标人物。】
　　虽然对着秦科长有些不好意思，但叶无双看的有点想笑。现在这任务搞得就跟着双十一的抢购活动一样，当时间来临，人人都会疯狂的点击抢购按钮。可与那没有硝烟战火不同的是眼前的一切都发生在现实，是终究会发生各种死亡事件。
　　叶无双的目光又开始不安的游离，通过透视确定着对方的身份。
　　朱队长的人在人群之中十分显然，即便都低着头隐藏着自己的气息，但跟玩家不同的是他们却鲜少看手机。人数大概有几十个，各个都配备着武器。
　　就算一打十，这个胜负率还是让叶无双为秦科长的安危捏了一把冷汗。
　　想了一下，叶无双决定自己也部署一点人马。
　　“这位小哥，能不能过来一下。”叶无双变换成了美艳的脸庞，对着那一直盯着他的男人放电。
　　男人奇怪的走了过来，在这拐角被叶无双拖拽进去。她捂住了男人的嘴，贪婪的吸取了男人的血液。
　　男人晕厥过去，被叶无双绑在了树上，紧接着，叶无双用着刚才吸的血，用着血唤术幻化成了男人的外貌。
　　男人重新回到了人群之中，叶无双也悄悄潜入进入，这一次，她更加放大了胆子，变成一个一米九高的男人，捂住一个女人的嘴，咬住了她的脖颈。
　　血唤术做成的假人出现，叶无双则悄悄的利用空间的视觉障碍再度把人运走。
　　几次下来，叶无双的胆子变得更大，利用血人形成的围墙，直接在里面进行吸血制造更多的血人。
　　血唤术本身消耗十分巨大，可若是一直不停的吸血，叶无双就可以无限的制造。当快要凌晨两点二十二分的时候，叶无双已经不费吹灰之力做了将近一百个血人。
　　终于，在漫长的等待之中，时间指向了凌晨两点二十二分，所有人都看向了楼上。他们掏出了武器，目光凶狠的盯着，恨不得用着眼神就可以完成任务。
　　警员们早已做出准备，下一秒，随着一声指令，全部人开始行动。
　　“冲啊！”
　　“不许动！”
　　声音同时出现，骚乱却只是停止了一秒，本是怯与武器的人们再度冲了上去，跟着警察们搏斗。
　　枪声响起，却不知道打在谁的身上。
　　不知道对方到底是敌人还是谁，相互开始了厮杀。
　　混乱，血腥，宛若地狱来临，就连月亮也染上了血红，像是为眼前人们的愚蠢哭泣。
　　看到这里，朱队长打开窗户跳了起来，一脚踹走了那个试图爬入房房间的男人，又举起了武器，指向了另外个男人。
　　“不准杀人！”秦科长的声音从房间里响起，本是准备打向要害部位的朱队长立刻对着大腿射击，让对方暂时失去行动力。
　　吃痛的人阿的一声叫唤，从楼上滚了下去。朱队长的表情上没有露出的慌乱，甚至还露出了享受的表情。那样子的表情让叶无双觉得不寒而粟，她想起了□□老师，想起了她杀掉自己的时候，也会露出这般狂热的表情。
　　那是精神病才会有的杀人反应……
　　叶无双看的头皮发麻，她一直觉得朱队长这个人神神叨叨，可从未想过，朱队长竟然会是个精神病。
　　“给我克制点。”仿佛也意识到了朱队长的失控，秦科长走了上去，立刻扇了朱队长一巴掌。
　　那一巴掌毫无任何保留的搭在了朱队长的脸上，甚至连她脸上的□□也打的歪了一点。
　　可是，在这么混乱的夜晚，谁会注意到朱队长是不是神经病，她的脸是否是真的，人们杀红了眼，只为了这一亿，宁愿丧尽天良。
　　叶无双也没有闲着，一百多个血人同时投入使用，她也不停地借着混乱吸着人们的血液，来维持控制血人需要的能量。
　　一口又一口，叶无双的脸上已经沾上了鲜血的眼神，配合着夜色更加的可怕。不仅如此，她的脸上身上也沾染了血，本是白净的衣服染上了血红色。叶无双快速在人群之中游离，一口气冲到了终点，却被几个人挡住。
　　可与这些普通玩家不同，他们的浑身散发着不同寻常的气场，让叶无双一下子就想到了这群人可能就是群里的内测玩家。
　　“你的技能挺厉害的，不过，我们的更厉害。”三个人相互认识，联合起来对抗叶无双。
　　叶无双也用着血唤术变出了一把长剑，与三个人抗争着。
　　一对三，本就是不公平的项目，可对于现在的叶无双来说却轻松不少，她如同鬼魅一般的在人群之中游走，与几个人斗战，只是几下，就很快咬住了一个人的脖子，成功的让一个人失去了意识。
　　实力也随着血液的吸收变得更加强大，看着叶无双的恐怖，剩下的两个人相互使了眼色，准备一起冲上来跟着叶无双搏斗。
　　他们前后夹击，想要把叶无双就这么困死在人群之中。叶无双早已用着瞬移扑到了对方的面前，又将一个人搞定。
　　又是几回合的战斗，剩下的只有眼前这个最厉害的女人。
　　“别以为我像她们一样没用。”面前的女人冷冷的盯着叶无双，双手藏着电力，叶无双根本无法近身，更别说做出吸血的行为。
　　她继续周旋，却无法触碰到女人的毫毛。那闪电在她的周围跳动着，俨然科幻片的桥段。
　　“你还挺厉害的，要不我们联合起来，任务的奖励对半分如何。”女人开始打叶无双的注意，却没有发现叶无双是恋爱APP上的红名。
　　叶无双冷冷一笑，“不需要，我一个人独来独往惯了，不过，你要担心你自己。”叶无双露出了锋利的牙齿，身体化为虚无状态，一眨眼就在女人的面前消失了。
　　这是叶无双升级瞬移术后得到的技能，可以将自己的身体隐藏黑暗，随时对着猎物做出袭击。
　　她的牙齿更锋利，吸取的经验值会更加多。
　　她的速度更快，刀枪不入，除去银器这个致命的弱点，叶无双几乎攻无不克战无不胜。
　　女人怎么可能会是现在吸血鬼状态叶无双的对手，她只能颤抖着，还未反应过来，已经被扑倒再低。
　　“求求你，不要过来，我不想死！”
　　“我就过来。”叶无双嘴角洋溢着邪魅的笑意，她的双眼血红，就如同黑夜索命的厉鬼一般。
　　女人一屁股坐在地上，她想要动弹，却发现自己根本动弹不了。
　　叶无双对她使用了催眠术，让她产生了自己丧失能力的意识。而女人会陷入自己的这种恐惧之中，任由叶无双摆布。
　　而现在，她只能恐惧着，等待着叶无双上前咬住了她的脖颈。
　　血液顺着喉咙流入，叶无双浑身充满着力量，在经历了半年的时光，她也终于从一个游戏小白变成了老油条。
　　叶无双捡起地上的手机，将它收缴变成了自己的战利品。
　　因为等级的提升，吸收其他人手机的经验值的等待时间从原本的48个小时变成了随时。
　　体力智力等基础属性又开始翻倍增长，不过叶无双因为攻击恋爱APP玩家，红名的点数又在不断提升。
　　手机开始拼命的发出振动，叶无双以为是有人打电话给自己，结果一看，信息是来自恋爱APP的。
　　【恭喜玩家上升到50级。】
　　刚才那贪婪的吸取经验值，让叶无双原本的30级直接飙升到了五十级。
　　解锁新技能：控制术。控制术解释：只要曾经被吸血的玩家，都可以无限被控制。
　　解锁新技能：魅惑术。魅惑术解释：不论男女老师，都可以魅惑对方一段时间。
　　解锁新技能：吞噬术。吞噬术解释：通过吸血可以吸收他们的记忆、能力，甚至能变成他们的样子。随着吸收血量的增加，玩家的能力会逐渐变强。
　　五十级后，一共解锁了三个新的技能，当看到最后一个技能，叶无双倒吸一口凉气。
　　这个吞噬术的技能，简直把她最理想的吸血鬼状态具备了。就像是当初有一款叫做《虐杀原形》的游戏，游戏主角通过杀死敌人或者路人得到对方的能力还有记忆信息等内容，并且还可以通过血液强化自身。
　　吸收的能力越来越强大，而玩家自身也会变的更强大。
　　可以飞檐走壁，刀枪不入，好不夸张的说，若是叶无双在强大点，说不定就可以将银器对自己的伤害调节到最小，甚至可以让她从一个普通的吸血鬼进化为更加强力的吸血鬼。
　　【玩家到达五十级，解锁称号：大贵族。】
　　【佩戴此称号，可以号令全部吸血种族。】
　　叶无双止不住的颤抖，她感觉自己正朝着逆天的方向发展着。若是她这么吸下去，说不定可以得到更多。
　　于是，她毫不犹豫的解锁了三个技能，然后扑向了一个看起来十分厉害的男人。当吸取他的血液之后，叶无双的脑海之中立刻就浮现出一个故事框架，身高年龄，各种心理感受经历都仿佛变成了自己的。
　　叶无双摇身一变，竟然变成了那个人的模样。
　　她变得更加兴奋，指挥着那些被吸血的玩家们去抓住其他玩家，而她就一个人开始慢慢享受吸血的乐趣。
　　肚子越来越大，叶无双拼命的制造着更多的血人来分散力量，经验值就刷刷刷上升。
　　人们看着眼前的血人，早已吓得魂飞魄散，本是来捕捉秦科长的，然而，现在现在她们都变成了叶无双升级所用的道具。
　　叶无双一个不小心嘴抖，吸了一个警察的经验，当脑海之中读取了他的记忆，叶无双恍惚间才想起自己是来救秦科长而不是为了吃饭的。
　　她有点尴尬的回头，想要说着‘你们继续打，别管我吃饭，’，可回头一看，在场余下的一千多人，都是被自己吸血的玩家。
　　它们将叶无双围绕在中间，除去那个倒霉的警察之外，其他人根本进不来。每个人都目光呆滞，如同被控制的行尸走肉。
　　叶无双的嘴角微微抽动，突然不知道说点什么好。
　　她看着远处还正在盯着这边的朱队长还有秦科长，最后还是吐出一句话。
　　“散会。”
　　那些人真的就开始朝着四面八方散开，刚才那可怕的盛况一瞬间烟消云散。
　　地上受伤的人被赶到的救护车拉走，叶无双没有敢飞起来，她顺着人群假装离开现场，其实则变成刚才那个警察模样又走了过去。
　　有了对方的记忆跟样貌，叶无双没有露出任何的破绽，她想要听听秦科长跟着朱队长灵异事件的看法。
　　不过，朱队长没有出现，秦科长出来了交代了余下的任务。
　　“虽然我很想说今晚的事情保密，可事情闹的这么大，明天一定会出很大的动静，我现在去联络局长，你们都结伴回家，路上注意安全。”
　　本以为接下来还有啥大动作，结果竟然是让众人散场。
　　叶无双觉得无趣，不过也老实的把那个警察弄醒，然后也跟着离开。
　　寒风呼呼的吹，完全没有一点回春的模样，看着满地的狼藉，那藏匿的黑影愤怒的踢倒了垃圾桶，发泄着情绪的情绪。
　　发泄着发泄着，她却又在电话声之中恢复平静。
　　“喂，小鹏。”
　　“妈妈，我好饿。”
　　“你等会，妈妈正在给你弄吃的。”这被黑暗隐藏的女人正是□□老师，她以为今天晚上可以给自己亲爱的儿子吃上讨厌的秦科长的肉，可谁晓得，竟然被人破坏了。
　　电话很快挂断，传来了嘟嘟嘟的声音。
　　□□老师看着那挂断的电话，脸上露出了痛苦的表情。监狱跟着普通建筑物的场景交替着，□□老师又换上了一身囚服，看上去又脆弱又可怜。
　　小鹏并不是□□老师的亲生儿子，他是丈夫跟着前妻所生的。即便如此，□□老师对于这个儿子也像是对待着自己的孩子一般，直至几年前小鹏被真正的食人魔所杀死。
　　她被丈夫所怀疑，觉得他故意让小鹏一个人逗留。
　　被婆婆所厌恶，害死了她唯一的孙子。
　　□□老师越活越颓废，她好几次想过自杀，她觉得自己活在牢笼之中，成天不见天日。
　　可就在不久前，她遇到了一个改变命运的人——S先生。
　　S先生让小鹏死而复生，并且告诉她，如果想让小鹏继续活下去，就必须按照他死去的方法一样一直吃着人肉，延续生命。
　　□□老师为了不想让自己活在死去孩子的阴影下，她开始为了小鹏杀人，用着同样的方法储存了死者的头部。就这么持续了大概半年多，她觉得自己现在活在的已经不是牢笼之中，她活在监狱里面，每日受到良心的谴责跟变大，也经常出现监狱的幻觉。
　　□□老师因为想到杀人的痛苦皱着眉头，监狱的幻想又在眼前越来越越清晰。
　　“大河向东流，天上的星星……”前面那个穿着囚服的酒鬼哼着歌正在缓缓朝着她走过来，□□老师整理发梢，朝着他走了过去。
　　她嫣然一笑，如花般美艳，可在她背着的手后面，却是一把锋利的刀。
　　男人还未反应，已然染上了血红的颜色……
　　作者有话要说：　　关于银器这个最大的弱点，后期会得到解决。
　　当然，委屈了这么久，叶无双怎么说也要虐boss才行~


第178章 抱抱亲亲举高？
　　黑夜离去, 白天悄悄来临, 叶无双悄悄的回到家, 挨着枕头就睡觉了。
　　时间一分一秒过去, 不知不觉到了十点，床上的叶无双却分明没有起来的意思。
　　即便她的大脑正在命令身体做出反应, 可身体就像是被封印在了床上一般。可与往日不同，今天是周末, 叶无双可以充分的享受着睡眠的乐趣。
　　砰砰砰。
　　不知道哪里的敲击声敲打着, 让叶无双的心情也跟着像大鼓一般。叶无双没有在意, 她印象中这个时候，叶妈妈总会跟着邻居朋友各种唠嗑。
　　砰砰砰。
　　门还继续敲着, 这样子的等待时间有点过长, 叶无双闭着眼睛，大声喊道：“哥，去开个门。”
　　“你自己去开啊！”叶无双的哥哥叶无畏的哥哥回应着, 却丝毫没有开门的意识。
　　敲门声戛然而止，叶无双以为对方终于放弃了, 可还没有过几秒, 叶无畏的房间传来了凄惨的叫声。
　　叶无双立刻清醒, 朝着叶无畏的房间就去。
　　这一看，就见到叶无畏躲在被子里面瑟瑟发抖，一个美女站在那边，手中拿着一把匕首玩着。
　　这女人极其美丽，五官立体, 有些不想是纯种的天堂国人，她看着叶无畏的眼光极其轻蔑。在她的眼里，男人仿佛就如同这蚂蚁一般不值钱。
　　“妹妹，这女的什么人！”叶无畏看叶无双进来，开口就开始哭喊着，仿佛被这个混血美人做了什么可怕的事情。
　　“你是？”叶无双却听的冷静下来，她感觉自己应该认识这个混血美人，可又觉得在记忆力，她根本就没有见过这个女人。
　　“叶无双，你的房间不在这边？”女人却像是对着她非常熟悉，对于自己找错房间这件事情非常的奇怪。
　　“是的，楼上的格局问题，两个房间都差不多。”叶无双解释着，她能感觉到这个人并不是来要自己的命的玩家，反而是想要跟着自己商量什么事情。
　　“难怪，不请我去你房间？”混血美人点头，对于自己的失误没有产生任何的歉意，甚至连翻墙私闯民宅也觉得那样子的心安理得。
　　叶无双有些无语，却还是请着混血美人去了卧室。
　　两个人在狭隘的房间相对而坐，一时间谁也没有开口说话。叶无双觉得无聊，她掏出手机，准备用着恋爱APP的功能扫一下眼前的女人，确定这个女人到底是谁。
　　【系统已经录入此人信息，请勿重复录入。】
　　恋爱APP却给了叶无双一个很奇怪的提示，说这个人已经是她资料库里面的人。叶无双想要继续扫，就感觉到对面的人凑了过来。
　　距离之近，叶无双甚至觉得，若是这个混血美人对着自己充满杀意，这个时候，她都不知道被捅了多少刀。
　　然而混血美人没有做出那种诡异的行为，她的嘴角扬起一抹笑意，配合着那张脸更显得邪魅无比。
　　不知道为何，叶无双却更加确定见过她。
　　“朱……朱队长？”叶无双尝试性的叫了一个名称。
　　混血美人一愣，顷刻哈哈大笑，“叶无双，你挺聪明的嘛！”
　　当验证得到证明，叶无双却觉得心情复杂。
　　她当初一直觉得朱队长可能是什么妖魔鬼怪，才会带上□□来掩饰身份，可从未想过，在面具下的朱队长会是这般漂亮的混血美人。
　　“这是你的真面目？”
　　“是的，听你这口气，似乎早就知道啊。”朱队长的目光再度变得锐利起来，那目光像是要把叶无双一层一层的剥开。
　　“啊，我总觉得你的脸应该很小。”叶无双挤出了一个不入流的谎言，不过她相信朱队长来这边也不是为了讨论身份的问题。
　　“谢谢你的提醒，但你也明白，我来找你，并不是为了聊这些。”朱队长收敛了笑意，情绪反复无常，而且她也开始不安稳，不愿意坐在椅子上继续讲话。
　　这种神经叨叨的模样，又让叶无双想到了□□老师，似乎偶尔也会流露出这种样子。
　　“还记得昨天我们做的陷阱吗？”
　　叶无双点头。
　　“昨天晚上我们遭遇了袭击，勉强保住了性命，我真的没想到，我这辈子还能再度被这么多人所围攻。”朱队长笑的有点勉强，她摸着自己的脸，似乎也不太习惯自己真实的脸。
　　“有多少？”叶无双装作对着昨天晚上的情况毫不知情，感兴趣的提问了一句。
　　“这就不是你知道的了，我这次用着真面目过来，就是想要跟你了解一下，你对于一个叫做恋爱APP的软件知道多少。”说着，她掏出了一个物证袋，打开屏幕，就能看到这个任务的提示。
　　叶无双能看到关于杀死秦合欢的悬赏任务，也能看到任务后面标注的失败，可她不明白，明明她昨天手机都收的那么干净，为何还留下了证据。
　　“这个软件是最近开始在人群之中流行的，好像可以在上面发布任务，只要接取任务完成任务，就可以获得大笔的资金。”叶无双并没有选择隐藏恋爱APP的存在，只有说出口，她属于的独立状态才会发生改变。
　　甚至，还能根据警方的方便，得到意想不到的收获。
　　“就知道这些？”
　　“是的。”
　　“那你没有使用？”
　　“没有。”
　　朱队长的目光审视着叶无双，叶无双毫不畏惧的回看。她当然不是说真话，可现在她已经是个五十级的吸血鬼，怎么可能惧怕人类。
　　哪怕，这个人类并没有想象中那么的简单。
　　“介意我看一下你的手机吗？”
　　叶无双迟疑了，但还是把带有恋爱APP的手机交给了朱队长简单。
　　内侧玩家的恋爱APP是普通人无法看到的，而只有公测版，其他人才可以看到图标还有里面的内容。
　　对象没有了限制，所以朱队长才会看到里面的东西。
　　“我的问题问完了，你可以继续睡了。”朱队长还回了手机，仿佛又准备顺着窗户离开。
　　叶无双却喊住了她，“朱队长，我还有点问题。”
　　朱队长停下了脚步，不过脸上能看出很烦躁。叶无双知晓，如果她在这个时候如果说错话的话，那会让朱队长重新怀疑起她来。
　　可是，她不得不问出这句话。
　　“你是精神病吗？”
　　朱队长动作停顿，忽而哈哈大笑。她笑着笑着，眼泪都笑了出来。
　　“叶无双，我真不知道你这到底算是傻还是有胆量，你竟然问一个警察，你有没有精神病！”她的声音很大，像是毫不避讳这些词语。
　　叶无双却死死的盯着她，还是想要得到答案。
　　笑着的朱队长看叶无双一点也不害怕，只是笑了一会就停了下来，“所以，你问这个问题干什么。”
　　叶无双终于开口，“我总觉得，慕老师有时候的眼神跟你很像。”
　　朱队长这次没笑，她捂住了自己的眼睛，仿佛正在克制着自己的情绪。
　　几秒后，就在叶无双觉得这就是答案的时候，朱队长却说出了一句话，“好多年没有人用这种词语来称呼我了。”
　　她像是自言自语，又像是说给叶无双听。
　　但她却没有否认自己精神上有问题，眼神还能保持着冷静。
　　“所以，离那个什么慕老师远点，她是个精神病。”这是朱队长最后的忠告，说着这句话，她很快顺着窗台跳了出去，只是几下子就已经消失不见。
　　叶无双却坐在那边若有所思，却还没有几秒，被叶无畏打断。
　　“那个女的到底是谁啊，该不会是来我们家里抢劫的吧。”
　　“你这都教的什么不三不四的人！”
　　叶无畏又开始一如既往的絮絮叨叨。
　　叶无双听着皱眉，她对着哥哥叶无畏冷冷说道：“闭嘴。”
　　对面的叶无畏没有再说任何话，叶无双有些奇怪，却见叶无畏吓得一屁股坐在了地上，看着叶无双的眼神像是的什么恐怖生物。
　　这种反应让叶无双觉得疑惑，手机的震动却又响起了起来。
　　【玩家勇气值到达200，学会技能：威吓】
　　就在刚才与朱队长交流的时候，因为那句‘神经病’的提问，让叶无双竟然又得到了新的技能。
　　威吓解释：可以对于任何人发起威吓，造成恐怖，削弱敌方的战斗力。切忌，如果遇到胆小怕事的人，请慎用此技能。
　　叶无双还对于这个副作用有点莫名其妙，朝着叶无畏那边一看，竟然看到了小溪缓缓流淌在地面。
　　显然，这威吓的副作用出现，叶无双默默的开了窗户，丢下一句好好打扫，就飞快的拿着手机钱包出了门……
　　外面的空气还有点冷，叶无双却还是困意十足。她想去找个地方继续睡觉，比如说自己的好友孟醒家里。
　　想到这，叶无双立刻拨通了手机。
　　电话响了十几秒却没有人接听，就在叶无双快要放弃的时候，电话却突然打通了。
　　“喂。”孟醒的声音有些低沉，像是还没有从梦中清醒。
　　“孟醒，我……”叶无双刚想要继续说点什么，孟醒的声音却变得高昂，仿佛此时此刻正做着可怕的事情。
　　“无双，我现在很忙，有什么事情晚点再说。”叶无双觉得莫名其妙，还想要问孟醒是不是不舒服，可电话已经挂断。
　　因为好友的家里并不远，叶无双绝对直接去孟醒的家里看一下情况。这到达的时候，她却发现好友根本不在家，叶无双觉得很奇怪，于是敲门问了好友的母亲。
　　“孟醒不是去你家住了吗？”结果，当叶无双询问，却得到了好友母亲这样子的结论，让叶无双吓得忙是用着催眠术抹去了好友母亲的记忆，然后跑掉了。
　　不用想，好友拿跟着她一起睡觉的借口跑去跟着男朋友为爱鼓掌了。
　　叶无双的心理有几分不是滋味，虽然她现在变得厉害，跟着秋如是的关系却终日不得见天日。更为要命的是，秋如是还是个醋坛子，这几日都是各种胡闹，让叶无双觉得好生为难。
　　想了一下，叶无双绝对去看看秋如是的情况，顺便将自己最新的发现告诉秋如是。
　　想到这里，她绕近了箱子里，用着血唤术放出了一个假的叶无双在路上行走，而她自己则使用了瞬移术，快速的飞到了秋家。
　　不出所料，秋家的窗户跟门窗贴着乱七八糟的东西，限制了叶无双的直接进入房间，当她走近，还能看到比以往更加可怕的符咒数量。
　　就算秋姐姐去老家回来，似乎那病更加的严重。
　　叶无双自然不会硬闯，她耐心的隐藏着自己的身形，等待着有着佣人开门。但她等了又等，房间的门却根本没有打开的意思，反而是秋姐姐又在屋子里各种奔跑。
　　秋姐姐越跑越疯狂，恨不得穿墙而过。她变得更加疯疯癫癫，嘴中念叨着‘有鬼啊’之类的字眼。秋如是也在其中，不过她没有跑，眼里写满了无奈与疲惫，显然这些日子秋如是没有少被折腾。
　　看到恋人如此的情况，叶无双说不出的心疼，可她明白，若秋姐姐发疯的事情也是代理爱神搞的鬼，那么，绝对与她脱不了干系。
　　作为恋人，叶无双并没有替着秋如是分忧，反而打破了她平静的生活。
　　“你们把大小姐带回房间，这次绝对不能让她跑了。”局势终于得到了缓和，看着被抓住的秋姐姐，秋如是用着命令的口吻对着佣人们吩咐。
　　佣人们忙是点头，发誓绝对这次会认真看管，然后喧闹的家中恢复了平静。
　　秋如是还站在走廊上，一个穿着西装的老者则陪在她的身边，两个人看起来关系十分不错，叶无双想着这个老者大概就是秋如是最信任的长老。
　　秋如是引着长老去了办公室，叶无双也很好奇她们之间的对话，就换了一个位置，站在树旁边偷听。
　　“小姐，之前失踪的两个亿我还是没有查出……”长老对着秋如是深深的鞠躬，为自己的无能感觉到羞愧。
　　当秋如是这么一说，叶无双才想起年前秋如是家中突然失踪的两亿，这个管家甚至打算以死谢罪，可没想到，丢钱这么大的事情，到现在也没有查出来。
　　叶无双总觉得这两亿跟着她的读档有着必要的关联，但她却没有办法去验证这个事实，没想到一拖就拖了那么久。
　　“刘老，我已经说了，这笔钱没关系，我会去查，你不用为了这个事情跑过来。”秋如是还是那般的和和气气，为了长老泡了茶，解释着这个事情与他没有任何的关系。
　　长老却还是觉得无法接受，“那可是两亿，就这么平白无故的在我手上失踪了。”他的声音提高，双眼微微泛红。
　　为了秋家打拼了这么久的天下，长老实在无法接受自己在快退休前犯下了这么大的错误。
　　秋如是却没有回答，她揉着太阳穴，似乎对于长老的固执有些头疼。长老看着秋如是这幅样子，更加担忧，“解依小姐现在得了失心疯一样，难道我们真的要让她跟S先生结婚冲冲喜？”
　　本还在和颜悦色的秋如是，立刻露出了笑容，“谁敢这么做！”
　　那笑虽然笑的，却让人觉得毛骨悚然。
　　长老立刻闭了嘴，秋如是的笑容也恢复的原样，目光朝着外面望了望。
　　叶无双吓得忙是一躲，就听到秋如是说道：“刘老，你先回去吧，两亿失踪的事情我绝对会给你个交代。”
　　那长老还是觉得有些不甘心，可看秋如是坚持的样子，最终还是什么也没有说，提出了告辞。
　　秋如是则站起身，她打开了窗户，将那些符咒小心翼翼的从墙上撕掉。做完这一切，她又坐回了办公室上，靠在椅子上轻轻的摇晃身体。
　　看上去那般的毫无防备，哪怕有双手从后面掐住她的喉咙，秋如是也根本毫无察觉。
　　叶无双悄悄的飘了进去，又礼貌性的带上了窗户。她当然不是进门暗杀秋如是，她的双手伸展，帮着秋如是按摩。
　　“你来了。”
　　“你这话说的，难不成你的红线还能算命。”叶无双哭笑不得，觉得秋如是现在的样子就像个装模作样的神棍，哪里还有在刚才长老那边威严的模样。
　　“我的红线当然不会算命，可我会算你。”秋如是睁开了眼睛，不由得轻笑出声。
　　叶无双觉得有些不服气，两个人都相识半年之久，可她不管在什么方面都没有赢过秋如是。她继续帮着秋如是按摩，笑着说道：“那你猜猜，我来找你干什么？”
　　秋如是略微沉吟，回应道：“嗯？你是来做不健康的事情吗？”
　　有那么一瞬间，叶无双就想要张口咬下去。
　　“瞎说，我这么正经的人。”
　　“我说的不健康的事情是吸血，你想到哪里去了？”
　　叶无双更觉得尴尬，她以为不健康的事情，是抱抱亲亲举高高，没想到秋如是所谓的不健康竟然是吸血。
　　可话是这么说，秋如是还是撩开了发丝，主动将自己献上。
　　“饿了吧。”
　　叶无双想要说自己不饿，却忽而想起昨天新学会的吞噬术。
　　若是吞噬术对着秋如是有效，那她的属性不就会……
　　作者有话要说：　　回应大家想看秋如是被吸血的期待。
　　毕竟，这文叫姑娘请赏口血，哈哈哈哈哈哈。。。。。


第179章 我欲与君相知？
　　这样子一想, 叶无双却莫名的有些紧张。
　　“快点。”秋如是催促道。
　　叶无双本是想要做好心理准备, 看秋如是一催促, 没有把握力度, 张口就咬。秋如是疼的倒吸一口凉气，叶无双连忙减轻力度, 可秋如是的颤抖却更加厉害。
　　每次吸血的时候，秋如是总会呈现出这种奇怪的反应。
　　叶无双无法判定出到底是痛苦还是什么, 只觉得秋如是眼里的媚态更加明显。
　　许久没有品尝过的血液味道顺着喉咙滑下, 那种甜美让叶无双忍不住多吸了几口。吸血了那么多人, 叶无双也在吸血中掌握了规律，哪怕现在多吸几口, 也不会让秋如是产生任何身体的不适。可即使如此, 她还是怕伤了秋如是。
　　秋如是对于她十分重要，因为这种重要，叶无双绝对不希望出现任何一点意外。
　　几秒之后, 安静的吸血时光停止，叶无双刚想松口, 秋如是的手却揽住了她的头。
　　“饿坏了吧。”
　　“唔？”叶无双不懂这个是什么意思, 本能的发出声音回应。
　　“多吃几口吧, 我最近吃的很补。”秋如是抓着叶无双的衣服更紧，像是不愿意在这个时候跟着叶无双分别。
　　叶无双一愣，最终还是顺从的继续吸着，直至秋如是喊了停止，她才立刻收回了锋利的牙齿, 查看秋如是的状态。
　　她整个人软在了椅子上，像是刚经历了一场剧烈运动，叶无双看着她的这幅样子，下意识咽了一口口水。
　　叶无双明白自己不该想那些乱七八糟的东西，但现在的秋如是的确是美的惊心动魄，像是昙花正在怒放着自己的生命。
　　而这种姿态，也只有叶无双跟着秋如是为爱鼓掌的时候见到过。
　　不过，哪怕叶无双心中疑惑却是疑惑，叶无双却没有说话破坏此时此刻的气氛。她觉得自己可以在贪婪点，跟着秋如是撒撒娇。
　　“你还有什么事情呢？”秋如是的呼吸渐渐平复，却还是浑身无力，整个人懒洋洋的躺在沙发椅上面。
　　姿态是那班的慵懒，让人无法移开视线。
　　“我可以抱抱你吗？”
　　“随便你，反正我也没有力气了。”秋如是对于叶无双的提议并没有抗拒，不知道是真的没有力气抗拒，还是说，她也想要享受一下这个阔别已久的拥抱。
　　不带有任何颜色，只是想要简单的跟着爱人抱在一起，来派遣这些日子的寂寞。
　　叶无双也不再犹豫，她主动抱住了眼前的秋如是。她的腰间还是那般纤细，似乎比以前更加瘦弱了。
　　“你最近真的有好好吃饭吗？”叶无双不由得追问，对于秋如是很是心疼。
　　“嗯，当然。”秋如是微微闭着眼睛，双手轻轻的揽住了叶无双的腰间。
　　“我可以吻你吗？”
　　“不行。”秋如是微微睁眼，却是拒绝。
　　叶无双立刻停止了动作，忽而觉得自己有点唐突。明明刚刚才吸了秋如是的血，结果到现在，她竟然还要更加进一步的事情。
　　“窗帘还没有拉。”秋如是无奈的摇头，其实早已在被吸血的时候她已经意乱情迷，可她保持着一份理智。
　　她们所属于的不是一个和平的时光，随时都会有人会看到她们两个人亲密无间的画面。
　　叶无双立刻心领神会，她咬破了自己的手，让血液顺着地面流动。刹那间，红色沾染了这个区域，在房间内形成巨大的屏障。
　　书房霎时间变成了花海，仿佛进入了另外个世界。
　　“这样子可以吗？”叶无双有意炫耀自己的血唤术已经到达了如火纯情的地步，想要秋如是能够认可自己的努力。
　　秋如是目光扫了一眼，手中的红线已经从四面八方萦绕，“还不够安全。”话语间，红线又勾勒出了红色的家具，那床更加复古，像极了古代洞房花烛时候用的床。
　　“秋如是，没想到你喜欢这种风格，不过，我只是想要亲你而已。”叶无双哭笑不得，她也不明白为何她只是想要亲一下秋如是，结果却变成了洞房花烛夜。
　　“我只是觉得你布置的太单调，不过……”秋如是推开了叶无双，自己先是走了上去。叶无双看着被血红颜色所包裹着的秋如是，一时间迷失在这种美。
　　“你这是勾引吗？”叶无双终于意识到了这个举动所代表着的含义，就见秋如是的嘴角微微扬起。
　　“不行吗？”
　　“你才刚被我吸了血。”
　　“傻瓜，你会用恋爱APP升级，难道我不会吗？”秋如是无奈的摇头，继续说道：“所以，你来吗？”
　　“当然是不来了，我那么正经的人。”叶无双嘿嘿一笑，立刻扑了上去。
　　花海随着两个人的动作飘动飞扬，比起那玫瑰花瓣还要艳丽动人。花朵绽放，两个人在花海之中的情感继续升温，绽放着属于她们这一刻的美丽……
　　一切，也在花海之中结束，随着敲门声，两个人所创造出来的幻想世界也随之消失。叶无双如同鬼魅一般的藏进了书柜之中，秋如是又恢复了她大小姐的调调。
　　不管从什么角度来看，两个人的确是地下情人。
　　“请进。”秋如是礼貌性的刚一喊，门就被猛地推开。
　　进来的还是秋姐姐，披散着头发，挡住了双眼，看上去就像是索命的夜叉，那般的恐怖。
　　她的脸色十分苍白，比起之前的灵气，现在宛若行尸走肉。
　　“她是不是在这里！”秋姐姐咬牙切齿，手中还拿着一把工艺刀，像是要跟着那个所谓的‘她’拼命。
　　“谁？”秋如是气定神闲的喝着已经有点发凉的茶，还是感觉到了刚才被叶无双所鼓掌的地方一阵炙热。
　　“叶无双。”秋姐姐阴森森的诉说出了这个人的名字，眼里只剩下了仇恨。
　　“叶无双？她当然在她的家。”
　　“不可能，我感觉到了她的气息，她一定在这里！”秋姐姐一口咬定，还是疯狂的在书房翻箱倒柜，她看着看着，注意到了窗户的符咒。
　　“你为什么把我贴的银符撕了！”而这一发现，让她更加的狂躁，上前就抓住了秋如是的肩膀，质问她为什么要怎么做。
　　叶无双在黑暗之中狂躁着，她很惧怕发了疯的秋姐姐对着秋如是做了点什么。
　　可秋如是却做出了一个停止的手势，她知晓书柜里面的叶无双能看到外面的一切。
　　“这个世界上没有什么鬼，我当然要撕掉这些东西了。”
　　“怎么没有，他每天缠着我！每天缠着我，说让我不得好死！”秋姐姐变得更加歇斯底里，昔日的警花，竟然被这未知的恐惧吓成了这幅模样。
　　秋如是却还是不急不恼，继续说道：“你真的确定你看到的是一个人死去的人，而不是有人特地恶作剧，指引你杀人？”
　　她的言语丝毫没有任何的客气，哪怕对面是从小一起长大的姐姐。
　　“如是，你该相信我的！你该……”秋姐姐变得更加狂躁，死劲的摇晃着秋如是的肩膀。
　　藏匿在书柜里面的叶无双还是无法忍耐住，她猛地从书柜里面出来，一口咬住了秋姐姐的脖颈。
　　这速度之快，秋姐姐甚至没有呐喊，就已经晕了过去。
　　叶无双的牙齿上还留着血，吸血鬼的特征随着血液再度呈现。她因为吸血而变得兴奋，仿佛正在跟着主人撒娇的猫咪，盯着秋如是的双眸。
　　“你还没吃饱！”秋如是立刻急了，她着急的查看秋姐姐的状态，却发现对方只是晕了过去。
　　“没，只是她太吵了，我让她先睡会。”叶无双回应着，她也不知道大脑为何会如此的冷静，甚至被以前更加的清晰。
　　脑海之中开始浮现出秋姐姐的各种回忆，可唯独却没有秋如是这个妹妹的存在。
　　叶无双张着口，不知道应该诉说自己的心情。
　　若是她吸了的人真的是秋姐姐，而秋姐姐这段记忆里面没有秋如是这个人的存在，那只能证明一点。
　　秋如是从一开始就并不是人类，她可能是爱神下凡，而神明们改造了秋如是周围所有人的记忆。
　　这也就说明了为何自己吸了秋如是的血没有任何反应。
　　对方是女神，而自己一个普通吸血鬼，无法用着吞噬术复制夺取对方的记忆还有能力。
　　“那就好，不过这么做太危险了，你无疑是告诉了我们的敌人你来过这里。”秋如是冷静的分析，看上去像是抱怨，可是眼里却满是心疼。
　　明明她们只是跟着普通人一样恋爱，现在牵扯的竟然是整个世界。
　　“没事的，被我吸血的时候，会丧失一段记忆。而且，我现在学了新的技能，可以读取被吸血人的记忆。”叶无双充满自信的保证。
　　每次都是秋如是为她分忧，叶无双也必须要为秋如是做点什么。
　　“读取记忆？”
　　“是的，从小到大全部的记忆。”叶无双继续点头，秋如是就陷入了沉思，过了一会才说道：“也许，你的这个新的技能可以帮我们解释为什么我姐姐会变的这样子疯疯癫癫。”
　　“我可以试试看，不过，不能保证。”叶无双集中精神，本还在流淌的血液随着她的集中精神变化成各种形态，最终变成了一本厚厚的书籍。
　　书籍落在两个人的面前，那种厚度，估计是几天几夜，也根本读不完。
　　叶无双看的瞠目结舌，她以为所谓的吸血记忆只能在脑海之中呈现，可没想到，她的血液竟然可以把记忆提取出来，作为一本书来使用。
　　书中记录着每天的故事，日期，发生的事情，哪怕就算是身体的主人忘记的事情，这本记忆之书也记录下来。
　　“嗯，你姐姐小时候还尿过床。”叶无双故作一板正经，下一秒就感觉到了秋如是杀人的眼光。
　　“严肃点，我们现在不是在看我姐姐的秘密。”
　　“好，我看看有没有什么目录，让我们看的速度点。”叶无双也没有继续玩下去，翻开前几页，就看到了目录。
　　目录是按照月份排序。
　　从出生的第一个月开始，到今天的内容都记载着。
　　而他们主要看的就是关于秋姐姐误杀人这一段。
　　【XXXX年X月X日，我参加了一次行动，本以为这个行动可以顺利，谁知道半路杀出了一个男人。当时，我想也没有的就给了他一枪，然后去追赶其他犯人，没想到，当我回到现场，却从同事那边知晓了这个男人并不是犯罪嫌疑人……
　　这并不是我第一次杀人，却是我第一次误杀人，我永远忘记不了男人家属还有孩子那怨毒的眼神，仿佛想要我偿命……
　　从那天起，我就天天做噩梦，每次梦到那个男人出现。不仅是梦里，当我有天意识到的时候，他已经出现在我的现实中，缠绕着我，让我变得如此的痛苦。】
　　【XXXX年X月X日，我去江栖梧医生那边做了治疗，我虽然说着我好多了，可是我知道，我一点也不好。
　　那个男人又来了，他躺在我的旁边，会出现在街头巷尾的角落，甚至就连我洗澡的时候也不会放过我。他不说话，每次都死死的盯着我，可除了我意外，谁也看不到他。
　　我想我真的是疯了，我见过那么多精神病患，可我没想过，我有一天也会变成她们之中的一员。】
　　书籍的内容以秋姐姐的内心独白为开头，介绍着她这些日子发生的种种事情，而最让叶无双在意的，就是关于这个心理医生江栖梧，还有关于这个老出现的男人事情。
　　两个人就这么看了大概半个小时，可接下来，秋姐姐只是在讲诉她每天看到那个男人的恐惧，却没有说明这一切的事情是怎么发生的。
　　这还不是最为要命的，最要命的是过年那段时间，秋姐姐跟着秋如是回到了老家，那段记忆竟然黏在了一起。
　　不知道是秋姐姐的记忆被人动了手脚，还是因为她自己的精神已经混乱，忘记了这段时间发生的事情。
　　到了后面，记忆里面出现男人的次数越来越多，那个死去的男人基本上成为了秋姐姐记忆的全部。
　　到了最后，秋姐姐的记忆只剩下了那个男人的名字。
　　以鲜红的字体所写，看的让人更加觉得毛骨悚然。
　　“真可怕，如果不是看记忆，我不知道这事情会严重到这种地步。”秋如是看着眼前的书籍，眼泪湿润，对于之前对着秋姐姐所做的事情感觉到十分抱歉。
　　“这不怪你，我猜，这一定又是代理爱神的阴谋。我刚才听到你们说了，你们家族想让秋姐姐嫁给S先生冲冲喜。”叶无双抱着秋如是安慰着她，顺便开始讨论正经事。
　　秋如是点头，“是的，不知道是从谁那边传来的。他们一直很迷信，再加上这个S先生已经不满足自己的工资，现在开始狮子大开口了。”
　　对于叶无双，她也没有隐瞒自己所知道的事情。
　　叶无双点了点头，两个人都觉得必须要冷静一下，在客观的确定现在他们所不知晓的事情。
　　“我今天找你来，是想要跟你一起解答很多问题的，也许，做完这一切，我们就可以找到一切的答案。”叶无双也不知道她怎么可能会这么冷静，也许是刚才吸了秋姐姐的血液，她的能力又得到了巨大的提升吧。
　　“好，你先说。”
　　“第1个问题，代理爱神会不会就是这个所谓的S先生。”
　　“第2个问题，慕老师真的是食人魔吗？还是说，她只是个傀儡。说真的，跟她认识这么久，我老觉得很多矛盾的地方。我每次都到最关键的点上，却发现那个好感度永远前进不进去。”
　　“第3个问题，恋爱APP真的是代理爱神发明的吗？我感觉这里面的力量，早已超出了代理爱神的范围，是否还有其他背后的力量在推动着这个软件的发展。”
　　叶无双说出了她现在所遇到的问题，秋姐姐拿着笔记录了下来，又继续说道，“那我现在说说我遇到的问题。”
　　“第1个问题，失踪的那两亿是被S先生私吞了，还是说，因为你用着恋爱APP读档的时候，延迟支付了代价才会消失的。”
　　“第2个问题，我姐姐是不是知道了什么事情，但出于某种原因，S先生才没有杀死她，而是把她弄疯了。”
　　“第3个问题，代理爱神的目的是什么？攻略慕老师，真的是你觉得最有效的办法。”
　　叶无双也陷入了思考，她们似乎每天都活在疑问之中，却没有办法找到证据来证明这一切。
　　秋如是深吸一口气，说出了最后一个问题，“最后一个问题，你是谁？”
　　她看着叶无双的目光显得十分陌生，充满着迷茫。
　　“我是叶无双啊。”
　　“可你没有发现吗？你长得越来越像是欲望女神。”秋如是盯着叶无双的脸，仿佛已经无法确定叶无双到底是人还是神。
　　“我……我不知道。”叶无双也迷茫了。
　　若是吸取秋如是无法取得记忆，也无法从秋姐姐的记忆里面找到秋如是的记忆，那么，秋如是很可能一直是爱神，她只是被封印了记忆，然后被塞到了人间。
　　“那这个问题就换一个问法吧，我们到底是人，还是什么东西？”秋如是叹息一口气，她早已看到了书籍上的内容，看不到跟着自己有关的任何事情。
　　两个人都曾经以为自己是人类，而现在，种种的事情，让她们开始无法确定自己到底是人类，还是女神，又或者说，只是神明创造出来的玩具。
　　未知太过可怕，反而让两个人手足无惜。
　　“哎，希望我们不是什么女神吧。”
　　“为什么，当神不好吗？可以活好几千万年。”
　　“神明又不能恋爱，你准备跟着我当一辈子的地下情人？”秋如是摇了摇头，感觉到叶无双的愚笨。
　　若是当神无法恋爱，她宁愿只当一辈子的凡人。
　　“也是，那要不我们把代理爱神弄死了就装失忆，当然，前提是，我们是神明的情况下。”叶无双的眼珠子转动着，突然想起了可以继续玩失忆这个狗血的梗。
　　秋如是听着不由得笑了起来，“好，就这么办。”
　　原本僵硬的气氛又因为叶无双的开玩笑开始缓和起来，十指相扣，她们的眼里只剩下了彼此。
　　哪怕接下来可能要与世界为敌，只要彼此都在，没有什么过不去的事情。
　　作者有话要说：　　啊，梳理了一下现在还没有写到的点。
　　这些不会全部写完，会挑要点写，虽然我很努力的写了，但是，怎么结局还是那么远。。。


第180章 你要是爱上她？
　　讲完几本情况, 两个人开始交换了现在彼此所知道的信息。
　　“你的意思是说, 食人魔可能并不是慕老师？”叶无双从秋如是那边得到了关于□□老师的许多资料。
　　“是的, 可能那个时候小鹏已经死了, 而现在那个代理神明帮了她一把，让小鹏重新复活。”秋如是继续分析, 在她们的面前有个黑板，详细的记录着关于□□老师跟着小男孩的各种事情。
　　从□□老师的情感经历, 到现在的生活。
　　□□老师是农村出生, 家庭非常贫穷, 父亲早逝，所以为了生存, 颇有姿色的母亲为了养育□□老师做了很多牺牲。
　　“当然, 慕老师对于自己母亲做的事情一无所知，直到有天发现了母亲做的这种事情。”秋如是开始讲诉□□老师到底是从一个什么样子的环境下出生、生长。
　　“等等，你怎么连这事情都知道。”叶无双不得不佩服秋如是的调查, 这都是十几年前的事情，可她却连细节也知道的一清二楚。
　　秋如是嘴角微扬, “你忘记我的身份了, 虽然你的这个吸血技能很好用, 可是我的人脉也不是放在那边浪费的。我派人问了村长，你猜，问到了多少内容？”秋如是说话的时候却没有露出任何的表情，似乎正在隐藏着自己的情绪。
　　“你继续说吧。”叶无双自然没有追问，她知道如果问下去, 她会发现这个世界到底有多么的丑陋。
　　“从那之后，慕老师跟着母亲的关系都不是很好，甚至提出了缀学去打工。母亲不让，还是让她在村里读书……就这么到了中考，慕老师考上了省城的重点学校，可是她们太穷了。”秋如是的声音很好听，也让人很有代入感，叶无双不由自主的也开始想象到了当年的画面。
　　那般的贫穷，无奈，被生活所迫，而不得不放弃的种种。
　　“在那个暑假的某天，慕老师失踪了，这一去就是三天，她的母亲吓得无法合眼……只是三天后，当慕老师回来，却带回来一个大老板，那个大老板说愿意资助慕老师上学，直至大学毕业。”
　　叶无双不知道那三天□□老师到底经历了什么，又是如何说服了那个大老板，可光是行为，她就觉得由衷的佩服。
　　哪怕，这其中可能发生了一点暗黑的事情。
　　“这个大老板就是她现在的公公，放心吧，你脑子想的那些乱七八糟的事情真的没发生。”看叶无双那副担忧模样，秋如是无奈的摇了摇头。
　　叶无双松了一口气，感觉到哪里不对劲，可想了一下，还是继续听着秋如是讲下去。
　　“这个大老板当时已经被诊断出了癌症，他不放心把自己剩下的一切给那个没出息的儿子，所以就想要自己亲手培养个儿媳妇出来。”
　　听到这里，叶无双的脑海之中突然跳出一本书名。
　　《痴人之爱》。
　　这本书是讲诉一个男人将女孩子培养成他喜欢的类型，结果在女孩子长大后，他被反噬。
　　若是没看过这本书，叶无双定觉得这个公公老谋深算，可若是看了这本书，在看看现在的□□老师的模样，她就意识到了虽然故事内容不同，可结局却是那般的相似。
　　“所以，当他临终的遗言就是让慕老师嫁给他已经离婚的儿子。而且，□□老师学的英语专业，也是公公提前计划好的。”秋如是讲到最后，表情有些悲伤，不知道在感慨着一个著名企业家的陨落，还是在感慨着□□老师的一辈子都是被人设计的。
　　“后来，他们就真的在一起，不过似乎也并不美满，她老公还是成天的花天酒地，慕老师就带着小鹏一直生活。虽然不是亲生的，可是待小鹏也如同亲骨肉，就这么过了又是几年，直到小鹏出事。”
　　说到这里，秋如是摆出了一张照片，画面上那模糊的女人正跪在地上哭的撕心裂肺，而一个被模糊的尸体如此明显。标题上则显示的是食人魔再临，杀害无辜小孩。
　　“也就是说，慕老师也并不是这个真正的食人魔，她也只是模仿犯？”
　　“是的，因为亲自见过地狱，再加上某人的帮助，慕老师完全可以将现场还原到百分之九十。”秋如是理性的分析着□□老师到底是不是那个犯案十多年还在逍遥法外的食人魔，而答案，很明显的告诉了叶无双。
　　杀人的是□□老师，可是吃人的，却是那个人畜无害的小男孩。
　　鸡皮疙瘩不由得浮现，叶无双摸着自己的双臂怎么都无法平静。那么天真可爱的小男孩，竟然会需要吃人延续生命。
　　“怪不得慕老师不跟着小男孩一起睡，而他的床上有些绑住他的道具，看来，小鹏似乎还有发疯的习惯。”叶无双觉得自己失误了，她一直以为是□□老师觉得小男孩碍事，才会晚上睡着都绑住他。
　　现在想来，是因为小男孩的危险性，□□老师不得不每个夜晚都绑住这个吃人的怪物，然后还要给他吃肉。
　　这也就解释了为什么□□老师对肉产生排斥，而小男孩对于肉有着狂热的喜好。叶无双有种挫败感，当事实摆在眼前，所有她之前做的推理完全在真相推翻了。
　　“也就是说，那个监狱的幻想，并不是因为慕老师觉得我们都是犯人，而是她觉得自己是被□□的囚徒。”叶无双终于明白了，慕老师并不是加害者，她是被害者。
　　而所以那个好感度无法升上去，也并不是什么想要吃人的欲念，而是她对于人的情感。
　　当自己燃起了希望，□□老师却很快又在毁灭她好不容易产生的希望，一直这样子反反复复陷入自己的绝望监狱之中。
　　“我会不会一辈子都攻略不了慕老师。”叶无双重新坐回了位置上，感觉到了自己的前路渺茫。
　　“也不一定，俗话说的好，解铃还须系铃人。但现在，慕老师的情况非常危险，我们还是要寻求专业人士的帮助，还有，不要再在贴吧什么地方发这种帖子，只要懂点电脑的人，都可以循着IP找到你。”秋如是并没有直接说穿叶无双去贴吧求助的事情，只是提点了一下。
　　这句话，让叶无双才想起自己发的帖子，她连忙掏出手机去查看自己的帖子，这一看，在发表一分钟的时候，早已被未知的ID所删除。
　　“怪不得感觉一个评论都没有，原来你……”叶无双不得不佩服秋如是，连自己最后一点小心思也猜到了。
　　“毕竟代理爱神这么想要除掉你，却又不让你死的那么轻松。他当然是想要把你弄的精神崩溃，如果他混在评论里面，做点错误的暗示，那你现在估计又会被慕老师杀一次。”秋如是看着叶无双，更加客观理性的分析到现在的情况。
　　叶无双点了点头，顷刻又觉得哪里不对，“等等，我什么时候被杀一次。”她想要掩饰自己的失败，可秋如是却在她面前比划了一个嘘的手势，做出侧耳倾听的样子。
　　叶无双立刻闭嘴，她一个智力两百五的人，怎么也不可能比过一个智商999+的人。
　　秋如是指了指一直在那边昏睡的秋姐姐，暗示她秋姐姐马上要清醒过来。叶无双立刻站了起来，拿起随身物品，做出了随时跑路的动作。
　　秋如是为叶无双开了窗户，继续叮嘱道：“既然代理爱神想要你爱慕老师爱的死去活来，那你就让慕老师真的爱上你。”
　　叶无双听着哑口无言，此时此刻，她的地下情人秋如是，正在鼓励她去勾搭别的女人。
　　“你不怕我爱上她？”叶无双忍不住多问了几句，总觉得秋如是太过淡定。
　　明明秋如是这几天因为叶无双接近□□老师的事情闹得十分厉害，可现在竟然让叶无双主动的去施行攻略的事情。
　　看叶无双问的那么天真，秋如是露出了冷笑，“你要是爱上她，我就把你的切成二百二十二块，拿去喂我家的浩文。”
　　听到这句话，叶无双连个玩笑都蹦不出来，她明白的，在感情方面，秋如是比任何人认真。
　　而她，也必须回应这种相信。
　　秋如是没有半点开玩笑的意味，看着叶无双被自己吓得哑口无言，从口袋里面拿出了一个名片。
　　“你这两天之内选一个时间去这个地方，找这个医生。她会将她关于慕老师的研究都告诉你的。”说着，她将窗户打开，叶无双快速拿着名片飞了出去。
　　窗户闭合，秋如是将符咒重新贴了上去，一切又恢复了原样。
　　“哎，我怎么睡在这里？”秋姐姐也恢复了理智，她看着自己坐在书房，感觉到迷茫。
　　秋如是的嘴角扬起一抹笑意，“你刚才情绪激动晕了过来。”
　　暴风雨再度归为平静，秋姐姐半信半疑的点头，却全然忘记了刚才与秋如是发生的口角。
　　而秋家，再度迎来平静的午后。
　　作者有话要说：　　秋如是：原谅我这一生爱到病娇。
　　我觉得的吧，有一点点病娇，还是挺可爱的。
　　明天有点事情，所以接下来写的先存个稿，明天再发，免得回家太晚~~


第181章 尸体变化图鉴？
　　另外一边, 叶无双轻松的追踪了她作为替身使用的血人。
　　血人的定义就像是游戏里的NPC, 有一些自己的意识, 可以自由做出一些活动。当叶无双找到血人的时候, 她正在图书馆看着书。
　　叶无双幻化成别人的样子朝着血人所在的地方靠近，准备找个适当的时机交换回来身份。当她走近, 总觉得这个区域的书籍很特别。
　　这明显是高中生不能来的区域，但血人却理所当然的坐在那边的位置, 手中还捧着一本十分可疑的书本。
　　周围的人看的瞠目结舌, 最要命的是, 血人还看的津津有味，像是看到了什么美味佳肴一般。
　　若用着其他人的脸还好, 可现在, 血人用着她的脸坐在这里。如果遇到认识的人，叶无双觉得自己会一头撞死。
　　然而……
　　“这不是叶无双吗？你怎么会在……”就在叶无双兴庆坐在那边这么久都没有遇到认识的人，下一秒就传来了后桌男生的声音。
　　血人还呆滞的朝着后桌男生张望, 叶无双连忙冲了出去，把血人带走, 甚至忘记了收拾书本。
　　图书管理员咒骂着血人的没礼貌, 当他准备把书摆回货架上, 却不小心看到了书本里面的内容。
　　书本随着惯性掉落，而标题上赫然写着几个大字。
　　《尸体变化图鉴》。
　　血人所学习到的内容传递到了叶无双的脑海中，虽然叶无双立志要成为法医，可看到通过血人的视角吸收到知识后，她还是被眼前的画面恶心到了。
　　“哎, 你这血人，看什么不好，偏偏看那么可怕的。”
　　不得不说，即便成为了吸血鬼，叶无双当法医的理想之路还是长路漫漫。她现在不恐惧血液，但对人、尸体之类的还会产生排斥的反应。
　　所以到现在，叶无双从没有杀过任何人。
　　可惜，眼前的血人并没有具备感情，她只是根据主人的意识做着她想做的事情。她摇头晃脑，叶无双看血人这幅德行，感慨几声后，最终还是把血人收了回去。
　　血液重新融合到了叶无双的体内，记忆变得更加清晰，还能通过血人的视角，知晓这一天血人所遇到的全部人，全部事情。
　　甚至，叶无双还能从那人群之中看到那个已经跟了血人一天的男人。
　　“原来如此，还派人跟着我啊。”叶无双露出了冷笑，不过也没有去解决掉那个麻烦。
　　如果解决了这个，那么大概还会有第二个，第三个替代品出现。看着时间尚早，她去了洗手间这个信号较弱的地段，拿出秋如是给她的名片，确定她的下一站目的地。
　　XX街道XX区XX中心心理医生——江栖梧。
　　叶无双总觉得江栖梧三个字分外的眼熟，想了几秒后，脑海之中仿佛有一个书柜打开，叶无双立刻链接到了这个记忆的所属者——秋姐姐的记忆。
　　在记忆之书里面，叶无双搜索着江栖梧三个关键字。
　　记忆之书在心中翻页，大脑甚至呈现出了立体的状态。叶无双也惊讶的发现，她的大脑变得像是电脑一样快速，能把所有的内容都飞快的处理。
　　几秒之后，她搜到了所要找的内容。曾经秋姐姐提到过她的医生，正好也就是这个叫做江栖梧的女人。
　　而这个江栖梧在天堂市十分赫赫有名，秋姐姐因为工作的缘故才会认识江栖梧医生。叶无双虽然怀疑这个江栖梧是否有着操纵秋姐姐的可能性，可在扫视记忆后很快打消了这个念头。
　　光从秋姐姐的认知来看，这个江栖梧也并不是像是容易被掌控的人。即使如此，叶无双还是多留了一个心眼，她用着催眠术冒充XXX患者的身份进入了医院，来拜见这个江栖梧……
　　江栖梧很美，美的妩媚动人。
　　她笑的时候眼睛似乎在放电，眼角下还有一颗泪痣。她的肢体会说话，让人又感觉到了强大的压迫感。
　　媚与强，竟然可以在一个女人的身上体现的淋漓尽致。
　　若不是因为她挂着的牌子写着江栖梧医生，叶无双定以为她是哪家的大户千金。
　　“你是XXX，我可以叫你XX吗？”江栖梧一笑倾城，岁月也没有在她的身上留下任何的痕迹。
　　叶无双不由得感慨这些女人的厉害，不管是秦科长、朱队长，还是方颜老师，或者是现在的江栖梧老师，都是美丽而优秀。可不知道为何，叶无双却生不出半点的嫉妒心思。
　　也许是她身上还带着岁月沉淀下来从容，那是经历了大风大浪的人才会有的气质。
　　“是的，我是XX。”叶无双继续冒充着那个所谓的患者，并没有使用被动技能演技，想要测试一下这个江栖梧医生到底有多么的厉害。
　　“你说你觉得你神经衰弱？”
　　“是的。”叶无双一愣，她一点也没注意到这个病人的病例，她的肢体不由得僵硬起来。
　　江栖梧把这一切看在眼里，笑了笑，“放轻松，我们只会先做个简单的测试，然后我会问你一些问题。”
　　她似乎以为叶无双的紧张是源于看医生的紧张，叶无双在心里觉得心理医生不过如此，开始填着江栖梧给她的心理测试题。
　　这明显是测试叶无双的心理状态，叶无双自然不会诚实回答，她把所有的选项都选择了最为严重那一项。
　　若是病人不配合治疗，她想要知道江栖梧会怎么办。
　　几分钟过去，叶无双填好了问卷，分别在精神易兴奋、脑力易疲乏现象，常伴有情绪烦恼、易激惹、睡眠障碍、肌肉紧张性疼痛等选择了全部，相当于就是在引导着江栖梧把她当成神经衰弱的患者。
　　“那么，你接下来说说你现在所遇到的情况。”
　　“好的，我最近十分容易疲劳。注意力难于集中，失眠，记忆不佳，常忘事，对刺激过度敏感，如对声，光刺激或细微的躯体不适特别敏感。”叶无双偷看着手机上的字幕，几乎把神经衰弱的症状全部念了一遍。
　　江栖梧却还是认真的做着记录，最后，她拿出了一张纸，让叶无双去辨别图上的内容。
　　“说说你看到了什么？”
　　叶无双仔细一看，图上是个笑着的孩子，于是回答：“一个笑着的孩子。”
　　江栖梧点了点头，又按下开关，图片切换到了下一张，继续问道：“你看到了什么？”
　　“我看到了一只蝴蝶。”
　　江栖梧继续切换了几个照片，叶无双继续说着，直至第五张后，她停止了问话，在纸张记录着什么。
　　“医生，我还有救吗？”叶无双故作紧张，继续追问着江栖梧，觉得自己一定把这个江栖梧医生耍的团团转。
　　然而，这个漂亮的女医生却只是扶了扶鼻梁上的眼镜，冲着叶无双笑了笑。
　　“X小姐，你的心灵很健康，甚至有点太过乐观，我是心理医生，不是来跟没事人玩动脑游戏的地方。”
　　她说话道是毫不客气，可叶无双愣是没意识到自己哪里出了问题。
　　“如果你是来考研我的，我现在可以告诉你，你一点事情都没有，还是请回吧。”看叶无双还愣在原地，江栖梧下达了逐客令，似乎不愿意在叶无双的身上浪费更多的时间。
　　可到现在，叶无双还不知道她哪里出现了问题。
　　“我觉得我全部问答题都选了最严重的啊。”叶无双不明白，她的问卷调查应该是没有任何问题。
　　“问卷只是作为一个参考，最重要的是刚才的看图，你仔细看看，能不能看到这个孩子的另外一张脸。”江栖梧温柔的声音带着几分无奈，叶无双突然有种奇怪的幻想，她觉得若是秋如是再大点岁数，说不定会变成跟着眼前女人一般的妖媚。
　　“真的哎，它在哭。”叶无双仔细张望，结果发现那个小孩子其实是所谓的两面相。从一个角度上来看，他在笑，另外个角度上，他又在哭。
　　而叶无双第一次接触这种测试，她选择的全部都是积极向上的，所以被江栖梧看出了她的问卷都是瞎填的。
　　不管如何，叶无双都输了。
　　“抱歉，我其实是真的有事情来找你，不小心做了个恶作剧。”
　　“我也知道，你是叶无双。”江栖梧终于露出了笑容，那笑容比起玫瑰还要娇艳。
　　可叶无双却并不是对江栖梧的美丽很感冒，她所想的，就是能不能秋如是也朝着大姐姐的方向培养一下。
　　当然，这种想法只能在心中想一下。看着江栖梧还在等待着下文，叶无双继续引导着话题，“原来秋如是已经跟你说了，你一开始就知道我的目的了。”
　　江栖梧将咖啡端给叶无双，继续话题，“她只跟我形容了一下你这个人，当我们之间的谈话进行到一半的时候，我就猜到是你。好了，我也快下班了，我们就长话短说吧。”
　　只是几句客套话，江栖梧就把主题拉了回来。叶无双也没有异议，继续洗耳恭听江栖梧接下来的话。以及，她要如何做，才能攻破□□老师的心理防线。
　　作者有话要说：　　关于《尸体变化图鉴》这本书，千万不要乱看哦。。。
　　有人吐槽我写的压抑，毕竟我个人爱好推理悬疑小说，生活的地方也从未不压抑过。
　　虽然现在写不出来完整的悬疑推理小说，
　　可是能用绝对还是会用的。
　　这就是爱~~
　　顺便悄悄说下，我基本上所有的文都会出现天堂市，天使街，还有白迟或者白迟牌沐浴露，可以说是一种标签吧，不管别人如何说，标签是绝对在的。
　　真实情况是，我是起名废，不会起名怪我喽。。。【捂脸】


第182章 这不是无双吗？
　　“根据如是提供的信息, 还有多起作案的手法来看, 患者具备反社会人格的倾向。情感冷淡, 具有高度的冲动性和攻击性。对挫折的耐受力差, 遇到失利则推诿于客观或者提出一些似是而非的理由为自己开脱，或引起反应状态。就比如说, 监狱的幻想，幻想自己是监狱的囚犯……”
　　“但患者的智商极高, 也是因为女人力量的所限制, 在完成犯罪前, 她已经实行了周密的计划，属于有组织性的犯罪。所以到现在, 她还可以逍遥法外。”
　　江栖梧医生的内容说了很多, 尽量也用着叶无双能听懂的名词概括。叶无双认真的听着江栖梧医生讲诉的内容，进行了归纳，大概可以归纳为几点。
　　1、□□老师具有反社会人格, 而触发点，大概就是小男孩的死, 再加上被人诱导, 从而开始犯罪；
　　2、□□老师具有强烈的攻击性, 情感冷漠，当这种人格形成之后，很难对于人产生同理心，更别说会爱上其他人；
　　3、在伏法之前，她不会停止犯罪, 而很可能，在不久后就出现新的受害者。按照小男孩进食的规律，近期会进行新的犯罪。
　　说道第三点的时候，叶无双想到了昨天晚上千人悬赏的画面。虽然□□老师并没有得逞，很可能现在已经有了新的受害者产生。
　　4……
　　叶无双用着本子记录了很多内容，感觉像是在本子上对着□□老师进行解剖。可怕的是，江栖梧医生所说的内容全部都是有迹可循的。
　　到总结完第十点的时候，五点的铃声敲响，一刻不多，一刻不少。
　　“好了，时间正好，我今天家里有点事情，必须要早点回家。”江栖梧医生笑了笑，动作熟练的开始整理东西。
　　叶无双看着本子上专业的内容点点头，可还是有个问题想要了解一下，目光又看向了江栖梧医生。
　　“想问什么的快点问哦。”江栖梧医生已经收拾完了全部东西，对着叶无双笑了笑。
　　“我想要知道，怎么让患者爱上我。”叶无双说的直白，这也是她来这边的真正目的。
　　江栖梧医生动作没有停止，收拾的速度十分快，脚步也显得十分急切。明显的，这个事情让她很焦急，甚至不愿意为了叶无双停留那么一点点时间解释。
　　“反社会者普遍缺乏良知，他们缺乏对他人的基本依恋。可怕的是，患者是属于那种能言善道的类型，善于利用爱的告白和甜言蜜语，来得到自己想要的东西。”
　　“你的意思是说，一点爱上的希望都没有了吗？”叶无双有点失望。
　　说道这里的时候，江栖梧已经锁上了办公室的门，跟着叶无双走在路上，继续讲到：“怎么说呢，他们的爱跟着正常人不同，有些人喜欢尸体，有些人喜欢收集头颅，不过我觉得她之所以产生幻想，是因为她还存在着良知。从你刚才的描述里，我能看出她现在对于你已经产生了好感。”
　　叶无双仿佛看到了一丝曙光，就见江栖梧医生笑了笑，又补充道：“可这种好感不足以让她产生类似爱情的感情，她会疑神疑鬼，以前所遭受的伤害，会让她把心缩的更厉害，更别说对你开放了。”
　　叶无双也想到了恋爱APP上的好感度，总会在一定时间后自动下降。
　　“以前我做过个关于犯罪的恋爱观，比起迂回的爱表达，我觉得你可以试试一口气冲上去试试看。”
　　叶无双疑惑，继续追问：“也就是说，一次性表达爱意。”
　　“对，只有这样子，她在会被爱冲昏了头，如果过去一点时间冷却，她又会恢复正常。”
　　“这也太难了。”叶无双感觉这实现的可能性实在太低，而且，她似乎并不是□□老师所喜欢的类型。从性别上来说，□□老师就早已排除了她的可能性。
　　江栖梧已经下了楼，带着叶无双去了停车场，看叶无双还是很为难的样子，她只得继续补充：“如是给我的资料的时候，提到了患者的公公想要把她养成想要的儿媳妇模样。患者也有可能在潜移默化进行着这种事情，你可以观察患者的儿子，确定她想要把儿子培养的模样，来演绎出患者所需要的完美情人模样。”
　　“你说的是贤者之爱？”
　　“真难得，这么年轻的孩子知道这本书。”江栖梧笑了笑，她从口袋里面掏出一颗糖果递给了叶无双，很认真的说道：“但你同样要明白，如果她真的爱上你，当你做出背叛的行为，你可能连个全尸都没有。”
　　叶无双想到了□□老师在恋爱APP上‘病娇老师’的称号，不由得打了个寒颤，犹豫了一下，却还是把糖果拿了过来，对着江栖梧医生说了一声谢谢。
　　江栖梧医生还是笑了笑，她开着车扬长而去，叶无双觉得自己需要冷静一下。她打开糖纸的包装，吃到嘴里，却觉得那味道酸的要命。
　　她想要吐出来，那种味道却转而变得甘甜。
　　“竟然是秀逗。”叶无双摇了摇头，从相反的方向离开，让自己隐藏与阴影之中……
　　星期六就这么过去，这一天内，□□老师并没有联系叶无双。叶无双也在忙碌，她打开了许久没有玩的电脑，开始玩一些病娇向的游戏。
　　“我去，我诚实点你就砍我！”
　　“卧槽，我说谎你也剁我！”
　　玩到晚上，叶无双已经经历了100种花样死法，每次说错话，那电脑里面的女朋友总会无情的来这么几刀。
　　她玩的有点心累，却还是拼命点点点。
　　都说游戏是映照现实之物，叶无双觉得自己玩的快要真的变成神经衰弱。总体来说，病娇的特点为对某一现象产生常人无法理解与认同的强大情绪、执念，也有以此为动力做出过激的示爱、排他、自残、伤害他人等极端行为。
　　而用爱感化是唯一的方法，可却是说错一个字，一句话，那么，等待玩家的就是结局。
　　可叶无双所属于的是现实，她也没有任何读档次数来重新回到过去改变这一切。
　　晚上十二点多，血人回归带回来了在□□老师那边监视后的结果。映像就这么传递到了叶无双的脑海之中，叶无双闭着眼睛快进，却没有什么意外的收获。
　　今天的□□老师十分老实，甚至没有去帮小男孩寻找猎物。
　　叶无双又制造了一个血人，那血人得到命令就立刻回去。
　　而在叶无双的房间里，还有三个血人。
　　一个在拼命的写作业，一个在拼命的查阅资料，一个人在监视着恋爱APP的动作，至于叶无双这个本体，就在继续打游戏。
　　凌晨二十三分，叶无双的屏幕上又出现了血红一片，不过这次还好，是所有死亡时间最长的。
　　叶无双决定现在去睡觉，明天她必须去图书馆查阅一些反社会人格的书籍，来充实自己的知识面，来应付□□老师这个强大的对手。
　　凌晨三十五分，手机响了起来，叶无双从梦中清醒，所看到的就是来自□□老师的电话。
　　“睡了吗？”
　　“没有。”叶无双条件反射的回应，总觉得□□老师这么晚打电话很奇怪。
　　“能陪我聊会天吗？”
　　“可以。”叶无双回应着，却不明白为什么□□老师突然变得那么积极。但很快的，她有了结果。
　　从血人那边传递来□□老师那边的映像，房间所属于了一种封闭状态，像是再度用着银质物品挡住了里面的一切。
　　可叶无双却明白，这大概是□□老师身后的幕后主事又开始催促□□老师动手。这对于叶无双来说是个机会，虽然同时也是充满着各种危险。
　　聊着聊着，实在没有话题的叶无双聊到了一本小说。
　　“老师，如果你可以把儿子朝着能培养的方向培养，你会把他养成什么样子的人呢？”
　　叶无双试探性的询问，对方却是沉默了下来。
　　“老师？”叶无双再度试探。
　　“抱歉，我刚才走神了，我不知道把他培养成什么的人，只希望他健健康康就好。”□□老师的声音变得平静，叶无双无法洞悉到她的表情，却仿佛能从中看出她的强烈愿望。
　　“对了，这部电影正好上映，要不我们明天去看看。”叶无双进一步的提出了邀请。
　　对面沉默，像是不知道应该如何做出回答。
　　“好不好嘛，小鹏不是明天要去上画画班？”叶无双开始撒娇，她清楚的知晓小男孩的安排，也知道□□老师绝对有着空闲的时间。
　　沉默还是继续着，直至片刻，她答应下来。
　　叶无双跟着她约定了时间地点，就挂断了电话，开始构思明天的约会内容。
　　【恋爱APP】叶无双：明天跟慕老师去看电影。
　　叶无双习惯性的跟着秋如是做了汇报，她以为明天才能收到回复，没想到秋如是竟然回的如此之快。
　　【恋爱APP】秋如是：不用什么事情都跟我汇报。
　　【恋爱APP】叶无双：我这不是怕你又担心嘛~
　　叶无双憋着笑意，她明白的，秋如是其实非常在意，她只是不愿意说出口罢了。
　　【恋爱APP】秋如是：睡觉了，没事干不要老私聊我，现在是危险时期。
　　【恋爱APP】叶无双：知道，我会尽量一天只发几十句话的。
　　【恋爱APP】秋如是：。。。
　　【恋爱APP】叶无双：好吧，那十句可以吗？
　　【恋爱APP】秋如是：今天的量你说完了吧，可以停止了。
　　这一次，轮到叶无双无语了，她怎么的看不透秋如是，明明那么在意，却老是装作一点也不在乎。
　　【恋爱APP】叶无双：不过我很奇怪，如果代理爱神是恋爱APP的开发者，那么他为什么看不到私聊。明明，如果知道私聊内容，早就能把我弄死了。
　　叶无双想到了她们之前的疑问，不理解这个恋爱APP到底是如何的操作。
　　【恋爱APP】秋如是：也许还有其他开发者共同完成的，这块也不一定是代理爱神来管理。
　　叶无双觉得这个解释可以，不过当脑海之中产生这个想法，她立刻想到了那个唯一会回应她的客服。
　　在跟秋如是聊了几句后叶无双顺着恋爱APP的界面去找客服，可不管她如何的呼唤，那个叫做巡回的客服还是没有出现。
　　叶无双只得暂时放弃，她必须要好好睡觉，明天一早上还要去找□□老师。
　　她渐渐的进入了梦乡，这一次，梦境比以往还要清晰……
　　她梦到了自己变成了欲望女神，正在跟着一个男人进行着对话。
　　“你只是我用来对付爱神的，所以你必须要舍弃多余的东西。”欲望女神笑的残忍，眼神在男人的身上扫来扫去。
　　“我……我要牺牲什么？”其貌不扬的男人回应着，被欲望女神强大的气场吓得瑟瑟发抖。
　　“当然是……”欲望女神笑的更加灿烂，明明是用着自己的口说出的，可叶无双绝对不会露出这样子的表情。
　　男人屏住呼吸等待下文，欲望女神慢慢的吐出一个字，“舍弃男人之身。”
　　男人刚开始还没有明白，可随即，他的脸色苍白，开始拼命的逃走，可是欲望女神却总是能抓到他。她大笑着，男人求饶着，可一切都完了，随着男人的尖叫声，他晕死过去。
　　男人不再是男人，变成了残缺不全的东西。他的眼里充满着对于欲望女神的恨意，可欲望女神的存在就是欲望，她根本不懂自己到底多么的残忍。
　　“你现在起，你就是代理爱神。”她用着高高在上的口吻对着代理爱神说道，男人却已经因为疼痛晕死过去……
　　画面紧接着一转，看到自己的对手爱神被丢下凡间，欲望女神哈哈大笑，谁知道，背后一个黑影却朝着她狠狠打了一下。欲望女神失去了法力，被推进了通往凡间的隧道。
　　在那一瞬间，袭击人的脸阴森森的脸露出了出来，竟然与S先生如出一辙。
　　叶无双从噩梦之中惊醒，她睁开眼睛，却发现自己站在电视机前面。
　　而电视机里面播放着午夜档节目，那是叶无双绝对深夜不敢看的节目，正打开着。
　　“叶无双，你疯了，大半夜不睡觉来看电视！”叶无双的哥哥叶无畏从房间出来，被半夜看恐怖片的叶无双吓个半死。
　　“我……怎么在这里？”叶无双有些迷糊，她只记得自己睡着了，可是现在她却坐在客厅，看着这根本不可能的节目。
　　难道，刚才在自己睡着的时候，欲望女神出来了？所以，她才能通过欲望女神的记忆看到那一切？
　　叶无双打了一个冷战，她冲向了镜子面前，发现自己的脸越来越像是欲望女神。
　　就算叶无双不想承认，她可能就是那个挨千刀的欲望女神。代理爱神针对她，也是因为欲望女神之前对着他做的事情。
　　可是，如果欲望女神没有做出这事情，代理爱神还会这么做吗？
　　叶无双问自己，却并没有得到答案，可现在，她不敢睡觉了，她怕等她睡着了，欲望女神又出现了。
　　恍恍惚惚之中，时间就这么悄然而过，叶无双看着早晨来临，就洗了澡换了一身衣服，然后慢悠悠的坐着公交车去□□老师家里。
　　当然，为了防止□□老师没有起床，叶无双在外面晃荡了许久才去敲了门。
　　当□□老师打开门，叶无双被□□老师的打扮小小惊艳了一下，不得不说，这身打扮让□□老师显得更加年轻，那般羞涩的模样像是情窦初开的少女。
　　若不是昨天刚听到了江栖梧医生对着□□老师的分析，叶无双定觉得自己今天就可以攻略□□老师，然而，这种害羞只是演技的一部分。当情感都可以表演，是多么让人觉得恐怖的事情。
　　叶无双挤出了一丝笑容，然后把早餐递给了□□老师。
　　“都说了不要带早餐。”
　　“没事的，顺路而已，而且我自己也要吃。”叶无双呵呵一笑，她特地选了全素的跟着小男孩爱吃的全肉的包子，把两个人的喜好完全分开。
　　只是昨天还精神的小男孩显得十分沉默，叶无双有意想要逗乐小男孩，可对方似乎还是无精打采，直至看到肉的时候，他的眼睛发亮，狼吞虎咽的吃了起来。
　　叶无双没想到小男孩这么能吃，只买了两个肉包。但现在，小男孩还用着饥饿的眼神看着叶无双。
　　仿佛叶无双不是人，而是小男孩的食物。
　　她感觉到背后发凉，就像是东西饥饿到一定程度后，甚至会对人类产生攻击行为。而小男孩似乎也是这种情况，处于理性崩溃的边缘。
　　当三个人坐着公交车去送小男孩去上课，小男孩的理性崩溃就更加明显，他甚至对着叶无双做出了攻击性动作，想要咬叶无双。
　　叶无双轻描淡写的躲了过去，通过小男孩的反应来看，昨天代理爱神过来的时候一定又做了什么卑鄙的事情，导致小男孩的攻击性越来越厉害。
　　以前是通过□□老师来获取食物，过不了多久，小男孩可能会变成真正的怪物。
　　□□老师越贴越近，叶无双能看到她隐忍的表情。大概也就是代理爱神逼得太紧，□□老师才根本不会有任何的动摇心情。
　　“老师，你还好吧。”叶无双轻轻的呼唤□□老师。
　　□□老师勉强的笑了笑，似乎很不习惯叶无双的贴近，可似乎因为什么，又不得不跟着叶无双贴着。她的手用力的抓着叶无双的衣服，似乎想要求助，可最终却还是什么也没有说。
　　到底现在的□□老师有几分的清醒，叶无双已经不得而知，也不知道这一切的柔弱是不是□□老师所表演出的假象。
　　不管如何，叶无双现在都要催眠自己，必须要在恋爱APP用户更多之前做出行动。
　　‘XX站已经到达。’
　　喇叭里响起了毫无感情的声音，叶无双拉着小男孩准备下车，却无意中看到一抹鲜红在自己的眼前闪过。
　　叶无双下意识的多看了几眼，却发现是个穿着时髦的老女人。叶无双有点失望，她以为秋如是今天还会跟着她们的身后，现在来看，秋如是似乎放弃了。
　　就在叶无双这么想的时候，一抹白色出现。
　　叶无双下意识的用着透视扫了一下眼前这个看起来文质彬彬的男生，当扫视，她差点惊得叫了出来。
　　在这个文质彬彬的男人面具下，赫然还有一张真实的脸，而这个人在注意到自己的视线后，又冲着自己温柔一笑。
　　叶无双意识到，秋如是还是跟来了，只是她的伪装术几乎以假乱真，让叶无双根本看不出任何的破绽。
　　“无双姐姐，怎么了？”小男孩看着叶无双一直盯着一个男生看，死劲的摇晃着她的胳膊。
　　“没，只是感觉那个男生有点眼熟。”叶无双微微一笑，却也没有否认她在看着那个人。
　　“姐姐，你都有妈妈了，不能朝三暮四。”人小鬼大的小男孩偷偷的跟着叶无双发表他的不满，叶无双连忙应和着，由着他牵手继续前进。
　　至于□□老师，她走的很是缓慢，却不愿意让叶无双搀扶，一个人在后面慢慢走着。她低着头，看不清楚她此时此刻的表情是怎么样。
　　送完小男孩去上课的地方，叶无双就带着□□老师去了附近的电影院。
　　画画的课程是在早上，中午小男孩会跟着朋友们一起在那边玩耍，下午继续画画课程。今天给予□□老师的时间很多，也是一个星期内，唯一让□□老师彻底放松的时间。
　　“老师，感觉我们像不像是约会？”叶无双笑着询问旁边的□□老师，希望可以触动她的回忆。
　　□□老师却显得更加不安，她似乎惧怕恋爱，惧怕这一切的东西。
　　“嗯。”
　　最终她只是闷闷的发出了一个音节，买了点吃的，两个人走进了电影院。
　　这场电影的定位是成人，不过因为是早晨，所以看电影的人并不是很多。叶无双选了一个最中间的位置，可以将电影的内容一览无遗。
　　来看电影的情侣也很多，叶无双祈祷着不要碰到什么一个学校的学生。老天似乎也觉得叶无双很可怜，在场的并没有一个学校的人发生。
　　可自然，还是有认识叶无双的人出现。
　　“这不是无双姐姐？”叶无双没有回头，她很想当做什么也没听到，可这个声音，的确就是星二代的。
　　“无双，好久不见。”就在叶无双以为会遇到图书管理员的时候，却听到了一个令人意外的声音。
　　星二代的母亲——女明星江飞燕。
　　如果叶无双没有记错，就是她们现在所要看的片子的主演。
　　天堂市太大，太的人海茫茫之间相望不相识。而天堂市在这一刻又那么的渺小，叶无双甚至觉得这是来自代理爱神的特地安排。
　　更奇妙的是，当几个人坐在位置上，叶无双发现她正好坐在了女明星跟着□□老师的中间……
　　这还不是最可怕的，叶无双又看到了秋如是伪装成的清秀少年正坐在她的后面，如此形成三角形。
　　叶无双已然不知道是天堂还是末日来临，就算逃过了十八岁的死亡魔咒，她似乎还是逃不过被群殴致死的结局……
　　作者有话要说：　　恋爱APP是可以强制触发攻略剧情。
　　好吧，这个是我刚加上去的。【害羞】
　　就像恋爱游戏一样，
　　几月几日到某个地方，
　　就会触发特殊剧情的，
　　但是错过了那天，
　　剧情就完全会消失。
　　当然，恋爱APP上没有显示，毕竟这是现实【笑】


第183章 打开你的心门？
　　叶无双开始反问自己, 她到底做错了什么, 才会导致这种局面的发生。
　　然而, 她什么也没有做, 她甚至连背叛秋如是的事情想也不敢想。
　　“怎么，不打算帮我们做个介绍？”当位置坐定, 灯光暗了下来，女明星摘下了墨镜口罩, 指了指□□老师。□□老师也在看着女明星, 相互打量着彼此。
　　叶无双觉得很奇怪, 女明星前不久前还被代理爱神命令勾搭自己。而现在，□□老师代替了女明星的职务, 按照道理来说, 两个人应该有一些认识，可从两个人的表情看，好奇, 疑惑，还充满着敌意。
　　“这是飞燕姐, 是我之前遇到的姐姐。这个是慕老师, 是我现在学校的老师。”叶无双简单的做了一下双方的介绍, 才发现似乎根本没有什么好介绍的。
　　“你好，你好。”
　　双方当着叶无双的面轻轻的握了握手，然后恢复了原本的状态。电影开场，叶无双以为这就是结束，谁知道, 女明星偷偷的靠了过来。
　　“为什么都没有联系我？”她的声音很轻，叶无双还能闻到那股香味。浓烈却不刺鼻，说是好闻，可又觉得哪里不适应。
　　叶无双尴尬的摸了摸脸，“最近比较忙。”
　　女明星却不上当，她的余光扫光了□□老师，不满的哼了一声，“我看你根本不是在忙，是在攻略吧。”
　　叶无双只是一笑，没有否认，也没有承认。
　　“你这么做，那个小丫头知道吗？”
　　“小丫头”叶无双意识到女明星所说的应该是秋如是，却还是当做毫不知情。
　　“就是那个超有钱的，姓秋的小丫头。”女明星继续强调，不管旁边的女儿星二代一个劲的拉扯着她的手。
　　“哦，她上次看我跟老师在一起，扇了我一巴掌后，我们就没联系了。”叶无双做出了恍然大悟的表情，女明星一直是亦正亦邪的，叶无双也不打算完全相信她。
　　“这样子啊，那按照顺序，你不是应该先考虑一下我？”女明星没有露出半点难过的表情，她相反的带着自信的笑容。
　　叶无双从报纸上已经看到了女明星离婚的消息，在那段时间，班上的同学成天都在八卦金童玉女离婚的事情。叶无双以为女明星会消沉下去，可不管怎么打量，女明星根本没有沾染半点的‘失落’，甚至凭着这个离婚的事情签了这个电影。
　　上映之后更是红上加红，叶无双以为她会忙的忘记了自己的事情，没想到会在这边偶遇。
　　“完全不考虑，而且我也跟老师不是那种关系。”叶无双呵呵一笑，稍微借位，甩掉了靠在自己肩膀上的女人。
　　不仅是这样子不道德，在她们的身后，还有秋如是这个可怕的boss。
　　叶无双开始后悔自己又挖坑给自己跳，按照这样子下去，迟早有一天秋如是会化身病娇结果了自己。
　　脑海之中游戏的剧情再度出现，叶无双打了个寒颤，就感觉到一只手握住了自己的手。
　　这一看，□□老师伸出了自己的手，她的手很温暖，像是想要这种方式驱散含义。
　　“冷吗？要不要跟我换个位置。”□□老师笑着说道，指了指头顶上的空调，告诉叶无双坐的位置正好是风口。
　　“不冷，不冷，老师没事的，你不用把衣服给我。”看□□老师开始脱大衣，准备给自己穿，叶无双更是连忙制止。
　　可□□老师却还是脱下了大衣，这一下，大衣下的玲珑身段更是完美呈现，更加提现出她的肤白貌美。
　　“妈，她在跟你比身材呢。”星二代唯恐天下不乱，可偏偏她没有□□老师的身材，只得让自己的母亲登场。
　　“呵，开玩笑。”女明星也立刻把大衣脱掉，那里面也是精致裁剪的衣服，衬的她更是花容月貌。
　　叶无双感觉到了迷之气氛，干脆两遍都无视，眼巴巴的看着屏幕上，当做自己全身心的投入。
　　她受够了这种修罗场的气氛，哪怕这一切都是代理爱神的阴谋，可叶无双却随时能感觉到那压抑的气氛。
　　女明星似乎还没有过瘾，又开始搞小动作，叶无双无奈的抓着她的手，另外的□□老师却也开始动了，两个人挣得面红耳赤，叶无双感觉自己快要崩溃。
　　她想了一下，坐直了身子，把双方的手牵引到彼此身上。而她，趁着这个机会跑去了厕所。
　　“我去厕所。”叶无双笑的一脸人畜无害，□□老师跟着女明星还在互相张望，仿佛不知道她们的手到底是怎么握在了一起。
　　叶无双跑的飞快，但厕所不管是个多么好的借口，距离也过于接近。她还是无法甩掉身后的小尾巴。
　　“怎么，妈妈的电影不好看？”叶无双看着眼前的星二代，感觉只是一个年不见，星二代似乎又长高了不少。
　　“好看，不过我看了五遍了。”星二代笑的回应，上前就想要跟着叶无双拥抱。
　　“等等，你这抱我是什么意思？”叶无双没有接受，她做了个停止的手势，有点不明白为什么星二代还会对着自己保持着热情。
　　“感谢你让我跟我妈妈和好。”
　　“那不是你们自己努力的功劳，相互理解吗？”叶无双觉得这个事情她真的没有帮什么忙。
　　“那也是你的帮忙，如果不是你陪着她过来。”星二代却还是觉得这一切都是叶无双的功劳，再度想要强行拥抱。
　　叶无双能看到后面那双似笑非笑的眼睛，此时正在饶有兴趣的打量着自己。叶无双打了个寒颤，她根本不明白为何只是上个厕所，还能触发星二代的剧情。
　　而且，星二代还是图书管理员喜欢的女生，叶无双说什么也不能做出越轨的行为。
　　“你直接口头说谢谢就好了，要是被学妹知道了，我真是跳到黄河也洗不清。”叶无双很是为难，干脆坦白说出了自己心里的想法。
　　关于图书管理员的攻略叶无双一直没有下文，她最近甚至都在躲着叶无双，让叶无双觉得无法理解。
　　“她跟我告白了。”
　　“哎？”但叶无双万万没想到，接下来就会听到星二代跟她的进展情况。
　　“你猜我答应了还是拒绝了。”
　　“答应了吧。”叶无双想着星二代的反应，估计图书管理员被发了好人卡。
　　“你这人真坏，明明知道我是喜欢你的。”星二代不满的嘟起了嘴，也只有这个时候，她才像是孩子一般。
　　叶无双的表情更加尴尬，她记得当时的选项让图书管理员成为了星二代的英雄，可现在，为什么星二代对着她的好感度却加强了呢？
　　难道，当魅力增加，也会影响周围的人？
　　叶无双有了新的猜想，星二代这次没有扑上来，继续说道：“我拒绝了她，跟她说我喜欢你。结果，你知道她说什么？”
　　星二代变得有点生气，叶无双很好奇图书管理员说了什么话，继续追问：“说了什么？”
　　“她……她竟然说她也喜欢你！”
　　这一下，叶无双彻底懵了，有点搞不清楚这个事情的状况。
　　图书管理员喜欢星二代，可现在，她怎么会又同时喜欢上了自己？这本是违反自然规律的，让叶无双一时间也无法解释这种情况的发生。
　　“不仅是她，就连妈妈也喜欢你，无双姐姐，为什么我们都会喜欢你？”星二代提出了这个提问，眼神迷离，可不像是看着爱慕人所看的眼神，反而更像是被什么东西所迷惑。
　　叶无双越来越看不透了，她总觉得这一切跟着增加的魅力值有关系。
　　“我……我不知道。”
　　“我冲出来，就是要告诉你，不管对手是谁，我都不会放弃的。”星二代第四次终于抱住了叶无双，她的脸上带着满足的笑意，蹦蹦跳跳的走了。
　　叶无双则露出了一脸无法理解的表情，她看着那边在等待着她的秋如是，表情充满了迷茫。
　　“我是变成万人迷了吗？”叶无双问秋如是，想要得到一个答案。
　　“少自恋了，她们只是被恋爱APP的程序所吸引。记得上次的升级吗？应该又增加了什么设定。”秋如是无奈的摇摇头，觉得叶无双想的太过天真。
　　一旦某件事情变得不同寻常，那么绝对是有人让这事情变得不同寻常。
　　“有可能，自从开学后，我好想真的受欢迎了许多。”叶无双跟着秋如是继续在路上走着，她们走到了厕所，秋如是条件反射的跟着叶无双进入了女厕所。
　　厕所里面的女人露出了惊讶的表情，看着秋如是看了半天，仿佛不明白秋如是的真实性别。
　　“她干什么这么看着我？”秋如是还是第一次来到电影院，有些不明白那个女人露出的表情，偷偷的跟着叶无双询问。
　　“我想她在猜你是男人还是女人。”
　　“我现在当然是扮演的……”秋如是忽而才想起自己的伪装，猛地冲出了厕所。
　　叶无双看着哈哈大笑，走进厕所，装模作样的上了一下厕所，然后这才走了出去。
　　回到电影院，几个人的视线都集中在了电影上，哪怕叶无双回来，目光也并没有多少停留。叶无双松了一口气，也跟着一起看电影，终于相安无事的到了电影结束。
　　中午来临，尽管女明星想要多停留，可碍于大明星的身份，她又不能出现在公共场合下，只得提前跟着叶无双告别。
　　“记得哦，如果觉得这个女人不行，来找我。”女明星毫不避讳的跟着□□老师下了战书。
　　与之前相比，她变得更加开放充满自信，叶无双觉得她的变化十分大，而那种强大绝对不是恋爱APP给予她的。
　　“哇，这不是江飞燕！”突然，本是安静的□□老师突然提高了音量。
　　周围的人被这个名字所吸引，本还在慢悠悠走路的女明星不由得朝着□□老师瞪了过去，“算你狠！”
　　说着，就拉着女儿拔腿就跑，而狂热的粉丝们就开始追着女明星。
　　越来越多，等叶无双注意到，她已经被几百个人包围在那边，只得认命的开始签名。
　　“老师，你这招会不会太狠了。”叶无双有点同情她，明明那么好的周末时光，却浪费在了签名上。
　　□□老师却头也不回，她拉着叶无双就大步向前走。
　　“无双，我想要看看衣服。”
　　“好。”叶无双想也没有想的答应下来，两个人朝着步行街走去。
　　天空阴沉沉的，即便天气预报说是不会下雨，叶无双还是有点担心。而这种担心很快实现，走到了一般，天空还是下起了大雨。
　　但在这周围僻静，只有一马路的宾馆那般的显眼。
　　衣服已经湿透了，用不了多久，那种冷就会侵入骨髓，冷的让人打颤。叶无双很想抱着□□老师跑的，可却还是被拒绝了。
　　她们站在一家旅馆前等待雨小点，那看门的服务员热情的招呼了她们。
　　“两位美女，你看你们都淋湿了，要不要个钟点房休息会，今天虽然是星期天，不过下午却还是半折。”
　　叶无双跟着□□老师对望一眼，也觉得在别人门口等着不是办法，于是要了间钟点房。
　　当两个人走进去，服务员关上门，看着满墙的海报，还有那些鼓掌用的东西，叶无双终于产生了危机感。
　　她似乎，不小心跟着□□老师进入了不得了的地方。
　　虽然叶无双觉得自己什么也不会做，可她很怕□□老师会做很多事情。
　　“先去洗个澡吧。”
　　“好。”
　　□□老师一头冲进了浴室，叶无双则先用着吹风机吹干湿漉漉的头发，打发着时间。
　　【恋爱APP】叶无双：秋如是，你绝对猜不到我在什么地方。
　　【恋爱APP】秋如是：宾馆嘛。
　　【恋爱APP】叶无双：你就不能假装不知道一回？
　　【恋爱APP】秋如是：不能，毕竟是我让服务员请你们进去的。
　　这条内容叶无双看了好多遍，她总觉得自己的眼睛出现了问题。秋如是竟然让她跟着□□老师进入这个房间。
　　【恋爱APP】叶无双：你就不怕我们孤女寡女发生点什么火花？
　　【恋爱APP】秋如是：放心，我就在旁边。
　　【恋爱APP】叶无双：您还真是贴心。
　　【恋爱APP】秋如是：当然，我是谁。
　　【恋爱APP】叶无双：我没有夸你！！！！！
　　叶无双的内心有点崩溃，秋如是太聪明了，聪明的像是掌握了全部的局势，就连她会做到哪一步都猜的清清楚楚。
　　【恋爱APP】秋如是：我就当你夸我了，她要出来了，记得，顶多摸个小手。
　　【恋爱APP】秋如是：想了一下，小手都不行，你就口头表达。我屏蔽了这边的全部信号，希望你可以不用攻略的方式跟着她好好谈谈。
　　【恋爱APP】叶无双：你的意思是，坦白计划？
　　【恋爱APP】秋如是：是的，她对你缺乏信任，之前的一切都是逢场作戏。你必须要建立这个信任，然后按照我们原本的计划行事。
　　【恋爱APP】叶无双：可若是失败了呢？
　　【恋爱APP】秋如是：那就重新想新的计划，而且……
　　【恋爱APP】叶无双：而且什么？
　　【恋爱APP】秋如是：我相信她还存在的人性。
　　虽然叶无双还有点忐忑不安，但她还是决定按照秋如是提供的方案试试看。
　　她相信□□老师的人性之中还有那么一点点善良，如果那么一点善良都泯灭，叶无双会打开她的心……
　　作者有话要说：　　啊，代理爱神被废掉了，可以长啊，毕竟还算是个神。。。【发呆】
　　最终感觉还是不要真攻略，毕竟谁也不能容忍自己喜欢的人去攻略其他人。。哪怕是假的，心里还是毛毛的。。。
　　我正在考虑要不要写番外的事情，如果叶无双不跟秋如是在一起，她跟其他人在一起的各种番外。
　　不良少女、学习委员、图书管理员、女明星、星二代、□□老师
　　当然，我就是想了一下，毕竟这篇文不温不火，不适合继续增加dlc，放弃了。。。


第184章 谁才是黄雀呢？
　　‘哗啦。’
　　浴室的门推开, 叶无双收敛了手机, 转头一看, 就能看到毫无防备的□□老师。她的肌肤很白, 配合着那身白色的浴袍显得更加苍白。
　　她绝对是个漂亮的美人，单薄脆弱, 肩膀微微颤抖，嘴唇微微抿动着。她显得十分紧张, 也看上去十分的惹人怜爱。
　　不管是哪个男人看到这般的美女, 估计也会把持不住。可叶无双不同, 她是个女人，哪怕现在的她的性取向弯到南北以西, 她还是能保持着该有的理性。
　　思维不同, 所想的内容也就不同。
　　叶无双也很紧张，她很紧张的是假如自己抱了□□老师，秋如是等会会不会跑过来剁了自己的手。
　　她惧怕秋如是想多了, 明明是个醋坛子，还要委屈着自己配合着计划。
　　“我先去洗澡。”叶无双站起了身子, 她觉得自己需要更多的时间来理清思路。
　　“别走。”□□老师却从身后抱住她, 同样的剧情, 发生在不同的人身上。两个人随着惯性倒下，叶无双压制着她。
　　□□老师的发丝凌乱，看上去更是楚楚动人，她微红着脸，似乎想要表达什么, 最终还是什么也没有说出口。
　　叶无双尴尬又紧张，她祈祷着秋如是赶快做点什么让她避免这种现象的发生，就感觉到了脖颈上一阵刺痛。
　　紧接着，血腥的味道开始在空间蔓延，仿佛有什么东西刺了她一下。
　　而同时，她能看到周围布满了红线网，下一秒开始将整个空间扩散，布满了整个空间。
　　这是秋如是的红线技能，可以屏蔽周围的一切信号源头，制造出一个只有两个人的空间。时间也并不能进行太长，所以秋如是早已在旁边准备好第三个房间，让自己的手下在里面为爱鼓掌。
　　为了不露馅，甚至还选择了衣柜这种隐蔽的地方，当做叶无双的特别爱好。
　　“不过偶尔一次衣柜也不错。”秋如是看着画面里面两个卖力的手下，突然觉得狭小的空间似乎也很适合做点什么奇怪的事情。
　　“小姐……你……在说什么？”两个手下卖力之余不忘回应着秋如是。
　　“没事，你们两个投入点。”秋如是幽幽的回应，把她刚才那点小心思扼杀在火苗。
　　她也同样看不到在红线包围下两个人的情况，但秋如是却是无条件相信叶无双绝对不可能做出任何越轨之事。
　　“叶无双，不要辜负我的期待。”相信是这么相信，可秋如是还是觉得心中吃味。
　　“小姐……你刚才又说了点什么。”画面里面的一个人又追问，明明都跟着另外个人开始鼓掌了。
　　“你能不能认真点，用点感情。”叶无双头疼，她很后悔没事干干什么选这两个直女。
　　她甚至还能看到其中一个人嘴角的偷笑，像是觉得女的鼓掌挺有意思的。
　　就在秋如是觉得自己必须警告两个人认真点的时候，火却点燃了，两个人竟然自顾自的开始鼓掌，掌声如此的猛烈，秋如是甚至看的都有点不好意思。
　　她很想关闭声音，可这鼓掌的画面也是她计划的一部分。她必须通过早已准备好的声音处理器，改变成叶无双跟着□□老师的声音。
　　就这样子，漫长的半个小时过去了，叶无双在红线网里面跟着秋如是发了恋爱APP的信息。
　　“你们两个停止。”秋如是用着麦克风对着两个下属命令，然而她们似乎根本停不下来。
　　秋如是有些无语，想了一下，只得让叶无双那边做好撤掉红线的准备，演绎出刚为爱鼓掌完的画面。
　　【恋爱APP】秋如是：现在开始倒计时，准备好没。
　　【恋爱APP】叶无双：好了！
　　秋如是默念着数字，摄像头的镜头改变，就能看到叶无双跟着□□老师抱在一起。
　　她们躲在被子里，看上去十分的亲密无间。
　　秋如是的心中忽而燃起了一把熊熊的烈火，觉得叶无双这抱的太紧了，手放的太近了，那表情像是半个小时之内，她们真的做了点什么。
　　最要命的是，□□老师还一副羞涩的表情，让秋如是恨不得冲上去问那半个小时的时间里，叶无双到底做了什么。
　　然而，秋如是没有这么做，她不可能把全部的计划毁于一旦。她深呼吸，却讽刺的发现自己的内心越来越平静下来。
　　不管她曾经到底是人还是神，之前的记忆到底是不是虚假的，可她现在，真的爱上了叶无双。
　　“喜欢一个人真可怕。”秋如是开始自言自语，本是没有回应的那个直女又开口说话了。
　　“小姐，你是不是又、又说了什么话？”
　　“闭嘴。”秋如是脸上带着极为灿烂的笑容，说出了她此时此刻内心真正的心声。
　　“好的，小姐。”对面终于安静，而服务员开始敲着叶无双跟着□□老师的门。
　　“你好，一个小时的时间到了。”
　　“好的。”
　　两个人也穿戴整齐走了出来，雷阵雨早已停止，又恢复了晴空万里。
　　两个人相视一笑，□□老师甚至羞答答的拉住了叶无双的手，两个人行走在街上，看上去就像是一对漂亮的姐妹花。
　　秋如是站在窗边看着这一切，身后的门缓缓打开。
　　“小姐，是不是搞定了。”两个直女也走了进来，看上去神清气爽。
　　秋如是转过了身子，刚想夸奖她们做的不错，结果回头一看，两个人的手也牵在一起。
　　明明做了跟着爱神一样的事情，可秋如是的内心却还是乌云密布，宛若暴风雨来临前的征兆……
　　若不是叶无双，秋如是始终不知道，她的心原来这么小。
　　【恋爱APP】叶无双：一切顺利。
　　【恋爱APP】秋如是：好。
　　【恋爱APP】叶无双：我可连小手都没敢碰。
　　【恋爱APP】秋如是：。。。
　　【恋爱APP】叶无双：真的，我说的特别坦白，就怕她不信。
　　【恋爱APP】秋如是：这样子啊。
　　秋如是终于算是回了几句话，叶无双松了一口气，已经知道秋如是相信了自己。
　　【恋爱APP】叶无双：别吃醋好吗？等我收拾完代理爱神，在全校师生面前跟你表白。
　　【恋爱APP】秋如是：这可是你说的。
　　【恋爱APP】叶无双：当然，愚人节要到了。
　　【恋爱APP】秋如是：再见！
　　【恋爱APP】叶无双：别啊，我们什么时候动手。
　　【恋爱APP】秋如是：4月1日，你在全校面前跟我表白。
　　刚才叶无双的玩笑，让秋如是觉得似乎这个办法的确可以。
　　【恋爱APP】叶无双：你三思啊，那么美好的日子。
　　【恋爱APP】秋如是：是的，就在这么美好的日子。
　　叶无双意识到自己根本说不过秋如是，她干脆放弃了挣扎。
　　而在另外一方面……
　　没有灯光的房间里面，一个女人正用着棍子搅拌着什么东西。她带着口罩，表情凝重。
　　那搅拌的东西粘稠，散发着难以言喻的味道，随着搅拌，似乎还能看到疑似手指骨的东西浮现，又随着搅拌而被淹没。
　　不知道这是什么东西，可却绝对不是什么好东西。
　　搅拌，继续搅拌，女人看着时间停止下了动作，她快速的冲向了厕所，对着厕所马桶就是一阵狂吐，恨不得把今天全部吃的东西都吐出来。
　　“跟叶无双进行的怎么样了。”另外个声音在这房间悄然响起，女人没有露出半点惊讶，她还是在呕吐，哪怕身后站着一个不速之客。
　　“你都杀了这么多人，还记得恶心？”男声讽刺，感觉女人的行为实在太不可思议。
　　女人终于将吃的一切吐了出来，她转过了头，露出了一张煞白却又漂亮的脸。
　　而女人，自然就是□□老师。
　　哪怕做着这种事情，她其实还保留着一丝人性。收集头部，也并不是为了模仿原本的食人魔，而是为了保全最后的身份证据，等到她被抓后，这群人可以安心入土。
　　‘我犯下这么大的罪，会被关多少年呢？’□□老师总是问自己，为了减轻罪恶感，她的脑子里经常浮现出她变成囚犯的臆想。
　　周围的场景又开始变换成了监狱模样，很快又被那股气味拉回了现实。□□老师抬头看着眼前这个俊美的男人，冷冷一笑，“我又不是你。”
　　这男人自然就是代理爱神，也就是S先生。
　　他狂妄自大，甚至想要跟着叶无双接触来证明他的强大，却不知晓，他的身份早已被猜到七八分。
　　更不知道，眼前的□□老师开始有了跟着叶无双共同的秘密。
　　“这话说的，难道我不比那个叶无双好。”S先生冷冷一笑，仿佛又想到了叶无双还是欲望女神时候给他的痛处。
　　他本是人类，异想天开的想要开发出恋爱APP，没想到，就会被欲望女神那恶毒的女人看上。
　　本以为可以一鸣惊人，从一个普通人类变成神明，可没想到，这个欲望女神却根本不是为了帮助他的项目研究，她所要的，就是打败千亿年的对手——爱神。
　　S先生本身是不屑一顾，可当他看到爱神之后，他觉得自己恋爱了，哪怕当时的他已经不完整。
　　可爱神谁也看不到，她总是高傲的抬着头，永远没有表情。在那个时候，S先生才知道，爱神根本没有心。
　　她虽然是爱神，可早已舍弃了七情六欲，她配对着六界全部的生灵，却根本没有一点情感，每天对着她的红线发呆。
　　不跟任何神明交流，孤身只是一人。
　　即使如此，S先生还是对着爱神深深的着迷，他更加卖力的创造恋爱APP，他想要等自己真的创造出来这款软件，就去攻略爱神。
　　欲望女神还是那般的无聊，每天没事干就去逗着爱神去玩。爱神总是不理不睬，每次都把欲望女神气个半死。
　　有一天，S先生鼓起勇气问欲望女神。
　　“你为什么老是抓着爱神不放，其他比她厉害的神不是多的？”
　　“我就是看她不爽，每次看到她都心跳不已，就是想要她盯着我一个人。这个爱神太不知好歹了，迟早有一天，她只会看着我！”欲望女神难得的说出了她的心里话，就算再笨，S先生也明白，欲望女神其实爱上了爱神，可她自己却根本不知道。
　　不管是把S先生的棍棍切掉，还是对着S先生的各种警告，这都是欲望女神的占有欲。可她不明白，她是欲望女神，她只当自己是嫉妒这个傲慢的眼里容不下任何东西的爱神。
　　S先生对着欲望女神越来越恨，对着爱神的爱更加深沉，恋爱APP的制造也越来越偏激。
　　当完成后，他是那么的高兴的拿着恋爱APP去找爱神测试。
　　姓名：爱神。
　　职业：爱神。
　　身高：165.
　　……
　　对玩家的好感度：-9999999999999999.
　　S先生崩溃了。
　　他以为，至少他还算一粒尘埃，可他发现，自己连尘埃都不算。
　　于是，他把发明出来的恋爱APP给欲望女神用来测试。
　　“这个软件是不是出毛病了，我跟爱神的好感度竟然有999999.”欲望女神指着那数据，觉得这软件出毛病了。
　　S先生意识到恋爱APP根本没有错，而是爱神看上去冷冰冰的，却根本没有一点讨厌欲望女神，没有讨厌她的恶作剧。
　　不过S先生还是告诉了欲望女神数据错误了，他改变了这个程度，让欲望女神这个特定人无法对着爱神显示正确的好感度数据。
　　“这次才对嘛，我欺负了千万年的爱神，好感度不是个负99999999，怎么可能对的起的欺负。”欲望女神终于满足了。
　　她生来就是神明，根本无法知晓她心中萌芽的情感是什么。
　　S先生开始更加的完善，欲望女神则开始计划着在大殿上给爱神沉重一击。
　　于是，爱神被安排了下界，欲望女神被S先生所陷害，被爱神拉着一起去了人间。S先生就这么变成了代理爱神，掌管了现在可以轻而易举改变命运的恋爱APP。
　　可他到现在都不明白，为何欲望女神在下界后可以轻而易举的找到爱神，哪怕，她们全部失去了曾经的记忆……
　　叶无双又开始做梦，她已经开始习惯每次一做梦就梦到自己还是欲望女神的事情。
　　可这一次，她所用的视角却很惨烈。
　　她在地上爬行，拼命的爬行，周围人来人往，可根本没有人能看到她。
　　她想要呼救，可她根本发不出任何声音。
　　她甚至想不起自己是谁，为何会出现在这么多人的里面。
　　生存的本能让她继续爬行，她只能爬行，却不知道应该到底做什么。
　　“有人能帮我打下急救电话吗！”一个妇女正跪在地上抱着一个尸体。
　　叶无双毫无疑问的看到了女人的脸正是她的母亲，可她不明白，母亲会在这边，直至，她看到了她怀中的人。
　　那怀中的就是叶无双，可叶无双此时此刻却确定，她已经死了。
　　“我可怜的孩子，你的命怎么那么苦，从小多灾多难的，就没一天好过！”叶妈妈哭闹着，她紧紧的抱着死去的叶无双哭喊着。
　　周围的人于心不忍，掏出手机拨打了电话，却已经不知道叶无双已经死亡的事情。
　　而地上的叶无双却还是拼命的爬动着，她拼命的想要靠近着这个死人。
　　一步，又一步，她觉得这个死人有点眼熟，仿佛自己在某个地方看到过。
　　她想到了红线，想到了一个美丽的红衣女人把这红线跟着眼前的尸体连了起来。
　　红线现在已经断开，仿佛因为另外一边的不知所踪而提前断裂。
　　不知道是从哪里来的勇气，地上的叶无双朝着那个尸体拼命的靠近着。她像是找到了生命的希望，抓住了里面还剩下的三魂，一口气吃到了肚子里。
　　她被叶无双的尸体吸收，渐渐的，她的脸色恢复了正常。叶无双变成了现在的叶无双……
　　梦到这里的叶无双睁开了眼睛，她却发现自己流泪了。
　　哪怕睁开眼睛，她发现自己还在流泪，眼泪哗啦啦的不停地，仿佛正在呐喊着什么。
　　可叶无双却没有擦掉眼泪，她走向了镜子，看到了欲望女神的那张脸。她摸了摸那张脸，那张脸也做出了一样的反应。
　　记忆在这一刻融为了一体，当想到曾经自己做的一切事情，叶无双觉得自己非常的悲哀。
　　曾经的她不懂爱，只以为她厌恶爱神，费尽心思的欺负她，只是为了让爱神可以正眼看自己一眼，承认自己这个对手。
　　爱变得扭曲，变成了欲望，她走错了路，得到了惩罚。
　　她变成了那个活不过十八岁的叶无双，可即使记忆是假的，跟着秋如是所发生的事情却还是真的。
　　既然这一切都是她造的孽，那么，叶无双就应该偿还这罪过。
　　叶无双拿出手机，突然很想跟着秋如是说一声对不起，可看到时间，她还是放弃了。
　　现在已经是凌晨四点多，秋如是不可能还醒着。
　　她只能把这句话忍在肚子里，希望有一天可以当面跟着恢复记忆的爱神说。用着欲望女神的身份，跟着爱神好好道歉，好好告白，然后……
　　叶无双想着想着，又进入了梦乡。
　　第二天，叶无双的心情完全整理完毕。下楼，跟着父母吃饭，可眼前的人看到自己，却露出了奇怪的表情。
　　“请问，你是无双的同学吗？”叶妈妈看着叶无双，支支吾吾之后终于挤出了一句话。
　　叶无双嘴里还吃着包子，甚至被自己母亲的客套话给吓得噎到了。
　　她以为除去自己恢复记忆之外一切都没变，可是家里人的态度却真的改变了，仿佛看到了陌生人。
　　叶无双不得不挤出了笑容，又用着血人制造了个叶无双，跟着所有人共进了早餐。
　　一切又恢复了平静，可一切都发生了改变。
　　叶无双不得不用着血唤术制造了一层假面具，她不能让其他人看到她这幅模样。
　　她甚至有些恐惧，很害怕当秋如是看到她这张脸，会不会不喜欢她。
　　怀着那种不安，叶无双来到了学校，谁知道，在学校之后，却发生了更大的事情。
　　她跟着□□老师被偷拍，照片贴满了整个校园。
　　人们对着叶无双指指点点，看着叶无双的目光充满着异样，仿佛觉得她做出了什么猪狗不如的事情。
　　叶无双什么也没有做，她只是欣赏了几下这照片，然后准备朝着楼道里走去。
　　但她也并没有在楼道里面走几步，已经又被教导主任抓去问话了。
　　叶无双想，这应该还是S先生的套路，他喜欢自己爱上□□老师，爱的死心塌地，却也因为爱上而痛不欲生。
　　而学校，就是S先生报复的第一个地点。
　　但是，从昨天宾馆的宾馆开始，所有的一切都是演技。S先生是螳螂，但叶无双绝对不是禅。
　　作者有话要说：　　啊，想了一下，番外还是可以写的，不过会是免费章节。
　　因为我现在已经穷的快要过不下去了，必须尽快完美的完结。。。
　　番外，可能会让我这个年都过不好。
　　总之大家投票吧，想看谁的先说，我构思下~~~


第185章 气炸的代理神？
　　事情闹的非常大, 教导主任甚至没有让叶无双去上课, 就被拉去了会谈所用的办公室。
　　办公室里面坐着教导主任, 叶无双的班主任, 还有一个叶无双不认识的老师。
　　叶无双跟着□□老师被单独的进行了问话，以防两个人串供, 影响了事情的公正性。
　　“所以，叶无双同学, 你昨天跟着慕老师去宾馆是否属实。”三人都戴着眼镜, 板着一张脸, 制造着强烈的强压，想要逼着叶无双在这种威严下露出破绽。
　　若是之前的叶无双, 绝对会因为这种强烈的气势下边的怯弱。可现在她不会了, 她没有做出任何违背道德的事情，也更没有那些指控。
　　“昨天我跟慕老师逛街，结果下到一半下雨了, 所以我们去一个宾馆避雨，这很奇怪吗？”叶无双反问, 她总觉得要是一个女老师跟着一个男同学去了宾馆, 也许这些人可以胡思乱想一下, 可她是女生，慕老师也是女人，根本就没有任何可圈可点的地方。
　　三个老师互相交换了眼色，似乎觉得叶无双说的有点对，可又总觉得哪里不对劲。
　　“我以前是慕老师的班主任, 关于她曾经一度谣传有搞同性恋的倾向，学校闹的风风雨雨。”班主任开始用了钓鱼法，来引导叶无双说出那所谓的真相。
　　“老师。”叶无双立刻严肃了表情，这种严肃却把班主任吓了一跳，他看着自己的学生，可不知道怎么的询问双方的身份突然对调了。
　　叶无双的双手交合，“老师，你都说了这事谣传，你怎么可以不相信自己的学生，而相信这些莫须有的话吗？”她当然明白这是班主任在诱导她，想要问出真相。
　　可真相就是，什么都没有。
　　“这……”班主任被逼的哑口无言，只得跟着旁边的老师们求救。
　　教导主任收到了眼神暗示，轻微咳嗽，看班主任的软攻不行，就开始用严厉的口吻说道：“叶无双，你还小，有些事情无法分辨出来善恶。你只是一时间走入了迷途，迷途知返的话，我们一定会从轻处理。”
　　教导主任是学习委员的父亲，似乎是因为破镜重圆的缘故，看上去人模狗样了许多。可现在，叶无双却对着说这句话的教导主任充满着厌恶。
　　“你觉得同性恋就是恶？”
　　“我没这个意思，我的意思是说，你们去宾馆的事情。”教导主任比班主任要利索的很多，虽然心里觉得同性恋怎么怎么样，可还是把话题转到了最重要的地方。
　　叶无双能听到这三个人的心声，她处于最为有力的上风，可以针对三个人的心声进行论述。
　　“我再次强调，我跟慕老师只是因为下大雨，所以去订了个钟点房。请问，一个小时时间，我们就只能洗个澡，还能干点什么事情？”叶无双再度把长线抛出去，在她的眼里，如果要为爱鼓掌，一个小时根本不够。
　　“刘老师只要五分钟就够了。”那一直沉默的老师终于说话了，一句话，就惹得教导主任面红耳赤，显然说明了他现在的情况。
　　可教导主任也没有反驳，那个沉默的老师就继续说道：“的确，下着大雨，去个钟点房没有什么的，问题是，你们真的什么也没有做，我怎么今天看着慕老师还系着围巾，不是藏着什么吧。”
　　沉默的老师似乎终于说到了重点，叶无双盯着他，有些好奇这个男人的身份。
　　“这是我们学校的新老师。”
　　“怪不得呢？感觉陌生的很。”叶无双恍然大悟，不过他这个说话的调调还有讨厌的语气，让叶无双同一时间联想到了S先生。
　　她总觉得按照S先生的狂妄自大，就恨不得亲手把叶无双大卸八块。
　　然而，神明的规定是不管发生任何事情都不能伤害人类。所以，S先生只是迂回再迂回的来找叶无双的麻烦。
　　心中有了明了的想法，叶无双的脸上却露出了一脸的惊讶。她发动了演技，可与之前的被动技能不同，她昨天晚上去偷偷的吸了女明星的血，复制了她的记忆还有关于演技的各种相关内容。
　　惊讶的时候应该呈现出什么表情，慌张的时候应该如何眼神躲闪，她要让S先生觉得自己很弱，在最毫无防备的时候一击致命。
　　但如果是叶无双想要的理想状态，她希望S先生可以被自己气死。
　　各种手段都无法呈现出她的手段高明，而气死，足以可以让叶无双觉得有成就感。
　　她的大脑飞快的转着，女明星记忆之书的抽屉里面藏着许多的干活，足以让叶无双抵抗任何的普通人。
　　而S先生大概也万万没有想到吸血鬼的技能会如此的逆天，到达了一定的等级后，竟然能够用着吸血的方式得到一切。
　　“好了，我们已经知道答案了，就等那边的结束，做个对比吧。”最终，沉默的老师说出了结束语，眼里带着讽刺跟厌恶。
　　叶无双当做没看到，还在扮演着可怜兮兮的学生。
　　她已经知道结局了，哪怕如此，她还是要做好全部的表面功夫。
　　就在叶无双如此想着看S先生笑话的时候，几分钟后，这个办公室却出现了让叶无双觉得意想不到的人。
　　“对不起，来晚了。”来的人是叶无双的母亲叶妈妈，她似乎刚去美容店洗了头，还能闻到洗发水的味道。
　　“你就是叶无双的母亲吧，是这样子的，我们怀疑你女儿跟着老师有不正当关系。”S先生的话越来越多，完全打破了他之前的人设。可即使如此，旁边的班主任跟着教导主任却没有阻止的意思，显然除去新来的老师之外，S先生还给自己设置了其他新的身份，让这两个老油条不敢多说任何话。
　　“不正当关系？老师，无双你可真厉害的啊。”叶妈妈吃了一惊，转头就拍着叶无双的肩膀。
　　叶无双毫无意外的看到了叶妈妈脸上的笑意，压根就没有觉得女儿做了什么奇怪的事情。
　　“叶女士，你要明白，师生之间……”S先生气的开始发抖，脸色由红转向了青色，看上去格外的滑稽可笑。
　　叶无双保持着委屈的表情，心中却冷笑S先生对着她的家里情况一点也不了解。她的妈妈，可是属于巴不得她赶快看上个男的嫁出去的那种，就连叶妈妈自己也是十六岁就把自己嫁出去了。
　　“这有啥，我十六岁就嫁给了他爸。”叶妈妈的笑容更加阳光灿烂，还悄悄的问叶无双到底是哪个男人这么倒霉，被叶无双给看上了。
　　叶无双感觉到了母亲的恶意，哪怕她也是个半路假货，并不是真的叶无双，可总觉得哪里不对劲。
　　“叶女士，你的孩子是跟个女老师去宾馆！”S先生终于忍不住了，他拍向桌子，把女字说的格外重。
　　还在八卦的叶妈妈终于有了反应，“哦，女老师啊，等等，我家无双怎么可能喜欢女的。她可是小时候每天对着电视里帅哥流口水的。”叶妈妈继续为叶无双争辩，S先生气的似乎想要打人，最终却还是没有敢动手。
　　叶无双看着自己的母亲，从未觉得她像现在这一刻伟大。
　　“不过我还是那句老话，现在都什么年代了，恋爱自由。又不是像我们那个时候，跟谁在一起都没的选。老师怎么了，老师就会吃人，就对学生不好吗？”叶妈妈继续为叶无双鼓劲，对面两个老师甚至被她的口才所折服。
　　S先生想要再说点什么，最终还是什么也没有说，一个劲的开始喝着水，仿佛那水就是挨千刀的叶无双一般。
　　谈话就这么平淡的结束了，为了防止叶无双跟着□□老师串口供，所以两个人留在了办公室。
　　S先生气的不行，两个老师殷勤的陪着他去了透气，房间里就剩下了叶无双跟着叶妈妈。
　　“哎，我还以为你这孩子终于折腾点什么事情出来，没想到，就这么点事情，把我叫了出来。”叶妈妈摇摇头，看着自己有点发黄的头发，可惜着时间的浪费。
　　叶无双笑了笑，监控的开关还开着，叶无双必须要注意言行，免得又被S先生鸡蛋里挑骨头。
　　突然，在那边摆弄头发的叶妈妈凑了过来，“不过无双啊……”她的声音压低，一副做贼的模样。
　　叶无双觉得很奇怪，发出个音节算是回应，就听到叶妈妈说道：“你是不是被如是甩了。”
　　那一刻，叶无双吓得差点从椅子上摔下来。
　　她再三在脑子里重复刚才那几个字的意思。
　　‘你是不是被如是甩了？’
　　可是叶无双自问一直保持着良好，也根本不可能在自己的父母面前露出破绽。
　　“你怎么知道我喜欢秋如是。”刚说完，叶无双就立刻捂住了嘴，觉得她不小心说多了。
　　叶妈妈却笑得洋洋得意，“当然，我可是你妈。”
　　叶无双露出了无法相信的表情，叶妈妈却凑的更近，“如是自己跟我说的。”
　　那一刻，叶无双不知道应该是祝福秋如是祖宗十八代还是去咒骂秋如是祖宗十八代，竟然把她们交往的事情说了出来。
　　“放心吧，我没什么特别的看法，毕竟如是比男人还强，又漂亮，又有钱，要是我年轻个几十岁，我说什么也要去追追看。”叶妈妈又陷入了感慨，像是已经被秋如是的温柔陷阱完全融化了。
　　叶无双真不知道哭还是笑了，可她感激叶妈妈。
　　哪怕知道了这一切，没有骂她，没有打她，而是用着最为轻松的方式盖过了这一切。
　　这跟着她还是欲望女神时候所看到经历过的东西都不一样，人类似乎并不是全部自私自利的。
　　叶无双在叶妈妈的身上看到了爱，看到了希望，看到了自己跟着秋如是还能在一起的未来。
　　“不过你要争气点好好赚钱，估计过几年要私奔，毕竟秋如是家里环境那么复杂。”叶妈妈又开始了絮絮叨叨，可今天的絮叨，却让叶无双觉得那般的可爱。
　　作者有话要说：　　啊，人人都有个理想型的母亲，我想，我的理想型妈妈就是虽然不能够支持，却也能理解的母亲。
　　然而现实，我只有一个一哭二闹三上吊的妈。。。
　　关于结局，我在构思一个能把代理爱神气到死的结局。。。啊，如果大家有想到的，也可以跟我说说~~~~


第186章 来啊互相伤害？
　　时间悄然过去, 叶妈妈的头发都已经干了, 旁边的审讯却还是没有结束。叶妈妈已经开始刷微信, 看一看, 跟着叶无双诉说着最近的情况。
　　“最近这世界到底怎么了，不是有人失踪就是有人死了。”在各个新闻上, 各种负面新闻各种浮现，那什么什么人入选十大杰出青年之类的, 只是一个小的让人觉得可怜的版块。
　　可奇怪的是, 恋爱APP的存在却是所有人只字未提, 像是所有人都遵循了关于恋爱APP的保密条约。
　　叶无双曾经读取了许多公测玩家的记忆，显然她们把拥有恋爱APP当做一个很重要的秘密, 一个人能让她们改变未来, 改变一切的工具。
　　明明她当时的初衷，只是为了让恋爱APP取代爱神复杂的红线配对工作，让他们自己动手丰衣足食。谁也没有料到, 事情会发展到如此的地步。
　　叶无双开始觉得无聊，备用手机已经被老师们收缴, 叶无双绝对不可能掏出装有恋爱APP的手机玩耍, 只能盯着叶妈妈的手机看着夸张化的新闻。
　　什么人类新的地球末日, 什么人性的丧失乱七八糟的唬头各种浮现。
　　她实在太过无聊，就使用透视去查看□□老师那边的情况。这一看，那个室内的信息完全被屏蔽。叶无双也不急，她低着头，就召唤来一只蟑螂。
　　蟑螂欢快的通过狭小的门缝钻了进去, 用着人类无法认知的电波跟着叶无双传递着信息。
　　信息并没有传递到几句，蟑螂小强就说了几个人散场了。叶无双明显来的太晚了，她准备招呼着蟑螂小强离开，谁知道一个女人正好看到这蟑螂，吓得就大叫起来。
　　蟑螂小强也慌了，在室内各种乱串，叶无双叫它赶快逃走，不要做着无畏的牺牲，谁知道，这蟑螂小强已经慌乱，它开始在房间里乱串着。
　　那个肥胖的女老师开始疯了一般的朝着旁边的男人身边挤去，几个男人则也开始躲避，仿佛这蟑螂小强是什么洪水猛兽。
　　S先生自然也在其中，他站在那边一动也不动，不知道是对于蟑螂小强无所谓，还是说他已经吓得动不了了。
　　叶无双也顾不得这么多，她又招呼了几只蟑螂小强去捣乱，想要拯救这只倒霉的小强，没想到场面更加混乱，那个胖女人已经完全跳到了S先生的身上。
　　看如此画面，叶无双怎么可能错过任何一个报复S先生的机会，她命令几只蟑螂小强朝着胖女人那边过去，下一秒，S先生吓得丢下胖女人就跑掉。
　　坠落的胖女人差点压到了蟑螂小强们，还好它们展现出了它们专业的素养，一个完美的S线扭动身躯，下一秒，从那门缝再度出来。
　　解救同志的完全任务完全，几只蟑螂欢天喜地的朝着叶无双所在的房间跑去。
　　它们是如此的毫无防备，然后……
　　‘啪啪啪。’当进入房间的那一瞬间，它们被叶妈妈全部收拾。
　　叶无双神情复杂的看着叶妈妈，不知道应该如何诉说自己现在复杂的心情。
　　“怎么了？你怕蟑螂？”叶妈妈的表情毫不在乎，在家里她也经常这么打蟑螂为乐，没想到这一次蟑螂小强还是组团进来，结果导致了它们一口气被团灭。
　　“没什么，这样子太难看了，我还是把它们丢垃圾桶里面吧。”叶无双心中觉得惋惜，掏出纸巾将它们一个个包裹好。
　　看似她丢进了垃圾桶，其实把铅笔盒子清空，放入了里面，准备找个地方把它们埋了。
　　当做完这一切，门正好被推开，走进来的是腿脚发软的胖女人，还有其他几个来自教育局的人。
　　“好了，叶无双同学，你可以回去上课了。”
　　“好的。”叶无双转身就拿起了书包，她没有问她们结果，因为从S先生的脸上就能看出全部的结果。
　　她哼着小曲跟着老师还有母亲道别，然后继续上课。
　　同学们都用着奇异的眼神看着叶无双，像是看着什么吃人的怪物。甚至，在黑板上，还写着叶无双真恶心的言语。
　　叶无双默默的擦掉了，她丝毫不在意这些闲言碎语，就算在意了，也改变不了什么事情。
　　最后一节课是化学课，叶无双收到了来自后桌男生的微信信息。
　　【不管别人说什么，我都相信你。】
　　如同恋爱小说的剧情在叶无双的身上上演，可现在，叶无双却产生不了任何心思，她只回答了两个字‘谢谢’，就继续努力的学习……
　　按照她接下来的计划，在未来某一天，恋爱APP会被她销毁，代理爱神这个毒瘤会被她消灭，但她绝对绝对不会作为神明继续生活。她宁愿只当一辈子的人，再也不愿意当生生世世的神明。
　　所以，如果她真的想要跟着秋如是走下去，那她必须要努力。脑海之中的内容再度被知识浸染，一切化为了学习的动力。
　　中午来临，叶无双百无聊赖的看着手机，就发现了微信还有其他未读的消息，占据了她屏幕的界面。
　　【微信】孟醒：中午的时候，老地方见。
　　叶无双看的觉得心中一暖，不管如何，自己的好朋友总会关心着自己的情况。她本想要直接回复，想了一下，还是决定看过其他的微信信息后再做打算。
　　【微信】学习委员：我有点事情想要跟你谈谈。
　　看到学习委员的微信，叶无双觉得有点惊讶。自从跟着□□老师亲近后，学习委员这些天她明明对着自己不理不睬，结果竟然偷偷的跟着自己发了这样子的信息。
　　她觉得应该去跟着学习委员谈谈，可接下来还有一堆短信等待着她看。叶无双关闭了那条信息，又打开了下一条。
　　【微信】不良少女：你还好吧？需要跟我谈谈吗？我中午的时候会在医务室。
　　对于不良少女，叶无双还是存在歉意，她刚开始就用着爱的名义接近。所以到现在，她不愿意再度以爱的名义接近任何人。
　　然而，造成的误会现在还没有一个结果，叶无双觉得必须给这个事情画上一个句话。但接下来一看，她又看到了现在的攻略对象图书管理员的信息。
　　【微信】图书管理员：我在图书馆。
　　叶无双又想起了星二代说图书管理员喜欢的人变成了叶无双的事情，虽然不知道是恋爱APP搞的鬼还是因为其他事情，可叶无双觉得自己无论如何也必须要断了图书管理员的心思。
　　这也是重要的事情，可……
　　【微信】星二代：今天我听说了很有趣的事情，怎么样，我逃课了，要不去哪里逛逛？
　　看到这条微信，叶无双有点哭笑不得，她很想去跟着女明星打个小报告，当她准备这么做的时候，最后一条信息竟然就是女明星发的。
　　【微信】女明星：女儿跟我说了你遇到的事情，怎么样，需要我冒充一下你的家长吗？
　　叶无双终于忍不住笑了，她想到了堂堂当红女明星扮演自己母亲的模样。想到了不管是班主任还是教导主任都很痴迷女明星，哪怕她嫁人生孩子了，却还是一代人心中的女神。
　　若是当时叶无双让女明星来扮演家长，也许又会发生另外的事情。
　　然而，这一切都已经晚了，事情都已经发生，真正的人生并没有办法读档。她看着信息，犹豫着到底要回复哪条比较好。
　　1、孟醒。
　　2、学习委员。
　　3、不良少女。
　　4、图书管理员。
　　5、星二代。
　　6、女明星。
　　这个选择让叶无双想起了玩恋爱游戏的选择路线，若是去找谁，很有可能就会触发告白剧情，然后就开始没日没夜的为爱鼓掌。
　　当然，这只是她玩太过游戏的后遗症所产生的妄想。她开始用着智力推理，可怕的是，所有推理结果都显示，除去好友孟醒的那条支线，其余所有的支线都会听到对方的告白。
　　若是游戏，叶无双定把这几个人的告白全部都听个遍然后读档重来听其他的人。然而，这是现实，并不是游戏。
　　作为爱神的秋如是，也并没有在这所有选项里面。
　　她决定去找秋如是度过这个中午，谁知道刚走没几步，就先是遇到了好友孟醒，叶无双转头就跑，回头又看到了学习委员。
　　她吓得转到了第三个方向，又遇到了不良少女跟着图书管理员。
　　她继续跑，结果又看到了抓着星二代回家的女明星，结果母女一起看向了叶无双，朝着她跑了过去。
　　就这样子，本是平静的中午被打破，叶无双被六个各种不同的女人所追赶着，她用尽了浑身解数，希望可以逃避到上课来临。
　　但叶无双低估了六个女生的能力，看叶无双不知道为什么要跑，干脆几个人联合起来，那种声势浩大的模样，让叶无双心中发寒。
　　她开始拼命的用智力推理如果被这六个人追上去的后果，恋爱APP想也没有想就给出了结果。
　　【玩家会迎来死亡结局。】
　　叶无双这身体本就命犯孤星，她开始后悔自己当初为啥要爬进这个命犯孤星的身体，若不是如此也不会老是遇到动不动就会被人杀死的命运。
　　叶无双绝对不能在这个时候被抓到，想着，她在学校跑的更加拼命，甚至还有觉得好玩的人一起加入了寻找叶无双的行列中。
　　倘若叶无双突然变成美少女并没有在学校成名，今天的跟老师去宾馆，还有中午被六个不同性格身份的人所追击，绝对会在学校一举成名，甚至会背负上一脚踏七条船的美称。
　　叶无双绝对不会允许，她跑的更加快速，甚至不在隐藏自己的实力。然而，她们就像是长了雷达一般，将叶无双步步紧逼。
　　她最终还是逃去了跟着秋如是曾经躲过的厕所。
　　说来也讽刺，叶无双甚至连选择的卫生间都没有换。
　　里面还是被保洁大妈打扫的一尘不染，再加上距离遥远，几乎很少有人在这里上厕所。
　　叶无双把这里当做了自己心中的圣地，哪怕这只不过是个厕所。
　　然而，她的这个安全圣地并没有给予叶无双任何安全感，只是几秒钟，几个冲进来的人已经找到了她。
　　“所以，叶无双，你到底为什么要跑？是不是真的做了对不起我的事情。”女明星第一个开口，她双手环臂，不管是颜值还是演技都同时在线。
　　若不是叶无双是当事者，她绝对会被女明星骗到。
　　“无双，你为什么要跑？难道你跟慕老师的事情是真的？”好友孟醒则是以一副看热闹的表情，恨不得当场就把叶无双一脚踏着七条船的绯闻散播出来。
　　叶无双尴尬一笑，就看到一声不吭的图书管理员递给看她一本书。
　　书名叫做《杀死负心汉》，叶无双手一抖，她分明什么都没有做，可是为何这群人都觉得她做了点什么。
　　“那个，我觉得你们是不是误会了什么？我没有跟着你们其中任何一个人保持着恋爱关系吧。”叶无双尽量让自己保持冷静，当做没有看到某人的背包里藏着的刀，某人的背包里藏着老鼠药，某人的背包里面有绳子等等之类的凶器。
　　“胡说，明明是你跟我说的交往的。”某个人掏出了自己的手机，指着上面的短信。
　　另外个人听闻，立刻也拿出了手机，指责叶无双。
　　叶无双感觉到奇怪，她仔细一看，发现自己竟然在自己都不知道的情况下给所有人发送了信息，那语气暧昧至极。
　　发送的内容时间完全一样，显然在收到微信前，叶无双的手机被什么人动了手脚，但是那个人在做完这一切后，就删除了信息，让叶无双根本没有意识到。
　　显然，会做这么无耻事情的也只有一个人。
　　“真不知道到底谁才是欲望神。”叶无双摇了摇头，感觉代理爱神这下三滥的手段比起她曾经对着爱神恶作剧的花样要多了许多。
　　但这种手段，不是为了恶作剧，而是想要杀人。
　　“你说什么要跟着我一起共赴黄泉。”
　　“什么！她也是跟着我这么说的。”
　　几个女人后知后觉，所以为了表示自己的诚心，才带上了各种工具。可没想到，叶无双却没有回复她们任何一个人，于是几个人就追了过来，才发生了到现在被厕所堵住的事情。
　　叶无双已经大概清楚了事情的来龙去脉，可她到底要怎么告诉眼前这些人自己正在经历的故事。
　　这些东西并不是她发的，事情也并不是她做的。
　　叶无双深吸一口气，决定把一些隐藏的事情说出来。可是所有人都不相信，觉得叶无双只是被秋如是拒绝，所以疯掉了。
　　“等等，我在信息上跟你们说，我是因为被秋如是拒绝，所以才跟着慕老师去散散心，然后我现在还想死？”叶无双的嘴角微微抽动了一下，她总觉得这种渣男人设似乎在某个游戏里面看到过。
　　好像是《什么在校园》，就是因为一个叫做诚的男人朝三暮四，于是就发生了各种爱的教育。
　　几个人纷纷点头，看着叶无双的目光很是奇怪，感觉她就像是忘记了她所做的事情。
　　“反正我也不想活了。”
　　“感觉如果跟你去死的话，我能接受。”
　　几个人还是说出了心里话，可能是因为强行攻略的缘故，恋爱APP对着她们的身心造成了负面的影响。接下来，很可能不仅仅是她们要杀掉叶无双那么简单，她们可能也会在这之后结束掉自己的生命。
　　叶无双必须十分谨慎的对待接下来的对话，因为如果不谨慎，接下来死去的将会是连同在她之内的七个人。
　　“你们都冷静一下，我在回答你们我们到底是怎么了。”叶无双如此安抚着，开始用着虫子寻找着秋如是。
　　她知道不该依赖秋如是，可现在，她必须要秋如是帮忙。
　　几个人停止了动作，目光却一直看着叶无双，等待着她接下来的下文。叶无双焦急的则在等待着秋如是的到来，几分钟后，周围的一切染上了血红。
　　女人们吓了一跳，结果一看，不管是墙面上，还是洗手池上面所覆盖的都是红线。而秋如是就这么从红线的门走了进来，她的表情似笑非笑的，大步流星的朝着这边走了过来。
　　外面都是东倒西歪的学生们，她们倒在地上，像是失去了知觉。
　　“等等，你就弄晕了门口的，等会大家起来怎么办？”叶无双觉得情况不妙，只是弄倒几个人，根本不能解决她们所做的事情。
　　秋如是的笑容更加灿烂，“怎么可能，我的红线覆盖了整个学校。你该庆幸，我让长老做了点恶作剧，支开了S先生。”
　　她还是永远的智商跟情商在线，可那笑容还是让叶无双毛毛的。
　　可不懂叶无双跟着秋如是说话的人却一头雾水，她们走出了厕所朝着窗外看，结果发现不管是学校还是天空，都是让人觉得不寒而粟的红色。
　　“这到底是怎么回事？”
　　“真厉害啊，没想到你也是玩家。”里面唯一的玩家女明星赞许着秋如是的强大。
　　秋如是看着眼前几个人，或多或少她都有过一些接触。她脸上的笑容淡去，继续说道：“时间紧迫，我就直接长话短说了吧。”
　　叶无双好奇的盯着秋如是，想要知道情商智商都999+的她会做出什么事情来让这群人闭嘴。然而，她说完这句话，就朝着叶无双走了过来，她的一只手搂住了叶无双的腰间，一只手揽住了她的脖颈。
　　秋如是什么都没有说，她只是吻了叶无双。
　　强烈的，让人觉得窒息的接吻，叶无双甚至都无法喘息。
　　几个人看的目瞪口呆，仿佛不明白秋如是为什么要在现场进行表演。
　　“事实就是我跟着叶无双在交往，而你们收到的短信，是一个坏人为了拆散我们，所作出的卑劣行为。”秋如是的语言简短，可通过刚才的行动，似乎已经没有人在怀疑这段事实。
　　“那这周围的东西怎么解释呢？”有人提问。
　　“你们可以问问唯一知道这一切的飞燕姐，顺便，飞燕姐，我希望你可以告诉她们如何注册。”秋如是将锅甩给了女明星，一脸的理所当然。
　　女明星一愣，她很想发问为何她要被一个小孩子所命令，可其他好奇的人已经围住了她，听着她讲诉关于恋爱APP的事情。
　　“秋如是，你真厉害。”叶无双不由得夸奖，总觉得秋如是实在是万能超人，仿佛世间上没有她做不到的事情。
　　“是你笨。”秋如是摇了摇头，就感觉到了叶无双抱了过来。
　　不管如何嫌弃，秋如是还是接受了这个拥抱，就听到叶无双的嘀咕，“我真怀疑，全宇宙就没有能难倒你的事情。”
　　“这可不一定，我这么聪明，却还是被你坑的从一个神明变成了普通人人类。”秋如是摇了摇头，她不笑的时候更像是爱神。
　　叶无双却笑得僵硬起来，她意识到，当秋如是说这句话的时候，就代表她也找回了自己曾经的记忆。
　　秋如是跟自己一样，都是通过死者的身体来到凡间。
　　“嘿嘿嘿，秋如是，你会原谅我的对不对，你看下凡多好玩啊。”叶无双也不敢继续装蒜，她只得挤出了一丝笑脸，希望秋如是可以原谅她闹出的事情。
　　“我从不怪你，哪怕你把我弄下凡间，我也从未怨过你。”秋如是掐了掐叶无双的脸，她又再度笑了起来，带着几分人间女子绝对不会拥有的美丽。
　　那种美丽让人迷失……
　　叶无双偷偷的看了一眼还在努力的众人，悄悄说道：“让我亲一口呗。”
　　“呵，你还真是个欲望女神，现在不是时候，趁着现在所有人都晕倒了，你去吸她们的血。”
　　“全校？”
　　“对，你上次不是才吸了一千人的血，这全校也没有多少人，对你来说，不是难事吧。”秋如是嘴角微扬，总觉得虽然笑起来十分好看，可那笑容让叶无双微微颤抖。
　　叶无双意识到，若是当年爱神真的计较她的恶作剧，估计现在叶无双早已横死街头。
　　而同样的，捣乱她们恋爱的代理爱神，自然也不会有好的下场。
　　“还是被你发现了。”叶无双只得认命的伸展出她的翅膀，开始疯狂的吸血行为……
　　作者有话要说：　　啊，想到了如何打击报复代理爱神了~~~~
　　这这章的时候突然想到了玩女神异闻录5，我跟着全部女性角色保持着恋爱关系，最后情人节被打成了猪头。
　　嘿嘿嘿，双叶真可爱~~~~~
　　新文〖末日求生〗末日养成游戏gl 231收藏数
　　〖穿越江湖〗愉快的失忆gl 225收藏数
　　我是根据收藏数算投票数的，因为脑力有限，所以只开一篇，努力从六千字变成日更一万。。。


第187章 一个假的月老？
　　当喝饱之后, 叶无双的肚子毫无意外的鼓了起来, 她甚至觉得自己产生了厌血的倾向。
　　叶无双有些想吐, 就仿佛去了一家必须要吃光全部东西的自助餐店, 店里的食物水平各种残次不齐，可不管那味道如何, 她必须都要吃到嘴里。
　　到了一半的时候，叶无双发现自己根本承受不住这巨大的血液量, 她只得变出一个又一个的血人来分摊这么庞大的血液量。
　　一个血人解决一个教室的学生量, 竟然又在半个小时之间完全解决了学校的全部人。当这些血人跟叶无双重新融合的时候, 那种涌出的血液感觉让叶无双差点一屁股坐在地上。
　　她的肚子鼓出来一圈，就像是怀孕了五六个月的孕妇。但随着她努力吞咽, 肚子开始逐渐收缩, 又恢复成了原本的形状，像是体内有个巨大的胃袋，将一切都吸收了进去。
　　血人们还在排队着等待着跟着主人的融合, 其他人本身不相信恋爱APP这东西，可看周围这血红色的画面, 再看看叶无双吞咽血人的模样, 不得不认清了现实。
　　就这么又过去半个小时, 叶无双终于吃掉了最后一个血人，她一屁股坐在了地上，感受到了暴饮暴食所受到的强烈迫害，恶心感再度涌上来，她还是拼命的咽了回去。
　　在这个时候, 秋如是也跟着几个女生交代好了全部计划，准备在解决代理爱神之前先跟着这群人站在统一战线上。
　　“无双，你还好吧。”不良少女看着叶无双痛苦的模样，主动的想要伸出手。结果，她刚一靠近，就看到了叶无双血红色的眼睛。
　　即使在吸血鬼之中是美丽的，可在人类的眼里，红色的眼眸是异类。
　　她吓得退后了几步，被身后的学习委员扶住了。
　　看到这幅模样的叶无双，学习委员哦了一声，露出了恍然大悟的表情，“我就说我上次不是做梦，我看到的人就是叶无双。”她想到了一系列不可思议的事情，而通过恋爱APP，像是都找到了解答。
　　为什么小记者发疯，为什么会突然间那么多人离奇死亡失踪；
　　为什么周围越来越多不可思议的事情，为什么她会鬼迷心窍一般的突然开始疯狂迷恋叶无双。
　　仿佛，所有的答案都在这个恋爱APP里面找到了答案。
　　“这就是无双的职业——吸血鬼，全部的职业是可以通过任务获取的。”秋如是介绍着叶无双为什么会发生异变的原因，其他人听着似懂非懂，却充满着兴趣。
　　因为年龄相仿，再加上有着女明星跟着秋如是做引导，还有叶无双的现场示范，几个人很快接受了这个恋爱APP的设定。
　　“说白了，这个恋爱APP就是把现实变成了恋爱游戏，在这个世界里几乎是无所不能的。”叶无双也会恢复了精神，跟着众人诉说着现在基本上的情况。
　　几个人露出了兴奋的表情，像是对于可以使用恋爱APP的生活充满了向往。
　　叶无双的表情立刻严肃起来，继续说道：“可是，这个恋爱APP出现的初衷却被坏人改变了，他想要通过这个恋爱APP去改变世界，称王称霸。”所有人可以看到她说话的时候会偶尔外露的尖牙，会看到叶无双那煽动的翅膀，大而有力。
　　她像是一只真正当吸血鬼一般，可同样的那长相也会随着吸血鬼职业的改变而变得更加美艳动人。
　　几个女生更是乐了，觉得这恋爱APP是有利无害。叶无双有点无语，不过还是主动的跟着她们加了好友，紧接着，叶无双将她们拉近一个由她创建的恋爱APP的群聊组，然后宣布散会。
　　“大家各就各位，准备好开始继续表演。”
　　红色的网终于从学校的天空散开，本沉睡的人们在同一时间缓缓清醒，却不知道到底发生了什么事情。
　　没有人察觉到那一个小时的变化，她们处在的是秋如是所创建的静止时间里面，不管是钟表还是手机的指针都不会有任何的走动，更不会让人产生怀疑。
　　现场还维持着刚才的老样子，叶无双被几个人要挟，可现在，当某些事情全部交代清楚后，她们意识到了那种来源于殉情的冲动只是恋爱APP上带来的效果。
　　甚至，有些人开始怀疑自己是否真的喜欢叶无双。
　　那种感觉太过虚无缥缈，总让人觉得无法相信到底哪里是真的，哪里是假的。
　　但唯一肯定的是，叶无双再也不用受到良心的谴责，她欢快的逃掉了这个女生的包围圈。
　　只是一个中午，关于叶无双的事情已经闹得沸沸扬扬，但现在已经乱成这样子，叶无双也不可能在意。她朝着教室的路上走去，还能看到所有人对着她的指指点点。
　　然而，叶无双什么都没有做。即便什么也没有做，也还是会被攻击，被指责，所有人都只能看到表面，不知晓叶无双为了创造现在的环境，到底做出了多么大的牺牲。
　　“啊！”一声尖叫划破了楼道里的平静，叶无双听到声音条件反射的跑了起来，她以为是代理爱神设计下的另外个陷阱，可推开门一看，却见一个女人一屁股坐在了地上。
　　而桌子上，她的铅笔盒被打开，那几只被包裹的蟑螂露出了出来。
　　女生大概是想要对着叶无双恶作剧，可万万没有想到叶无双的铅笔里面竟然有这么样子的生物存在。
　　几只已经被人踩死的蟑螂小强。
　　叶无双觉得应该说点，可又觉得自己应该什么也不说，她上前掏出纸巾，包裹着几个蟑螂小强的尸体，又重新放入了铅笔盒里面，然后拿着铅笔盒走了出去。
　　“她是不是个疯子，竟然把蟑螂放到铅笔盒里面。”
　　“天，吓死我了。”
　　周围的喧嚣声更加吵闹，叶无双相信，用不了多久，她的光荣事迹又会传递到整个校园。
　　叶无双叹息一口气，她朝着楼道走到尽头，去了在很后面的后花园。那边的土壤松软，很适合作为这些蟑螂小强下葬的地方。
　　随着越是远离人群，周围越是安静，叶无双用着手随意的刨开了土，就把蟑螂小强放了进去。
　　她想要埋土掩盖的时候，手机却响了。叶无双不得不空出手去接，一看，是后知后觉的叶爸爸打来的，问自己学校到底出了什么事情。
　　叶无双无奈的跟着叶爸爸解释了一下误会，她的手则拨弄着土，想要继续给着小强们下葬。
　　她的手指滑动，突然，她仿佛看到其中一只小强的脚动了一下。
　　这种错觉让她不由的多看了几眼，结果发现只是她的错觉。
　　“果然死了就不能复活。”叶无双不由得自言自语，觉得有些可惜。
　　“无双，你说什么？”对面的父亲立刻有了反应，叶无双摇了摇头，紧接着随便找了一个借口挂断了电话。
　　她将手机收敛，想要继续埋葬几只蟑螂，却忽而想起了自己的血似乎有着很多奇异的功能。
　　她的血似乎可以解百毒，治百病，那么，生死的话，是不是也可以扭转呢？
　　叶无双决定拿自己的血测试一下，擦干净手指，用着锋利的牙齿咬破，然而滴在了其中一只蟑螂身上。
　　血液立刻渗透到了里面，但是蟑螂却没有任何活着的生理反应。叶无双有些失落，只得将它继续埋了，然后转头去了教室。
　　下午的课很快又开始，因为中午的折腾，叶无双觉得疲惫不已，她靠在桌子上闭着眼睛假寐，希望可以缓解点疲劳。
　　可睡得睡得，她却感觉到了周围的动静。不是人类的，而是昆虫的，像是有什么东西正在快速的靠近她。
　　叶无双不由得警惕起来，生怕是别的玩家用着虫子来袭击自己。可抬头一看，却发现一只蟑螂正用着飞快的速度朝着自己这边冲来。
　　教室因为蟑螂而炸开了锅，叶无双盯着那个蟑螂，却觉得它似乎正在跟着自己打招呼。
　　叶无双觉得奇怪，用着虫师的职业试探，结果不由得倒吸了一口冷气。这个蟑螂，就是刚才叶无双下葬的蟑螂。
　　它因为叶无双的血液而复活，现在于是欢快的跟着主人报恩来了。
　　‘多亏了主人，我从蟑螂进化成了血蟑螂。’
　　听那熟悉的梗，再看看血蟑螂那副德行，打死叶无双也绝对不敢跟着什么皮卡丘之类的进化扯到一起。尤其是虽然血蟑螂是无害的，但它的外型还是让叶无双觉得毛骨悚然。
　　即便这蟑螂在如何的爱卖萌，爱撒娇，叶无双还是默默的将它丢了出去。
　　教室因为蟑螂的离去恢复了平静，老师也开始了继续讲课，叶无双能看到玻璃外的血蟑螂跟着自己手舞足蹈。
　　叶无双开始恨自己的职业为什么是虫师，不是驯兽师之类的，要不至少可以颜值上提高一点。
　　但不得不说，虫子的利用率是最大，也是最难以完全消灭的。
　　叶无双让它自己先去玩会，转头一看，却发现学习委员正在认真听课。哪怕听到了那么多匪夷所思的内容，学习委员还是一如既往的好好学习天天向上。
　　叶无双不由得看向了秋如是，却见秋如是一反常态，她竟然趴在桌子上睡着了。
　　但美人终究是美人，哪怕是睡着，还是那般的美丽动人。
　　甚至，看到秋如是的睡着，前排的男生立刻做的笔直，给秋如是打掩护。叶无双想起了中午秋如是所做的红线结界，大概消耗了她全部的体力，才导致了她产生了困倦。
　　‘不过，真可爱啊。’叶无双的内心感慨着，也趴在了桌子上，看着那睡着的美人。
　　美人对于自己的被窥探毫无知觉，叶无双甚至想要拿出手机给秋如是拍照，纪念她人生第一次在课堂上睡着。
　　然而……
　　“叶无双你回答下这个问题。”叶无双的扫把星体质还是出卖了他，刚想要拿出手机，老师却已经让她上台。
　　她哭笑不得，却还是用着最快的速度写出了答案。
　　答案全对，在中午那一波收割血液之后，她的智商已经到达了两个二百五的境界。老师记忆里面的东西也吸收，甚至还能通过记忆之书看到一些奇怪的东西。
　　比如说，眼前的班主任看起来这么正经，其实他的老婆曾经是他的学生，并且在那个年代，经历了不少的风风雨雨，才最终走到了一起。
　　“叶无双，你干什么这么看着我？”班主任扶了扶眼镜，有些奇怪叶无双为什么这么盯着他。
　　“没事，老师。”叶无双呵呵一笑，又回到了位置上，然而悄悄的控制着老师，进行了小小的恶作剧。
　　恶作剧十分成功，同学们也哈哈大笑，可只有老师却不知晓他到底做了什么。
　　看到这里，叶无双的心中忽而有了一种疯狂的想法，她想到如何让代理爱神真正感受到绝望的方法。
　　既然他跟自己一样喜欢玩游戏，那么，叶无双就设置出一种游戏的模式。
　　比如说是大魔王统治世界，却发现世界早已被另外个人攻破。
　　叶无双转过头，悄悄的对着后桌男生说道：“你说，我们天堂市有多少人？”
　　后桌男生一愣，顷刻丢了个白眼，“自己百度。”说的很不屑，却还是把一个数字写在了纸上。
　　叶无双看着人数的数字后倒吸一口凉气，她准备施行的这个计划准备用全部天堂市的人来进行，然而，她万万没有想到天堂市竟然会有这么多人口。
　　就算一天吸一万个人的血，也需要大概一个多月的时间，而且，就算能吸完，也绝对不能保证代理爱神不会发现这个计划。
　　叶无双陷入了为难，却还是在纸上写写画画。
　　一节课又一节课的过去，当快要放学的时候，叶无双的本子上已经写满了厚厚十页的计划，她通过恋爱APP的传输发给了秋如是，然后把这本子上的内容全部销毁。
　　做完这一切，下课铃声正好打响。
　　叶无双立刻收拾书包走了出去，虽然没有跟着人妻老师任何的约定，可从现在开始，她们就是表面上的恋人，必须要进行一些恋人之间做的事情。
　　一起去接小男孩，一起吃饭，然而叶无双回到自己的家里，人妻老师继续当着她的妈妈。
　　“慕老师，我来找你了。”叶无双走进了办公室，老师们都没有离开，当看到叶无双，慕老师立刻迎了上去。
　　“今天可能你要帮我接小鹏了。”人妻老师开始帮着叶无双整理她的领子，笑的一脸温柔而灿烂。
　　其他老师的目光立刻看了过来，饶有兴趣的看着，像是觉得叶无双跟着人妻老师时间一定还有点什么。
　　这是两个人故意表演出来的内容，在这段时间，她们必须假扮成真的情侣，然后在爱的死去活来之后，代理爱神会掉以轻心，从而叶无双会跟着秋如是解决掉她。
　　这是之前的计划，可现在，叶无双总觉得应该还有更加完美的计划，甚至能让整个城市变成0伤亡。
　　“好的，那你也不要太辛苦了，我先去你家。”叶无双笑着回应，从人妻老师那边拿来了钥匙。
　　手指相触之间，人妻老师的手微微一抖，随即脸上红了起来。
　　若不是因为叶无双是当事者，她绝对不敢相信这一切都是人妻老师的演技。作为演技，这一切都太过真实，甚至让叶无双产生了一种她真正的在跟人妻老师恋爱的错觉。
　　然而，从人妻老师冰冷的眼神深处叶无双立刻意识到了这只是幻觉。
　　可能人妻老师自己也是个恋爱APP的玩家，所以才可以伪装的那么厉害，让叶无双好多次产生过动摇。
　　当然，就算人妻老师真的对着叶无双有着什么不可思议的感情，叶无双也觉得自己不行。
　　她知晓的，若是跟着人妻老师在一起，最后的结局线只有一种，那就是被人妻老师所杀掉，成为小男孩的饲料之一。即便人妻老师有着不得已的苦衷，可她现在的精神也并不正常。
　　外面的夕阳渐渐开始落山，叶无双今天没有做公交车，她骑着好久没有做过的蝙蝠摩托去接了小男孩。
　　蝙蝠摩托的外形让小男孩尖叫，他很快的扑了上来，左看右看，对着蝙蝠摩托爱不释手。叶无双笑了笑，把小男孩放了上来，就用着微信跟着人妻老师说已经接到了小鹏。
　　【恋爱APP】人妻老师：抱歉，可以带小鹏去吃点东西吗？看来今天开会要开的很晚。
　　【恋爱APP】叶无双：那我先去带着小鹏吃饭。
　　叶无双并没有说要带着小男孩先去人妻老师家里的事情，想着反正也是无聊，决定带着小男孩吃了饭，然后去学校等着人妻老师。
　　“小鹏，我带你去妈妈的学校怎么样？”
　　小男孩眉开眼笑，立刻答应下来。
　　叶无双骑着摩托车带着小男孩在路上飞驰，都市传说再度上演，只是为了小男孩的安全，叶无双的速度很慢。
　　小男孩异常的兴奋，恨不得在蝙蝠摩托上不要下来。叶无双很是无奈，却听到小男孩继续说道：“我就不能跟着这蝙蝠继续玩玩吗？”
　　叶无双不由得僵硬起来，她以为小男孩看到的应该只是蝙蝠的假象摩托车，可没有想到，小男孩看到的竟然是蝙蝠真正的样子。
　　但这并不是重要的问题，叶无双继续劝导，“我们先吃了饭，然后等你妈妈一起玩好不好。”
　　小男孩虽然还有点不甘心，最终还是答应下来。叶无双松了一个口气，收敛了摩托车，就带着小男孩去了附近的肯德基店。
　　当看到全家桶，小男孩吃的异常兴奋，恨不得将他们全部吞进肚子里面。叶无双吃的很少，应该是说，今天吃的东西实在太多，她根本再也无法吃下任何东西。
　　吃饱喝足，叶无双就开始带着小男孩去散步。
　　小男孩在学校里很是好奇，看看这看看那。
　　现在已经是下班时间，哪怕懒校医的死亡事件告破，却还是为学校盖上了一层阴影。放学后学生们都会被劝说的离校，然而老师们开始各种想要补救的方面。
　　比如说做点大活动，比如说开展安全讲座，总之，让学生们忘记这个事情。
　　“好久啊。”玩了大概一个小时，小男孩已经筋疲力尽，叶无双想要辅导小男孩做作业，小男孩却说他已经在学校做完了。
　　“我猜今天无双姐姐一定会过来，所以我在学校就写完了。”小男孩一脸的洋洋得意，就如同一个正常的孩子，可叶无双能看到小男孩眼里的皮囊下面的皮肉不再那么细嫩。
　　他开始松动，就像是快要开始腐烂的肉块。
　　“小鹏真聪明，那你给我看看你画的画吧，我刚才看到你的画笔了。”叶无双笑的更加灿烂，虽然这个画笔是通过透视看到的。
　　小男孩也没有拒绝，从书包掏出了画本，洋洋得意的跟着叶无双展示着他的大作。
　　脸与身体用着蜡笔所花，看上去模糊不清，前几页的画风十分的正常，可不知道从什么时候起，画面上的人身体跟着头总是分离。
　　旁边还有看起来像是坟场的地上，还能看到地上几只白骨。
　　老师在旁边评价了个C，显然是对于这幅画所表达的含义而觉得不够满意。
　　“小鹏，你这画的是什么意思呢？”叶无双继续追问，小鹏就指着画解释道：“这里就是我出生的地方。”
　　“你不是妈妈肚子里出生的吗？”
　　“不，我是从坟地里爬出来的，不过大家都不相信我的话。”小男孩满脸委屈，不理解大家为何都不明白她的意思。
　　叶无双只能笑，她抱住了小男孩，心中却有种莫名的悲凉。
　　明明已经入土为安的死者，却不能得到他应该有的安眠，哪怕是好意的，可对于死者来说，太过残酷。
　　“妈妈还没有出来吗？”小男孩又问，她很想要跟着母亲展示着自己的画作。
　　“就快了，你看看那扇门。”叶无双指着远处的教师会议室，告诉小男孩那边就是教师会议室。
　　话语间，那大门打开，叶无双目光所见，就见到一个人飞快的走了出来。
　　不是别人，正是人妻老师。
　　“妈妈！”小男孩欢快的叫着人妻老师，人妻老师甚至忘记擦着眼泪，注视着远处的她们。
　　她一愣，随即忙是擦掉了眼泪，然后上前抱住了自己的儿子。
　　“你们怎么来了。”
　　“无双姐姐担心你，所以我们就一起过来了。”小男孩强调着叶无双的名字，仿佛自己一点也不担心。
　　“那无双姐姐过来就好，你在家里不好吗？”
　　“我担心你们嘛。”
　　小男孩笑了出来，引得人妻老师也不由得笑了起来。
　　叶无双看着这对母子，却觉得心中暖意。他们开始在路上走，聊着今天发生的各种事情。
　　“妈妈，我突然想要去厕所。”路还没有走几步，小男孩突然想去了厕所。
　　人妻老师哭笑不得，只得领着儿子去了厕所。当然，因为是男厕，叶无双跟着人妻老师并没有进去，她们站在门口，叶无双还能看到人妻老师微红的眼圈。
　　“他们欺负你了？”叶无双终于可以问她想要问的问题，就算那些老师没有为难她这个学生的，可人妻老师绝对会被为难。
　　人妻老师只是摇了摇头，似乎不想要提这个事情。但她看着叶无双，眼里分外的动情，甚至忍不住拥抱了她。
　　“我们约好的，只是合作关系，但是我现在……”人妻老师的身体颤抖着，叶无双甚至都产生了一种自己也在颤抖的错觉，但她只能沉默的，没有回报人妻老师。
　　若是抱住了，大概会伤害到了人妻老师的自尊心。
　　在那封闭的半个小时，她们说好了合作计划，叶无双答应会用尽一切办法让小男孩成为正常的孩子。而人妻老师则会配合着叶无双的计划，完全接下来的一切事情。
　　但这一切的前提条件，就是双方绝对不能对对方产生非分之想。
　　叶无双绝对有把握控制住自己，可她却觉得人妻老师不受掌控，就拿现在的事情来看，她似乎正在逐渐的依赖自己，甚至还产生了某种叶无双并不想让她产生的情感。
　　“就这么一会就好。”她拥抱着叶无双，将那份脆弱藏在了怀中，不想被任何人知晓这发生的一切……
　　几分钟后，小男孩在厕所里面说话，人妻老师松开了叶无双。
　　“这一切都是假的。”她不知道在骗自己，还是在跟着叶无双警告。
　　叶无双无奈，只得点点头，已然对于恋爱APP的影响感觉到迷茫。
　　这个软件，似乎让所有人都变成了恋爱脑。
　　只想着恋爱，只要恋爱，仿佛不恋爱就会死一般。
　　“妈妈，无双姐姐，刚才我不在的时候，你们在说什么悄悄话，”小男孩走了出来，看着两个人露出了暧昧的笑容。
　　谁都没有笑，大概也不知道应不应该笑的好。
　　送着人妻老师跟小男孩回家，叶无双跟着往常一样留下来学习英语。虽然她现在都会了，但为了表演，她还是需要装作什么也不知道。
　　夜静悄悄的进行着，小男孩早已去了睡觉，叶无双看着时间已经很晚，最终决定今天先回去。
　　人妻老师特地送了她下了楼，那般的依依不舍。
　　叶无双有点尴尬，她怕极了假戏真做这种戏码。
　　“怎么样，装恋人的感觉。”在上了出租车的时候，司机如此问着叶无双。
　　“感觉怪怪的。”叶无双立刻做出了回应，当她回答的时候，才发现似乎哪里不对劲。
　　她继续抬头，却发现那个司机明明是个男人，却有着女人的声音。
　　她看了几眼，不由得笑出了声，“秋如是，你最近还真是闲。”
　　“这不是怕你假戏真做吗？怎么，还是说，我再把你放回去？”秋如是开玩笑的一样笑了笑，叶无双立刻闭了嘴，看着窗外的风景，总觉得哪里不对劲。
　　“这是要去哪里？”
　　“去我们的家。”
　　秋如是一字一顿的说着。
　　“我们的家？”叶无双更加莫名其妙。
　　“是的，我们的家。”秋如是只是笑，却没有透露更多的细节。
　　叶无双就这么把所有的疑问憋了回去，她也很快看到了所谓的‘我们的家。’
　　这栋别墅处于远离城市的山中，并且周围做好了隔绝信号的防御。叶无双打开手机，甚至收不到任何的信号。
　　“我准备挺久的，还为了瞒住S先生，做了很久的功课。”秋如是指着远处的别墅，她身上的伪装解除，露出了她美丽的容颜。
　　叶无双也变得兴奋起来，“也就是说，以后这可以当做我们的秘密基地，就不担心被S先生知道我们在这边集会了！”
　　“我再次强调一下，是我们的家，集会的地方我也准备好了。”
　　“秋如是，你家里果然有钱啊。”叶无双无语，不明白为何秋如是突然开始了咬文嚼字。
　　可当进入别墅里面，她却明白了。
　　这个别墅里面所有的东西都是成双成对的，秋如是想要的，就是这种不被任何人所打扰的地方。
　　“看来以后身份暴露了也不担心露宿街头了……”叶无双开起了玩笑，她解除了人类的伪装，变成了欲望女神原本的模样。
　　秋如是也撤去了伪装，一身红衣更映衬的她美艳动人。
　　“当然，这个地方就是为了这样子所使用的。”秋如是杏步朝着叶无双走去，她的脸上没有笑容，更让叶无双想到了曾经她们那恶作剧的相处。
　　“所以，孤女寡女，你带我来这边干什么”叶无双感觉的情况不太妙，虽然她明白不该想这些乱七八糟的事情，可脑子里却不自主的又想了很多内容。
　　也许是因为气氛的影响，也许是觉得跟着秋如是呆的实在太短。
　　“你想想，你一天到晚都跟着慕老师黏在一起，有给我过这个地下情人时间吗？”秋如是有些不满。
　　爱的越是深，她发现她根本不愿意把时间分享给其他人。哪怕，这是迫不得已的事情，可总觉得需要做点什么事情平衡回去。
　　“你还真是爱神。”叶无双摇了摇头，不知道应该怎么是感觉到高兴还是为难。说这句话的时候，她已经被逼到了墙脚。
　　“可是你要小心点哦，毕竟我们现在还有敌人。”
　　“放心，我又不是你，连被人跟踪都不知道。 ”秋如是笑了笑，她的身形覆盖上来。
　　叶无双觉得今天又会被吃干抹净，连忙挤出一句话，“等等，我们应该谈谈公事。”
　　秋如是看着她笑了，“嗯，你让我等了几千万年，现在跟我说谈这些？”秋如是开始觉得这几千万年都过的很吃亏，没有把好好尝过的都尝了。
　　而现在，欲望女神特地陷害她去人类那边学习爱情，她怎么可能放过沉迷学习无法自拔的机会。
　　可秋如是心中清楚，因为记忆恢复，她又对着未来充满着恐惧，恐惧这一切都会化为乌有。
　　叶无双没有动作了，她知道都是她的错，若不是她情商超低，也不会想到这无聊的恶作剧方法，也不会导致现在人类的地方被弄的乌烟瘴气。
　　“那爱神，你是准备感化我吗？”叶无双揽住了秋如是的脖颈，秋如是的唇已然贴上，告诉了叶无双最终的答案……
　　一夜大战就这么结束，天刚刚亮，两个人就必须分别，叶无双则去了以的路线，等待着公交车，秋如是则回到了家中，开始新的一年。
　　叶无双继续拼命的跟着人妻老师演戏，很多次，她都担心人妻老师会把演技当真。
　　秋如是还是处于那种矛盾的心态，明知道不可以，却还是在每天夜晚把叶无双骗出来，然后稀里糊涂的又开始大战。
　　“我可能遇到了一个假的月老。”叶无双哭笑不得，有时候分不清楚到底秋如是到底是爱神还是欲望女神，总觉得爱与欲望的转化很是微妙。
　　就如同有鸡还是先有蛋这个问题一样，叶无双也不知道，到底是先有欲望才有了爱情，还是先有了爱情才有了欲望。
　　她所明白的是，两则也许是缺一不可，这个世界上柏拉图的圣人是几乎不存在的。
　　挣扎着，享受着，就这么过去了一个星期，一切的平静又被打破了。
　　作者有话要说：　　啊，今天加了个码字小组，结果字数就狂飙上去了。
　　其他人喜欢叶无双，恋爱APP也是有很大的影响，还有她自身的欲望女神加成。
　　至于真的爱上的比率有多少，嘿嘿嘿，大家就在正文自行想象吧。
　　如果有番外，也只会另外开，免得有人踩雷。。。


第188章 才不会出墙来？
　　小男孩的身体开始变得越来越虚弱, 不管吃多少的药, 看多少的医生, 都根本看不出任何问题来。
　　□□老师变得越来越急躁, 她所表现出来的行为越是越来越诡异。叶无双也很担心□□老师的情绪不稳定，会将她们的合作事情全部说出来。
　　可是, 谁也不知晓到底小男孩算是什么物种，又应该用着什么样子的方法去拯救。
　　如此想着, 快乐第一个星期后, 叶无双的生活又进入了前所未有的低气压。
　　学校关于□□老师跟着叶无双的谣言也开始变得越来越厉害, 即使贴吧吧主删了又删，却怎么也没有办法扼制行为。
　　每天, 总是有人会站出来嘲讽。仿佛同性恋就是艾滋病, 会传染一般。
　　叶无双觉得心中不舒服，不过也没有放在心上。比起跟着□□老师在一起，倘若学校的人知道她跟着秋如是在一起, 估计现场不知道多少人要气的进了医院。
　　她也只能抱着乐观的心态，边去寻找可以帮助她化解危机的方法。
　　如何让小男孩便成人, 或者从根本上解决这个方法。
　　然而, 不管每个人的职业如何, 却无法改变他人生老病死的命运，叶无双觉得有点泄气，□□老师的情况也越来越严重，她甚至直接告诉叶无双，S先生留下来一句话。
　　‘如果想要孩子康复, 那么必须要吃掉叶无双。’
　　叶无双听得毛骨悚然，她虽然想过S先生会怎么弄死她的方法，可没有想到是直接想要要了她的命。
　　众所周知，吸血鬼的弱点就在心脏，也就是生命的来源。不仅是吸血鬼的身份，人一旦被挖去了心脏，也会死。
　　□□老师爱护自己的孩子，叶无双很担心她会为了孩子的安全作出更加危险的事情。
　　她每天用着血人收集信息，还去图书馆查阅书籍，终于，她在一本书上看到了一种叫做还魂术的东西。
　　书上面记载，若是想要死者复生，必须要按照死之前的方法去献祭灵魂。而且，被复活者必须要吃下对方的肉，如果不持续这么做的话，被复活者的身体会因为没有新鲜的肉补充而溃烂致死。
　　大概也就是这种邪术，才把小男孩从棺材里面复活。他身上的骨肉都是由哪些死去的冤魂所提供……
　　“妈，我饿。”小男孩已经有两天没上学了，脸上本是粉嫩的皮肤变得苍老，瘦的如同许久没有吃饭的乞丐。
　　□□老师自然又去做了杀人的事情，但是小男孩的气色没有任何的好转。□□老师也在最近一次寻找食物受了伤，留下了一丝的证据。
　　□□老师却并不是很在意，她所在在意的是小男孩是否可以活下去。
　　“我好痛苦，我感觉我好想活不下去了。”□□老师扑进了叶无双的怀中，诉说着她的痛苦。然而，叶无双除去几句安慰之外，不知道到底可以说点什么才好。
　　“你真的有办法让我的孩子恢复成正常的男孩子吗？只要小鹏能恢复，我什么事情都愿意做。”□□老师又变得歇斯底里，她太在乎这个小男孩，为她牺牲了一切。
　　然而，讽刺的是，她的牺牲却远远不够，她必须还要做更多的事情，才能让小男孩继续活下去。
　　她看着叶无双的眼睛充满着复杂，像是想要杀掉叶无双去换取小男孩的延续，可却似乎又觉得不舍得。
　　“放心吧，我一定能找到办法。”叶无双也只能这么说，她拍打着□□老师的背部，安抚着她。
　　□□老师渐渐又恢复了平静，仿佛觉得自己刚才又做了什么可笑的事情。
　　“真是的，我怎么又在你身上撒娇，明明应该是我来引导你。”□□老师擦掉了眼泪，她冲着叶无双不好意思的笑。
　　“没事，我能理解。”叶无双挤出一丝笑容，她并不讨厌撒娇。
　　只是，她们不应该做，她的脑海里能想象到秋如是知晓她们抱在一起后露出的表情。
　　“你就不能说点好话。”
　　“说什么好呢？”
　　叶无双敷衍的回应，她不敢看着□□老师的眼睛。若是看了，一定会发现她眼神变得越来越炙热，那种炙热带着渴望，想要叶无双对着她做点什么。
　　“呐，现在就我们两个人，你就不能哄哄我？”□□老师冲着叶无双微微一笑，她的笑容带着勾引的成分。
　　在这期间，叶无双对她可是无微不至。
　　“不行，如果她知道的话……”叶无双立刻反应，闭上了嘴。
　　若是秋如是知道她们还发生了抱抱的事情，估计今天晚上叶无双又要被拖去大战八百回合。
　　她不喜欢秋如是带着惩罚性的爱的鼓掌，更不想做出任何一点对不起秋如是的事情。
　　所以，她选择了继续轻轻拍着□□老师的背，不管□□老师的唇如何努力，叶无双都绝对没有让自己做出任何的行为。
　　她是欲望女神，而不是精什么虫。
　　“小气，你明明可以做的。”
　　“抱歉，我实在不能。”
　　叶无双道歉着，□□老师已经放开了她，她再度走向了小男孩的房间，不把她脸上的情感展现。
　　叶无双松了一口气，还好□□老师跟着秋如是并不是同样类型的女生。若是两个人都是这种类型的，叶无双不知道自己到底还要死多惨。
　　只是，现在要怎么办，图书虽然有介绍这邪术，可没有说如何让死人变成活人。莫非，叶无双必须真的要牺牲自己的心脏？
　　但她又不是什么七窍玲珑心，如果死了，那就真的是死了。
　　叶无双想的无法入睡，她很想问一下秋如是有没有什么办法，但最终还是放弃了。
　　在这段时间，秋如是还有其他更加重要的任务要完成。
　　冬天逐渐消退，春天快要来临，外面的窗户敲打着玻璃。叶无双感觉到了外面的动静，她仔细一看，却见到一个黑影鬼鬼祟祟的站在那边。
　　若不是叶无双早有防备，早就被这黑影吓个半死。她定睛一看，却是一张似曾相识的脸，仿佛在某段时间也被登报上了失踪名单。
　　“白痴？”叶无双呼唤着她的名字。
　　她做梦也没有想到，那母猫竟然回来了。
　　不过，她已经换了好多具尸体衣服，现在就算是人模狗样。
　　“哎呀，吸血鬼，这么快就认出我了。”母猫也没有矫情，她熟练的翻过了窗户，跟着叶无双问好。
　　“于是呢，你不是跟着海雕去浪了？怎么现在又回来了？”叶无双看着眼前的母猫，总觉得她的目光在神游。
　　在过年的时候，母猫跟着海雕背着她去了秋如是家那边，然后不知道发生了什么，两只尸鬼走到了一起，于是就再也没有了任何下落。
　　现在这个母猫的出现，让叶无双感觉到十分奇怪。
　　“哈哈哈，我想你了。”
　　“说人话。”
　　“我跟灰灰吵架了。”母猫低下头，开始装着可怜。但哪怕猫形态可以装可怜，然而人的形态叶无双一点也不感冒。
　　最要紧的是，叶无双最近已经被□□老师的撒娇弄出了阴影。她每次的脑海之中都会忍不住想起秋如是对着她各种鼓掌的事情。
　　秋如是的斯巴达鼓掌教育，已经在她的脑海里成型。
　　“于是呢？你就死皮赖脸的过来了？”
　　“嘿嘿嘿，毕竟这里是我的家，我好饿啊，吸血鬼你给我弄点吃的吧。”母猫继续发挥着她不要脸的本领，叶无双呵呵一笑，挡住了她准备走过去的路。
　　“你不是尸鬼吗？怎么不去吃尸体，跑来吃东西。”
　　“哦，是这样子的，我跟这个尸体很适合，于是我就决定长期的使用。为此，我可以说就是这个尸体本人，也需要吃人类的东西。”
　　“尸鬼还可以这么不要脸……不，我的意思是说，你可以完全霸占身体？”叶无双连忙改口，觉得尸鬼这个生态系统十分的有趣。
　　母猫继续点头，“是的，本来我们准备去北方玩的，那边比较乱，谁知道，最近天堂市的发展变得越来越有趣了，就准备留下来。”她嘿嘿一笑，打开了窗户，准备转移话题。
　　“有趣？”
　　“是啊，尸体越来越多了，我前些日子还看到有些同伴混到人群里面。”母猫兴奋的解释，“这是我这么久以来，第一次看到其他的同伴。”
　　“于是，你太高兴的跟同伴说话，然后灰灰就生气了？”
　　“你怎么知道的！”母猫大吃一惊，朝着叶无双死劲又看了几眼，才发现叶无双的变化也十分大。
　　“只是一段时间不见，你变强了，哎呀，要不是我知道这是你家，我绝对以为你是入室抢劫的。”
　　“这句话我还给你，你在这里坐的，我下楼去给你拿吃的。”叶无双心中无奈，打开门，并且警告母猫绝对不要下楼。
　　母猫乖巧的坐在了床上，不多一会，叶无双就拿来了面包。
　　那是叶妈妈明天给她的早餐，想着自己也不用进食，叶无双决定便宜给母猫。母猫吃的狼吞虎咽，从行为举止上变得越来越像是人。
　　“真好吃。”
　　……
　　“变成人后，味觉之类的都有。”
　　……
　　“是啊，尤其是鼓掌的时候，感觉更好。”母猫纯洁的讲诉着她变成人后的故事，叶无双觉得她的不要脸简直更上一层楼。
　　然而，她绝对不能说出口，想了一下，就把小男孩的情况说了一下，看着这个母猫知道点什么事情没。
　　“不知道。”
　　“不清楚。”
　　“不记得。”
　　然而，母猫的答案还是一问三不知。
　　叶无双也觉得母猫根本不可能知道，不过，也许海雕可能知道一点有用的信息。
　　“灰灰去哪里了？”
　　“不知道，我跟她吵架后就跑你这边来了。”母猫吃完了面包，还用着一种饥饿的眼神看着叶无双。
　　叶无双更是无语，只得又把几块糖塞给她糊弄，然后拿出了手机，打开了恋爱APP。
　　只是几秒，一道光闪到了叶无双的房间。海雕也换了一身尸体，这是一具漂亮而美丽的尸体，只是脸色还是苍白如雪。
　　海雕还有点莫名其妙，但一看到叶无双，露出了欣喜的表情。
　　“主人，好久不见了。”这个尸体本人绝对是个美女，可叶无双觉得这张脸在某个失踪名单上十分眼熟。
　　“嗯，好久不见。”叶无双冲着海雕笑了笑，就能看到母猫准备偷偷从现场离开。
　　看到这一切，海雕微笑的抓住了母猫的肩膀，战火在一刻一触即发，却在一刻又消灭。就在叶无双眨眼的时候，海雕硬生生的把母猫从实体里面拽了出来，让她再度变成了雾化形态。
　　母猫准备继续逃，海雕已经将母猫尸鬼化的身体踩在脚底下，于是继续跟着叶无双对话。
　　“主人，这次找我有什么事情？”
　　“额，也没有什么大事情。”叶无双觉得恐怖，原本那般的害羞腼腆的海雕，结果在恋爱之后像变成了另外一个人。
　　母猫还在地上痛苦的叫着，海雕觉得麻烦，干脆就直接把它打晕了过去。
　　雾化状态的母猫开始在空中飘着，笼罩着整个房间，显得阴森不已。那种阴森，是连叶无双这种吸血鬼都能感知到的变化。
　　叶无双挤出一丝笑容，把小男孩的事情重复说了一遍，她祈祷着海雕可以知道这些事情。
　　“没有错，这个小男孩应该是我们的同类。”
　　“你是说，尸鬼？”
　　“是的，尸鬼也有好几种类型，有种是天生的，有种是被人饲养的，就像是你们人类以前有段时间流行的养小鬼。”
　　“那这个尸鬼是不是就是小男孩化为的尸鬼呢？”叶无双想要知道最为重要的事情，声音因为激动而有些颤抖。
　　“不，尸鬼可以附在任何尸体上，却绝对不能附在原本自己的身体上。我敢肯定，这个尸鬼应该是半路进入的。”
　　“可是我的眼睛竟然看不到他本来的样子。”
　　“那就不知道了，不过，你可以带我去看看他，我就知道他到底是不是尸鬼了。”海雕沉思了一会回答，这个答案却让叶无双找到了事情的突破口。
　　如果那书籍上的内容是假的，小男孩只是被个尸鬼附身，为了获得更多的养料，所以小男孩才更加疯狂的吃着尸体。
　　那么，如果这个尸鬼跟着S先生联合起来，这一切都能得到解释。
　　就像是一张精心编制的网，就是为了把□□老师套在里面。
　　仔细一想，S先生并没有很多能力，他所控制的只能是一小部分。更别说，可以让死者复生的能力。
　　当这么想通后，叶无双松了一口气，想着明天是周末，正好可以让海雕去看看小男孩，确定对方的身份。
　　可若小男孩真的是尸鬼？那事情的一切又该怎么办，□□老师会不会因为知道这个事情而崩溃？
　　叶无双陷入了沉默，这个夜晚，她又失眠了……
　　第二天，几个人并没有直接去□□老师的家里，而是在外面约起来一起玩。说是要见朋友，其实就是为了让海雕跟母猫可以近距离的观察。
　　当看到□□老师跟着小男孩走进，叶无双悄悄的问旁边的海雕：“怎么样，是你的同伴吗？”
　　“有点像，可怎么感觉看不透。”海雕做出了回应，似乎不理解这种奇怪的反应到底是怎么回事。
　　“没事，今天我们是约到一起玩的，你慢慢观察就好。”叶无双安慰着，她兴庆尸鬼有了身体后，他们不用大晚上见面。
　　“对不起，让你们就等了。”几十秒后，□□老师出现在了众人的面前，对着其他人打招呼。
　　叶无双帮着他们介绍，然后就朝着约定的游乐园走去。
　　小男孩表现的十分拘谨，但很快被母猫逗得忘记了，一群人玩的十分快乐。当快要结束的时候，按照惯例，几个人去坐了摩天轮。
　　“真的谢谢你，带着小鹏认识这么多人，”□□老师对着叶无双表示着感谢，她从没有带着小男孩去见过这么多人，甚至就连人多的地方也不敢让小男孩去。
　　“没事的，这也是我应该做的，毕竟现在我是小鹏的姐姐。”叶无双的内心有几分的罪恶感，因为这次带着小男孩去玩，只是为了验证小男孩到底是一种神秘物种。
　　如果小男孩不是死而复生，而是尸鬼的话，那么这对着□□老师来说所要承受的打击实在太大。
　　“真的，我都不知道应该怎么感谢你。有时候，我甚至觉得不要弄那个规定就好了。”□□老师低下头，叶无双看不清楚她的表情，只能从她的声音里面听出她的失落。
　　但她不能做出任何的回应，甚至要狠狠的拒绝，“你知道的，我跟你是不可能的，我们只是合作关系。”
　　“我知道，秋如是比我优秀很多，可是……待在一起久了，我就总是忍不住……”□□老师的情感动摇着，她被小男孩骗着跟着叶无双一起做了摩天轮，在这种可以仰望地面封闭的环境下，□□老师的情感根本克制不住。
　　但叶无双的心思却不在这边，她之所以答应也是为了让海雕跟着母猫可以做一下尸鬼的测试。
　　她看着那边，希望母猫不要做出什么过分的事情。
　　但……
　　在另外个隔间的里面，母猫一口气摘掉了自己的头。对面本还在笑着的小男孩僵在原地，再也没有任何动作。
　　叶无双有些着急，母猫这行为有些偏激，如果小男孩不是尸鬼，这种做法只会让他的童年留下阴影。
　　然而，小男孩却痴痴的笑了，他很享受这种表演，甚至把母猫的这种行为当成了变魔术的那种……
　　时间走的越来越缓慢，摩天轮停了，因为刚才排队的缘故，小男孩母猫海雕三个人先是到达了地面。
　　叶无双松了一口气，就看到小男孩对着她们挥手，像是在说着什么东西。这一刻，叶无双突然想起她跟着□□老师还处于摩天轮的最高端。
　　“真的不做点什么吗？如果不做的话，他会起疑的。”□□老师的眼中动情，面色微红，似乎已经无法忍耐。
　　叶无双主动靠近了她，她只拥抱了她。她做不出任何违背良知的事情，哪怕她曾经是个欲望女神。
　　“你对所有人都是这么温柔的吗？”
　　“哎？”
　　“怪不得她们都会喜欢上你。”
　　“别开玩笑了，她们只是受到恋爱APP的影响而已。”叶无双觉得这个笑话有点冷。
　　“以后不要对人这么好。”□□老师的眼神很认真，叶无双却不知道应该说点什么。
　　叶无双只得挤出一丝笑容，祈祷着摩天轮之旅快点结束。
　　时间一分一秒的过去，手机却突然响了震动声。叶无双觉得害怕，以为是秋如是又在某处看到了她们坐着摩天轮的画面。
　　然而，当她打开，却发现是来自恋爱APP的任务提示。
　　【先募集摩天轮上的全部人，如果将伴侣推下去，可以获得一亿元的奖金。】
　　叶无双觉得这个任务疯掉了，而很快的，她意识到了她们所在的就是摩天轮。当她觉得应该没有人这么丧心病狂，骚动却很快发生。
　　叶无双朝着周围一看，摩天轮里面的人都开始动荡着，情侣们开始相互推搡，恨不得把彼此推下去门口。
　　下面的管理员也混乱了，想要抑制摩天轮里面人的胡闹。然而，一个男人打破了窗户，把另外个女人丢了出去。
　　紧接着，像是响应这种号召，其他人也纷纷这么做，一时间，天空开始下起了人雨。
　　地上的人为了逃避人的掉落纷纷逃串，母猫跟着海雕看着这一切面色凝重，却只有小男孩开心的手舞足蹈。
　　当一个人落地，整个躯体扭曲的时候，小男孩甚至扑上去想要咬那个新鲜的肉块。
　　□□老师看的绝望，她开始哭泣，监狱的场景又开始在现实中闪现。
　　可这一次，叶无双却听到了其他人的对话。
　　“天，我们不是在游乐园吗？这怎么感觉像是监狱！”
　　“什么监狱，这是地狱啊！疯了，世界都疯了！”
　　□□老师似乎已经支撑不住了，她整个人抱住自己，开始声嘶力竭的哭泣……
　　而这一切，只是S先生的警告。他在用人命来警告□□老师，不要动任何的歪脑筋。
　　游乐园不欢而散，小男孩被打晕，现在躺在床上休息。叶无双虽然很想要留下来，却还是被□□老师赶走了。
　　“没想到会发生这种事情，我刚才还看到他们在亲亲我我，下一秒，就把对方推下去了。”母猫感慨着人性的丑陋，海雕的性质却不怎么高，一直没有怎么说话。
　　“那小男孩是尸鬼吗？”叶无双又问。
　　“我不知道。”海雕回应着，她的声音在颤抖着，朝着母猫靠了靠，这才继续说道：“我只觉得，人类好可怕。”
　　海雕的肩膀也在颤抖着，像是看到了这般的丑陋的一面，她的社交恐惧症又犯了。
　　即使如此，叶无双也不能停止她接下来的说辞。
　　“我有件事情想要跟你们说。”叶无双深吸一口气，她最终还是决定把恋爱APP的事情告诉了两只尸鬼。
　　而在另外一边，□□老师被s先生遏制住了喉咙。
　　“我说过，不要想要欺骗我，你是不是爱上叶无双了！是不是告诉了她我们的计划！”
　　从刚才开始，S先生就一直反复的强调着这件事情，哪怕是如何英俊的面容，可他的内心却是丑陋无比。
　　“没有。”□□老师坚决的回应，“我怎么可能会喜欢上一个女人，我只是在按照你的吩咐去做！”
　　“知道就好？我看你们气氛那么好，呵……”S先生松开了手，他转头看向了已经昏死过去的小男孩。
　　“不管你是什么心思，但你现在要知道，你儿子的命快要不行了。”
　　S先生继续威胁着，□□老师只是沉默的点头，看着生命正在逐渐消失的儿子，再看看眼前越来越恶心的恶魔。
　　“不过，今天让你受惊了，怎么样，让我来给你温暖吗？让你知道，女人永远比不上男人。”S先生扯了扯自己的领子，笑的更加的邪恶。
　　权利欲望让他失去了自我，他现在渴望的，就是利用恋爱APP成为世界的主宰，让世界上所有的女人都成为他的玩具。
　　“不，我有儿子就够了。”□□老师冷下了脸，将S先生请出了门外。
　　S先生想要发作，最终还是笑了笑，什么也没有说。显然，关于除掉叶无双后，他有更多的时间去收拾这个高傲的女人。
　　对一切一无所知的小男孩睁开了眼睛，看着母亲颤抖的背影，提出了自己的疑问。
　　“妈妈，刚才什么声音那么吵。”
　　□□老师已经抱住了他，不让自己的孩子看到她那张因为恐惧而变化的脸。
　　“没事，什么事情都没有。”
　　“可是你的身体怎么那么冷……来，妈妈，给你盖被子。”小男孩天真的将自己的被子递给了□□老师。
　　□□老师只是抱着他，默默的流着眼泪。
　　一个可怕的杀人不眨眼的恶魔，如果帮助他，儿子就有活着的希望；
　　可若是帮助了她，这个世界可能真的就这么毁了……
　　“妈妈，房间怎么又漏水了，我感觉背上好像湿了。”
　　“没事，明天我找人来修。”□□老师按住了小男孩，不让他看到自己的眼泪。
　　“妈，我好饿……”□□老师想要继续安抚，想让他忍耐一下，可瞬间就感觉到了肩膀上一阵刺痛。
　　她不敢相信的看着小男孩，却见小男孩满嘴都是鲜血。鲜血染红了他的牙齿，可他对于自己所做的行为不知所措。
　　“我……我也不知道怎么了……我好饿……觉得妈妈应该很好吃，结果……妈妈，我真的不是故意的。”小男孩开始哭了，□□老师却还是什么也没有说，抱住了自己的儿子。
　　她已经陷入了绝望，而这种绝望，却是无人知晓的痛。
　　“你该动手了。”S先生的话又在耳边萦绕，□□老师闭合了双眼，再度睁开，她的双眼充满着杀意。
　　作者有话要说：　　今天写了一万三，所以分成两章发。
　　大家注意不要错过哦~~
　　感情这种东西是控制不住的，有时候连喜欢一个人都不知道自己为啥喜欢上。
　　叶无双虽然不是完美的，可她在进化的完美。
　　我很喜欢一句话，就是假如喜欢一个人，就让她好的觉得这一辈子没有比你更好的人。
　　嗯，虽然本帝王攻最后还是被绿了。
　　不过，哈哈哈哈，还是喜欢这句话。


第189章 女神是不灭的？
　　……
　　然而这一切没有结束, 在这个晚上, 叶无双家中又迎来了稀客。
　　“秋如是, 你最近不是很忙吗？怎么今天大驾光临寒舍。”在这个星期一直忙碌的跟着S先生内部抗战的秋如是出现, 并且坐在了她的房间里。
　　叶无双觉得不可思议，仔细想着自己有没有做错的地方。
　　“我只是想你了不可以吗？”秋如是的脸上写满了疲惫, 为了改变S先生之前所规划的恋爱APP程序，她这些日子都在奋斗。
　　并且, 为了不让S先生发现程序被改变, 秋如是又必须做更多的事情阻止他去管理这件事情。
　　一想到S先生的狡猾, 秋如是还是忍不住皱起了眉头。
　　“叶无双，你真会选人, 一选就是个怪物。”想到这个人还是叶无双带来的, 秋如是就觉得头疼。
　　他并不是最聪明，却是最狡猾的；办法不是最有效的，却是最心狠手辣的。比起□□老师, S先生所作出的种种行为，更是个一个没有血肉的精神病。
　　“对不起。”叶无双只能道歉, 她也没有想到半路会捡一个那么麻烦的角色。
　　电脑的午夜新闻还在疯狂的刷着关于摩天轮上的内容, 那尸体的模样, 叶无双真的不想要看到第二次。
　　然而，就算自欺欺人，在她们这边享受生活的时候，不知道多少人又开始为了恋爱APP的悬赏自相残杀。
　　新闻继续播放着，却没有任何一点好新闻。
　　就在叶无双觉得应该不会有任何波澜的时候, 画面的摄像头突然靠近，主持的女主播还没有反应过来，就哇的尖叫了一声，随着画面陷入了血光之中。
　　画面停止，插入了广告。
　　叶无双看着目瞪口呆，刚准备转台，又看到现场的情况。不知道哪里来的人说要是占领天堂市，结果又被赶来的警察给制服。
　　“这个世界到底怎么了。”叶无双转头问着旁边的秋如是。
　　“不知道，也许人都疯了吧。”秋如是回应着，她很想放下手机，可抬头一看，上面显示的正好是各种任务。
　　悬赏金额残次不齐，但是任务的内容更加疯狂。
　　“无双，我有种不祥的预感。”
　　“我也是。”
　　叶无双看着屏幕上的内容，她意识到如果这么继续下去，那么很可能真的会引起所谓的世界末日。
　　“所以，我们必须要提早进行了断……最好可以赶在高考之前。”
　　“秋如是，你竟然还想着高考。不过也行吧，我看着如何安排，毕竟现在S先生对着慕老师也逼得很紧，你知道吗，今天的时候……”叶无双的话语戛然而止，她想到了□□老师还有对着她做的多余的事情。
　　“叶无双，你不会精神出轨了吧。”
　　“怎么敢，我可是捍卫着自己心灵最后一片领土。”叶无双信誓旦旦的发誓着，秋如是笑了起来，靠在她的怀中。
　　“不过，我也能明白，毕竟慕老师的确有点惨，可是，你是我的，只能看到我知道吗？”叶无双点了点头，她笑着吻上了秋如是的额头。
　　“放心，我都喜欢了你几千万年了。”
　　“就这么点时间？”
　　“那就从我出生开始吧。”
　　“傻瓜，我们是神，哪里还有出生，从活着开始，就一直是神明。”
　　“那就从看到你的第一眼开始。”
　　叶无双有些绝望，明明如此绝望，可她的嘴角还是情不自禁的挂上了微笑。跟秋如是在一起的时候，总让她觉得如此的放松。
　　“秋如是，接下来可能会发生很多事情，但我希望你相信我，只能相信我。”
　　“你不准乱来。”秋如是的力度也紧了几分，她很怕叶无双又做出什么不得了的事情。
　　“我会量力而行的，我可不想死。”
　　“嗯，不管发生什么事情，我都相信你。”秋如是回应着，她紧紧的抱住了叶无双。
　　她们没有说未来怎么办，也不知道作为神明的她们是否还有未来。
　　就算消灭代理爱神，可还有着不知道的各种危机。
　　“所以，你今天晚上会留下来吗？”叶无双主动的邀请，她觉得已经等不下去了。
　　“当然。”
　　“这次打个商量，我来怎么样。”
　　“看你的本事了。”秋如是的手指朝着叶无双勾了勾，叶无双扑了上去，与秋如是拥抱在了一起。
　　一夜无梦，睡得很是安稳。
　　然而，现实中的一切动荡还在发生着，并且，不仅就连学生，很多职业人士都拥有了恋爱APP。
　　叶无双能看到越来越人拿手机使用着恋爱APP的软件，他们都变成了S先生的奴隶。
　　人心本善，如同白纸一般的纯净。然而，一点点颜色都会让心染上黑影。
　　“啊，我最近都没钱花了。”
　　“去接任务呗，反而警察也拿我们没办法。”
　　“我看看，哎呀，这个任务可以，就是断一条腿而已，还不用死人。”
　　当规矩没有了最后的底线，人性就染上了纯黑色。
　　“在想什么呢？”□□老师的手在叶无双的面前晃动着，让她回神看着自己。
　　叶无双忙是走出电梯，对着□□老师笑了笑。
　　“抱歉，只是好久没有两个人相处了，我觉得很不习惯。”
　　这已经是开学的第三个星期，因为今天小男孩去上了画画班，所以家里就剩下了叶无双跟着□□老师两个人。
　　而在这个时候，□□老师的腿也恢复了正常行动，除去做激烈的运动之外，基本上都行动自如。
　　两个人约定在今天打扫房间，清理一下房间的杂物。
　　然而，当她们走进家中，却发现房间一尘不染，别说有着什么杂物，就连点小脏东西都没有。
　　叶无双又开始坐在那边发呆，她仿佛能看到远处之外那栋楼上面，有个女人正拿着一把刀捅向了另外个男人。
　　只是短短的时间里，天堂市的犯罪率飙升，可怕的是，发生那么多事情，却无法找到任何的证据，就像是被消失了。
　　许多人的银行户头开始出现各种钱款，转身成为了富豪，买了车，买了房。银行的生意越来越冷清，几乎到了倒闭的边缘。
　　许多职工开始不上班，他们在路上走着，寻找着任何任务的标记。
　　就想当年一款十分火热的游戏，人们需要走出屋子去制定的地方捕捉小精灵，来增加宠物小精灵的数量来跟着周围人炫耀。
　　在那段狂热的时间里，天天能看到大街小巷出现的各种人。
　　现在也是一样，恋爱APP成为了炙手可热的游戏，可讽刺的是，当恋爱APP的任务出现，就意味着会有人死亡或者受伤，鲜少会有人做一些好事。
　　一传十，十传百，□□老师楼下的这家店已经有一个星期没有开，老板为了攻略一个女性，跟着老婆签了离婚协议，开始疯狂的追求着女性。
　　有些人也开始利用恋爱APP的攻略提示做着坏事，妄想着过着开着后宫的生活。
　　就这样子，天堂市几乎三分之二的成为了恋爱APP的用户……
　　“你很快就会习惯的。”□□老师笑了笑，打断了叶无双的回忆。
　　她今天穿着格外漂亮，而这件衣服的价格也不便宜。当然，穿着这一身衣服的她格外美丽，如同玫瑰一般绽放着她的色彩。
　　叶无双挤出了一丝笑，就算两个人当初约定好不能对着对方产生合作关系之外的想法，可现在，□□老师却明显坏了规定。
　　她能从□□老师的眼里看到对于她的狂热，那种狂热恨不得一口口吃掉叶无双，将她当成自己的所有物。
　　叶无双越来越明白自己处境的危险，可她只能当做什么也没有发生，甚至利用这种处境。
　　“很快就经常会这样子了？你这句话是什么意思？”叶无双吃着盘中的水果，继续追问□□老师。
　　□□老师只是笑了笑，她盯着叶无双继续说道：“很快你就知道了。”
　　她的脖颈上带着一条银质项链，配合着白皙的脖颈那般的漂亮，在叶无双的面前晃来晃去。叶无双却感觉到了不妙，她总觉得，□□老师准备提前这个行动。
　　然而，这提前是没有跟着叶无双有任何商量好的。
　　“我们可以慢慢讨论。”她想到了小男孩，想到了他的脾气变得暴躁，甚至好几次咬上了□□老师。
　　甚至，在□□老师的手上，还能看到那包扎的痕迹。
　　“我等不了了。”□□老师步步紧逼，她爬上了桌子，妙曼的身躯继续朝着叶无双靠近着。
　　叶无双没有动，即使到了现在，她还是选择相信□□老师不会动手。
　　“你是爱我的对不对。”
　　“对，我很爱你……甚至爱到想要吃掉你。”□□老师说着，她的表情露出了凶狠，随即快速把项链从脖颈上解下，下一秒就朝着叶无双的脖颈上勒去。
　　叶无双极力挣扎，整个人却还是随着惯性摔倒地上，她的脖颈已经被银质项链烫的划开了一条长长的痕迹。
　　“慕老师，你是爱我的对吧！”叶无双感觉自己浑身火热，可她还是在强调着这句话。
　　“对，我是爱你的。”□□老师回应着，她的表情还是那般的冰冷，然后继续朝着叶无双靠近。
　　周围早已被银器所填满，这个房间现在全部的设置都是为了把叶无双封印在里面。
　　“我爱你，可是我更爱我的儿子，你知道吗？只要我儿子吃了你的心，她才可以活下去。”
　　“你在开玩笑吧，这不是真的……”叶无双表现出了一个受害者的痛苦，她感觉自己喉咙也十分难受。
　　“是不是觉得很痛苦，我给你的食物里面加了点东西，感觉如何。”□□老师开始残忍的像是另外个人，她站在那边，强烈的压迫感让叶无双无法喘息。
　　这已经不是演技，是她真正的另外一面。
　　叶无双想到了之前在江栖梧医生那边做的第二次心里评估，江栖梧医生说□□老师可能有精神分裂症。
　　当她不想要完成一件事情的时候，另外个人格就会替她完成。但是另外个人格知晓□□老师所做的全部事情，她只是执行者。
　　“我一点也不爱你，我就是想要利用你，你这么愚蠢，笨拙，我只是对你花言巧语，你就爱上我了。”□□老师越说越残忍，叶无双的眼睛盯着她，一动不动的。
　　她知道的，□□老师在说谎，她的手也在颤抖，可却还是一步步逼近。
　　“你……”叶无双还想要继续说点，可本是闭合的大门却打开了。
　　随即，她们能看到一个熟悉的身影。谁也没有想到，在这个密闭的空间里面，会出现第三个人。
　　“小鹏，你怎么回来了？”□□老师脸色苍白，慌忙的藏起了那条带血的银质项链。
　　她做梦也没有想到，小男孩会回来。
　　“上次那个叔叔带我过来的，我忘记带铅笔盒了。”小男孩天真烂漫，根本没有意识到自己的被利用。
　　S先生正在他的旁边微笑着，他自然也不是傻子，他是个凶狠的傻子。
　　为了不让□□老师动任何的侧影之心，S先生甚至把无辜的小男孩卷入了这场战斗。倘若今天□□老师不狠心杀死叶无双，那么，死的就是小男孩。
　　“你们在干什么，味道好香啊。”小男孩疑惑的看着两个人的互动，不知晓为啥叶无双痛苦的躺在地上，不知道为何自己的母亲的脸上那么吓人。
　　“没，小鹏，你拿了铅笔盒赶快离开。”□□老师慌了，她从未想过小男孩会来到现场，这跟着她们的计划不同。
　　“妈妈，姐姐，你们到底在干什么？”小男孩迷茫的看着这一切，仿佛不知道怎么回事。
　　然而，似乎觉得还不够，S先生走了进来，他看着两个人，似笑非笑的。
　　“没事，你妈妈正在跟无双玩。”他似乎迫不及待的想要欣赏叶无双惨死的瞬间。
　　叶无双立刻做出反应，她恶狠狠的扑向了S先生。谁知道，S先生早已做好了防护，叶无双被一种不知名的力量所打开，她倒在地上吐血。
　　“你……是……那只猪。”
　　“哈哈哈，没错，女神，你终于想起来了，我是谁。”S先生笑的更加荡漾，他解除了帅哥状态的伪装，露出了那张丑恶的嘴脸。
　　那种丝毫没有让人觉得有存在感的男人。
　　“我对你做的事情表示道歉。”叶无双想要延缓时间，她必须想到如何在这个危机的关头改变这
　　“道歉，完了！都是因为你，我变得不再完整！”也许是失去了男人的一部分，S先生的声音变得像是女人一般尖锐，他的声音很大，仿佛就像是咆哮的鸭子。
　　“那你想要怎么样？你对我做的事情还不够恶劣吗？每次都想要杀死我，就连现在也一样，利用我对慕老师的情感。”叶无双自然知道道歉是没用的，欲望已经让S先生变得堕落，他的眼里写满了仇恨，已经听不下去任何的话。
　　叶无双觉得可以利用这一点，最大化的激怒她。
　　“所以，你想要我怎么办？”
　　“当然是要你去死，只要你不在了，爱神就是我的了。”他的眼神变得更加狂热冷酷，完全不在乎现场还有其他不知道这一切的人。
　　“慕思，你还在等什么，快杀了他啊，只要吃了她的心，你儿子就有救了。”S先生如此说着，他的声音更加大，恨不得可以用着声音刺穿每个人的耳朵。
　　□□老师蠕动着嘴唇，她看着叶无双，仿佛正在像她求助，想要知道应该怎么办。
　　叶无双也陷入了一时间的慌乱，却还是镇定下来，对着□□老师说道：“慕老师，杀掉我并不能解决事情的，他是在利用你。”
　　她希望用这种言语让□□老师清醒，然而，□□老师却开始动摇了，她似乎不打算按照之前的约定，眼底的杀意浮现。
　　“对不起，对不起……”她的眼睛里流出了泪水，她的手在颤抖着，像是为了对她接下来的事情而感觉到紧张害怕。
　　叶无双绝望了，她甚至对于眼前的事情毫无防备，她以为人妻老师会帮助她，可她错了，□□老师还是会为了小男孩做一切事情。
　　而她，只是□□老师生命的过客，不能成为全部。
　　“对不起，对不起。”眼泪顺着脸颊滑下，□□老师朝着叶无双一步步靠近。叶无双拼命的想要掏出手机，她希望在最后的关头手机能帮助她。
　　然而，现实还是那般的残酷，S先生拿走了她的手机，笑的如此残忍。
　　“你的手机我就收走了。”说着，他缓缓退后，将□□老师推向了她。
　　“现在该做出选择了，你是想要叶无双死，还是你的儿子死。”S先生看着□□老师。
　　“妈，你要做什么！”小男孩终于发现了事情的不对劲，他想要阻止自己的母亲犯下罪行，然而，□□老师已经用着银质项链割上了叶无双的脖颈。
　　好疼，世界的一切好像都在晃动。
　　好疼，可是自己其实没有多少感觉。
　　好疼，真的好疼，叶无双发现了，她所疼的，并不是身体的感觉，而是来源于心中的那种疼痛感。
　　她失去了视觉，只听到了小男孩疯狂的尖叫，然而，就再也没有了然后。
　　她死了吗？
　　不。
　　人若是活着，绝对会爱，绝对会产生欲望。
　　欲望女神是不灭的，她也是绝对不会毁灭的。
　　叶无双猛地睁开了眼睛，开始胡乱的将自己的血液摸向了地上。虫子们开始蜂拥而至，将她整个人包围。
　　看到这个机会，叶无双用着最后的力气掏出了装有恋爱的手机，在上面狂点了一下什么。做完这一切，她失去了知觉，头颅从脖子上面掉了下来，虫子们再度一哄而散。
　　“真讽刺啊，到了最后，结果被自己养的虫子杀死。”S先生尖锐的笑着。
　　她做梦也不知道，叶无双早已在刚才那一刻叶无双早已逃离了危险，正死死的盯着S先生看。
　　作者有话要说：　　这是今天的二更，一共一万三千字。
　　啊，这个月这篇文会完结~~~
　　接下来，就要开始死劲打脸了~


第190章 命运女神微笑？
　　她还是有点晕乎乎的, 感觉一下子替换了一下主职业跟副职业, 对着身体的伤害实在大。
　　但所幸的是, 虫师这个职业在最后救了叶无双。通过虫师职业, 可以让叶无双在一定的时间让自己变成虫子的状态。
　　但是这么做的话，就要舍弃吸血鬼的主职业, 并且牺牲经验值作为转化职业的代价。但也是因为职业的变化，银质项链的杀伤力不是那么大, 让她留下了这条小命。
　　□□老师还跪在地上, 她露出了无法相信的表情, 仿佛怎么也不敢相信自己竟然在刚才的时候杀掉了叶无双。
　　地上叶无双的头睁着眼睛，仿佛死不瞑目。
　　可这其实只是叶无双切换职业后的金蝉脱壳会造成的假死的假象, 但同样的, 这个时候的叶无双会变得跟虫子一样脆弱，所有机动也如同虫子一般。可以飞檐走壁，却无法进行攻击。
　　虫子们还是簇拥着叶无双, 生怕S先生还看到叶无双的存活。它们视叶无双为虫王，精心的保护着。
　　“人都死了, 喊着累不累。”看□□老师的哭喊, S先生有些烦躁, 他一脚踩在地上那颗头颅上，仿佛觉得自己把欲望女神踩在了地上。
　　“你这个疯子，你说过她不会死的！”
　　“我只是那么一说，你就那么一听，现在可是你用这双手活生生的把你的情人给杀死了哦。”S先生笑的残忍, 配合着那副丑陋的容貌更显得扭曲。
　　“死了，死了……”□□老师反复的念叨着这句话。
　　她明明已经决定不管发生什么事情都站在叶无双这边，然而，她还是被鼓动的做出了最不该做的事情。
　　“妈妈，无双姐姐到底怎么了。”小男孩吓坏了，他没有露出任何的狂热表情，反而显得惊慌不已，恐惧在他的眼里蔓延。
　　从刚才开始，小男孩已经无法理解眼前发生的一切。
　　他甚至对于自己必须要吃尸体存活的事情一无所知，但是血液弥漫，那味道不知道为何让他产生了食欲。
　　□□老师脸色苍白，她不知道应该怎么跟着自己的儿子解释着眼前发生的一切。她只能抱着小男孩，安抚着他。
　　“没事，没事，有妈妈在呢？”叶无双死了，现在□□老师真的变成了只有小男孩。她感觉到难过的窒息，可是，这一切都是她做的。
　　S先生看着地上的尸体很是满意，他最大的障碍——欲望女神已经除掉。只要叶无双不在了，爱神就是他的，世界就是他的。这种快乐让他忍不住嘴角挂着微笑，于是继续说出了更加残忍的事情。
　　“忘记说了，心脏必须要尽快吃，要不就不会有更好的效果，你们是准备看着尸体慢慢腐烂吗？”
　　“你是认真的！”□□老师表情更加复杂，她感觉现在S先生正在挑战她第二件根本做不到的事情。
　　她一直将小男孩保护的很好，根本没有让他知道他必须要吃人才能存活的事情。而现在，□□老师必须用着行动来施行这个事情，并且当着小男孩的面。
　　太过残忍，让人觉得心中窒息。
　　“是的，我当然是认真的了，必须要新鲜的吃，不能进行任何的加工。你做出了那么多努力，不就是为了让自己的孩子活下去。”S先生继续强调，他从口袋里面拿出了早已准备好的刀，然后慢慢的递给了□□老师。
　　“妈，你们到底在说什么，什么吃什么什么？”小男孩感觉到了这事情应该跟着他有关系，可他的岁数太小了，根本无法理解到底有着什么其他的关系。
　　□□老师的表情更加的复杂，不知道应该说点什么，最终，她看向了叶无双的尸体。
　　□□老师哭了，她将那锋利的匕首捅入了躯体里面，然后动作熟练的开始切割。
　　鲜血喷涌而出，血染红了整个地面，小男孩吓得腿脚发软，他还是第一次看到这种恐怖血腥的画面。而自己的母亲，此时此刻杀的人还是他最喜欢的叶无双姐姐。
　　“妈妈，不要！”小男孩开始哭了，他哭的撕心裂肺，仿佛感觉有什么东西正从身体里面涌动着。
　　哪怕心中排斥，可那种味道对着他充满着吸引力。他甚至渴望着扑上去，撕咬着最亲爱的叶无双姐姐的尸体。
　　这种异变让他觉得恐惧，他不知道为什么会觉得人类好吃。为什么，这种画面他竟然还产生了似曾相识的感觉，仿佛在很多时间，他也曾经做过很多的事情。
　　“孩子，来，过来。”□□老师将心脏挖了出来，一只手握着。
　　腥臭的味道更加浓郁，画面所呈现的效果更加的充满刺激性。小男孩的脚步不由得退后，可他无意识的做出了吞咽的动作。
　　“小鹏，过来。”□□老师的眼睛已经找不到焦点了，她现在所做的事情已经超出她能承受的范围。
　　她背叛了跟着叶无双的承诺，亲手杀掉了她这一生之中唯一爱着的人。
　　她的心麻木，然而，她却不得不活下去，因为小鹏需要她。
　　就算没有了叶无双，她还有着另外的世界。
　　“不要，妈妈，你这样子好可怕。”小男孩抗拒着，但现在他已经无路可逃。□□老师站了起来，几步就抓住了小男孩。
　　“不要，妈妈！我不要吃无双姐姐的心脏！不要！”小男孩的哭声更加撕心裂肺，明明是抗拒着，但□□老师还是朝着他嘴里塞。
　　小男孩无法抗拒，他只是吞咽了几下，却发现这心脏的味道是如此的美妙。接下来，不用□□老师说，他就一边流泪一边吃了起来。
　　“好吃，好痛……”他享受着，可觉得心脏那一块像是被激烈的揪着，又不由得开始流泪。
　　□□老师实在不忍心看到这一幕，她低着头哭泣着，血水与泪水早已在她的脸上混杂。
　　又是可怜，又是可恨。
　　化为虫子的叶无双看到这一幕，已经不知道该说什么好。
　　因为爱着小男孩，□□老师牺牲了全部的一切，然而为了小男孩，她甚至又要牺牲一切。
　　“真好，这画面真好看。”S先生为两个人鼓掌，他开始把地上叶无双的头当着皮球一样的玩耍，也不管自己脚上昂贵的皮鞋是否被弄脏。
　　看到S先生这般的侮辱，□□老师忙是抱紧了叶无双的头，她不想叶无双死后还要被侮辱。S先生却活了，他狠狠的踩向了□□老师的背，让她放开头。
　　“不要，已经够了！够了！”□□老师感觉到自己要疯掉了，她从未想过，自己的精神会再度崩溃到如此绝境。
　　监狱的幻想再度浮动，而她，则变成了被拷在枷锁上的囚服。她是罪人，她一辈子都只是囚徒。
　　“哈哈哈，打人的感觉真爽！再也不用被那个该死的契约所束缚！”S先生停止了动作，汗水正顺着他的脸颊滑动，这是他成为代理爱神后第一次打凡人。
　　神明王并没有规定什么不能伤害人类的契约，而是欲望女神为了牵制住S先生，所以跟着S先生签订了生死契约。
　　若是S先生在当代理爱神的期间，做出了违背了伤害人类的事情，就会被天诛。为此，S先生才不敢做出任何直接伤害人类的行为，他会进行更加无耻的行为，利用恋爱APP来完成他的杀戮。
　　而现在，这定下契约的欲望女神死了，他就可以更加肆无忌惮的做着他想要做的事情。他要成为人类的主宰，不，他要成为新的神明王。
　　S先生脸上的表情越来越愉悦，再看看□□老师，似乎已经被打的半死不活了。不过，接下来，他会跟着□□老师说一个更加惊人的消息。
　　“我现在准备告诉慕思你个好消息，跟一个坏消息，你要听哪个？”又是经典的选项出现，□□老师抱着叶无双的头蹲在那边，甚至连动也不会动一下。
　　那双眼睛失去了焦点，像是生命之中已经没有了任何留恋。
　　要是早知道失去叶无双会如此的痛苦，□□老师说什么也绝对不会做出伤害叶无双的行为，她宁愿抱着自己的孩子一起死。
　　“连点反应都没有，还说不是真的爱上叶无双。那我就自己来吧，先跟你说个好消息。”S先生摇了摇头，在她的旁边开始慢悠悠的转圈圈。
　　“好消息就是，小鹏是死不掉的。”
　　“坏消息是，小鹏根本不是你儿子，他只是我从乱葬岗捡来的僵尸。记得我送给小鹏的项链吗？那个东西可以让小鹏变成人，但是如果摘下去，他只能是只恶心的怪物！”
　　说道这里，S先生哈哈大笑着，声音却那般的讽刺。
　　□□老师已然失去焦点的双眼流出了眼泪……
　　她为了别人，已经牺牲了太多，然而，现在她似乎什么都没有办法失去了。就连小鹏，也根本不是小鹏。
　　“妈妈，妈妈，这个叔叔在瞎说！我是你的儿子啊！”小男孩疯狂的摇动着S先生，但她的记忆却在苏醒，想着想着，她想起了在某个夜晚，身为僵尸的她被叶无双吸干了全部的血，她失去了全部的力量，结果遇到了S先生。
　　为了活下去，所以，她心甘情愿的变成了眼前这个人类的孩子。
　　“我也不叫小鹏，我是司徒飞鸟。”记忆完全涌了出来，小男孩讽刺的发现，她喜欢的叶无双姐姐其实是杀死她的仇人，发现了她也根本不是什么小男孩，她是个女孩子。
　　一连串的现实打击的司徒飞鸟无法在吐出任何的话，只剩下了沉默。
　　“怎么样，我实现了当初跟你的约定，让你复活了，还吃掉了害的你死了人的血肉，是不是很美妙啊。”S先生看着眼前的司徒飞鸟，觉得自己做了一件非常好的事情。
　　剧情反转的让叶无双也瞠目结舌，她当初以为自己吸干的僵尸已经死掉了，可没有想到，她竟然还在自己身边，结果还被S先生所利用。
　　若不是叶无双集中生智逃脱，她怎么也不可能看到这么精彩的一幕。
　　“不用感激我，你现在自由了，想干啥去干啥，记得走之前把门关上。”S先生指了指门口，朝着□□老师快速走了过来。
　　看着逼近的S先生，失去生气的□□老师终于有了动作的力气，她极力的想要挣扎，却已经被S先生抱去了卧室。
　　“你要做什么！放开我！”
　　“哈哈哈，我要做什么！我当然是要你为了你的高傲付出代价，从今天起，你慕思就是我的狗！”S先生笑的更加猖狂，他等这一天已经等了好久，而现在一切的努力都得到了结果。
　　“不要，救命，救命！”□□老师挣扎着，她看着司徒飞鸟，眼神里面充满着哀求。
　　司徒飞鸟也在看着她，眼里充满着冷漠，仿佛因为找回了僵尸的本性，已经忘记了跟着□□老师在一起的时光。
　　叶无双看着心中更凉，一切的选择早就了今日的结果，若是她没有变成吸血鬼职业，吸干了司徒飞鸟的血，司徒飞鸟就不会为了复仇跟着S先生合作。也就不可能遇到□□老师，从而发生现在的事情。
　　一切因皆有果，而现在，叶无双就是制造了这一切的人。
　　她想要冲出去，想要保护□□老师不要在那伤残的心中收到阴影。然而，让她意想不到的事情发生了，司徒飞鸟冲了上去，她狠狠的咬住了S先生的肩膀，将尸毒灌入他的体内。
　　S先生吃疼的把司徒飞鸟甩开，已然恼羞成怒。
　　“你干什么！”
　　“她是我妈妈，你不能伤害她。”
　　人非草木，孰能无情。
　　司徒飞鸟还是无法放下这个照顾她这么久的人类，哪怕，她的记忆也是虚假的。当摘下这条手腕上的项链，她可能会变成原本的僵尸模样。
　　“呸，你们这群狗东西，都被叶无双洗脑了是吧！我要把你们这群崽子都杀光！”S先生愤怒的捂着被咬的手臂，眼里发出慑人的含义。
　　司徒飞鸟却不怕，幽幽的说道：“我劝你还是去解毒，我的尸毒可跟着一般的僵尸不同。”
　　S先生一顿，他朝着脖子上一看，那血液早已变成了黑青色，宛若中毒的征兆。
　　“算你狠！不过你们也活不了多久，等我下次把你们母女都弄死！”S先生笑的更加疯掉，化为一阵疾风离去。
　　□□老师的浑身都在颤抖，她似乎已经不知道应该相信，不应该相信什么事情。
　　她人生的一切，从小鹏死后就完全被颠覆了。
　　“对不起，谢谢你。”司徒飞鸟跟着□□老师深深的鞠了一躬。
　　跟着□□老师在一起的这段日子让她很快乐，她也很想留在□□老师的身边继续做着她的女儿，然而，人鬼殊途，她迟早有一天会咬上这个人类的脖颈。
　　“我的儿子……”□□老师反复的念着，这一天，她经历了人生之中最为艰难的一天……
　　“那，再见了。”司徒飞鸟二鞠躬，这是作为她曾经的王族最大的礼仪。她还是要回到那又冷又阴森的乱葬岗，她属于那边，而不是这个人类的身边。
　　叶无双突然想要出去，她知道出去十分危险，她更有可能在这个最为虚弱的时候丧命，但是翅膀已经完全控制不住了
　　如果可以的话，她希望可以让这只僵尸好好的听着她说话。
　　“大王，不能去。”
　　“大王，你会死的。”
　　虫子们如此喧闹，开始担心叶无双的人生安全。
　　“叫我女王大人！”叶无双觉得这个台词似曾相识，忍不住就回了一句。
　　然而，这些虫子的大脑并不发达，还是拼命的叫着大王。
　　叶无双还是觉得心中一暖，哪怕这些虫子的外型如何的丑陋，可她们的内心却是如此的善良，叶无双如此想着飞了出来。
　　她变成了人形，站在了司徒飞鸟的面前。
　　“你……”司徒飞鸟愣在原地，简直不敢相信自己眼睛所看到的一切。
　　叶无双有些尴尬，她很怕司徒飞鸟会这么揍上来，或者做出吸干她血的事情。然而，司徒飞鸟却没有做，她只是站在原地，静静的看着。
　　眼神还是那般的冷漠，可两行眼泪，却不由得顺着脸颊滑下。
　　“你还活着，无双姐姐。”司徒飞鸟又变成了那个懵懂纯真的小男孩，似乎因为跟着人类有着一段生活，她也变得更加人性化。
　　“是的，我没有死。”但司徒飞鸟的表情却没有任何的变化。
　　“奇怪，我怎么现在还会哭。”司徒飞鸟摸着自己的眼泪，实在不理解她的感情怎么了。
　　叶无双上前一步，抱住了司徒飞鸟。
　　“对不起，谢谢。”
　　如果不是那般的遭遇，叶无双也许也不是今天的叶无双。她可能在没有进化成吸血鬼的路上已经死亡，甚至别说跟着爱神之间还发生了点其他事情。
　　“无双，我是在做梦吗？”那边的□□老师后知后觉，她终于感觉到了房间多了一个人的存在。
　　她看着叶无双，双眼通红。
　　“对不起，谢谢你。”同样的话说出口有点奇怪，但叶无双却不知道应该说点什么才好。
　　她开始笑，然后看到了□□老师扑在了自己怀中。
　　叶无双并没有解释自己是如何逃过的，对于□□老师的背叛她心有余悸，不过幸运的是，□□老师的内心还是有着一丝人性。
　　在经过叶无双的一番开导，她现在显得松了一口气。
　　“你们要知道，就算我告诉了你们我还活着，可你们也要当做我是死了。”这本就是她们的计划，虽然这个计划有点施行的太早。
　　两个人点了点头，也不知道该说点其他的什么。
　　“无双，真的对不起，他说……”
　　“我明白，他是一个非常危险的人，如果不出意外，在这之后他可能做出更多伤害人的举动，我希望你们可以先保护自己，然后在考虑其他事情。”所谓的人不为己天诛地灭，现在的世界已经跟着之前不一样。
　　叶无双之前还在想着是不是神明有什么规定，是不准伤害人类。刚才看到S先生一阵说辞，她才想起来那所谓的规定是从她这边来的。
　　在遇到S先生钱，她早已看出了S先生是个小人，所以才故意的说了那些契约的话。然而，事实上，那些东西是不存在的。
　　神明是可以伤害人类，甚至可以比人类之间的还要残忍。
　　以前巡回客服说过，神明都是人，不过叶无双这种类型不同，她是天地为生，万物为长，诞生于欲望。
　　爱神跟着她的出生也差不多，诞生于人间，可以说，人类是让她们变成这幅样子。
　　纯洁也好，丑陋也罢，这世界万物都是相生相克。
　　她也想起了自己为何跟着爱神总是过不去，因为她们也是一种相生相克的关系。
　　爱会让人产生欲望，而欲望同样能让人遗忘爱。
　　有时候爱能抵消欲望，有时候欲望能够吞噬一切。
　　“也许，S先生比起我来，更加适合当这个欲望神。”叶无双不由得自言自语，她觉得最近发生的事情让她成长的十分迅速。然而，就是这种迅速，她绝对不会在作出任何轻举妄动的事情。她必须有规划的去让S先生为他所做的事情付出代价。
　　“我要走了，司徒。”
　　“嗯，叫我飞鸟就好。”
　　“你可以照顾慕老师一段时间吗，毕竟S先生随时还可能来报复。”叶无双想到了□□老师的安全，想到了S先生已经完全的丧心病狂。
　　“好，我会照顾妈……慕老师。”司徒飞鸟似乎还不习惯现在的称呼，一时间没有改变。
　　“没事，她还是你的妈妈。”叶无双拍了拍她的肩膀，接下来的一切，就要看着这对母女是怎么想。
　　小鹏早已死去，现在留下来的是不老不死的僵尸司徒飞鸟。叶无双希望他们可以恢复以往的生活，这样子的话，□□老师还有个照样。
　　然而，人是人，僵尸终究再好也是僵尸。
　　“这个再说。”司徒飞鸟还是一张没有表情的脸，以前没有多少注意，现在的叶无双发现其实司徒飞鸟长得非常的清秀，而这张脸，在当时混乱的情况下她并没有看清楚。
　　“嗯，那我走了。”叶无双也不知道该说点什么，她希望时间可以冲淡一切，然而，时间有时候也不一定会起到更加有效的作用。
　　但她还没有走几步，司徒飞鸟拉住了叶无双。
　　“怎么了。”叶无双觉得奇怪，以为司徒飞鸟还想要着跟着她复仇的事情。她看向司徒飞鸟的眸子，可从这个小姑娘的眼里，却还是冷清。
　　淡的无喜无忧，所以表情都看不出来。
　　因为是僵尸，根本没有办法读取心声。叶无双这才想起来她之前为啥都听不到小鹏的说话，因为对方根本不是人，而不是也被□□老师影响。
　　“无双姐姐，你能多留一会吗？妈妈需要你，”司徒飞鸟看向了□□老师，她觉得现在□□老师的状态还是很糟糕。
　　叶无双也能嗅到她身上的血液味道，味道变得稀薄，像是十分虚弱。刚才经手了那么大的打击，的确是需要很长一段时间的静养。
　　可叶无双觉得她现在更加需要的是司徒飞鸟，而不是她这个已经死掉的人。
　　“好不好，无双姐姐。”司徒飞鸟又问，不知道为何让叶无双想到了小鹏。
　　“好，那我再留一会，毕竟，现场也要清理。”叶无双的目光看向了周围，因为她的‘尸体’的缘故，周围早已被血液污染。
　　有些血液也开始干涸，房间弥漫着一股浓郁的臭味，看上去十分可怕。
　　‘尸体’的头与身体分散，S先生甚至把叶无双的‘尸体’肢解了，就怕他会复活一样。
　　“还真是做的绝对呢？”叶无双无奈的摇了摇头，从厕所拿来了扫把，开始认真的打扫起来。
　　司徒飞鸟也开始了帮忙，只有□□老师还坐在那边。
　　对于她来说，刚才全世界已经被颠覆了，她什么都没有剩下。
　　“我又变成一个人了。”□□老师开始自言自语，她秀气的脸上苍白的没有任何血色。
　　“妈妈，你还愣在干什么，快打扫啊。”司徒飞鸟走了过去，将拖把递给了□□老师。
　　□□老师暗淡的眼眸亮起了光亮，看着现在的司徒飞鸟，张着嘴想要说点什么，却又不知道应该不应该说。
　　“别傻在这里啊，你看无双姐姐一个人多辛苦，这个尸体多可怕，我还要妈妈给我买汉堡吃呢。”司徒飞鸟开始变得不好意思，但她的脸上却还是没有任何表情。
　　从很早前，她早已就只会这一种表情，但是，□□老师这个人类教会了她很多，那些事情都在她的记忆力盘旋。
　　就算以后□□老师不要她了，她也会记得□□老师一辈子的好。
　　“嗯，打扫。”□□老师的眼泪又不由得落了下来，只是几滴，就被她慌忙的擦掉。
　　她也站起身，开始努力的扫地。
　　叶无双则开始收拾尸块，没有想到，这个金蝉脱壳的技能竟然把尸体做的如此的逼真，尸体的每个细节都是那么栩栩如生。
　　就连肠子，心脏，叶无双舔了一口自己的血，都能感觉到浓郁的血液味道。她继续在里面寻找，用着爪子打开了‘自己’的胸腔，从里面掏出来自己刚才混乱藏起来的手机。
　　手机已经被血液污染，弥漫着一股强烈的腥臭味，叶无双用着布料一擦，还好，手机并没有损坏。而且，她刚才第一次拿出来了备用手机，可以用着那个假的装有恋爱APP的手机撑一阵子。
　　如此想着，她给恋爱APP自己所有保持联络的人发送了一条短信。
　　【叶无双已死，切记切记。】
　　死亡计划也是他们之前制定的，只有叶无双死了，S先生才会更加快的把他的狐狸尾巴放出来。
　　而叶无双会趁着这个机会去进行更多的沟通，然后寻找更多不会被APP所迷惑的人们。这种玩家虽然十分稀少，更让人意外的是，那些被攻略对象竟然似乎都对恋爱APP产生免疫功能，如果使用恋爱APP的话，甚至可以屏蔽信号。
　　很快的，群发的消息就有人回复。
　　当然，最快的就是秋如是。
　　【恋爱APP】秋如是：什么意思
　　【恋爱APP】叶无双：就是字面上的意思啊。
　　【恋爱APP】秋如是：不是说好了一定选定时间吗，叶无双，你不是又一个人动手了吧。
　　【恋爱APP】叶无双：哈哈哈，计划赶不上变化，总是，我现在已经死了。
　　【恋爱APP】秋如是：那你现在人在哪里？
　　叶无双只得报出了□□老师家里的地址，半个小时后，打扫卫生的人又多了一个，只是叶无双却只能跪在地上。
　　“我说了不要轻举妄动，结果你好了，现在差一点又死掉了。”
　　“我也不想啊，我感觉S先生已经知道了我们的计划，结果我没有办法，只能配合的演下去。”叶无双不想让秋如是担心，自然不能说其实到半路是真的要死掉了。
　　关于主职业跟着副职业互换的事情，她之前其实也有想过，现实却更加残酷，如果不是当时用着自己的鲜血作为引子，拖住了一点时间，现在的叶无双早就是真正的孤身野鬼。
　　“算了，反正你根本也不懂得教训。”秋如是更加生气，她气每次叶无双总是一个人行动。
　　她气每次叶无双遇到什么，她总是不在身边！
　　“那个。”司徒飞鸟看向了秋如是，似乎有点什么问题想问。
　　“你是小鹏？”秋如是上下打量，直至看到那身衣服，才确定眼前的司徒飞鸟就是小鹏。
　　“可以这么说，不过我现在是司徒飞鸟。”
　　“还真个罕见的姓氏，你是贵族？”
　　“不，应该算是王族，我祖上XXX……”紧接着，司徒飞鸟就说出了一些叶无双根本没有听过的名词，但是秋如是却意外的听懂了。
　　“难怪你对着我没有任何的反应，原来你既不是食人魔，也不是gay，你只是因为是个僵尸。”秋如是终于笑了，她仿佛想到了全世界不会被她美貌所影响的第二个原因，就是对方根本不是人类。
　　现在想来，尸鬼她们似乎也根本不会对着秋如是产生任何反应。
　　秋如是的美貌只对着人类有效果，而对于其他非人类的生物没有任何的作用。当了解到了这个情况，秋如是的心情也变得好了起来。
　　“所以，秋如是，我可以不用跪了吧。”叶无双更加无奈，她不知道为何她什么也没有做，结果还要跪在地上，并且还要看着自己的那颗头。
　　说真的，看着自己死亡的感觉十分的奇怪。
　　“不行。”秋如是立刻做出了反应，又看向了司徒飞鸟。
　　“于是，司徒小姐，你有什么事情。”秋如是微笑着看着司徒飞鸟，挂上了亲切的笑容，然而这对于司徒飞鸟来说根本没有任何的用处。
　　“你跟无双姐姐是什么关系。”
　　“那你说我们是什么关系。”
　　秋如是反问，笑的一脸阳光灿烂，那种画风，让叶无双想起了最近一次被一堆人围剿到厕所的画面。而现在，虽然只有秋如是跟着司徒飞鸟两个人，可还是十分可怕。
　　“不管你跟无双姐姐是什么关系，无双姐姐都是我妈妈的。”司徒飞鸟固执的强调着，声音却还是那么的平静。
　　“嗯，叶无双可不是你说能拿走就能拿走的。”本以为秋如是不会跟着司徒飞鸟计较，没有想到话一出口，结果是□□味十足。
　　“我是我自己的。”叶无双更加无奈，几个人已经瞪了过来，宣布着叶无双现在丧失了人权。
　　“这些事情我们都说的不算，而且，这件事情还是因为你妈妈而起，你妈妈已经丧失了得到叶无双的资格。”秋如是继续说着，她似乎也被这个司徒飞鸟挑起了战斗的欲望。
　　也许是之前的人类太弱，而这个僵尸似乎对着自己会产生一定的免疫作用。
　　“妈妈丧失得到的权利了？”
　　“是的、”秋如是就是欺负这个司徒飞鸟涉世未深，不懂人间的规定，所以继续哄骗着她。
　　她以为自己一定是那个胜利的人，谁知道司徒飞鸟却一把拽住了叶无双的胳膊，“那我可以参加吧，等我抢过来，我就把无双姐姐给妈妈。”
　　秋如是愣了一下，随即哈哈大笑，跟着司徒飞鸟握了握手。
　　“你很有趣，我觉得我们可以成为朋友。”
　　“虽然一点也不想要跟着妈妈的情敌做朋友，可是你似乎也不一般。”
　　毫无人权的叶无双只得继续跪再键盘上，感觉着这个世界上的人心冷暖，如此的世态炎凉。
　　不过，也多亏了这一番对话，□□老师也晃神过来，跟着叶无双她们说了一点之前还有段的插曲。
　　S先生并不是一无所知的，所以他利用□□老师的弱点再度攻击了她，说着如果不赶快杀掉叶无双，他就杀掉小男孩。
　　结果，□□老师动摇了，真的就按照这个计划进行。
　　“真的很对不起。”
　　“没事啊，毕竟这就是人的本性，如果是我，看到自己爱的人遇到危险，我也会做出这种大逆不道的事情。”叶无双笑了笑，她真的不在意。
　　更何况，她是欲望女神。
　　她是一切欲望的化身，当然也了解这些人情冷暖。但她相信，□□老师还是有着人性。没想到，自己还是输掉了。
　　她输在不知道这个S先生竟然会如此的恶劣。
　　“不过，为何S先生这次如此的着急？”秋如是提出了第二个疑问，觉得S先生突然变得急躁起来。
　　“可能是因为恋爱APP开始不受控制了吧。”叶无双低着头看着手机，然后点击几个界面，就能看到各个报纸的头条。
　　她将镜头对准了几个人的面前，继续讲道：“可能S先生也没有发现自己的恋爱APP会如此的受欢迎，所以，他的内心的欲望开始膨胀，想要早点施行计划。”叶无双如此想着，却被秋如是否认。
　　“不，我这边也在努力，应该是说，恋爱APP越来越不受他的控制，所以他急躁起来，前几天，还跟着我发了火。”秋如是也开始汇报了她努力一个星期的战果，把恋爱APP引导向了让S先生觉得不安的一面。
　　“也有可能，毕竟他甚至察觉到了我跟着慕老师串通在一起的事情，可能秋如是那边没有被发现，但他自己却觉得哪里不对劲。”叶无双想到了S先生疯狂的模样，已经将人类的人性完全抹去。
　　她现在想起来还在后怕，如果当时她真的被S先生杀了，那她真的就成千古罪人了。她一手养成了一个极品怪物，结果还被怪物所灭亡掉。
　　然而，她跟着秋如是虽然恢复了以前的记忆，却还是没有之前的力量。S先生则是网络之神，他可以控制人们。
　　嘟嘟嘟。
　　恋爱APP发出了震动，叶无双有些害怕是听到新的消息。然而，消息比想象中的还要让叶无双震惊。
　　【恋爱APP】客服巡回：亲，你没死吧？
　　叶无双简直不敢相信自己的眼睛，那一直不回话的客服，这个时候竟然主动的联系她。
　　【恋爱APP】叶无双：没有死？怎么了？
　　【恋爱APP】客服巡回：没有死就好，我不小心睡着了。
　　【恋爱APP】叶无双：你就告诉我，你睡了几个月。
　　【恋爱APP】客服巡回：毕竟神界跟着人类的时间不同，知道吗，电视剧都这么演的，天上一日，地下一年，我才睡了半天。
　　【恋爱APP】叶无双：那半天也够久的，怎么了，你怎么会找我。
　　【恋爱APP】客服巡回：亲你真会开玩笑，我当然是回复你大概半年前的问题啦。
　　叶无双哭笑不得，她不知道应该夸奖这个客服好，还是应该说点什么好。
　　【恋爱APP】叶无双：那个问题已经不需要了，你就告诉我，我要怎么杀死代理爱神吧。
　　【恋爱APP】客服巡回：亲，你又说笑了，你杀死我老板，我可会失业的啊。
　　【恋爱APP】叶无双：没事，以后跟着我欲望女神干。
　　【恋爱APP】客服巡回：亲，我还是喜欢比较温柔的大姐姐，就比如说爱神啦，你在神界的名声可超级差呢。
　　【恋爱APP】叶无双：我现在就想上去揍你。
　　【恋爱APP】客服巡回：嘿嘿嘿，你又不知道我是谁。
　　叶无双气的抓狂，她想了一下自己所知道的神里面，也只有某个女人这么恶趣味。
　　【恋爱APP】叶无双：你是命运女神!我知道，你一定是那个短腿死鱼眼的萝莉！
　　【恋爱APP】客服巡回：亲，你终于聪明了一回。但那些称呼，我怎么一点印象都没？
　　【恋爱APP】叶无双：那是你眼花，说正经的，所以，其实你一直都在天上帮我？
　　【恋爱APP】客服巡回：不，这是命运的指引，我只是引导你走向命运而已。
　　【恋爱APP】叶无双：那你说，我这次跟代理爱神的战绩如何？
　　【恋爱APP】客服巡回：天机不可泄露。
　　接下来，当叶无双继续问什么，客服巡回再也没有任何回话。
　　应该是说，这个恋爱APP压根就没有什么客服，她只是命运女神做出的玩笑。
　　看到命运女神如此的愚弄她，叶无双气的就转头跟着秋如是说道：“秋如是，刚才气死我了，命运女神结果一直在天上看我们的笑话。”
　　“可能她还记得对她的好。”秋如是神秘一笑，仿佛想到了什么。
　　叶无双有些无法理解，但很快的一些片段出现在脑海之中。
　　她似乎想起了自己在神界的时候天天欺负命运女神那个平胸萝莉为乐，然后……
　　“这该死的命运！”叶无双忽而意识到，她本来命犯孤星也不会这么惨，而这一切，也许都是这个该死的命运女神的恶作剧。
　　作者有话要说：　　某一天，有人问我，之前被叶无双杀死的僵尸去哪里了？
　　我发了一个发呆的表情【其实完全忘记那个僵尸的事情】
　　而现在，我发现这个僵尸加入的特别适合，哈哈哈哈哈、、、、
　　最近因为想要日更万，所以发的比较慢~~~~也希望自己可以早日完结。
　　嗯，估计就几章要完结了，希望大家要做好心理准备。


第191章 月色真美丽啊？
　　纵使所有人都觉得能够战胜命运, 然而, 命运却是无处不在。不管是爱神跟着欲望女神的下凡, 还是接下来的事情, 也许，早已都是命中注定。
　　“你现在还不相信命运？”依旧相信命运论的秋如是看着叶无双摇了摇头, 觉得她似乎这次要真的认输了。
　　“才不相信，命运就是用来战胜的, 等着吧, 看我先把这个S先生打的落花流水, 然后去神界揍那个小萝莉！”叶无双恨得牙痒痒的，一想到她本就曲折的命运现在又加上了命运女神的玩笑, 就觉得自己的这辈子实在冤屈。
　　“你就乖乖的当着你的死人吧, 接下来的事情我会看着办的。”秋如是看着叶无双这幅模样，无奈的摇了摇头，作为死人, 叶无双实在一点都没有死去的样子，恨不得就这么所有人都知道她死的事情。
　　虽然有利而无一害, 但秋如是觉得还是小心为上的好。
　　“哎？那我之后怎么办, 我又不能回家, 难道要露宿街头。”叶无双想到了她现在虽然可以变换成其他人的姿态，但就算如此，她也没有一个固定的场所。
　　“你可以坐在我们家里，还可以保护妈妈。”司徒飞鸟插嘴说道，她抓着叶无双的手, 恨不得成天二十四小时让叶无双跟着□□老师待在一起。
　　“这不好，毕竟在你们家里多一个人太过明显，我还是想想去其他地方。”叶无双摇了摇头，就感觉到有人揽住了她的脖颈。
　　“没事，你可以来我家。”说话的自然是秋如是，距离靠的越来越近，“我家的人口这么多，不用担心被发现。”
　　“开玩笑，S先生可每天垂涎着你这块肥肉，我去你家住，那不是自投罗网。而且，你平时也不会让仆从跟着，我要是每天跑你房间去太明显了。”虽然说最危险的地方就是最安全的地方，但叶无双还有着她的顾虑。
　　秋如是噗嗤一声笑了起来，她指着叶无双的那张脸说道：“谁说让你以人的身份了，你现在不是可以变化成各种形态，随便路上吸一只动物的血，然后我把你抱回家就好了。”
　　听到秋如是说这个馊主意，叶无双想到了那个柴犬浩文的下场，因为是一只公狗，所以也被S先生用各种方法弄死了。叶无双不由得浑身一抖，继续说道：“亏你想得出这种办法，我才不干呢！”
　　如果她变成其他动物，然后每天被秋如是抱在怀中，估计死的最惨的还是它。
　　秋如是莞尔一笑，那目光似乎容不得叶无双拒绝。
　　“嗯？你觉得你可以拒绝我？你要知道，你现在最心爱的情人可是被一个大坏蛋虎视眈眈。”秋如是开始装弱，那副模样我见犹怜。
　　然而叶无双已经习惯了秋如是的各种套路，“得了吧，你要真起来，可以徒手撕了S先生。”
　　秋如是的笑容更浓，她的双手搭在叶无双的肩膀上，继续说道：“那我先拿你做个示范，之后好徒手撕S先生。”
　　叶无双更加的无语，她是打也打不过秋如是，骂也骂不过秋如是。
　　“不过，我不建议用着直接攻击的方法，毕竟他还控制着恋爱APP，最好可以把恋爱APP也毁掉。”
　　“你真狠心啊？毕竟我给你研发出来，就是为了给你减轻负担的。”
　　“便捷也不一定是好事，我更加喜欢用红线的配对，你不觉得在人海茫茫之中，两个人，一条线，感觉十分的浪漫吗？”秋如是捧住了叶无双的手，另外一只手抽出了一条红线。
　　红线开始缓缓朝着叶无双的小拇指靠近着，然后将手指轻轻的包裹。另外一头的红线捆住了秋如是的小拇指，然后那条红线在空中一闪，消失了。
　　这还是叶无双第一次亲眼见到爱神配对的过程，只觉得感觉很不可思议。仿佛在她的心中，像是多了一份更加深的牵挂。
　　“是不是我的心被你捆住了。”
　　“跟你说句实话吧，红线并不能改变人的心情，改变人的爱情。恋爱、相遇、别离，一切都是命中注定。”秋如是晃动着自己的手指，那条红线再度的浮现，牵动着叶无双的手，牵动着她的心。
　　心开始砰砰直跳，明明知晓这一切都是心理暗示，可不知道为何，她还是产生了一种为秋如是心跳的错觉。
　　“那你跟那个命犯孤星是怎么回事？”叶无双又想到了新的问题，如果她进入的不是那个命犯孤星的‘叶无双’的身体里，那她是不是不会跟着秋如是有着任何的交集。
　　“她，真的是个意外，被命中注定活不过十八岁，而且恋爱运也超差的，我没有想到，你竟然下界的时候正好遇到了她的尸体。”
　　“这说明我们也是命中注定喽？”叶无双也开始学着秋如是说话，红线继续发光，却比起之前叶无双看到的线还要更加的粗长，就像是代表着她们的关系。
　　即使叶无双不相信什么命中注定的理论，可现在，她觉得自己应该少欺负点命运女神，别让自己在人间的下半辈子过的那么凄惨。
　　“对了，如果当时我劝说王失败，你没有被赶下神界去当人间学习恋爱，那你会不会来揍我。”
　　“呵，我怎么可能揍你。”秋如是冷声一笑，觉得叶无双说了什么十分好笑的笑话。
　　叶无双松了一口气，刚想要拍拍马屁，但下一秒，她就听到那张唇里吐出了一句话。
　　“我怎么可能揍你，我大概会回去用红线给你配对一群渣神，让你每天被烂桃花烦死。”
　　叶无双忍不住想笑，却还是拼命的憋着，装作很认真的说道：“那还真的另外一番的恐怖。”
　　她知道秋如是是认真的，“还好把你丢下界了。”
　　“是啊，还好我把你也拉下界了。”
　　秋如是的嘴角也微微上扬，当时她也不知道哪里抽筋，看着在那边笑的得意的欲望女神，就是就拽着她的腿拉了下去。
　　似乎，她们还在那个四维空间打了一架，然而，到底在里面说了点什么，秋如是已经记不得了。
　　而也是这一切的因果，早就了她们现在……
　　为了担心待在□□老师太久被怀疑，大约过了半个小时，叶无双已经被抱着出现在了秋家大门口。
　　虽然口口声声的说着绝对不要变成动物这种丢人的事情，然而，叶无双还是不放心秋如是，摇身一变，变成了眼前看上去有点贱贱的无双喵。
　　别墅里面的银质符咒还是挂在门口，但叶无双已经换了职业，所以这些符咒对于她来说根本没有影响。秋姐姐还是那般神神叨叨，披头散发的坐在那边，看上去更加的神经质。
　　“你怎么捡来一只猫？”看着秋如是怀中抱着的奶牛猫，秋姐姐很是奇怪。
　　“它受伤了，我就带回来了。”秋如是指了指无双喵的腿，上面系着绷带，还能闻到药的味道。
　　东西都是专门去宠物医院配的，当时那只倒霉的奶牛猫正在做绝育，吸了奶牛猫血的叶无双差点就体验到了蛋痛的感觉。
　　然而，一番折腾后，两个人完成了在宠物医院的伪证，这才回到了秋家。
　　“你之前不是很讨厌猫？”秋姐姐却觉得奇怪，秋如是一直都是狗派，因为她喜欢狗的忠诚。
　　“是吗？讨厌并不代表我会见死不救。”秋如是摸着无双喵的小脑袋，淡淡的吐出了这句话。
　　秋姐姐心中一动，仿佛又想到了那个折磨她好几个月的事情。她的脸色苍白，抱着头再度陷入了痛苦的回忆之中。
　　“如果我当时能放弃追歹徒，带着他去看医生就好了，他就不会抢救无效死亡。”秋姐姐的身体颤抖着，秋如是将无双喵放入了秋姐姐的怀中。
　　无双喵已经被吓得浑身僵硬，秋姐姐却抱着了无双喵，仿佛对于无双喵十分有好感。
　　“猫可以辟邪，虽然不是一只纯黑的，但是应该多少有点作用。”秋如是继续解释着自己带回来这只猫的作用，无双喵不得不感慨着秋如是的厉害，就连这种乱七八糟的理论也能够被她完全说通。
　　最可怕的是，秋姐姐还相信了，抱着无双喵的喵头亲了一下。
　　秋如是的眼睛猛地一缩，无双喵吓得立刻从秋姐姐的怀中串了出来。明明变成喵的也是她，受苦的也是她。
　　“这只猫是公的还是母的。”
　　“公的。”秋如是想起了当时那个萧条的宠物医院，能够接触的也就只有这一只性别为公的奶牛猫。
　　“哦，看来，可以带他去绝育了。”
　　无双喵的身体抖得更加厉害，她看着秋如是，感觉到自己变成喵后就丧失了全部的人权。
　　然而，秋如是也是个唯恐天下不乱的主，她笑的应和着，也坐在了秋姐姐的旁边，两个人姐妹在那边沉默的摸着无双喵，看上去十分融洽，无双喵却感觉到了自己陷入了更大的人生危机。
　　“那这只猫现在有名字吗？”
　　“有名字了，叫小叶子。”
　　“这名字起的，怎么感觉像古代的那啥。”
　　“你的错觉，不过绝育了也快是了。”
　　紧接着，这两个姐妹就开始聊了起来，叶无双恨死了自己没事干干啥要找只公猫当原型。
　　夜晚来临，秋家变得更加的热闹。
　　“这只猫真可爱啊。”
　　“是啊，你看那眼神，贱贱的，奶牛猫不亏是猫中的哈士奇！”当看到无双喵的盛世美颜，秋家的佣人们都乐了，都上来这边摸摸，那边摸摸。
　　无双喵虽然想去找秋如是，然而秋如是却拒绝了跟着她一起洗澡的提议，让她一个人独自在周围溜达。
　　叶无双‘死亡’了，无双喵的第一天，就这么一直被爱护着。
　　“你们几个别愣着，给小叶子洗个澡。”秋姐姐难得的做出了正常人的反应，佣人们一愣，立刻抱着无双喵去了浴室。
　　“听大小姐这个意思，莫非晚上还要抱着猫睡觉。”
　　“听说黑猫可以辟邪，你看这只奶牛猫只有一半黑的，是不是辟邪效果也只有一半。”
　　“管它的呢，不过希望不要像浩文那么惨。”佣人想起了那只柴犬浩文，不由得打了个寒颤。
　　“别……别瞎说，猫有九条命呢。”另外个佣人笑着回应，然后两个人心照不宣的笑了起来。
　　无双喵郁闷的听着，她开始后悔听着秋如是的话，用着猫的身份借住秋如是的家中。现在可好，自己的人生完全被秋如是掌握了，还要进行□□这种不齿的行为。
　　但……
　　无双喵被抱了个满怀，感觉到了压力的重量。然而，抱着无双喵的也并不是秋如是，而是秋姐姐。
　　“不，不是这样子的！”
　　“我真的不是故意要杀你的。”
　　为了寻找秋姐姐病变的原因，秋如是牺牲了无双喵这个□□，让她去寻找关于秋姐姐发疯的最主要原因。
　　而现在，叶无双除了脸被压了个畸形，睡觉的姿势诡异之外，在这个夜晚什么事情都没有发生。
　　她还记得秋如是对着她的警告，让她绝对不要对着秋姐姐做调查之外的事情。然而，随着挤压，无双喵发现自己才是被占便宜的。
　　无双喵的内心更加崩溃，她看着时间，意识到了这次变身的时间马上要结束。
　　想着，无双喵艰难的挤了出来，她准备去看看外面的情况，是否可以找到关于秋姐姐发疯原因的蛛丝马迹。
　　现在已经是深夜三点，楼道里面静悄悄的没有任何人。秋家自从秋姐姐第一次发疯后就有着夜巡的习惯，每次晚上，总会能看到两个佣人跟随着一起守夜。
　　今天晚上守夜的是小米还有另外个男孩子。
　　两个人在楼道里相互跟着，偶尔会几句话，基本上是静默无语。
　　“小叶子，看，是小叶子。”
　　“小叶子，你这么晚了不睡觉，是不是想要跟着我们一起巡逻？”小米看着无双喵看着自言自语，紧接着，就把无双喵抱了起来。
　　无双喵立刻动嘴，因为读取了这只奶牛猫的习惯，她也会模仿着猫进行着各种动作。而且，因为变身时间快要结束，她必须找个地方冷却十分钟，才可以继续使用吞噬术。
　　“别这么凶嘛，跟姐姐一起玩。”小米还不死心，无双喵干脆一个三六十度的旋转，立刻逃出了包围圈。她在楼道之中跑着，又到达了那条上次察觉到异样的过道。
　　这一次，异样的感觉更加明显，像是有着什么奇怪的东西在这里。
　　空气阴森森的，比起尸鬼所产生的冷空气还要寒冷彻骨，叶无双觉得十分异样，却又觉得不能贸然前进。
　　她现在的主职业虫师只有30级，如果对方是什么等级厉害的怪物，那么她那些虫子绝对不是对手。想着，叶无双决定去找秋如是，一起来探索这个未知的空间。
　　想着，无双喵熟练的在楼道里面行走，她很快走到了秋如是所在的房间。门已经锁了，但是叶无双可以通过虫子的帮忙直接把反锁打开。
　　打开门，秋如是躺在床上，安详的如同一个睡美人。
　　然而，无双喵刚踏进去一步，就感觉到了面前的阻挡物。她用着自己的毛发进行测试，这毛发刚埃上去，瞬间就已经被已经切成了两半。
　　无双喵聚精会神的朝着周围一看，结果发现在秋如是的周围被红色的丝线网线所布满，看上去就是敌人设置的最高级的陷阱。叶无双觉得秋如是最近的红线技术越来越要命了，然而，如果是这样子的红线状态的话，叶无双根本就不能进去。
　　想了一下，她只能再度变成了无双喵，然后看准那红线的轨迹，开始了她艰难的躲避陷阱的旅程。
　　这些红线的方向没有任何的统一性，如果轻轻的触碰，可能就会让床上的秋如是醒过来。也许，秋如是想要在这个夜晚一个人独处，但叶无双也想想要试试，自己跟秋如是比起来，到底差的又多么远。
　　她的距离越靠越近，身体越压越低，好几个瞬间，都觉得骨头要支撑不住了。
　　但也是在下一个瞬间，她用着惊人的毅力熬了过去，明明房间并不大，但这房间的红线图，让她走了有半个小时。
　　不仅如此，叶无双还能感觉到这个红线网似乎还有着什么规律，就像是五行八卦阵，如果不是无双喵的智商已经到达了两个二百五，她现在都觉得自己没发现这个红线网到底有多么复杂。
　　一步，又一步，她终于走到了重点，看到秋如是那睡美人的身姿。
　　旁边已经没有了任何的红线，叶无双确认之后，想也没有想的变成了人形状态。她穿着一身黑色的衣服，看上去就像是前来索命的恶魔。
　　当然，为了她的这般辛苦，她决定把秋如是用着恶作剧的方式喊醒。她低着头，准备亲吻秋如是的双唇，却在低头的瞬间，感觉到了脖子上的丝线。
　　叶无双立刻做出了反应，她转身想要变成奶牛猫逃走，结果那丝线却已经缠绕了上来，甚至连她的变身都已经控制住了。
　　别说是变身，就连动作，都能感觉到红线的丝线已经镶入了骨头之中。最可怕的是，那红线像是有着自己的生命，越缠越紧，秋如是不像是爱神，反而像是蜘蛛，此时此刻，正准备站起来吃掉叶无双这个迷途的羔羊。
　　“嗯，你怎么在这里？”睡梦之中的秋如是清醒，她看着被捆在自己面前的叶无双，眼里充满着笑意。
　　“我不是想要跟你商量点事情，所以就过来找你了。”叶无双显得十分垂头丧气，因为刚才变身到了一半，她现在的耳朵还保持着猫的形态。
　　不仅是猫耳朵，就连提前变身的猫尾巴也幻化出来，看上去就像是cos猫的人士。
　　“你这不是投怀送抱吧、”当然，看到这一切的秋如是，只会产生一种想法，她的表情严肃，继续说道：“我们现在是特殊时刻，你怎么可能动不动就想那些事情，还扮成猫来诱惑我。”
　　“鬼才来诱惑你，我是真的找你有事情啊！”叶无双哭笑不得，感觉自己比窦娥还要冤枉，她只测试一下秋如是的防御到底有多么牢固，万万没有想到，她连自己身上也系着红线。
　　若不是叶无双注意，她现在应该早已被切成了碎片。
　　秋如是终于不开玩笑了，她松开了丝线，嘴角微微上扬，“好了，你现在可以说了。”
　　叶无双松了一口气，她幽怨的看着秋如是，“你能不能不要玩我的耳朵，我不是COS，我只是刚才被你的技能所限制住，变身到一半，结果人也变不了，动物也变不回去了。”
　　“没事，我只是好奇，如果人长着耳朵，是什么样子。”秋如是嘴角微扬，因为叶无双到一半的关系，她的身形也缩小了一般，从原本的一米七五变成了现在只有一米的身高，再配合着这猫咪形态，别说有多么的可爱。
　　缩小版的叶无双，就这么被秋如是抱在怀中，她们的姿势怎么看也不像是谈论大事情的。
　　“哎，算了，我跟你说，可能你家楼上有点东西。”叶无双摇了摇头，耳朵立刻做出了向后的反应，将叶无双的内心反应完全映照出来。
　　“嗯，然后呢。”秋如是的心思却在叶无双的猫耳朵上，甚至还对着它耳朵吹气，玩的不亦乐乎。
　　叶无双被那一吹，脸不由得涨的通红，她恨自己的技能什么时候出现漏洞不好，偏偏又被最不想要看到的人看到了自己这难堪的一面。
　　更为要命的是，她还是变成了小孩子的身高，只能被叶无双无所欲为。
　　“我现在后悔了，你应该变成小孩子来我家里。”
　　“呵呵呵，你怎么跟你姐姐说我的身世。”
　　“就说你是我跟叶无双生的。”秋如是立刻作答，笑的一脸理所当然。
　　“天，我会被秋姐姐打死的，等等，我现在已经死了，不过，S先生竟然没有来找你，还真是奇怪。”叶无双觉得今天太过风平浪静，明明她已经死了，S先生却什么事情都没有做。
　　“他又不笨，如果今天走过来告诉我这件事情，那一下子就能看出是他杀的人。他当然要等，等我发现你的失踪，然后在跑过来安慰我，然后追求我。”秋如是理智的分析，甚至还能把S先生追求她的过程细节都完全能说得出来。
　　叶无双看的瞠目结舌，她觉得秋如是这个爱神已经逆天了。
　　“秋如是，以前你当神的时候也没有见你这么聪明，怎么长了个人类的心，一下子就开窍了。”叶无双又开始调侃之前的趣事，她有次还冒充神明王给爱神写情书，想要吓爱神。
　　然而，爱神看也没有看，就把情书撕掉了，把还是欲望女神的叶无双气的好几天。
　　“你是说，你冒充神明王写情书给我的事情？”
　　“哎，我才没有做这么幼稚的事情。”
　　“是很幼稚，你要知道，这事情要被神明后知道，你会死的多有节奏感。”被秋如是这么一说，叶无双才想到了那个远近闻名的神明王后，听说好多神明都是被这个醋坛子给弄下凡了。
　　到了现在，还一堆神明下落不明。
　　叶无双不由得一抖，觉得自己真的做了一件错误的事情，也多亏了秋如是没有计较，撕掉了那封情书，所以才没有叶无双的倒霉事情。
　　“不过那情书我看了，你写的真差。没有想到，你不仅数学差，语文也差的要命。”想起之前的趣事，秋如是的嘴角不由得勾了起来。
　　“秋如是，我觉得我一定不是喜欢你，我应该是恨不得杀了你。”叶无双的脸上也挂着笑容，不过，她感觉到自己绝对是被气的。
　　而这气，每次还无法做出任何反驳。
　　“你是喜欢我的，对吧。”秋如是却当做没有听到，她掐住了小叶无双的下巴，充满着挑逗。
　　明明已经地下交往挺久的时间，可不知道是不是因为在一起的时间太少，她总觉得自己每次被这样子戏弄总会脸红心跳。
　　就像现在，她被秋如是扑倒了。
　　长着羞耻的猫耳朵，还有猫尾巴，就像是一只准备被人类吃掉的小猫咪。
　　然而，秋如是却只是逗逗她，慢慢的坐起了身子，“好了，你现在试试能不能变回去，我们去看看现场。”
　　情趣戛然而止，叶无双那半句‘你要温柔点’淹没在口中，她努力尝试，这一次，变身恢复了正常，她又变成了无双喵。
　　秋如是并没有解除房间的防御，而是转向了墙边，顺着墙沿走，只是几秒间，就踏出了房间。
　　叶无双更是看着瞠目结舌，她不知道这个房间的红线解锁竟然不是要直接穿越，而是从墙边走。
　　“你不是直接硬闯了吧？”秋如是憋着笑意，看着永远被自己愚弄的叶无双。
　　“没，怎么可能，我那么聪明。”
　　看着秋如是的笑意，叶无双言不由衷，她把委屈的眼里朝着心里挤，感觉到了这辈子都要被秋如是这个该死的女神欺负。
　　如果她的智商能够四个二百五就好了，至少不算是天下无敌，却还不至于被秋如是欺负到如此的地步。
　　叶无双如此想着，偷偷的看着自己的恋爱APP。
　　然而，两个二百五的智力数据还在嘲讽着叶无双的没有救。
　　秋如是偷笑着，不管是在神界，还是人间，叶无双总是那么的可爱。也许，就是因为这样子，她才从不觉得千万亿年如此漫长……
　　路越走越近，楼上的阴风越来越强烈，甚至到达了零下摄氏度。秋如是用着红线保护，把叶无双也锁在了怀中，以免这强烈的冷意冻伤了她们。
　　当走到四楼，竟然四层的地面已经结冰。那通往天台的门已经被冰封死，似乎不想让人看到里面藏着的东西。
　　“上面不是天台吗？”
　　“是的，但是在天台之间还有一条小道，可能在里面有着什么东西。”
　　“这么大的事情你竟然都没发现。”叶无双吃惊，觉得就算是佣人们再懒，也不可能无视这种超出天气寒冷的冰冷感觉。
　　“不，佣人们每天都必须要打扫，我也偶尔会来天台，但是白天，根本没有这样子的冰冻。我觉得，应该是晚上形成的，到了白天，他就会消失。”秋如是解释着现在的现象，不过也说不出这里面到底有着什么。
　　是否，这里面藏着的就是让秋姐姐变得发疯的原因。
　　“那，我们撬开看看？”叶无双进行新的提议，秋如是却摇了摇头，“声音太大，等明天早上我们先看看这里面的情况，然后我让佣人们在这边弄个加热装置。”
　　秋如是提出了更加保险的方法，叶无双表示同意，她们不能够打草惊蛇，更何况，还不知道这个事情跟着S先生的关联有多大。
　　如果轻举妄动，那么，其他的计划就毁于一旦。
　　“那现在干什么？”无双喵觉得无聊，继续追问秋如是。
　　“睡觉。”
　　“哦？睡觉？”无双喵笑着看着秋如是，瞳孔不由得睁大，像是觉得秋如是说了什么很有趣的事情。
　　“你去我姐姐的房间睡，我去我自己的房间睡。”秋如是淡淡的扫过去了一个眼神，就丢下无双喵跑掉了。
　　无双喵只能回去了秋姐姐的房间。
　　秋姐姐压根就没有意识到自己的离开，当叶无双走进，再度变成了人形抱枕，度过了凄惨的一天。
　　“怎么样，跟我姐姐睡了一晚上，有什么发现。”在饭桌上，秋如是如此的询问着吃着猫粮的叶无双。
　　“什么发现也没有，不过你姐姐睡觉的拳法打的真好。”叶无双想到了自己昨天晚上被甩出去三次，被压五次，总之，叶无双觉得自己睡在地上，也比睡在秋姐姐的床上要有用的多。
　　“拳法？嗯，我姐姐学的是泰拳、”秋如是却没有反应过来，反而想起了其他的事情。
　　叶无双没有说话，低着头吃着猫粮。
　　可能是因为变身的缘故，她甚至觉得猫粮也是如此的美味。味觉发生了巨大的改变，她吃的很快，秋如是就看着叶无双吃进去肚子，吩咐着佣人们好好的照顾她。
　　“不过，小叶子不是伤了腿吗？我昨天看到它晚上活蹦乱跳的。”
　　“你该不会是看到鬼了吧，你看看，今天小叶子还被小姐抱着下来的。”另外个女仆如此说的，吓得小米脸色惨白，仿佛真的觉得自己昨天晚上产生了幻觉。
　　“也许你看到的真的是它，猫的回复能力十分强大的。”秋如是不动声色的帮着叶无双圆谎，她摸着叶无双的小脑袋，感觉叶无双的智商似乎又下限了。
　　明明是装着猫，却忘记腿受伤的事情。
　　“怪不得呢，吓死我了，我还以为看到鬼了呢。”
　　“不过，晚上巡夜的时候的确感觉怪怪的，尤其是楼上，明明四面的窗户都关着，可是怎么那么冷。”因为秋如是的随性，佣人们的言论也十分自由的诉说着最近发生的故事。
　　秋如是放下手中的茶杯，加入了对话，“可能是取暖系统坏了，这样子吧，今天你们给师傅打电话，让他装个取暖器。三楼，四楼都装起来，这样子就不会冷了。”
　　叶无双说的很自然，佣人没有产生任何的疑问，点头答应着。
　　“小姐，你该去上学了。”管家这个时候掐着时间出现，秋如是吃掉了最后一口三明治，起身拍了拍无双喵的头，转身离开了秋家。
　　佣人们开始了各种忙碌，继续维持着家中的一层不染，而无双喵则被小米带着去各种地方，作为家中最长时间待得佣人，小米的事情最为清闲。
　　但这个小米的胆子也十分大，她先去了三楼跟四楼，确定着规格，还要需要的内容，然后才给师傅打了电话。
　　即便是早上，那种阴森感还在，让人觉得这个房间的氛围完全跟着楼下不同。无双喵陪伴着小米身边，担心她遭遇不幸，顺便也查看一下昨天晚上没有检查的内容。
　　地上有着水渍，显然是因为蒸发需要热量，导致了过道里面的阴冷。潮湿，充满着一种难以言喻的气味，让无双喵甚至觉得在哪里闻到过。
　　“什么，要更加详细的尺寸规划，好的，你等一会，我去拿梯子。”小米答应着，于是从天台搬下来了梯子，开始晾着天花板的尺寸，确定要定做多么大的规格，才放的合适。
　　叶无双觉得这个姑娘胆大心思，可没想到做事情也这么麻利。
　　“小叶子乖乖的哦，等会我带你去散步。”似乎怕地上盯着她的看的无双喵无聊，小米总会回头看无双喵。
　　无双喵觉得无语，但在小米盯着她的瞬间，她感觉到了天花板上似乎有着什么东西。那东西完全看不清楚真面目，只是有着一双枯老的手，看着小米没有注意到她，慢慢的伸出了自己的手。
　　一点一点，他靠近着毫无防备的小米。
　　“喵！喵！”无双喵激烈的叫着，她希望小米反应过来，可小米却一点也没有意识到来源于背后凭空渗出来的一只手，还在盯着无双喵，询问它到底怎么了。
　　无双喵也跟着着急，想要耍一套猫拳给这个该死的鬼手一个厉害，谁知道刚准备靠近，那个鬼手突然改变了路线，他朝着那个梯子狠狠一推，刹那间，梯子到底，小米顺势掉了下来。
　　叶无双条件反射的想要抱住小米，却忽而想起了自己只是一只喵。她被压得差点断气，极力在身下挣扎着。
　　然而，小米从高处掉下，早已晕厥，不管叶无双如何的挣扎也没有办法。想到这样子下去，自己可能会变成第一只被人类压死的喵，叶无双深吸一口气，变成了人类的模样。
　　当然，她变得是之前看到一个男人，为了不让任何人发现她是叶无双的身份。
　　“发……发生了什么事情……”小米终于有了反应，而当她睁开眼睛，却发现自己压着一个男人，无双男的手当时被压着，根本没有来得及堵住小米尖叫的嘴。
　　这一喊，楼下的人都冲了上来，叶无双只得变成了无双喵。鬼手早已离开，显然是惧怕人群，他在天花板留下水渍，可是那边不管如何看，都无法伸出一只正常人的手。
　　不用想，寄住在这边的生物，可能并不是人，而是什么非人类。
　　“刚才，刚才我看到了个男人。”小米开始说着自己摔倒后所睁眼看到的事情。
　　“男人，你在说我吗？”
　　“小米，你这是想男人想疯了？”
　　佣人们以为小米摔傻了，嘲笑着她根本不切实际的言语。
　　“不是啊，是真的，我看到了一个男人，我摔在了他的身上！”小米气的都快哭了，然而谁都不相信她。
　　“没事，你们可能不知道，小米过年前也这么来了一次，说要回老家，结果没回去，还被大小姐看到问了呢。”一个知道去年过年小米事情的女生说道。
　　小米更加百口莫辩，她明明已经搭上了那天的车，然而所有人都说她留了下来，还跟着两个小姐发生了对话。
　　“真的，我说的是真的！”小米的眼泪开始打转，感觉像是说狼来的孩子，然而，现场的人没有人会相信小米说的话，只当她是从梯子上跳下来而产生了幻觉。
　　“真的，小叶子也看到了。”看所有人都不相信，小米指向了无双喵。
　　本准备逃走的无双喵立刻开始一瘸一拐，她还没有忘记她已经瘸腿的设定，缓慢的在路上行走着、
　　“哈哈哈，说不定是小叶子变成了男人救了你。”一个佣人开起了玩笑，可谁也不觉得这是个很好笑的事情。
　　小米更是不觉得，她觉得自己委屈极了，然而，眼前的奶牛猫却不会说话，不能告诉所有人在自己身上发生的事情。
　　“她说的是真的，这个房子里的确有着我们不认识的男人。”秋姐姐的声音从远处飘来，全部看热闹的佣人不由得打了个冷战。
　　“大……大小姐，你走路怎么一点声音都没有。”
　　“对呀，你刚才是在开玩笑吧。”
　　“就是我杀死的那个男人，他不愿意放过我。”秋姐姐却没有理会任何人，丢下这句话就慢慢的走了。
　　她走路一点声音都没有，宛若鬼魅。
　　刚才还在开玩笑的众人被这一出弄的不由得起了一身鸡皮疙瘩，如果说刚才他们只把小米的话当做玩笑，那么现在，他们绝对把这一切当做是真的了。
　　“要不，我们再仔细查查？”
　　“我才不去呢！太可怕了！”
　　“可是你忘记了，今天小姐让我们给楼上装好了取暖器。”
　　“哎。”
　　众人的恐惧在想象到秋如是的美艳脸庞之后，都不由得开始心神荡漾、
　　“不过，小姐真美啊！”
　　“是啊，不知道到底是什么样子的人，能娶到小姐。”
　　“小叶子！”然而就在几个男佣人开始想着秋如是的时候，无双喵已经咬了一下一个人的手臂，很快逃离了现场。
　　当然，这群人做梦也没有想到，她们心目中的女神——秋如是，早已跟着一个同性的女人产生了地下恋爱关系。
　　“小叶子，你别跑啊。”众人被这声音唤醒，忽而想起了如果小叶子跑掉的后果，紧接着，楼道变得热闹起来。
　　工人们的效率很高，只是一个下午，就浩浩荡荡的完成了取暖器的安装。不仅如此，还特地在天台那边安装了一个太阳能。
　　只要是有太阳的时候，就可以储备能源。
　　当晚上秋如是回归，就能感觉到房间充满着暖意。
　　那种暖，跟着夏日比起来，竟然没有任何差别。
　　仆人们都穿着夏装，显然是因为太热了而只得更换了衣服。
　　“你们这是准备去游泳？”秋如是抱住了无双喵，看着众人这与春天格格不入的打扮似笑非笑、
　　就算秋家再有钱，也不是这样子耗费的理由。
　　“不是的，小姐，不知道为什么，今天的天气越来越冷了。”
　　“哦？什么意思？”秋如是微微一笑，继续追问。
　　“就是装了取暖器之后，房间变得更加冷了，我们冻得快不行了，然后才开了楼下的取暖器。”一个佣人解释着为什么要开启取暖器的原因，秋如是有点不相信，低着头询问无双喵。
　　无双喵悄悄的把下午发生的事情告诉了秋如是。
　　“你们先把取暖器关了，我看看到底有多冷。”然而，当听到叶无双的说法，秋如是却决定关掉取暖器。
　　佣人看秋如是坚持，也没有办法，无奈的关闭了取暖器。
　　但随着热气散去，房间里面再度恢复了正常的气温。这一现实，让佣人们尴尬的不知道应该怎么解释。
　　作者有话要说：　　圣诞节快乐，然而家里漏水，晚点修错别字之类的~~~


第192章 我才不是好人？
　　“你们是不是听大小姐说了点什么？然后就开始觉得冷？”秋如是继续解释着众人为什么会出现这种反应的原因。
　　众人点头, 没有人否认。
　　“这是心理作用, 是你们觉得这个屋子里面有点什么奇怪的东西。”秋如是继续解释着, 众人似乎想要反驳, 可又一时间不知道该说点什么。
　　秋如是看众人没有话说，继续说道：“我姐姐她现在是心理上有点问题, 但是不代表这个家里有什么，希望大家不要想太多。”
　　周围的人大气也不敢出, 显然觉得秋如是说的有点道理, 有些无力反驳。
　　周围变得安静, 紧接着神神叨叨的秋姐姐走了下去，她看着秋如是的姿态很是奇怪, “妹妹, 你干什么呢？”
　　秋如是微笑回应着，继续吩咐开始吃饭。
　　看到这里，无双喵继续眯着眼睛, 现在的她还是能够使用吸血鬼职业的技能，但因为职业变成了次要的, 能力强大并不是很厉害。但她从表情来看, 佣人们已经被秋如是说服了。
　　虽然这个家里真的有些不干净的东西, 不过就算佣人们知道，也根本没有任何的用处。
　　但让无双喵无法理解，到底会是什么生物才需要这么冷的气温才能存活，并且，似乎有着穿墙的本领。
　　“今天晚上你从姐姐的房间溜出来, 我们去那边看看究竟。”秋如是在无双喵的脸上亲了一口，顺便留下了这样子的信息。
　　无双喵听着乖巧的喵了一声，很快就跑到了秋姐姐的怀中……
　　午夜很快来临，秋姐姐又在睡梦中打了醉拳，叶无双早已没有了睡意，还是遵循着跟着秋如是约定的原则在大概十二点的时候出了门。
　　外门还是一片寂静，静悄悄的让人恐惧着黑夜的存在。昨天守夜的人又换了两个，可比起昨天的态度要平静的许多。
　　秋如是的话真的有这抚慰人心的作用，或者是说，过道里面的取暖器让那种阴森感不在明显。
　　无双喵一瘸一拐的走在路上，这两个人没有佣人小米的那般热情，自然就算是看了几眼，就略过了无双喵的存在。
　　无双喵理所当然的走向了秋如是的房间，房间并没有全暗下来，秋如是正坐在书桌前，穿着一如既往保守的睡衣，似乎看书正看的投入。
　　叶无双顺着墙边走，安全的度过了红线的区域墙，然后走到了秋如是的身后变成了人形。
　　她拥抱住秋如是，在她的发间轻轻一吻，更是温柔的说道：“在看什么呢。”
　　秋如是微微抬头，只是看了她一眼，就立刻指向了自己的本子上抄录的一句话，“嗯，在看一些关于古老种族的记载。”
　　叶无双也顺着秋如是所指着的地方查看，她还是第一次知道尸鬼竟然还有多学问，尸鬼竟然还算是僵尸的一种。只是僵尸吸血为生，尸鬼吃的是死人的肉。
　　但如果这鬼东西不是尸鬼，也不是叶无双所认知的幽灵，鬼魂，让她更加好奇这东西的身份。
　　“那么，我们昨天看到那个是什么呢？”
　　“不知道，我查了很多的资料，也不知道那到底是什么东西。”秋如是微微动了动肩膀，似乎因为坐的太久开始有些腰酸背痛。
　　叶无双立刻将手按了上去，帮着秋如是按摩。看叶无双的动作，秋如是欣然接受，还不忘指挥着叶无双，“小叶子，你按那边点。”
　　“是，太后娘娘。”
　　叶无双也继续扮演着奴才，秋如是就噗嗤一声笑了，觉得叶无双的称呼有些问题。
　　“我这样子应该是个公主吧？毕竟我现在看起来那么年轻。”
　　“不，你的气势就连太后也自愧不如，我还是叫你太皇太后吧。”叶无双继续狗腿，秋如是也懒得继续说点什么，让叶无双继续帮着她按动肩膀。
　　这一次的平静并没有持续很久，楼道里面传来了脚步声，秋如是对着叶无双使了一个眼色。叶无双摇身一变，立刻变成了猫的形态，快速的缩到了秋如是的怀中。
　　“小叶子，不要妨碍我写字。”秋如是当做没有听到外面的声音，那门就已经被推开了。悄无声息的，若不是秋如是跟着叶无双现在都已经是恋爱APP的玩家，那声音根本听不到。
　　对方轻轻的咳嗽了一下，秋如是听到声音转头，这一看，就看到了秋姐姐。她的脸色还是那般的脸色苍白，眼神有些空洞，像是睡着了，却根本没有睡好。
　　秋如是指了指桌子上的无双喵，“姐姐，你是来找小叶子的吗？”
　　秋姐姐摇了摇头，她想要走到房间里面，却还是犹豫了一下。
　　“如是，我可以进来吗？”她象征性的问了一句，秋如是这才看到她手中拿着枕头。
　　显然，秋姐姐进来不仅仅是睡着这么简单。
　　无双喵仿佛看到秋如是被秋姐姐的睡拳打在地上的那般美妙光景。无双喵丢了一个爱莫能助的眼神。无双喵觉得自己今天晚上应该随便找个地方对付一晚上，但秋如是已经抓住了她的小腿，又把她拉到了怀中。
　　秋如是做完最后的安全防范措施，她指了指屋内，对着秋姐姐说道：“进来吧。”
　　就在秋如是说那句话的瞬间，房间里全部的红线以肉眼无法看到的速度朝着四方八方飞去。
　　不管秋姐姐到底能不能看到这红线，她刚才那句客套话姑且救了她的命。
　　两个姐妹就开始了聊家常，看着姐姐又瘦了一圈，秋如是很是心疼。可她不明白，一直将生死奉献给人民的秋姐姐为何变成现在这幅胆小模样。
　　“姐姐，这都几个月了，你还是觉得难受？”
　　“不是，我没这么脆弱，只是，我总觉得有什么东西缠着我，今天小叶子没有在我旁边睡觉，我又感觉到了那个东西正盯着我看。”秋姐姐的神色异常，显然还没有从恐惧之中回神。
　　她看着周围，像是寻找着那东西的足迹。
　　“你能看到那东西吗”
　　“不能，只是能感觉到，每次它一在，房间就会变得很冷很冷。”秋姐姐说着关键词，让秋如是跟着无双喵不由得交换了一下眼色。
　　这人与猫之间的默契看的秋姐姐笑了起来，“真是什么样子的主人，就有什么样子的猫啊。”
　　她也摸了摸无双喵的头，然后盯着无双喵看。无双喵被看的有些毛毛的，还是象征性的卖萌了一下，就听到秋姐姐幽幽的吐出了一句话。
　　“不过，我觉得还是应该早点做绝育。”
　　无双喵的小身板抖了抖，感觉到秋姐姐看着自己的视线各位刺眼。秋如是将叶无双一抱，“嗯，很快了，不过我最近忙，等过几天让小米带小叶子去绝育吧。”
　　秋如是一副认真的表情，其实却是在努力的憋着笑，尤其是，当她看到无双喵的眼神充满着绝望，只得捂着嘴掩饰一下自己过于明显的笑意。
　　但秋姐姐听到‘小米’两个字，却微微的皱起了眉，“小米，今天差点被脏东西缠上了。”于是，秋姐姐跟着秋如是重新讲诉了一下当时发生的事情。
　　叶无双听着毛骨悚然，当时情况太危险，她没有意识到自己变成人形的时候其实还被秋姐姐看到了。
　　“是的，那时候还出现了一个男人，可是一转眼就消失了。”秋姐姐跟着秋如是描述当时的情况，无双喵感觉到自己的肉球被秋如是捏出了细长的指甲。
　　她的情绪波动很大，可叶无双记得当时她告诉秋如是自己变成几分钟男人的事情。当然，那是被压的状态下。她觉得自己没有做错任何心情，内心却还是有点忐忑。
　　“紧接着，其他人就上来了，男人跟着那种冷意都消失了。”秋姐姐继续复述早上的情况，这之后的警告才被众人经过心理暗示当成了真的，才会把家中的取暖器开的如此大。
　　三楼以上的巡逻都没有进行，也是因为上面基本上没有人去进行了闲置处理，但是不管是装修的工人，还是佣人们，都根本什么东西也没看到。
　　“这个事情我会调查的，今天太晚了，你回去睡吧。”秋如是看着现在已经凌晨三点的时间，终于止住了话题。
　　秋姐姐点了点头，自顾自的爬上了秋如是的床。
　　“姐，我真的不敢跟你睡，把小叶子给你，你回房自己睡觉好吗？”想到秋姐姐的睡相，秋如是真担心她明天脸上也被打出淤青，但无双喵不同，它现在是已经死的人，可以充分的利用身体的优势。
　　“哎，小叶子不是来找你了吗？毕竟你是他的饲主呢。”秋姐姐显然没有回去的打算，叶无双在偷笑，就感觉到秋如是把自己抱了起来，放在了那张床的中间。
　　“绝对不能超过小叶子这条分界线，如果超过了，后果自负。”哪怕记忆的植入是虚假的，秋如是最终还是认命。
　　虽然秋姐姐是个严重的妹控，可说到底，害的她如此惨的人，可能就是她们这些神明。
　　秋姐姐点头答应着，于是，两个人，还一只冒牌的猫就这么上了床。
　　不出一会，秋姐姐安心的睡着，她开始朝着秋如是所在的方向打起了睡拳。
　　“无双，你给我变成人形。”秋如是在无双喵的耳旁低语，似乎有了新的打算。
　　“等会秋姐姐醒了怎么办。”
　　“不会的，我姐姐一睡着就是雷打不动。”秋如是却有点受不了，她现在是凡人肉胎，如果被秋姐姐这么闹下去，估计明天又会在课上睡着。
　　无双喵更加无奈，她只得舍弃了奶牛猫的状态，刚想变回自己原来的样子，却想起自己已经死了。雾气笼罩在叶无双的身上，她想了一下，变成了秋姐姐的模样。
　　“你……”秋如是觉得自己要疯掉了，叶无双变成谁不好，却变成秋姐姐的样子。
　　想到那个打睡拳的秋姐姐，再来这么一个秋姐姐，她就恨不得说点什么好。然而，秋如是还是不会骂人，她憋了半天，还是只蹦出了这么一个字。
　　“嗯，我想来想去，能够爬上你床的也只有秋姐姐，我不会觉得奇怪。”叶无双却没感受到秋如是的绝望，还不好意思的笑了起来。
　　秋如是一愣，她终于明白为何叶无双没有随便变成另外一个人。
　　“算了，就这样子吧。”秋如是也没有时间再去想，她的大脑发出了命令，要求她赶快在这个时间睡着。
　　叶无双也闭上了眼睛，还能感受到背后秋姐姐那锋利的拳头。说真的，现在虫师职业这般脆弱的身体，还有些无法承受得住这北斗神拳一般。
　　她被打的有点疼，可又无可奈何。
　　“要不，我先把你姐姐绑起来，要不明天我的毛都掉了。”叶无双看着后面，秋姐姐仿佛做了一个噩梦，在梦中不断的挣扎，游离。
　　秋如是想了一下点头答应，叶无双就转过头，用着蜘蛛织成的丝线绳子想要把她绑住。
　　谁知道，秋姐姐那双眼睛却突然睁开。
　　空气凝固住，叶无双一时间不知道应该做出什么反应。
　　“姐姐，你在看什么呢？看那么久的时间。”秋如是也探过了头，与叶无双变成的‘秋姐姐’亲密的贴在了一起，说出了让人误解的言语。
　　“两……两个我……”下一秒，秋姐姐两眼一翻，直接吓得晕了过来。
　　叶无双跟着秋如是面面相觑，她们还不知道秋姐姐的胆子如此的小。可一想，大概是最近秋姐姐压力太大，这一晕，其实也算是睡过去。
　　她的呼吸终于恢复了普通人的频道，甚至连手脚的动作也变得缓和。如果说刚才是打的睡拳，现在在梦里打的就是太极。
　　“看样子，绑都不用了。”叶无双松了一口气，转头就想要抱住秋如是。
　　“你还是变回来吧，被姐姐抱着的感觉怪怪的。”秋如是微微挣脱，她想起了秋姐姐对着她做的那些奇怪事情。而现在，叶无双用着这张脸，勾起了她的一些回忆。
　　叶无双有些无语，最终想了一下，还是变回了自己原本的模样。
　　秋如是微微一笑，主动将身体贴了过来，她在叶无双的脸颊上亲了亲，“还是这样子的好。”
　　叶无双也跟着笑，将秋如是抱在怀中，两个人闭上了眼睛。
　　秋如是很快入睡，叶无双却因为顾虑太多不能安心入睡。她很怕秋姐姐起床看到她做的一切，想了一下，还是让她的蜘蛛小分队给秋姐姐编制了一个网。
　　若是她醒来或者有什么动静，这张网就会破裂，提醒着叶无双切换她现在的形态。
　　夜，继续进行着，周围的世界还在翻天覆地的改变着……
　　当七点的闹钟一响，叶无双立刻变成了人畜无害的无双喵。
　　秋姐姐也清醒过来，无双喵愉快的朝着她叫了一声。
　　“小叶子，早上好。”难得脸上有了血色的秋姐姐对着叶无双笑了起来，紧接着，她附身朝着无双喵靠近。
　　如此动作，让无双喵有种不祥的预感。她开始极力的挣脱，身后一只手已经把她抱了过来，刹那间，温暖的唇就贴在了她的额头上。
　　“早上好，小叶子。”做出这动作的人自然是秋如是，她的眼里还有几分的迷糊，尚未从梦中清醒。哪怕如此，她做的第一件事情也是保护无双喵的纯洁。
　　刚才那举动，大概也只是为了不让秋姐姐去触碰她，所以才临时做出的动作。
　　“如是你真过分，我也要亲。”
　　秋姐姐愣在了原地，被秋如是那份美丽所弄的迷失了方向。秋如是却已经抱着无双喵走下了地，然后去洗脸刷牙等日常。
　　清晨来临，吃早饭，秋如是去上学。
　　无双喵目送着秋如是的远去，却感觉到有一股力量从身后把她抱了起来。她回头一看，发现是秋姐姐。
　　她正盯着自己，似乎正在看着什么。
　　“奇怪，总觉得哪里不对劲。”她摸着无双喵的头，想要从无双喵的身上找到不同的地方。
　　然而，无双喵没有给秋姐姐这个机会，她快速的逃跑，想要趁着秋如是去上学的时候去外面转转。谁知道，秋姐姐却一点也没有放弃的打算，她跟着自己的步伐，想要看自己去哪里。
　　无双喵想要甩掉秋姐姐，于是就朝着最为阴暗的楼上走去。她本以为秋姐姐绝对不敢上去，可谁知道，秋姐姐只是犹豫了一下，就跟着自己踏上了原本住在的三楼。
　　在这个三楼，秋姐姐被外面的石头砸中，后来被秋如是她们发现后就把秋姐姐的房间移动到了二楼。
　　现在她的房间几乎跟着秋如是的房间相邻，而佣人们的房间也从一楼改到了二楼，以免发生了什么事情还有些照应。
　　这三楼，对于秋姐姐来说就是病发的原点，没想到她竟然还敢上来。
　　无双喵不知道应该夸奖秋姐姐好，还是说她笨也好。不过，这个选择的时间也十分的合适，当白天的时候，那个鬼东西并不是很活跃。
　　“小叶子，你是特地带领我来三楼的吗？你知道吗，我到了现在，才发现自己到底有多么的胆小。”秋姐姐诉说着她内心的恐惧，即使在秋如是面前要摆出姐姐的架子。她终究还是个脆弱的人。
　　无双喵自然不能回答她，她只是朝着周围好奇的张望着，如同一只真正的猫。实际上，她正在寻找着鬼东西的源头。
　　就算是脏东西，也绝对有着自己喜欢的安全地，也有着自己的习惯。然而，昨天被秋姐姐打扰，她们晚上并没有去寻找那个地方。
　　“小叶子，不要往前走了，里面很危险的。”秋家非常大，大概有着几百个房间，但是秋姐姐一向独来独往，所以当初一个人住在了空无一人的三楼。
　　无双喵自然不听，她现在扮演着是一只猫，当然听不懂人类的话。不过，也是秋姐姐的反应，让她确定里面一定有着什么东西。
　　而那个东西，可能就是让秋姐姐从一个英姿飒爽的警花变成现在这幅落魄模样的罪魁祸首。
　　“小叶子，回来，快回来！”秋姐姐的声音开始颤抖，说话的声音也变得越来越小，到了最后，无双喵根本听不到。
　　而现在，无双喵已经几乎走到了尽头。
　　在那边，是一扇关闭的大铁门。
　　与其他的地方不同，这铁门被钢索所封住，门上有四个气囊，每个地方都都有着一把锁。
　　无双喵嗅了嗅，只能闻到润滑油的味道，像是最近才有人重新使用过这扇门。
　　秋姐姐还站在那边不敢靠近，显然她恐惧的源头就来源于这边。无双喵更加好奇，四只脚趴在门上，想要通过缝隙来看看里面的场景。结果还没看到，一股凉意就让她打了个寒颤。
　　下一秒，她感觉到里面似乎有什么动静。叶无双想要仔细一看，那阴风却挂的更加厉害，无双喵想要看清楚那东西到底是什么，结果里面那东西却消失了。
　　她盯着足足有三分钟，但是里面却再也没有任何的动静，就在她准备下次再来看的时候，那大铁门忽而发出了轰隆的声响，敲打着。
　　碰！碰！！碰！！！
　　那震动如此的震耳欲聋，叶无双刚一退后，就感觉到一只鬼手掐住了她的喉咙。
　　“喵！喵！”无双撕心裂肺的吼着，她感觉自己的呼吸都呼吸不过来。
　　当用着吞噬术变成别人，就意味着变成别人的一切，尤其是力量，会跟着变成的同等生物一致，除非解除变身，才可以使用力量。
　　现在的无双喵手无缚鸡之力，她想要挣扎着逃脱，但那个鬼手抓的更紧。
　　那是一双苍老的布满蛆虫的鬼手，看上去格外恶心。但她却还是没有头，却可以透过墙直接伤害无双喵。
　　“小叶子！”秋姐姐终于有了动作，朝着无双喵所在的方向跑了过来。她看不到在墙面上浮现的若干鬼手，只能凭借着本能的朝着前面冲。
　　无双喵继续努力的挣扎着，这鬼手暂时还要不了她的性命，但她很担心，这个鬼手会要了秋姐姐的命。
　　秋姐姐在路上跌倒，但眼神已经恢复了冷静，显然在这个时候，她克服了对于未知的恐惧。
　　“小叶子，放心，我会救你出去的！”
　　路不长，但秋姐姐走的很漫长。在终点的明明只是一只猫，秋姐姐却还是使出全力的去救助。
　　她又一次跌倒，又一次被鬼手抓手。但她还是不放弃，拼命的继续前进着，那份姿态让叶无双觉得为之动容。
　　她有点无法忍耐只变成一只猫来对抗这些鬼手。
　　秋姐姐开始喘息，她这一次被三只鬼手抓着。一只扯住了她的头发，另外一直则抓住她的衣服，另外一直则绊住了她的脚。
　　秋姐姐精疲力尽，冷汗已经浸湿了她的后背，她似乎已经耗费了全部的力气。她的眼里还是没有放弃，显然是想要继续爬行着……
　　倔强，顽强，就宛若叶无双跟着秋姐姐第一次的见面。哪怕她的身上都是伤口，哪怕她再也爬不动。
　　“没事，我会来救你的。”秋姐姐挤出了一丝笑容，声音还是那般的温柔，但她还是倒下去了……
　　无双喵忍不住了，她的身形开始变大，却还是被鬼手卡主。但现在正好因为这个时期，她可以保留人的形态与猫的特性。她伸出了利爪，朝着墙面上的鬼手一阵疯狂乱抓。
　　那些鬼手有了反应，吃痛的收了回去，叶无双就趁着这个机会抱起秋姐姐拔腿就跑。
　　“你……你是……”秋姐姐看到了叶无双的脸，似乎想要说点什么，最后却还是晕倒了。
　　叶无双看着自己，现在已经完全变成了人形的形态，不管秋姐姐看了多少，她也必须要消除秋姐姐的记忆。
　　想着，她抬起了秋姐姐，张口就准备咬住她的脖颈吸取她的血液，谁知道，楼下却传来了动静。
　　人们纷纷上楼，结果看到了秋姐姐倒在地上，叶无双不得不变成了无双喵，继续喊叫着。
　　“这房间一定有什么东西。”
　　“好可怕啊，你看看大小姐身上，还有抓痕。”
　　“你们瞎说什么，这一看就是像被猫抓的啊。”
　　佣人们更加议论纷纷，还在考虑着要不要把这个事情告诉秋如是。但叶无双早已逃出了房间，跑去了一个公用厕所给秋如是打电话，汇报现在发生的情况。
　　“你家的确有点东西，而且，还不止一只。”
　　“知道了，你不要轻举妄动，等我晚上回家。”
　　简短的对话结束，叶无双很快挂了电话，她想要踏出门，谁知道，眼前的门却突然间打开了。叶无双奇怪的一看，却发现来的人正好是佣人小米。
　　小米盯着叶无双，叶无双看着小米，一时间时间定格。
　　下一秒，小米终于意识到了什么，张嘴想要尖叫，叶无双忙是将她拉近了卫生间，堵住了她的嘴。
　　“不要叫，我不是什么好人……呸，错了，我不是什么坏人。”叶无双咬到舌头，她的脑海里想着坏人绝对不会称呼自己为坏人，可说出口的时候，却不知道怎么变成了自己不是好人。
　　哪怕是这么严谨的气氛，听到叶无双说的这么搞笑，对面的小米也不由得笑了起来。气氛得到了缓解，叶无双松了一口气，她想着接下来就吸血完结这个事情，可小米却比划着一个动作，像是想要跟着叶无双说话。
　　叶无双想着两个人也算是熟悉，也就放开了手，可放开手的时候，她才想起现在所变身的某个帅哥的状态。而小米，并没有认识这个帅哥。
　　“你是小姐请来的驱鬼法师吗？”
　　“法师，对，我就是小姐请来的法师。”叶无双一愣，随即立刻反应了过来，自己现在这幅模样，看上去的确像是个神棍。
　　“昨天是不是你救了我。”小米继续问，显得更加的兴奋。
　　叶无双点了点头，“是的，不过因为小姐让我秘密调查，所以我还没有来得及跟你解释，她们就来了。”她开始圆满昨天跟着小米相遇的情况，不过，她做梦也没有想到，秋如是竟然心细到如此地步。
　　知晓她的情况一定会暴露，然后已经吩咐了小米做好了准备。
　　“我就知道昨天不是幻觉，刚才小姐让我告诉你，现在可以放心的公开身份，需要什么的话，跟我说就好。”小米变得更加兴奋，一副跃跃欲试的表情。
　　叶无双更听的瞠目结舌，她还不知道秋如是会来这么一套。
　　让她来秋家当只好吃懒做的猫，没有想到，当了还没两天，就开始把她当苦力用，还让她去调查灵异事件。
　　叶无双有点不想做，她非常想要去秋家之外进行活动，用着吞噬术却吸更多的血，然而直接攻打S先生，恢复世界和平。
　　可秋如是却觉得需要缓一缓，让叶无双继续保持着隐蔽的状态，等待着S先生掉以轻心。
　　虽然叶无双不喜欢这种方法，可最终还是答应下来。
　　“好的，那你就是我的助理了？”
　　“助理？大师，我这种没点灵力的人还可以当助理？”小米觉得吃惊，可顷刻不由得红了脸，“我是在农村出生的，对于神鬼的事情很是相信。”
　　看小米这幅模样，叶无双就更加装模作样起来，“嗯，这世上的一切并不好说，很多都是我们肉眼无法看到的。”
　　小米拼命的点头，那崇拜的眼神让叶无双看着有点不好意思，不过为了支开小米，她还是说了一点比较麻烦的东西，让小米去采购。
　　秋姐姐还没有醒来的征兆，旁边有着秋家的私人医生。看着秋姐姐的身上有着如此多的伤口，也不由得皱了皱眉。
　　“这是小叶子抓的吗？”
　　“不，不像，像更大体积的东西，看起来就像是有好几个人抓着她的手脚，然后拖拽着不让她前进。”医生对着叶无双解释，可说了几秒之后，却发现哪里不对劲。
　　叶无双还是那副神棍打扮，继续说道：“我是法师。”
　　“这是科学时代，法师，我看你是骗钱的还差不多。”医生明显的不吃叶无双这一套，叶无双只是笑了笑，就听到旁边女佣们的窃窃私语。
　　叶无双这幅皮囊长得有点好看，看上去就像是那种典型的坏男人。然而，大脑没有东西的人就是喜欢这种看起来坏坏的。当叶无双走到哪里，这群人就跟在那边，如同苍蝇一般烦人。
　　叶无双开始怀念自己当着小叶子的时间，至少，佣人们的热情不会如此厉害。
　　可她还不能走，要继续留下来保护秋姐姐。
　　下午两点多，秋姐姐从梦中清醒，周围的人开始追问她发生了什么事情。
　　“是小叶子救了我。”可秋姐姐对于发生的事情记得不太多，唯一记得的就只有这句话。
　　人们这才发现似乎秋如是捡来的猫不见了踪影，又开始了寻找。叶无双坐在了旁边，跟着她解释着自己法师的身份。
　　“法师，又一个骗钱的，上次这些人来家里作法，每个到晚上都被吓个半死。”秋姐姐对着叶无双充满着不信任，对着佣人使了一个眼色。
　　佣人立刻下了逐客令，把叶无双赶了出来。
　　看着这种态度，叶无双知道秋姐姐即便相信有着脏东西，却不相信外面这些所谓的江湖人士可以帮上任何忙。
　　想着，她借口要去周围看看风水，又变成了无双喵跑了回来。
　　刚才对着无双法师冷淡的秋姐姐又变得热情起来，看着无双喵好一阵子，才终于肯放过她。
　　“太好了，你没有事情，如果你有事情了，估计如是真的就不理我了。”秋姐姐的情绪非常激动，像是曾经什么时候发生过相同的事情。
　　叶无双觉得很奇怪，脑海之中秋姐姐的记忆之书却打开了一页。被锁住的记忆浮现，在很久之前，秋姐姐带着柴犬浩文散步，结果不小心把浩文搞丢了。
　　气急的秋如是结果自己去寻找，可没有想到，却在找的途中发生了意外，当场死亡。而大概也是那个时间，作为爱神的秋如是才进入了她的体内。
　　当无双喵遇到危险的时候，秋姐姐激发了本能，才导致她如此的激动。
　　她的眼泪开始往下落，无双喵很想帮她舔舔泪水，最终还是乖乖的窝在秋姐姐的怀中。
　　“不过，不知道是不是我太过着急产生的幻觉，我竟然看到你变成了人形，最要命的是，你还长着叶无双那个挨千刀的脸！”秋姐姐的情绪突然变得激动起来，无双喵不由得打了个寒颤，突然想起她一直忘记做的事情。
　　她应该当时吸了秋姐姐的血，将无双喵幻化成人形的那一部分删除。
　　无双喵能感觉到秋姐姐的手劲越来越大，像是要把他锁在怀中窒息。无双喵不得不挣扎起来，终于逃离了秋姐姐。
　　“小叶子，别害怕，我不是伤害你，只是叶无双这个挨千刀的。”然而，秋姐姐如何的温柔，再也不能让无双喵的心门打开。
　　她就是叶无双，而秋姐姐对于她的恨似乎超出了事情的发展，可能这一辈子秋姐姐都无法承认她是妹夫。
　　不对，秋如是也是女的，自己也是女的，应该如何称呼秋姐姐呢？无双喵晃动着尾巴，陷入了思考之中……
　　晚上，秋如是回归，医生跟着秋如是详细的讲诉了关于秋姐姐的伤情报告。佣人们开始诉说关于自己所知道的事情，整个秋家弥漫着一种说不出的压抑感。
　　房间的取暖器打开，不过没有夏天的温度那么夸张。
　　明明已经回春，可不知道为何，今天的天气却突然转凉。
　　不仅是秋家变得寒冷，外面的世界好像进入了第二个冬天。如此的气象，让新闻媒体也觉得十分不理解。
　　“这一定是温室效应。”
　　“自从全球变暖开始，这种XXXX……”
　　新闻媒体报道着天气的异象，提醒着人们多增加衣服，防止感冒之类的事情。
　　而现在，秋如是正坐在客厅看着各种新闻。
　　“换个台。”秋如是吩咐旁边的无双喵。
　　无双喵觉得自己被奴役了，却没有敢有更多的怨言，伸出爪子，就点了一下下个频道。
　　这个台是天堂市当地的台，当打开这个台，就各种报道着城市里面各种事情。
　　但从这几天开始，所有的新闻只有负面的。
　　某某某失踪，某某某死亡，某某某发生异象，某某某又去做了什么。
　　无双喵看着电视剧的内容晃动着尾巴，哪怕知道这一切到底是谁做的，可是叶无双却不能展开行动。
　　“真的还不行动吗？”
　　“不行，要一个星期后才可以动手。”
　　“我后悔了，不能不选愚人节吗？”叶无双哭笑不得，她想到了她们当时的对话，选的选的，就选了这个愚人节如此讽刺的节日。
　　然而，秋如是竟然也就认准了这天，不管叶无双想要提前，她都不同意。
　　“相信我，等待不是坏事情。”
　　“可是，我真的好无聊，今天又被你姐姐抱了一天。”无双喵还没有说完，就感觉到自己的头被打了一下。
　　“别说这么暧昧的字眼，你这是看了我姐姐一天。”秋如是回应着，然后又打开眼前的茶壶，为自己倒了一杯茶。
　　她的态度还是那般的怡然自得，浑身上下散发着优雅的气质。
　　“来，用猫的身体喝一口。”秋如是拿着茶杯逗叶无双，她知道猫的味觉跟人类完全不同，可却不知道到底是什么感觉。
　　“才不要，太烫了。”无双喵晃动着尾巴拒绝着，紧接着，她又发出了猫的声响。秋如是也不吭气，几秒种后，这个空间闯入了第三个人。
　　秋姐姐再度出现，即便上午被吓得够呛，但是身体却并没有受到重伤。她的身上多处被绷带所裹着，还能闻到膏药的味道。
　　“你在跟无双喵聊什么呢？”
　　“秘密。”秋如是笑了笑，替着秋姐姐倒茶。
　　秋姐姐却没有品尝，她只是吹了一口气，就把茶水猛地灌下，然后目光看向了秋如是。
　　“妹妹，我一直想问你个问题。”
　　“想问什么？”
　　“我问了你不要生气。”
　　“我尽量。”听到这潜台词，秋如是就觉得秋姐姐问的绝对不是什么好事情。但她却没有拒绝，不想要跟着自己的姐姐继续玩着哑谜。
　　“你跟叶无双是不是在交往。”秋姐姐问的很直接，直接的让秋如是跟着无双喵都看了过去。
　　但秋如是的表情很平静，“你觉得呢。”
　　秋姐姐的表情微变，“我觉得你对这个女生太好了，这种好已经超出了朋友关系，你这样子下去不行。”
　　秋如是放下了茶杯，她没又想到秋姐姐会问的这么直接，“为什么不行？为什么我就不能对她好？”
　　秋姐姐冷漠回应，“因为她是女的，你也是女的。”
　　秋如是故作生气的反驳，她想，如果她是人类，还是秋家未来的家主，在某一天，她也一定会遇到这个问题。
　　只是，没有想到先问她的人是秋姐姐。
　　“性别并不是问题，我只要对她好就够了。”
　　“你这样子会受伤的，叶无双不是什么好东西。”
　　“你了解过她吗，就说她不是好东西！”秋如是真的急了，她可以允许别人侮辱她，却绝对不能侮辱比起任何人都要努力的叶无双。
　　“我……总之，我就是知道。”秋姐姐想要继续反驳，最终却还是什么也没有说出口，她叹息一口气，最终还是从口袋之中掏出了一张纸。
　　“这是今天同事发来的。”说着，她把眼前的纸放在桌子上。
　　无双喵也好奇的凑了上去，但是纸张是背面朝上，她看不到纸张上的内容。
　　秋如是慢慢讲那纸张翻了过来，抬头一看，却在看到那张纸上的内容浑身开始不停地颤抖。
　　在纸上，赫然写着一个失踪人口的资料。
　　失踪人：叶无双。
　　年龄：十八岁。
　　性别：女。
　　失踪的时候正在去往老师的家中，结果并没有到达目的地，就失踪。
　　失踪的是会穿着的上衣是XXX.下身穿着XXX。
　　秋如是看的脸色很不好过，“你这是什么意思？”
　　“我看到你最近都在动用秋家的势力寻找她，所以就让同事去查了一下，没有想到她已经失踪两天了。”秋姐姐极力的解释着自己只是为了帮助秋如是，并没有其他的意思。
　　但秋如是的态度十分不好，“不需要你管，我一定能找到她的！”
　　她的态度自然，完全没有任何的作假成分，然而，身为真正叶无双的无双喵其实就在她旁边。
　　无双喵看着瞠目结舌，怎么也无法想到，秋如是的演技竟然可以这么厉害。
　　“我真的只是想要帮忙，既然她对如是你来说那么重要，我会动用我全部的能力帮助你找到她。”
　　“没用的，秋家人都找不到的人，警方更不可能。”秋如是挤出了勉强的笑意，看上去似乎已经放弃了希望。
　　“一定不要放弃。”秋姐姐看秋如是这么失落，连忙安慰。
　　秋如是一声不哼的抱着无双喵，只是几秒，无双喵就感觉到了头顶有什么东西开始掉落。
　　她抬头一看，秋如是竟然开始哭了。
　　“没用的，没用的。”她显得更加的难过，秋姐姐看着不忍心，笨手笨脚的把她坏在怀中安慰。
　　无双喵还是被挤在中间，还能看到秋如是朝着她笑了笑。
　　那等的演技，甚至连女明星的被动技能——表演都自愧不如。
　　“放心，我会尽全力找到她的，所以，我能不能出门了。”当进行完这些对话，秋姐姐终于说到了她想要说的重点。
　　她还是依然的讨厌叶无双，但是，为了从这个家中逃脱，她现在只能靠这个唯一的线索。
　　“不行，在你好之前，哪里都不能去。”秋如是冷下了脸，她早就想到了秋姐姐的目的，但是，如果让秋姐姐自由活动，下一个成为受害者的可能就是秋姐姐。
　　秋姐姐有些生气，激动的想要争辩什么，最终却还是被秋如是打了一个巴掌。
　　“你回去冷静冷静。”秋如是指了指楼上，她能看到周围的佣人们看热闹的身影，也是故意打的这么响。
　　秋姐姐感觉到了受到屈辱，最终还是朝着房间走了过去。
　　客厅再度恢复了安静，就能听到电视里的继续播放。
　　“下面播放新公布的失踪名单，叶无双，女，年龄，十八，失踪与两天前……如果有人看到这个女生，请联系号码XXX。”在电视机屏幕上，叶无双的丑照被摆了出来，
　　那照片是还未使用恋爱APP的她，叶无双看着有些觉得不好意思。
　　仿佛觉得还不够惨，电视里继续播放了一段叶无双家人的录像，又开始鼓动所有人去寻找叶无双。
　　“这是你安排的吗？”
　　“不，是她们自己的行动。”秋如是摇了摇头，她还看着自己的手掌，仿佛对于自己打了秋姐姐的事情不可思议。
　　叶无双看出了秋如是的心情不好，安慰道：“你是正帮助她，秋姐姐还不知道她现在的处境多么的危险。你想想慕老师，差点在那之后遭受了S先生的毒手。”
　　秋如是挤出了一丝笑，“不过，有时候当人类真痛苦啊。”
　　叶无双也想到了各种事情，“是的，美好的事情有很多，可痛苦的事情更多，人类，有时候比我想象中的要顽强很多。”
　　“是啊，所以它们才会变成了人数最多的民族。”秋如是关掉了电视，转身抱着无双喵站了起来。
　　她们朝着二楼走去，无双喵能感觉到房间的冷空气越来越明显，无双喵抬头问道：“今天晚上要去看看吗？”
　　“嗯，刚才那一巴掌，姐姐晚上一定不会过来。”秋如是也抬头看了看三楼，仿佛深渊一般黑暗的楼梯，这里太大了，说不定也藏着不知道多少连秋如是也不知道的秘密。
　　而这些秘密，在今天晚上，就会被一一揭晓。
　　作者有话要说：　　当无双变成奶牛猫的时候，称呼改为无双喵，法师的时候，会被称为无双法师。
　　怕大家的视觉混乱~~
　　不过，无双法师应该不会再出来了。。
　　我有种这篇文要到一百万的错觉。。。希望只是我的错觉吧~~~~~


第193章 你还真是温柔？
　　深夜, 悄悄来临。
　　为了让秋姐姐在今天晚上可以睡得安慰, 秋如是特地牺牲了佣人小米。
　　“嗯？今天为什么派个人给我。”秋姐姐有点无法理解为什么秋如是突然指派了个人给她□□。
　　秋如是却没有回答, 目光扫过余下的女佣, 指着其中一个佣人说道：“一个不够，那小张, 你今天也陪着大小姐吧。”秋如是看向了旁边另外个年轻女佣小张。
　　这个小张刚来家中没有多久，很适合做这种危险的工作。秋如是为小张默默祈祷, 但那小张却显然不知道自己做的危险工作, 甚至脸上一红, 像是秋如是说了什么不得了的事情。
　　“小……小姐，我还没有过对象, 不太适合吧。”她如此憋出来一句话, 旁边听到这句话的佣人想笑，却还是拼命的憋着，但肩膀还在拼命的抖动着。
　　秋如是没有想到小张会这么说, 愣了一下，下一秒才解释道：“不是, 因为每个月的这一天, 大小姐比起这一个月发狂的要厉害的多。”
　　今天晚上是个难得的月圆夜, 比起昨天晚上楼上的阴气要重许多。为了防止意外发生，所以秋如是才会让两个女佣看着秋姐姐，以免悲剧发生。
　　没想到，佣人们并没有告诉小张这个事情，结果闹了这么大的笑话。
　　“如是, 今天我不能跟你睡吗？”秋姐姐有些不乐意，明明有着个国色天香的妹妹，自己却要跟着两个佣人一起睡，让她觉得心中很不公平。
　　“嗯，看来还需要个男佣。”秋如是却当做没有听到自顾自的又冒出了一句话，秋姐姐立刻放弃，再也没有对着接下来秋如是的安排有着任何的怨言……
　　男佣们却还是进行了安排，守在门口，以免女佣们招架不住，发生什么意外的事情。
　　“那小叶子呢，有小叶子在我会觉得安心点。”秋姐姐在无双喵的身上找到了安全感，看着秋如是似乎根本没有打算把无双喵给她的意思。
　　秋如是亲了亲无双喵的脸，“当然是陪我了，毕竟都陪了你好几天了。”说着，是生怕秋姐姐抢走一般，她就朝着怀里按了进去。
　　此等画面，让看到这一切的人都幻想不要做个人，而是做只幸福快乐的喵。然而，随着无双喵嫌弃的推开了秋如是，这一切梦又突然碎了……
　　今天晚上，对着秋家来说都不平静，秋如是也必须在今天晚上的时候好好把秋姐姐的事情解决了。如果继续拖下去，说不定未来就造成更大的隐患。
　　如此想着，就敲定了现在的计划。
　　“不过，今天是最危险的一天，这样子真的好吗？”无双喵睁开了眼睛，她开始担心秋姐姐的安全。
　　虽然秋姐姐白天逃离了鬼手，可无双喵隐约觉得这些脏东西是冲着秋姐姐来的，所以在家里的其他人并没有发生很大的意外。
　　“就是今天，才是最好的良辰吉日。”秋如是点头回应，她摸着无双喵的毛发，继续说道：“怎么你就跟着姐姐睡了一天，身上就染上了她的味道。”
　　听秋如是这么一说，无双喵忙是朝着自己身上嗅了嗅，却没有闻到什么特别的味道。
　　“没有啊，除去白迟沐浴露的香味，什么东西都没有。”无双喵觉得秋如是想多了，秋如是的话锋很快一转。
　　“被我姐姐抱得感觉如何。”
　　“还不错，今天表现的都很正常。”叶无双回忆着秋姐姐的反应，今天似乎并没有做出特别过激的行为，相反，因为抱着自己，显得十分平静，充满着安全感。
　　“可能是心理暗示有用。”秋如是笑了笑，她们还走在楼道上，看着周围的陈设，检查着周围是否存在异常的情况。
　　“心理暗示？你是说猫能辟邪这件事情？”无双喵刚开始有点反应没过来，后来就想到了秋如是把自己给秋姐姐后的说辞。
　　现在看来，似乎真的很有效果。不对，应该是因为说这个事情的是秋如是，所以秋姐姐才会觉得有着安全感。
　　“嗯，虽然不知道是不是是真的还是假的。”
　　“没事，不管发生什么事情，我都会保护你们的。”无双喵做出了回应，想要拍拍胸脯保证，却想起自己只有爪子。
　　她的心中涌出一种恶作剧的想法，那爪子轻轻的朝着某个地方移动着。
　　“嗯，如果你在想什么奇怪的事情，我劝你还是不要这么想，我会把你送去宠物医院，感受一下绝育的快乐。”秋如是的声音传递，叶无双吓得爪子一抖，干脆就这么舔着爪子玩耍。
　　不得不说，当变成猫的时候，舔爪子的感觉舒服的让人觉得上瘾。
　　不多一会，两个人已经巡视完了二楼，她们站在三楼其中一个阶梯口，无双喵盯着那一望无际的黑暗，询问旁边的秋如是。
　　“那么，我们现在去看吗？”
　　那黑暗深不见底，就连猫的夜视也根本看不清楚里面到底有着什么，仿佛只要踏进去，他们就会被这种黑暗所吞噬。
　　这个三楼，竟然神奇的像是第二时空。
　　“晚点再去，毕竟现在还太早。我会晚点把他们都支去保护我姐姐，这样子一来防止她乱跑，二来姐姐也比较安全。”秋如是继续说着她的计划，她总是慢慢悠悠，可偏偏每一个环节都不会出现任何的纰漏。
　　叶无双却是属于想到什么就去做什么的人，很是自由，不过若不是秋如是在很多时候的帮忙，叶无双也根本活不到现在。
　　想到这里，叶无双冷静下来，她的小脑袋蹭了蹭秋如是。
　　“干什么？”秋如是的眼睛微微眯起，带着警告。
　　“没，就是突然想要感受一下当猫主子的感觉。”
　　“我可不喜欢猫哦。”
　　“哼，明明我那么可爱。”无双喵不满的开始卖萌，也许是变身久了，她似乎发现的不要脸竟然进化了。
　　“我不喜欢猫，因为很难对付，不过，如果你变成猫的话……”秋如是的眼里带着温柔，显然并不是为了取笑叶无双这幅狼狈姿态。
　　失去了女神的光辉，当人类又被人杀掉，现在沦为了成为这幅猫咪的姿态，叶无双简直把一个女神绝对不会经历过的事情都经历过了。
　　“变成猫的话？你会养我一辈子吗？”无双喵眼睛发亮，那黑色的小眼珠因为兴奋而开始睁大，她的尾巴拍动着，丝毫克制不住自己的情绪。
　　可秋如是却只说了两个字，无双喵立刻就蔫了。
　　“我会想办法把你变成人，如果变不回去，那我也想办法变成猫好了。”秋如是继续说着，叶无双兴奋的喵了一声，她觉得秋如是怎么那么可爱。
　　可转念一想，总觉得哪里不对劲，似乎她刚才又在言语中被秋如是给套路了。
　　但想是这么想，秋如是腹黑的一直深不可测，叶无双自然不可能跟着这个腹黑女人做斗争，她还是当着她的小清纯，免得被秋如是的腹黑所污染。
　　房间就在这么不知不觉的到达，秋如是去洗澡，叶无双就变成了人形在房间走动。
　　周围已经没有了红线，看上去各位的安全，但叶无双如此触碰一些东西，还是能看到上面做出的防御措施。看来，秋如是就算在这里，也没有放松的日子。
　　她很想问过年那段期间秋如是过的如何，是不是也经历了很多她所不知道的苦难，但一想到秋如是的个性，最终还是什么也没有说。
　　她翻出了秋如是的书本，就能看到两种颜色笔写做的记号。
　　尤其是数学书上，那本子的记号红与蓝色分开的太明显。
　　叶无双有些不明白这些记号的意思，她总觉得这些划上重点的地方她似乎当初都没有学好。
　　想着现在无聊也是无聊，叶无双拿起了草稿纸，开始进行数学验算。
　　秋如是就这么洗着澡，她洗的非常慢，似乎等待着什么。但等了大概十分钟，她却发现等不到想要等到的人，秋如是有些无奈，最终还是走了出来。这一看，那个没有任何风情的傻子正在看着数学书，一副沉迷学习无法自拔的模样。
　　“你出来啦。”叶无双没有回头看，更没有看到秋如是特地准备的睡衣。
　　秋如是嗯了一声，想要看看叶无双到底在看什么这一看，却发现她竟然正在用着草稿本帮她写作业。
　　“无双，你……”秋如是哭笑不得，她真的没有想到叶无双竟然闲到了这种地步。不过，她扫了几眼，那数学答案竟然意外的都是正确的。
　　看来，就算只是个普通人，叶无双也完全可以在人间活下去。至少，她的数学再也不会挂科。
　　“我有点无聊，就帮你写写作业……看，是不是全对哦，我是不是变聪明……”叶无双炫耀一般的转过了头，却在看到秋如是那身打扮后一瞬间呆滞。
　　秋如是穿着一身红色睡裙，看上去十分的梦幻。
　　“好看吗？”秋如是捏住了裙摆，做了一个展示的动作，算是让叶无双可以慢慢欣赏。
　　“好看，不过，我怎么感觉以前都没见到过。”叶无双猛地点头，却说出了另外一句让秋如是觉得十分欠打的话。
　　“当然没见过，这是我新买的。”秋如是说着，自然的坐在了她的腿上，目光集中在桌面上。
　　叶无双无意识的咽了一口口水，感觉自己有点口干舌燥。
　　不得不说，秋如是总会用着最为恰当的方式挑起她的情绪。明明对方应该是崇尚爱的爱神，可为何……
　　“嗯，题目都做对了，真不错，不过接下来我就要自己写了。”秋如是故意无视叶无双眼里的情绪，目光看着书面，纤细的手指握着笔写的飞快，在纸上发出轻微的声音。
　　沙莎莎。
　　那种笔尖写字的动作就像是旋律，十分的好听。
　　叶无双靠着秋如是的后背，觉得不应该打扰她，却还是抱了上去。
　　“好热，无双你先去一个人玩着，我先把作业写完。”秋如是最喜欢叶无双这种忍耐恳求的表情，然而，她也总是当做没有发现。
　　不过，今天她什么都不想做，毕竟，晚上还会发生很多的事情。
　　“秋如是，你真可怕。”叶无双却是在颤抖着，而且颤抖的越是厉害，她抱得更紧，秋如是能感觉到叶无双的力量变得越来越大。
　　“我要写作业。”秋如是微笑着强调，她不信叶无双敢在她写作业的时候做点什么。
　　然而，叶无双却似乎已经意识到不到了，她亲吻秋如是的发丝，“嗯，你写你的，我做我的。”
　　就算是秋如是，也被叶无双不要脸的精神所吓到。然而，她却只能真的看着前面的桌子，颤抖着……颤抖着……
　　她以为叶无双不敢的，原来，也只是她的以为……
　　时间就这么在指尖悄然溜去，秋如是不得不重新洗了个澡。但是她现在已经换上了方便的休闲服，以免等会在三楼的时候遇到特殊的情况，睡衣无法应对。
　　而且，她的睡衣也绝对不会给叶无双之外的第二个看到，甚至还亲自用手洗，到现在都没有人知道秋如是还有这么艳丽的衣服。
　　“好累啊，我可以睡一会吗？”叶无双觉得自己的手要废掉了，虽然一直知道鼓掌是个力气活，可没有想到，会进行的那么久。
　　那种饥饿感太过强烈，仿佛不管吃多少次都无法填补，结果一来一回下来，竟然就这么到了十一点。
　　叶无双在床上滚来滚去，想着十二点还早，她准备休息一下。秋如是看着叶无双这幅懒散姿态，想了一下，也觉得并没有什么问题。
　　“我先去书房拿点东西，你乖乖的在这边睡觉。”秋如是简单的叮嘱了一下，就准备出门。
　　叶无双看着秋如是远去的背影，实在想不到为什么秋如是的精神会如此的好，明明才进行了爱的鼓掌，她竟然还有力气去书房？
　　相反，作为实行者的叶无双，已经累得不行，她现在穿着是秋如是的睡衣，想着应该不会有着什么奇怪的人敲门，于是没有锁门，自顾自的缩在被子里睡觉。
　　睡着睡着，她听到门开启的声音。
　　因为感觉不到任何的杀气，叶无双放心的以为是秋如是回来。
　　那个人的动作蹑手蹑脚，似乎不愿意吵醒床上的秋如是。叶无双想着秋如是的贴心，也没有在意，继续睡着。
　　那人就这么轻轻的爬上了床，然后从身后抱住了她。
　　叶无双这一下就感觉到了有点不对劲，因为这个女人的身上并没有秋如是的味道，反而像……
　　叶无双抖了一下，她有点不敢转头，她怕如果转头，会看到今天晚上最不想要见到的一张脸。
　　“如是，你今天好乖，竟然都没揍我。”身后的声音感慨着，似乎还有点高兴。这个出现在秋如是房间的女人，自然就是秋姐姐。
　　虽然不知道秋姐姐到底是如何吐出佣人们的包围跑了出来，可是叶无双真的没有预料到事情会突然间这么发生了。
　　她想要变成无双喵，想要变成其他人的模样，可现在她却被抱在怀中，如果改变形态，实在太明显。
　　但因为秋如是是女神的缘故，叶无双也无法模拟出秋如是的形态来。
　　叶无双开始祈祷着秋如是晚点回来，这样子的话她可以趁着秋姐姐睡着进行偷梁换柱。
　　现实还是那般的残忍，似乎一点也不打算给叶无双一个逃避的机会。命运也还是那么的爱捉弄人，谁也没有想到，秋姐姐竟然会在这一刻出来捣乱。
　　叶无双觉得如果自己有一天回到神界，一定要揍的命运女神起不来，若不是这样子，绝对无法发泄她的心头恨。
　　一滴冷汗顺着额头向下滑动，叶无双也不知道自己为何会这么害怕。也许是因为抢了她妹妹的心虚，也许是因为跟着秋姐姐的不好开头，恐惧感持续的增加着，危机感没有削弱，反而更加的明显。
　　“如是，你怎么没有反应。”似乎看着叶无双没有任何的反应，秋姐姐忍不住又问了一句，她的手指冰冷，似乎准备触碰叶无双的额头。
　　然而，叶无双已经被吓得浑身冰凉，秋姐姐的手温度这个时候就显得十分高。当秋姐姐触碰，那种温差更加明显，她吓得想要把叶无双掰向她的那边，但叶无双为了防止被看到脸，都纹丝不动。
　　“哎，不对啊，你是不是胖了，好像丰满了点。”秋姐姐越发越觉得不对劲，她死劲的凑过去想要看叶无双的脸，叶无双拼命的躲开，不让秋姐姐看到。
　　她朝着左边，叶无双立刻朝着右边。秋姐姐朝着右边，叶无双立刻用着被子捂住，她们在床上闹了好一阵子，看上去就像是在打闹，但对于叶无双来说却是生死之争。
　　叶无双想到了要变成小米的模样，但又怕等会跟着小米撞到，最终她一咬牙，变成了秋姐姐的模样。
　　“看到我姐姐没！”秋如是姗姗来迟，推开门的瞬间，她就看到了秋姐姐跟着叶无双。
　　“小姐，大小姐是不是在……”然后，不管是秋如是，还是赶来的若干仆人，都看到了两个秋姐姐。
　　一个自然是真正的秋姐姐，另外个则是叶无双变身。
　　两个人齐刷刷的朝着门口，宛若镜像一样的画面立刻呈现，看上去格外的惊悚。
　　叶无双也兴庆自己最后选择了变成了秋姐姐，如果不是这样子的话，那么接下来的事情谁也说不清楚。
　　“你们，谁是我姐姐。”秋如是自然也知道叶无双又变成了秋姐姐的模样，她本来是着急的赶来告诉叶无双自己的姐姐溜了，没有想到，自己的姐姐早就潜入了自己的房间，还跟叶无双打的火热起来。
　　“是我。”
　　“是我。”
　　两个人说的异口同声，声线动作都完全一致。
　　现在吸血鬼职业虽然是副职业，但因为叶无双之前吸过血，所以记忆之书的内容还存在，她可以模仿秋姐姐的语言动作，说法方式，思维模式，但吞噬术虽然十分好用，但同一时间，只能打开一个人的资料。
　　不过现在叶无双也不用去模仿第二个人，她甚至在记忆同步到取代原本那个人的位置。
　　当然，这不是叶无双的目的，她现在所做的就是度过眼前的危机。
　　“哪个才是大小姐。”
　　“该不会是真的有鬼吧？”原本关于鬼神的解释再度出现，现在估计就连秋如是也无法分辨的出哪个是哪个。
　　叶无双的心中有几分的得意，她继续搜索着秋姐姐的记忆，果然，随着时间的改变，秋姐姐的记忆里面又塞入了新的东西，但是这更新内容必须要通过第二次的吸血完成，就像是游戏里的游戏版本更新。
　　如果不吸血，她的记忆之书就会停留在吸血发生时候的那天。
　　还好，所有人问的都是很久前的记忆，似乎根本没有人考虑说最近的事情。可奇怪的是，秋姐姐的记忆里面还是没有秋如是。
　　可能是因为秋姐姐的确有个妹妹，但妹妹的死打击太大，所以被秋姐姐自己的记忆之书一同封印到了过年那段记忆里面。可能秋姐姐的精神不正常，也是因为跟着妹妹的死亡有着很大的关系。
　　“你这辈子最后悔的事情是什么？”佣人们已经没有任何办法，从原本的询问变成了问答内容，当问道这句话的时候，叶无双愣住了。
　　她不知道秋姐姐最后悔的事情是什么，记忆里面搜索了半天，根本找不到。
　　旁边真正的秋姐姐脸色苍白，这件后悔的事情在她心中浮现，她蠕动了一下嘴唇，挤出一句话，“无可奉告。”
　　“这个绝对是大小姐！”小米高兴的喊了一声，然后连忙把两个秋姐姐分开，然后所有人拿着刀叉棍子指向了叶无双。
　　叶无双一愣，随即哈哈大笑，“这都被你们发现了！”说着，她打了一个响指，房间的灯立刻熄灭。
　　霎时间，房间炸开了锅。
　　“谁踩了我的脚。”
　　“谁在打我！”
　　这事情自然是血蟑螂做的，它们现在通过叶无双还是吸血鬼时候的血液进化，变得更加人性化，体型虽然大了数倍，可却还是学会了新的技能。
　　叶无双趁着这个机会想要逃离现场，忽而看到了在人群之中默默的躲避着的秋如是。
　　她在黑暗之中宛若白昼，明明是个连职业都没有的恋爱APP玩家，但秋如是光靠个被动技能，就已经厉害的狂炫酷霸拽。
　　只见她轻轻的一推，还替着女佣们解决了趁乱吃豆腐的男佣们，何等的淡定。
　　仿佛是注意到了叶无双的视线，秋如是的目光看向了她，做了一个口型。叶无双立刻明显着唇形的含义，朝着秋如是跑了过来，转身就抱着她冲出了门外。
　　“小姐被抓走了！”秋姐姐第一个反应过来，立刻也跟着冲了出去，步步紧逼。
　　叶无双的体力因为虫师职业而变得下降，却还是保持着很大的差距，秋姐姐步步紧逼，恨不得将秋如是抢回来。
　　“姐姐，救命。”秋如是仿佛还是觉得缺少了什么刺激，于是用着毫无任何起伏的救命声对着秋姐姐呼唤。
　　叶无双哼了一声，她觉得秋如是这救命太没有感情，不满的说道：“你装也要装的像点。”
　　秋如是也抬头望向叶无双，幽幽说道：“那你来，我看看你的演技多厉害。”
　　叶无双觉得无所谓，张口就开始喊着救命，震耳欲聋，整个房间都能听到了这个声音。
　　然而，因为没有变声，声线还是能听得出分别。
　　“叶无双，你给我站住！”也就是这个声音，让秋姐姐听出了这个声音的主人。
　　叶无双听的脚步一顿，秋姐姐差点直接撞了上去，最终还是在快要撞到叶无双之后来了一个潇洒的转身，她抓住了叶无双，想要把她铐住，却在摸了口袋半天，想起自己现在正在休假。
　　而这手铐，自然根本不可能在身上。
　　这一瞬间，叶无双忙是伸手揽着她的腰间，在同一时间将秋姐姐抱起，朝着相反的方向跑了过去。
　　“你抱我干啥！”秋姐姐怒了，伸手就想要揍叶无双，但叶无双的力量如何之大，早已超出了人类的界限。
　　并且，她刚才抱着秋如是健步如飞，宛若神助。现在抱着自己，不仅力量安稳，甚至跑的更快，让秋姐姐开始怀疑这叶无双的身份。
　　还是说，眼前的人根本就不是叶无双。
　　如此一犹豫，叶无双已经抱着秋姐姐跑出了百米，她看秋姐姐停止乱动，忙是说道：“姐姐你自己朝着后面看啊。”
　　秋姐姐觉得自己被占了嘴上便宜，想要发怒，却发现身后那哪里还是什么楼道，她们像是掉进了另外个时空。
　　墙面上早已冻成霜，在里面放着各种残肢、短腿，在每个冰柱里面，冻着各种器官，眼睛，鼻子，每个都用最为完整的方式保存在这边。
　　不仅如此，周围还有许多双手，被顶在墙上，看上去就像是想要抓去周围的东西一样奋力的伸展着。
　　这像是个艺术馆，却任何的美感都没有。
　　“这里是哪里？”秋如是也换了姿势，看到了这可怕景象。
　　“三楼啊，我刚才跑向了三楼的一段，然后发现一个门开着，结果就跑进去了。”叶无双说这句话的时候，停顿了一下，她想起刚才跑着的位置，就是之前秋姐姐遇到袭击的那个大门前。
　　按照道理来说那扇门之后应该不会有着这么大的空间，但怎么会有这这些东西。
　　“把我放下来，我要去看看。”秋姐姐终于恢复了冷静，她要求叶无双把她放下来。
　　叶无双照办，开始检查着这个房间。
　　“这个不是去年失踪的那个女人吗？”
　　“这个也是。”
　　“这个是小金！”
　　秋姐姐在这里看到了很多熟悉的脸，她吃惊的发现甚至每个人都是认识的。但是，为何这些失踪的人会出现在秋家，并且还在没有人察觉的情况下出现在了这里。
　　“秋如是，三楼那个仓库有多么大的空间吗？”叶无双跟着秋如是则在考虑这个仓库的位置，按照道理来说应该已经是墙面的最后面。
　　“我想想这个房间的格局，三楼的确比起其他地方要狭隘很多，这里应该不是其他空间之类，而就算三楼的一间。”秋如是看着令人毛骨悚然的冰雕，也不由得心惊胆战。
　　可怕的并不是尸体，而是做出这种禽兽不如的人。
　　并且，这个人还狂妄自大的在秋家的地盘上进行了这种事情。别说是秋姐姐，估计今天晚上秋如是自己都要做噩梦。
　　那眼珠子被掏出来，舌头也被完全的切割，腿也被摆放的整整齐齐，像是这个人有着极度的强迫症。
　　“这个人真是厉害，竟然在你们眼皮底下犯案，不过，看着数量，也绝对不是一次两次能搬运来的，你说，有没有可能是S先生做的。”
　　“虽然有这个可能，可我不觉得他会无聊到把尸体运到这种显眼的地方。毕竟，秋家的地道是很大的，他完全可以找到一个不明显的地方进行处理。”秋如是否认了叶无双的想法，觉得S先生就算真的蠢，也不可能蠢到这种地步。
　　叶无双也觉得很对，她看着眼前的眼珠子，还是第一次这么近距离的观察到人的各种器官。
　　“那么，这些艺术品是谁的呢？”叶无双委婉了一下自己的说辞，感觉说是器官，像是对这些死者的不礼貌。
　　而且，从这些摆放来看，做出这种事情的人，对于这些尸体的摆放特别的有自己的坚持。
　　“艺术品？”秋姐姐冷哼一声，表示不满，“再怎么看，这都是一个连环杀手为了满足自我的幻想所造出来的世界，要是被我抓到，我一定要把他铐起来。”秋姐姐恢复了精神，脸上也多了几分朝气。
　　几个人继续看着，想要看看是否有着其他有用的线索。叶无双走到一个人头面前的时候，却觉得这个人很是眼熟。
　　她下意识的挡住了这个尸体，可这样子的信号，却被秋姐姐误解，她以为是叶无双做贼心虚，连忙走了过去，这一看，她的脸色再度苍白。
　　眼前这个尸体，就是那个已经死掉的被害者。
　　被姐姐当时误会，然后因为抢劫无效死的男人。而现在，应该出现在殡仪馆或者火葬场的她，却出现在了这边。
　　如此匪夷所思，让人无法理解这到底是谁做的这么过分的恶作剧。
　　“到底是谁！”秋姐姐的情绪激动起来，她开始疯狂的在这个冰库里面寻找，希望可以找到有用的线索，然而，这里除去寒冷，什么都没有。
　　“小姐，小姐，你们在哪里？”楼下开始传来了管家、佣人的喊叫声，她们在周围寻找，却没有注意到这里。
　　叶无双觉得很奇怪，她朝着大门走去，却发现大门早已不知道什么时候被锁住。她狠狠的一推，那门纹丝不动，几个人被锁在了里面。
　　如此的展开，不难想象这个房间是故意为了她们几个人打开。
　　“我们在这里！”叶无双尝试性的喊了起来，可外面的人根本没有听到声音。
　　秋姐姐还在寻找着证据，只有秋如是正在慢悠悠的看着，然后拿着手机记录着什么信息。
　　“秋如是，你还真是气定神闲，是找到什么解决的方法了吗？”叶无双不得不佩服自己的爱人，不管什么时候，她总是这么淡然。
　　“没有，只是像你们这样子浪费体力也不是办法，我已经牵引了一条红线在外面。”秋如是笑着说出了她做出的事情，叶无双刚想要夸奖秋如是的聪明，秋如是却补充了一句，“当我想要拉开门的时候，那红线却被冻断了。”
　　刚才那句赞美立刻淹没在口中，气氛变得很是尴尬。
　　“那么，你就没发现家里的电费突然上涨了吗？”
　　“并没有，所有的账目我都会过目，毕竟数目很大，有些佣人的小心思，可是最喜欢用在这些地方上。不过，电费从之前开始，就一直维持在一定的数据。”
　　“那么，你说会不会是之前就有这个仓库呢？”叶无双提出了第二个假象。
　　秋如是又摇了摇头，继续说道：“不会，每年秋家都会进行打扫，应该这个仓库也清理了。详细的情况，我还是要跟着管家确认一下。”
　　叶无双觉得更加奇怪，不过想了一下，他们现在最主要的问题还是如何从这个鬼地方出去。
　　就算叶无双跟着秋如是不会被冻死，但不能保证身为人类的秋姐姐不会被冻死。
　　她回头一看，秋姐姐已经冷的瑟瑟发抖，不住的摩擦着自己的胳膊，来缓解冷意。谁也没有想到，好好的睡个觉，结果跑到了这种冰库里面。
　　“姐姐，你还好吧。”叶无双迎了上去，想要自己身上只有一件的衣服，虽然想要给秋姐姐，但里面真的就没有什么料子，只得询问缓解一下秋姐姐的注意力。
　　“谁是你姐姐。”秋姐姐立刻表示不满，看叶无双似乎还想要动手动脚的样子，立刻抓着她的手腕来了个反手攻击。
　　叶无双连忙喊疼，“姐姐，你对我的误解太大了，我真不知道哪里招惹你了。”
　　“你勾引我家如是，就是招惹我了！”秋姐姐更加不满，一想到自己那纯洁的不纯洁的妹妹秋如是跟着眼前的叶无双走在了一起，她就觉得心中恨的牙痒痒的。
　　更要命的是，她还不知道她们两个到底什么时候走在了一起，进行到了什么步骤。
　　“等等，你不是失踪了吗！按照道理来说，失踪的人都已经成为里面的展示品了，怎么你就没事。”秋姐姐想到了一个很重要的是，她今天才把叶无双失踪的报告拿到手，晚上就看到了不该出现在秋家的叶无双。
　　“莫非，是你杀了他们，然后把尸体藏在了秋家。”
　　叶无双想要开口解释，秋姐姐总是一次又一次的打断她。
　　“不对，你没这个可能性，你不可能在我眼皮下做这个事情，那么，现在这些尸体又是如何解释。”
　　说着说着，秋姐姐自己反而陷入了混乱，不知道应该说点什么好。
　　叶无双对着秋如是求助，可秋如是却视而不见，还在仔细的看着现场寻找着重要的线索，以及，她们要如何从这边出去。
　　“你们看，这里像是是一个阵法。”几分钟后，秋如是终于开口说话，她指了指眼前的陈设，说出了她现在面前摆放的几件物品。
　　每个器官各一个，被冰所冻住，看起来就像是一个整体，在那边有个冰柜一样的盒子放着一个棺材。
　　棺材里面的器官已经摆放了三件，其他器官则混乱的放在各个角落，像点像是俄罗斯方块，但叶无双还是第一次看到这么血腥的方块。
　　叶无双继续凑近，就能看到这个像棺材一样的地方似乎有个小机关。如果没有猜错，只要用这些方块把这个地方填平，她们就能从这个鬼地方走出来。
　　只是，是什么人会这么无聊的做出这种拼块作品，又是谁会在半夜能够自由的出入这里，进行尸体的摆放。
　　问题越来越多，却并没有得到解答，叶无双看着旁边，秋姐姐已经冷的牙齿打颤。叶无双有点于心不忍，她想着虫师的技能是否可以制造缠丝之类的东西，但一召唤虫子，这里的温度立刻把召唤出来的虫子冻僵，还没织好衣服，虫子已经光荣牺牲。
　　在那边的气温显示这里已经到达了零下十五摄氏度，按照这上面被提前锁定的设置，接下来这个气温会降到五十度，足以把她们全部冻死在这边。
　　“秋如是，你能造件衣服给你姐姐穿吗？”叶无双跑过去跟着秋如是商量。
　　“你还真是温柔，你怎么不问问我冷不冷。”秋如是皮笑肉不笑，她发现叶无双总能对所有人都温柔。
　　结果导致这一路攻略下来，所有人都喜欢上她。
　　虽然那种喜欢带有恋爱APP的控制成分，可让秋如是一直耿耿于怀，她甚至恐惧着，将来会出现一个更好的人，把叶无双从自己的这边夺走。
　　作者有话要说：　　啊，明明准备这个月完结的，估计还要超标一点。
　　希望这些增加的内容，大家可以喜欢~~


第194章 一身转战三千？
　　“毕竟是你姐姐嘛, 我知道你是不冷的, 毕竟我们现在的体质也不一样。”叶无双尴尬的笑了起来, 不知道应该如何解释着自己对着秋姐姐的关系。
　　她只是习惯性的对别人保持着好意, 但绝对没有想很多不好的事情。
　　“逗你的，以后只要看着我就好了。”秋如是微微一笑, 却没有怪叶无双的意思。也大概是这种性格，让她在很多的时候里也受到了叶无双的温暖。更不知道什么时候起, 结果因为这种温暖开始渐渐被吸引去了视线。
　　“你们在说什么悄悄话, 也说给我这个当姐姐的听听啊。”看着叶无双跟着秋如是说着悄悄话, 秋姐姐觉得有些不爽，更是凑到了两个人中间。
　　秋如是听着反而笑了笑, 搂住了秋姐姐的腰间, “姐姐，你过来一下，我有个事情跟你说一下。”秋姐姐看着秋如是突然的热情, 忙点头答应。
　　叶无双没有去盯着她们走过去的方向，立刻转头捂住了耳朵, 很快就听到了秋姐姐杀猪一般的声音。她不敢去看秋如是到底对着秋姐姐做了什么, 她也不敢想象秋如是对着秋姐姐做了点什么, 但等一会，叶无双就明白了。
　　“好了。”几分钟后，秋如是轻轻发声。
　　叶无双点头，紧接着转了过来，就见秋姐姐头发凌乱, 像是刚才被秋如是做了什么惨无人道的事情。她的脸上还是挂着潮红，看叶无双看着她，秋姐姐狠狠的瞪了一眼，“不准看。”
　　如果说平日里秋姐姐是个泼辣的女警花，现在就更是把这种泼辣发挥到了极点，她的身材很好，长相也跟着秋如是有三分的相似。
　　可不同的在于气质，像是带刺的玫瑰，只可远观不可亵玩。她一瞪，叶无双就立刻老实的看向了远处。
　　这是一身过于漂亮的红裙，在这冰天雪地有点格格不入。
　　红裙，红鞋，红手套，宛若鬼片的标准设置。叶无双很怀疑这种衣服能不能御寒，忍不住多问了一句：“你现在还冷吗？”
　　“不冷了，如是，能不能弄点简单的衣服，我这衣服真穿不惯。”秋姐姐平日里鲜少穿正装，更别说是这种碍于行动的礼服，她别扭的动着，恨不得脱下来。
　　可是，不得不说，这衣服不知道为何特别的温暖、舒服，像是用着上好的绸缎所制作的。
　　秋如是看着秋姐姐笑了笑，“你这样子很美，而且……”
　　秋姐姐被夸的心花怒放，继续追问：“而且什么？”
　　从小的时候，秋如是十分的任性，根本不听大人的话，对于自己的东西有着别样的执着，而不管秋姐姐穿什么，自己的妹妹从不夸奖她，甚至还经常嘲讽着她的穿着。听到秋如是准备夸她，她更是十分激动。
　　可这么一想，她又脑海之中立刻产生了第二个印象，仿佛觉得自己的妹妹从小的时候都这幅万人迷的姿态。
　　她对自己脑海之中的记忆混乱产生了迷茫，甚至不明白，到底是哪里出现了问题。
　　秋如是微微一笑，已然把秋姐姐的灵魂拉回了现实里面，“而且，我只会弄这种简单的衣服。”
　　叶无双再也忍不住，捂住嘴看着眼前的尸体，通过视觉上的冲击来尽量的憋着自己的笑意。
　　秋如是不可能不会，她红线耍了几千万年，别说是衣服，就连假人也可以做出来。如果叶无双的记忆没有出错，因为有次在神界把秋如是弄生气了，结果秋如是把她所住的神殿完全用红线封了起来。
　　可怕的是，那个宫殿足足有半个天堂市那么大，不难想象秋如是这耍红绳的功力到底有多么的厉害。
　　不仅是今天，秋如是每次用着红绳换装也十分厉害，虽然不知道到底是什么原理，可总之，秋如是刚才的话一定是谎言。
　　话题继续着，秋姐姐还是有些为难，最终还是什么也没有说，带着红色的手套开始翻箱倒柜。
　　叶无双也没有闲着，抱着各种冰块开始拼装，怎么对也对不上。
　　“这样子下去不是办法，这样子吧，你去找腿，我去找手。”秋姐姐看着叶无双，虽然看着她很不爽，可这样子在这对尸块里面找也不是办法，于是就开始吩咐叶无双，几个人开始分开搜索。
　　叶无双点头，三人齐心协力，很快找到了那对应的冰块，将这个棺材里面的尸体组装了起来。
　　尸体被很快拼接好，叶无双负责放最后一块，她以为当放下这块石头这事情就会结束，谁知道，刚一放下去，那地上的尸体立刻有了反应。
　　它睁开了那双空洞的双眼，不仅是地上的尸体，就连那些尸块部件也开始动，整个房间全部的物件都开始摇动着，发出了呼呼呼的声音。
　　冷风吹的三人牙齿打颤，哪怕被衣服所保护，被玩家光环所笼罩，这个房间的冷却像是魔法攻击，无孔不入，根本避无可避。
　　三个人不由得打了个哆嗦，聚集在了一起。尸体们并没有很大的攻击性，但看着这些突然浮空的尸块们，却也不知道应该说点什么好。
　　他们没有自主的意识，像是完全靠着自己的意识浮动上来。
　　突然，不知道是哪里开始的响动，其中一个尸体跟着其他的组件聚合，变成了一个人形模样。当这个尸体组装完毕，其他的尸体像是响应了号召，开始纷纷聚合，有些找不到手脚的，只能拿着其他的零件代替。
　　这幅阵势，看上去十分阴森可怕，叶无双不住的后退，想要保护住其他两个人。秋如是却站在了前面，红线出手，一具尸体连同冰块被硬生生的切开。
　　本以为这样子的物理攻击会让这尸体失去行动力，但他们错了，那尸体却不甘心这样子被打倒，继续匍匐前进着。
　　而原本组合的尸体boss正站在最中间的位置看着她们。
　　可与其他尸体不同，这张脸的脸庞却不不是固定的，根本看不出那个人是到底是男人还是女人，那脸到底是丑陋还是俊俏。
　　“是不是只要做了那只尸体。他们的行动力就会被解除。”叶无双跟着秋如是咬耳朵，准备去偷袭那只boss。
　　秋如是点了点头，决定自己甩开所有尸体的注意力，让叶无双去杀掉那个最为麻烦的尸体，谁知道，当叶无双一走，这群人像是被吸引一般的围住了她。
　　这下可好，不仅是秋如是，就连叶无双也被困住，余下的就只有了秋姐姐。情况变得十分危急，叶无双顾不得秋姐姐只是普通人的身份，大声喊道：“姐姐，你去找刚才我们组装的那只，只要把她毁掉，我们就可以逃出去。”
　　秋姐姐立刻瞪了过来，“都说了我不是你姐姐！”话是这么说着，还是接住了叶无双递过来的武器，瞬间拔腿就跑，绕开眼前的尸体，努力的开始翻阅尸体所做的围墙。
　　尸体们十分迟钝，但是攻击力却是巨大的，再加上数量十分多，更让人产生一种压迫感。秋姐姐不得不咬紧牙关，在这群冰冻的尸体里面继续穿行，但还没有走几步，一个尸体挡住了他。
　　秋姐姐想要跟着其他尸体一般把他打坏，可一看那张脸，却不由得吓得脸色苍白。
　　这个人的脸，长得跟着秋姐姐不小心害死的那个男人有着同一张脸。
　　她站在男人的面前，回忆开始倒带，那个男人绝望的眼神一一浮现，让她不敢移动，她怕又杀掉他，她怕那些恶魔又缠着他。
　　那些幻觉开始在脑海之中逐渐的扩大。
　　“姐姐！姐姐！”
　　有人喊着两个字眼，秋姐姐无力的朝着那边张望，这一看，却发现喊着自己的是叶无双。本是听不到那些字眼，可秋姐姐总觉得应该反驳点什么，她张着嘴，那句话卡在喉咙里面。
　　“姐姐！打过去！”叶无双的声音继续传递，让秋姐姐的心思开始动摇，她不得不将那句还没有喊出的话再度喊了出来。
　　“我都说了，我不是你姐姐！”声音喊出去的同时，她打在了眼前的尸体上，那颗脆弱的头立刻掉了下来。
　　而她现在的身体也能动了，她继续前进，疯狂的打碎了那个尸体的冰块，本就脆弱的尸体因为得不到保护，从而掉落在地上碎成了一片。
　　在同时，一个开关从尸体boss的口中掉了出来。
　　秋姐姐喘着气，拿起了那个开关，她的手已经因为刚才打了太多的尸体而颤抖，现在根本无法平静的下来。她按了几下，都没有按到开关。
　　刚才发生的事情还让她心有余悸，她不得不深吸一口气，终于按下了开关的按钮。
　　刹那间，从门那边传递了咔擦的声音，大门打开，可以看到熟悉的外面世界。但是在门口，那些佣人们早已不在，留下的在还有清冷的过道。
　　“奇怪，刚才还这么多人呢？”秋姐姐奇怪的探头查看，却发现外面什么都没有。
　　作者有话要说：　　今日二更，这是第1更。


第195章 一剑曾挡百万？
　　叶无双跟着秋如是相互对望, 这种安静让众人产生了一种不祥的预感, 她们朝着楼下走去, 喊着佣人的名字, 还是没有任何的反应。
　　不仅如此，地上还有着粘稠的液体, 看上去就像是血迹一般。
　　“莫非，就在我们被关进去的时候, 她们都被鬼手抓住了？”秋姐姐立刻警觉起来, 从刚才克服了对着死者的恐惧开始, 她的神色也变得正常起来。
　　叶无双跟着秋如是赞同的点了点头，互相交换了一下眼色, 似乎正在交流着什么信息。秋姐姐注意到了两个人的眉来眼去, 不满的说道：“现在不是你们调情的时候，我们先报警，然后寻找佣人们的下落, 若是又被那个杀人魔抢了先机，那就完蛋了。”
　　话音刚落, 一个黑影就冲了出来。
　　他有着巨大的身躯跟肌肉, 看上去就像是一个普通的肌肉男。可这个肌肉男却带着一张人皮面具, 而这张脸，却又跟着让秋姐姐陷入颓废的人有着一模一样的脸。
　　秋如是跟着叶无双观察着秋姐姐的反应，想要看看她会不会再次产生强烈的反应，谁知道秋姐姐这次的表情如常。
　　这是一个好的征兆，两个人再次互换了眼色之后, 叶无双跟着秋如是冲了上去，跟着肌肉男扭打起来。她们的动作并不华丽，只是一味的想要打倒这个男人。
　　毫无意外的两个人就被这个肌肉男打倒在地，她们根本没有打算用全力，却还躺在地上故作痛苦的呻吟着。
　　甚至，叶无双还有着心情跟着秋如是抛媚眼。秋如是忍不住就笑了，不过还是配合的说道：“姐姐快逃，我们打不过她的！”
　　话语间说的是那般的喊着撕心裂肺，叶无双有点不服气，也跟着喊了起来，当然，秋姐姐不会逃走。
　　“不，我再也不会丢下任何人，我死也死在这里！”说着，她冲上去跟着那个肌肉男打了起来。
　　肌肉男却不害怕，当秋姐姐意识到眼前的人是真的存在后打的更加激烈，更是不留下任何情面。
　　那肌肉男被打的抱头痛哭，当秋姐姐摘下男人的面罩，却发现这张脸格外的眼熟。
　　“李副队长！”她没有想到，在这面具下的，竟然是自己现在所在队伍的副队长。
　　再也那一瞬间，灯光亮了起来，周围的一切清晰，本是躲藏在各个角落的佣人们走了出来。
　　“这……这到底是怎么回事。”秋姐姐愣住了，她不明白为什么刚才还是那般灵异的世界，此时此刻却来了一个巨大的扭转。
　　“这是根据江医生所说的内容进行的心理治疗，将你的恐惧最大化，然后破除这个恐惧，所以我们配合着演了一场戏。”副队长进行着解释，他也没有想到有一天会要对着自己的队长进行如此特别的治疗。
　　更加没有想到，当这么做的时候，秋姐姐终于找回了当时的眼神。不仅如此，在房间里面，还出现了法医科的秦科长，刑警大队的朱队长。
　　不用想，这精致的人品面具一定就是出自朱队长的手艺。
　　看着眼神终于正常的秋姐姐，一群人发来祝贺。秋姐姐还有点懵，有点分不清楚到底哪里是真的，哪里是假的。
　　“等等，这一切都是演技！”秋姐姐不敢相信，刚才的那一切太过真实，让她无法相信这一切都是真的。
　　“是啊，就是让你们去冷冻库，进行了一个没有危险的智力游戏。”
　　“没有危险，里面都是尸体啊！”秋姐姐坐不住了，告诉众人她们在冷藏库发生的事情。可连同秋如是跟着叶无双在内，都对着秋姐姐所描述的事情感觉到奇怪。
　　“如是还在里面给我换了衣服。”秋姐姐想到了重点，可当她低头一看，却发现自己身上的衣服早已变成了之前穿上的睡衣。
　　仿佛，她们三个人在那个冷藏库经历的一切，都只是秋姐姐诶的南柯一梦。
　　“不可能，这一切都不是真的！”秋姐姐继续摇头，当时的触感实在太过真实，她觉得自己的视觉不可能出现任何的问题。
　　她记得自己打在了那些尸体的身上，还能闻到福尔马林的味道。
　　“我带你们去看看，你们一定会相信我的！”秋姐姐看众人看着她的眼神越来越奇怪，立刻朝着楼上走了上去。
　　众人虽然还是无法相信，还是跟着秋姐姐一起上楼。
　　同样的仓库被打开，但里面却什么东西也没有。秋姐姐惊讶的看着刚才自己打倒的东西，仿佛就只是地上的衣服模型。
　　开关的盒子被打破，还能看到里面的按钮的模样，别说是什么尸体，就连一根手指头都没有。
　　如此大的转变让秋姐姐愣在原地，她哑口无言的看着这里，却还是不敢相信自己的眼神。
　　“江医生，她这是还没有恢复吗？”秋如是问着旁边的江栖梧医生，这一切都是她们从很早前设计的计划，所以在秋姐姐犯病最为严重的时候进行。
　　“可能是为了克服心理障碍，在她的幻觉里，她觉得寒冷，所以说你给她穿上了衣服。她在梦里看到了那些失踪者的尸体，是因为她正巧都看过那些人的脸，所以才呈现出的世界。” 江栖梧医生开始用着心理学的方法解释着刚才秋姐姐所看到的一切所代表着含义。也正是这种变化，让她在刚才进入冰库之后，走入了另外个世界。
　　而这一番解释，也就是为什么刚才秋姐姐在这个房间出现的某种奇怪举动的原因。
　　“不对，不是这样子的，那还有很多事情怎么解释，我看到了两个我！你，你，你当时都在。我还看到了叶无双，叶无双不是在失踪的名单上！”秋姐姐开始诉说着现在发生的漏洞，于是秋如是只能告诉她之前的故事，在昨天晚上他们睡着的时候，秋姐姐也说过同样的话。
　　她看到了两个自己，可是这一切都没有发生，那些佣人也根本起不来，她们那个时候为了计划早已下楼，跟着其他人汇合。
　　“至于叶无双嘛？”朱队长的目光看向叶无双，这个在计划之内唯一出现的变化。
　　叶无双的失踪的确是真的，可她也不知道，这个看起来像是真的叶无双的人到底是谁。
　　目光落在了叶无双的身上，叶无双却显得十分平静，冲着大家笑了笑，继续说道：“我不是叶无双，只是因为秋解依小姐讨厌叶无双，于是我从网上订购了一个人皮面具，我是个法师。”
　　说着，叶无双像是真的从脸上撕掉了一张脸，露出了原本那个男人的脸。
　　小米啊的一声叫了起来，她当然知道这个人就是她今天见到的法师。
　　秋姐姐张着嘴，已经不知道该说点什么，她一屁股坐在了地上，选择了什么话也没有说。
　　“这只是治疗的一部分，让你克服心魔，不过我现在要对你进行新的心里估算，似乎导致你病变的，还不止是这个事情，是否，你还藏着什么事情没有跟我说。你知道的，如果你不诚实的说出你全部的故事，我是无法帮助你走出困境。”江栖梧把秋姐姐拉到了角落，跟着她说现在这一切的状况，还怀疑秋姐姐是否没有说出导致她现在进一步的原因。
　　“我不想说，我不想。”秋姐姐只是重复着强调着这个事情，紧接着变得沉默不语……
　　“是不是做的太过火了。”秋如是问旁边的无双法师，总觉得秋姐姐这幅样子有点惨。
　　帮秋姐姐治疗是计划的一部分，但计划赶不上变化，秋姐姐逃出充满佣人的房间，进入了秋如是的房间里面。
　　上楼本来也是计划的一部分，结果，她们准备的那个什么也没有的冷藏库竟然真的发生了异变，朝着越来越不可思议的方向发展。
　　若不是叶无双用尽最后的能量使用了血唤术改变了房间里面的格局，这个惊天大案早已曝光。
　　这些死去的尸体的确都在这里，但现在还不是大白于天下的时候。
　　“的确对于秋姐姐来说更加严重了，可我们必须要保护住我们的身份，不能把姐姐卷进去。”无双法师回应道，这个对于秋姐姐的治疗计划是她提出的，可没有想到却发生了这后面不可思议的事情，尤其是这个冷藏库，白天查看明明没有任何问题，而晚上那些尸体就会出现。
　　也许，有个人也用着同样的方法在这边制造着案件。
　　忽而，无双法师感觉到了一股视线的靠近，她猛地调转头，却感觉不到那股视线的来源。
　　“你怎么了？”看无双法师的表情不对劲，秋如是不由得多问了一句。
　　“那个人应该就在佣人里面，看来，你要做好今天晚上不要睡觉的打算了。”无双法师跟着秋如是诉说着案件的复杂性，那个背后的势力也比他们想象中的要强大的许多。
　　“没事，明天请假就好。”秋如是也不在意，如果能解决掉这个事情，多晚她都乐意。
　　只要，秋如是希望秋姐姐别在被这种痛苦折磨着。
　　作者有话要说：　　今日二更，这是第二更。


第196章 入骨相思知不？
　　“法师, 今天太晚了, 你就留下来休息吧。”看着秋姐姐的情绪已经安定下来, 秋如是当面跟着无双法师提出了邀请。
　　无双法师笑了笑, “不了，我还是回去吧, 既然这个屋子没有我这个当法师的时候事情。”她笑起来更像是个神棍，小女佣们投去了崇拜的目光, 而男人们似乎根本不相信。
　　作为警察的几个人也自然更加不相信, 甚至不知道无双法师到底是什么时候冒出来的。
　　就这样子, 秋如是表面上送走了无双法师，然后让女佣人跟着秋姐姐一起去睡觉, 紧接着, 秋如是也回到了自己的房间。
　　房间里，叶无双又变成了无双喵，她闭着眼睛正躺在秋如是的床上睡觉, 仿佛她从未从这个房间出去过一般。
　　“刚才变成人的话，就不会闹的这么大了。”秋如是摇了摇头, 若不是她们被关在冷藏库里面她留着的红线串改了外面所有人的记忆, 现在这个局面还不知道会变成什么样子。
　　“感觉真对不起秋姐姐, 让她以为自己是疯掉了，不过，她的痛苦很快就结束了。”无双喵睁开了眼睛，顺着秋如是的肩膀爬了上去。
　　她准备用着这种状态跟着秋如是去三楼，重新查看那个地方的环境。
　　现在已经是凌晨四点, 无双喵希望三楼冷藏室这种奇怪的现象还存在着，让她们可以大展身手，争取一晚上击破这个鬼现象。
　　路继续走着，三楼还是那般的幽暗，哪怕已经提前开了取暖器，那种阴冷还是渗入了骨头之中。
　　明明这里也没有风，可感觉到了什么东西还在流动。
　　“你变成姐姐的样子。”秋如是对着无双喵提醒。
　　无双喵立刻点头，随即就变成了秋姐姐的模样。
　　就在叶无双变身的瞬间，三楼的空间仿佛响应了号召，全部的灯同一时间被掐断，取暖器也失去了最后的作用，风吹的越来越大，像是有什么未知的生物正在靠近着。
　　“你看墙壁！”叶无双朝着旁边一看，发现那个墙壁也变成了黑色，可若仔细看，那黑色的东西更像是旋涡，不断的旋转，像是时空的断层，开始着自己的扭曲。
　　忽而，从这个时空里面伸出了一只手，一只又一只，紧接着，这个空间全部被手填满，过道也根本无法走进去。
　　他们没有任何的声音，只是一味的抓着，扭动着。
　　苍老的手爬满着蛆虫，仿佛是因为含泪而死，所以正在跟着活着的人无声的呐喊着。
　　跟着昨天白天看到的场景一模一样，可比起昨天晚上还要的强烈。诡异，让人不知道这一切到底是怎么回事。
　　“小心点，别被这些东西抓走。”叶无双在前面带路，她已经了解过这些鬼手，因为没有眼睛，说白了所谓的鬼手只是瞎抓东西罢了。
　　只要避闪及时，根本没有任何的危险存在。
　　秋如是跟着点了点头，两个人继续前进。
　　越前进，越黑暗，手机的灯光根本排不上任何的用场，夜视的能力的效果也变得更加脆弱，像是有着什么实际存在的黑色物体。叶无双用着透视看，也根本看不到透视的
　　叶无双开始摸索口袋，很快从口袋里面拿出了一包纸巾，朝着眼前的黑暗一丢，立刻从那黑色的物体里面伸出一团黑雾。黑雾如此疯狂的吞噬了纸巾，甚至连一点碎末都不留下。紧接着，似乎没有了食物，它又回归于平静。
　　这里就是冷藏库的大门，明明应该看到门的，却只有黑暗。
　　但如果不通过这里，她们根本进入不了房间的里面。想着，她继续摸索，但口袋里只剩下了手机，还有刚才使用的攻击，除此之外，再也没有了其他东西。
　　再看看身上，能够使用的只有一件外套。
　　这个东西的重量跟着纸巾截然不同，也许可以作为新的试验品。
　　想着，她脱下了自己的衣服，又把眼前的衣服包裹住，朝着里面死劲一丢。
　　这衣服被直接吞噬，但是能听到一种轻微的响动。如此发现，让叶无双找到了什么希望，她对着旁边的秋如是说道：“我先进去看看，你在这里等着。”
　　说着，她真的就这么大胆的朝着里面跳了进去，黑暗的雾气包围着她，却没有任何的杀伤力。叶无双继续在里面摸索，很快摸到了一个按钮。
　　门噶擦一声开了，冷风从里面渗入里面。
　　明明刚才已经关闭了冷藏室的制冷系统，不知道又是谁把这个冷藏室的门打开。
　　“进来吧，秋如是。”不管怎么样，她们还是需要在探索一下里面的风景。
　　秋如是闻言也立刻走了进来，穿过了这毫无任何危险的黑雾。她看到了地上的纸巾，也看到了叶无双刚才丢进来的衣服。
　　“这只是个障眼法，就是为了吓唬人用的，其实什么用都没有。”叶无双得意的跟着秋如是炫耀着她的发现，秋如是只是微微点头，甚至连笑也没有笑。
　　在这样子的屋子里面，她实在笑不出来。
　　冷藏库还被叶无双用着血唤术伪造成了普通仓库的模样，当叶无双解除了控制，那些触目惊心的尸体就出现在了面前。
　　室内又恢复了那种令人毛骨悚然的画面，叶无双指着冷藏室的按钮问秋如是“刚才你不是把这边的冷冻开关关了吗？”
　　秋如是点了点头，“是的，而且我还是最后一个走出去的，并没有人看到有人进来。”
　　“那是不是就说明了两种的可能性，一是她可能有着这边的钥匙，二她可能就是佣人里面其中一个人，所以才会及时出现，把这个制冷系统重新运作。”
　　“我更加倾向于第二种，毕竟三楼是随便进出的，秋家对佣人们也十分感慨，除去新来的人之外，每个人都是单独居住在一个房间的。”
　　秋如是解释着佣人们的居住，是不会相互打扰到，更别说，还能从其他人那边得到一些有用的消息。
　　“不亏是秋家啊，佣人待遇也这么好。不过，这么一说，我们就无法从几十个佣人里面排除掉了。”叶无双感慨着凑近，仔细的想要从这些尸体里面寻找着线索。
　　“不，我觉得普通人并不会有这么大的力气，如果不考虑恋爱APP的话，这种事情一定是男人所的。而且从他的手法来看，他的刀工一定很不错，对着人体也有着很多的了解。”秋如是也蹲在了叶无双的旁边，查看着尸体的切口。
　　没有一定人体的认知，根本无法切出这么漂亮的尸体来。并且，他的时间一定很充裕，充裕到没有人会怀疑他做这种事情。
　　“那么，现在我们就按照人类的方法先排除，有什么事情是要花很久的时间，可所有人都不会怀疑的呢？”
　　“管家，毕竟管家的时间都是属于主人，可他不需要一直守候，只需要我需要他的时候在。他完全来得及，甚至可以载着我，顺便也运送一些尸体来回。”秋如是提出了第一个怀疑的对象。
　　秋家的管家一直换的很是勤奋，但是为了不妨碍运转的作用，所有管家都是属于随时待机的状态，伺候在每个主人的身边。
　　秋如是有个管家，秋姐姐所属的管家在上次被秋姐姐打去医院后就再也没有任何的消息，管家的范围嫌疑人锁定为三个人。
　　园丁，采购，搬运，厨房，每个工作都是需要很长时间的。但厨师的怀疑率较低，因为他不得不随时应对出现的人群。
　　还有医生。
　　叶无双想到了秋家所用的专门医生，是放弃了所有的工作在秋家当工作医生的。在秋家也做了十几年，信誉也十分好。
　　但这样子也不能成为不被怀疑的对象。
　　这么一圈下来，怀疑的人数缩减在了十个人身上，再加上年龄各种体力优势，又锁定在了三个人身上。
　　“如果按照恋爱APP玩家的内侧玩家水准呢？”叶无双提出了第二个假设，秋如是露出了苦笑，回应道：“那么，全员都是嫌疑犯。”
　　只要是恋爱APP玩家的牵扯进去，那么就真的无所不能，别说是把尸体悄无声息藏到冷藏室这种事情，甚至就连神不知鬼不觉把尸体做成饭都是完全有着可能性。
　　但这个人实在大胆，竟然在秋家装神弄鬼。
　　“不管她是谁，我一定要抓出来。”秋如是站了起来，动了动自己有些劳累的脖颈。
　　叶无双也跟着站了起来，在那一瞬间，她看到远处的柜子下面似乎有什么东西正在闪闪发光。
　　叶无双忙是上前，这一看，这个东西竟然是一个扣子，“这边有个扣子。”
　　她拿起了扣子给秋如是看，秋如是仔细的看了一圈，解释道：“这个扣子是我们家佣人的标记，作为开门使用过的权限，你可以称之为钥匙。每个佣人都有这样子的标记，如果丢失的话，那么就必须补办。”
　　叶无双的眼睛发亮，似乎找到了可以快速寻找到这个人的方法。
　　“那么，只要我们去找找看，这个人到底是谁，就能确定这个玩家了。”
　　作者有话要说：　　今日三更，这是第1更。


第197章 半缘修道半缘？
　　“也不一定, 这个扣子是不记名的, 如果凶手丢了东西, 自然不会自己去挂失, 会偷窃其他人的钥匙。”秋如是摇了摇头表示不同意，她的脑海之中能想到犯罪的一个完整的模块。
　　说完, 她陷入了沉默。叶无双皱起了眉头，忽而想起了一个很有效的方法。
　　“那也没有任何的问题, 只要我去吸了那个丢东西的人血, 就知道她的记忆。就算不是她做的, 在她的记忆里面也有任何的蛛丝马迹。”
　　吞噬术的便利再度浮现，秋如是也觉得这个方法可以试试。虽然无法锁定嫌疑人, 却可以将凶手的范围进一步缩小。
　　“那么, 我们结束吧。”看着现在已经六点多，秋如是意识到了自己必须要假装起床才行。
　　虽说，她们根本在这个夜晚没有任何的睡觉。
　　叶无双表示同意, 她也恨不得在这个晚上直接抓到凶手。但是情况比想象中的还要复杂，只得等待……
　　早上七点, 秋如是穿戴整齐下来, 一如既往的吃了早餐。难得的是, 秋姐姐也起的很早，她穿戴的整齐，似乎想要出门。
　　“姐姐，你这身打扮是什么意思？”秋如是追问，虽然她大概知晓了秋姐姐一定是去上班。
　　“当然是去上班, 我都已经休息了那么久了。”秋姐姐笑了笑，比起这几个月的颓废，她看上去精神了不少。
　　秋如是意外的没有阻止，她知道的，秋姐姐根本阻止不了。
　　“好的，那你路上小心。”
　　秋如是最终同意了秋姐姐的外出，看着秋姐姐离开，她转身对着管家说道：“今天帮我请假吧，我实在是没有精神去上学。”
　　管家一愣，顷刻答道：“是的小姐。”
　　大概管家对于秋如是这个行为非常的意外，可秋如是身为她的主人，她自然只得听从。
　　“那么，小姐你接下来有什么安排。”管家没有离去，他看着眼前这个摸着猫的美丽少女，却根本不敢抬起头。
　　就算只是在秋家待得，谁都知道秋如是的厉害。
　　哪怕她现在年纪轻轻，可是这种气势还是无人可及。所有人都觉得她甚至根本不用上学，都可以叱咤风云。然而，秋如是自己对于学校有着浓厚的兴趣，从上学开始，从未迟到早退。
　　但从高三开始，她的迟到次数开始变得越来越频繁。
　　“今天的安排？当然是睡觉了，不过，你不能睡，你去跟着我姐姐，保护她的安全。”每个管家都是通过职业的培训毕业，作为管家，必须每个方面都要了解。
　　尤其是身手方面，必须要合格，作为秋家的管家，更是随时面对着生死各种问题。
　　现在的管家X自然也是，因为人换的实在太多，反而到现在都用着字数来称呼。
　　“是的，小姐。”管家也没有继续说点什么，朝着门口走了出去，动作迅速，绝对不带任何不做任何拖泥带水的事情。
　　秋如是还是摸着无双喵。
　　懒洋洋的无双喵一直都保持着睡眠的状态，根本没有打算起来的意思。
　　吃完早饭，散完步的秋如是继续跟着佣人们吩咐，“那我就去睡觉了，如果可以的话，二楼先不要上去。”
　　关于挂失名单，她已经提前问着管家要了，支开管家，也是为了防止有人跟着管家套话，顺便还可以保护秋姐姐的安全。
　　“是的，小姐，我们会下午去二楼，您就放心休息吧。”自从昨天晚上发生的事情，秋家闹鬼的谣言不攻自破，所有人的记忆力都没有了关于诡异的事情，也自然放松了许多。
　　最为重要的是，那个大小姐终于踏出门了，再也不用担心自己的安全会失去控制。
　　秋如是保持着她一如既往的招牌微笑，继续抱着无双喵朝着楼上。
　　“不是说去睡觉吗？怎么去书房？”看着秋如是朝着相反的方向，叶无双很是奇怪。
　　“当然要去书房，莫非我要找人问话去闺房。”秋如是虽然很困，但是她现在却没有想要睡觉的意思。
　　“要不你还是休息一下吧，毕竟身体也很重要。”
　　“不行，一天没有解决姐姐的事情，我一天就放心不下，她如果在发生这样子的事情，我会觉得更加难受。”秋如是固执的拒绝了，她的拳头紧握，已经再也不想要身边重要的人尝到那种危险。
　　“好，我陪着你。”无双喵立刻答应，却还是不由得打了一个大大的哈欠，虽然自己还是觉得很困，可秋如是的事情就是她的事情。
　　秋如是摸了摸无双喵的小脑袋，继续朝着房间里面走去。等到了书房，她坐在位置上休息了一会，让一个佣人拿来了茶点，说自己有些困了，需要一些解乏的茶。
　　而这个佣人，就是丢了门钥匙的佣人。
　　这个佣人就是刚进秋家只有一个星期的小张，她显得忐忑不安，似乎对于秋如是有种莫名的惧怕。
　　“是佣人们说了我点什么吗，你这么的害怕我？”秋如是看着小张的表情，似笑非笑的。
　　小张猛地摇头，“不，不是的，她们都在夸小姐你好。”她努力的摇头，脸不由得涨的通红。
　　也大概是因为这种单纯的性格，才被凶手利用，从而偷走了她的钥匙。
　　“放轻松，我只是跟你随便聊聊，”秋如是的笑容更加灿烂，小张更加的手足无惜，显然已经被秋如是的美貌乱了手脚。
　　秋如是的玩心大起，继续用着手指挑起了她的下巴。
　　“怎么样，在秋家还习惯吗？”
　　“习惯，习惯，大家人都特别好。”小张结结巴巴的诉说着自己现在的状态，那张脸不由得变得更加红，不敢看秋如是。
　　秋如是觉得很好玩，尤其是被司徒飞鸟各种无视后，她觉得这种正常人的反应更加新鲜。
　　“那，你觉得我好吗？”秋如是又吐出了一句话，那小张立刻就被自己的口水呛到，分外的可爱。
　　“呵呵呵，真可爱。”看调戏已经差不多，秋如是对着无双喵投去了眼神，示意着她从后面贴近着小张，吸取她的血量。
　　叶无双点了点头，随即悄悄的绕了过去，两个动作同时进行，叶无双变成人形准备吸血，谁知道小张太紧张往后那么一踩，结果正好踩到了叶无双的脚。
　　她也发现了哪里不对劲，紧张的大叫了起来，叶无双忙是捂住了她的嘴，低头咬住了她的脖颈，吸取血量。
　　大脑开始建立新的档案，叶无双松了一口气，随即用着血液变出了小张的记忆之书，跟着秋如是仔细研究着里面的内容。
　　当点击实体化的记忆之书，记忆的文字就会出现视觉影像，通过小张的视角能看到周围一切的画面，叶无双则挑选了最为可疑的片段，进行着仔细的检查。
　　小张因为是新来的，很多东西都不懂，所以跟着人接触的也多。但这个姑娘却很是招人喜欢，所有人都会帮助她。
　　她就如此的顺风顺水，但从画面来看，没有出现任何问题，她也比其他人要谨慎的许多，总会检查身上代表的身份的标志在不在。
　　就是前些日子，她发现自己丢了钥匙，非常的着急。
　　画面定格在这里，仿佛刚才那个过度，谁也没有发现小张到底是如何把钥匙弄丢了。
　　画面继续后退，反复重复的是洗澡前后，她出来后就发现自己的东西丢了。那是一个开放性的浴池，而池子里面并没有其他人。
　　但从记忆可以读出，小张的确看到了一个模糊的背影。因为害怕是男佣人来偷看，所以她特地去看了一下，结果就看到了小米。
　　小张拿着扫把走了过去，一看是小米，立刻开始道歉。小米却不以为然，然后走了出去。
　　关于小米为什么在这边小张没有问，但从那之后钥匙就这么不见了。
　　“莫非是小米做的？”事情的蛛丝马迹通过细节浮现，现在也就剩下了这一种可能性，也许就是被小张怀疑的时候小米已经拿走了钥匙。
　　可是，小米可是在这个家里带的时间最久的人。她到底是什么缘由，才要做出这种丧心病狂的事情。
　　“我们是不是一开始搞错了，慕老师可能根本不是S先生最后的王牌。”叶无双想到了一种新的解释，帮助S先生完成很多坏事的人不是□□老师。
　　□□老师有的只是跟着S先生的合作关系，她还是没有被洗脑。而这个真正丧心病狂的人，才是S现在的左膀右臂。
　　“还真是厉害，在我眼皮下做这种事情。”秋如是的嘴角勾起一抹冷笑，S先生的行为真的激怒了她。
　　本以为是秋姐姐因为没有抢救无辜百姓而得了精神病，现在看来，大概是秋姐姐发现了什么秘密，才被S先生跟着小米如此的戏弄。
　　现在想想，小米非常的了解秋姐姐的个性，甚至当时在分辨真假的秋姐姐时候，她是第一个反应过来。
　　由于现在她的资历比现在的管家还要老，就相当于秋家家里的主脑。再加上她的工作灵活性很高，所有人都不知道她每天在做什么。
　　作者有话要说：　　今日三更，这是第2更。


第198章 君问归期未有？
　　“是老王吗？”秋如是打开了手机, 跟着电话的人说话没有半点客气。
　　“让你帮我查个人, 我家的佣人。”
　　“哦？不查, 我看你是真的想要变成隔壁的老王。”
　　“好, 资料我现在发给你，现在马上给我查。”秋如是抓着对方的软肋死劲攻破, 对方也拿着秋如是没有没办法，很快的, 小米的资料就传递过来。
　　资料上显示小米上的是医学专科, 但因为在实习期间作出了巨大的失误所以被开除。讽刺的是, 在选取佣人的时候，因为有着医学的经验, 所以才被秋家录取。
　　关于这个失误产生的后果十分严重, 内容甚至被完全封锁，所以并没有在资料上显示。如果不是这个老王，普通的调查根本连这个事情也查不到。
　　虽然暂时还不知道为何小米会帮助S先生在做坏事, 但大概已经可以锁定嫌疑人。
　　“现在人也找到了，就剩下将她引出来。”
　　“可这么做的话, 就让S先生有所察觉, 必须想一种两全其美的方法。”叶无双也冷静下来, 即便这个小米是帮凶让她很是意外。
　　“是的，最好还是当做不知道，等着愚人节那天，我们可以设计个连环套，把她的狐狸尾巴也顺便揪出来。”秋如是摸了摸叶无双的脑袋, 可能是因为习惯性的摸无双喵，哪怕她变成了人类，还是有点无法改变这种习惯。
　　叶无双充满着信心，随即却又想到了另外一件让她觉得十分担心的事情。“不过，一天的时间，我真的可以把全市的人都控制吗？”
　　秋如是指了指她，“你一个人当然不行，可如果加上我，我有办法做到这种事情。”
　　她充满信心的回应着，叶无双却听到毛骨悚然，按照秋如是的这个性格，如果某天某人得罪她，那么，她将会是十倍偿还那种痛苦。
　　“所以，你这几天就好好休息，S先生所做对你做的事情，我会加倍奉还。”秋如是笑的更加灿烂，叶无双立刻听话的给她按摩肩膀，发誓再也不要得罪秋如是。
　　即使到了现在，叶无双一点也感觉不到大战来临前的气息。就如同每一天一般的自然，也许，秋如是的强大就足以让世界显得那么自然吧。
　　叶无双如此想着，也放松下来。
　　大概过了十几分钟，睡梦之中的小张醒来，她对于自己的睡着存在疑惑，忙是害羞的跑了出去。
　　秋如是继续看着书，已然很久没有享受过像是现在这般安逸的生活。无双喵继续晒着太阳，怡然自得。
　　在这样子的午后，不会出现任何前来打扰的人。
　　这一天的早上是安逸的，而今天下午，秋家来了不速之客。
　　“先生，S先生，你不可以进去，小姐已经吩咐……”
　　“你是什么身份，竟然还敢这么的命令我。”S先生愤怒的朝着小米吼着，那种嚣张的态度，看上去十分让人作呕。
　　哪怕他现在有张漂亮的脸，可那心，早已污浊的让人无法在继续看下去。
　　无双喵觉得很是讨厌，可现在又没有任何办法，她只得安静的看着秋如是跟着S先生的对话。
　　只是，S先生到底来这边是做什么呢？
　　是扬武扬威，还是只是单纯的来打个招呼？
　　“先生，你来这边有事情吗？”秋如是泡了茶，动作熟练的进行了功夫茶的一系列流程，不出一会，飘香浓郁的茶就出现在了众人的面前。
　　S先生喝了一口，脸上堆满了虚伪的笑意，继续说道：“我没什么事情，就不能过来看看吗?”
　　秋如是没有回应，保持着微笑，无双喵窝在秋如是的怀中，秋如是时不时的就会摸着无双喵的毛发，十分惬意的享受着这种过程。
　　S先生看两个人之间似乎没有了话题，她看着眼前的无双喵，指着她说道：“这个小家伙是……”
　　像是对着无双喵充满了好奇，眼前却写着厌恶。
　　他是在笑着，但那笑容如此的虚情假意，根本是对着无双喵有着极度的讨厌。
　　【一般讨厌动物的人，都有着强烈的反社会倾向。】
　　叶无双的脑海中不知道为何冒出来这句话，也许是S先生从头到脚都不正常，然后又被自己打击，结果就真的变成了一个坏太监。
　　现在更是这样子，如果当时叶无双并没有做出惨无人道的事情，也许现在她跟秋如是还在天上每天斗着个你死我活，然而，这些事情并没有发生。
　　这一切改变，S先生才是神，而他们只是普通的人。
　　身份的对调让无双喵有种说不出的奇异感觉，却感觉秋如是正在摸着自己的下巴，这种舒服的感觉让身为猫的她差点被玩坏了。
　　她发出更多咕噜咕噜的声音来做出舒服的回应，她发誓，那都是因为猫的本能，跟着叶无双本人的各种感觉完全没有任何关系。
　　“这是我前几天捡的猫。”
　　“公的吗？”S先生不忘记又补充了一句，似乎对于性别耿耿于怀。
　　“是的，公的。”秋如是微微一笑，想到了每次秋姐姐跟着她总会提到绝育的事情，继续补充道：“等在暖和一点，我就带着他去绝育。”
　　S先生脸色一变，显然是想到了叶无双还是欲望女神的时候对着他做的事情。他极力控制着自己的情绪，挤出一句话：“还是不要绝育好，就算动物，也应该享受一下幸福人生。”
　　秋如是又倒上一杯茶，“没用的感情也是多余的，没用的衣服也是多余的。”话语间轻描淡写，被戳到痛处的S先生脸色苍白，这句话秋如是在暗示他不要多管闲事。
　　S先生不知道听懂没用，却还是跟着应和。
　　“是啊，没用的东西当然要丢掉，不过，不知道秋如是小姐觉得什么东西是不多余的呢？”他继续把问题抛了回去，像是一点也没有发现秋如是的话中有话。
　　“你认为呢？”秋如是笑容更加灿烂，虽然外人不知道，无双喵却明白这是秋如是在掩饰着她的情绪。
　　而她的手摸在自己的毛上，比起刚才的力度要重了一点。
　　‘让这个男人赶快从我的房间出去。’
　　一句话通过读心术传递，无双喵诧异的抬起了头，自从秋如是越来越强大后，她早已听不到秋如是的心声。
　　然而，不知道是秋如是的心声太强烈，还是她现在已经可以使用什么特别的技能，无双喵竟然听到了这句话。
　　想着这是秋如是的命令，无双喵从她的怀中挣脱。她自然的发出喵的声音，S先生虚伪的夸奖这她的可爱。
　　“真是一只可爱的猫，叫什么名字呢？”S先生说道，眼里却恨不得把眼前这只可爱的奶牛猫杀掉。
　　“叫小叶子。”秋如是回应着，声音温柔。
　　她喜欢叶无双这个新名字。
　　她叫秋如是，而叶无双姓叶，合起来还能变成秋叶一样的组合名字。
　　“小叶子？”但已经对于叶无双太过敏感的S先生却一点也不这么想，他的脸色变得更加难看，却还是配合着夸奖着这个名字到底有多么的好。
　　“是的，小叶子，因为捡到她的时候，旁边正好有树叶。”秋如是笑的更是灿烂，不管是真的假的，都不会被人查到任何的漏洞。
　　S先生自然也不知道，他的眼睛死死的盯着自己心目中最美丽的女神。
　　从看到爱神的那一刻起，他的人生就已经颠覆了。杀掉叶无双，不仅是为了不让欲望女神继续捣乱她的计划，最重要的还是为了爱神。
　　欲望女神与爱神为敌，却不知道自己心目中的爱意。如果当欲望女神发现了自己的爱意，那么S先生基本上根本没有任何的胜算。
　　他杀掉欲望女神，为的就是得到爱神。
　　顺便，S先生还可以得到全世界。
　　S先生的嘴角扬起一抹笑意，在他想象中的世界里，爱神已经是他的人。他们在一个世外桃源的生活，过着每天为爱鼓掌的事情。
　　爱神只会对着他笑，他的眼里也只会看到她。
　　他会变成爱神的唯一。
　　如此想着，S先生的嘴角微扬，已经迫不及待的想要看着这个美好的画面。然而，他伸出手，才意识到这一切都是假的。
　　“先生，你还要喝茶吗？”秋如是问眼前的男人，她还是笑，到了凡间的爱神秋如是，仿佛变成了另外个人。
　　她不再不苟言笑，她对着谁都是那么温柔，谁都会这么微笑。
　　不同，跟着他所想要的爱神也完全不同。
　　“不要了。”S先生摇了摇头，他不喜欢喝茶，他喜欢的是咖啡，那种苦涩却是甜腻的味道，才是他最终想要的。
　　秋如是却没有勉强，她刚把茶杯放下，对面的S先生大叫一声。
　　秋如是的目光扫了过去，却见S先生开始夸张的大叫。
　　仔细一看，叶无双竟然把桌子上的茶杯打掉，开水烫的S先生不得不站了起来。
　　“你这只死猫！”他的声音变得尖锐，就像是女人一般。
　　可若说是女人，又显得面目狰狞。
　　他是不完整，他的心也跟着如此的不完整，面容狰狞，看上去就像是什么可怕的怪物。
　　作者有话要说：　　这是今天的第三更，今天一共三更。
　　继续努力的存稿~~~争取早日完结。


第199章 风得意马蹄疾？
　　无双喵自然不怕, 她故意让S先生抓到, 在S先生的手上狠狠一咬, 然后贪婪的吸取着S先生的血液。
　　她以为这样子是没用的, 但是吸血的瞬间，她感觉到了S先生的力量正在不断的朝着自己身上涌动着。
　　无双喵也接入了S先生的记忆, 仿佛看到了他过于窝囊的一辈子。
　　那种画面在脑海中闪过，紧接着, S先生动怒, 开始追的更加疯狂。像是完全被无双喵所激怒, 根本忘记了他应该做出的原本姿态。
　　“我要杀了你，杀了你！”他变得更像是一个杀人狂, 完全忘记了应该在秋如是面前展现出优雅的姿态。
　　秋如是没有动, 佣人们却闻声赶来，看到如同白马王子一般的S先生正狼狈的追着无双喵。
　　无双喵灵活的躲避着，不知道哪个佣人担心无双喵被打死, 连忙喊道：“先生不要这么追着小叶子，她脚上有伤。”
　　关心小叶子的是小米, 而S先生却已经怒火攻心, 看着无双喵抓不到, 就冲向了小米，想要狠狠的扇她一巴掌。
　　“谁让你多管闲事了！”
　　说话的时候，巴掌扇去，但是还没扇到，无双喵却已经冲上来再度咬住了S先生。
　　她这一次直接咬脖子, 贪婪的就像是一只真正的吸血鬼。然而，猫的形态并没有让众人想的太多，以为无双喵有狂犬病，忙是想要把两个人分开。
　　秋如是终于放下了茶杯，终于将这闹剧化为终点。
　　“好了，小叶子，回来。”
　　无双喵乖巧的回道了秋如是的身边，闭着眼睛继续享受着秋如是的抚摸。
　　“真的是不好意思，我家猫才刚来几天，我还没有来得及教她，结果野性还是那么大。不过放心，我会对小叶子咬你的事情负责。”秋如是说的那般的礼貌，S先生一听，更是心花怒放。
　　“怎么补偿？”S先生兴奋的追问。
　　“小米，带着他去看兽医。”秋如是幽幽的吐出了审判结果，“当然还有精神损失费，不过我觉得大度的先生您是不需要的。”
　　秋如是不动声色的打着太极，S先生本来以为可以佳人相陪，可没想到却发生了这种事情。他被气的脸色发青，不知道应该如何诉说现在自己复杂的心情。
　　然后，小米已经走了上来，指引S先生先去医生那边打狂犬疫苗。
　　佣人们开始收拾东西，无双喵继续缩在秋如是的怀中，等待着夸奖。
　　“过分了。”秋如是轻轻的拍了拍无双喵的头，示意刚才的动作不太恰当。
　　“谁让他揍女人，我妈妈说了，揍男人的女人都不是好女人。”无双喵也知道自己过分，但她这次做的无怨无悔。
　　“这次连伯母都搬出来了，你知不知道，伯母很担心你。”秋如是摇了摇头，似乎也没有打算继续指责无双喵做错了事情。
　　也许，就算如此说，秋如是其实也正是如此希望的。
　　“当然知道，我也想要回家，我想过我一辈子可能上电视，可没有想到，第一次上电视却是寻人启事。”叶无双的内心很是崩溃，秋如是却还是笑了起来。
　　“无双，有你在我真的不会无聊。”
　　“我刚才可是拼了老命，不对，拼了猫命帮你驱赶她好不好。”无双喵表示着不满，总觉得自己刚才被撞得地方很疼。
　　猫的四肢肚子都是敏感部位，然后这个该死的S先生却朝着这些地方死劲攻击。
　　“好，好，然后你还顺手救了小米。”
　　“我这不是条件反射吗？刚才我吸了S先生的血，看到了一些S先生身为人类时候的记忆。”无双喵轻轻的晃动着尾巴，显然一点悔改的模样都没有，像是思维也变成了猫一般的跳跃。
　　“嗯，人类时候的事情？是什么事情？”秋如是有些感兴趣，她继续抚摸着无双喵的下巴，追问着继续的情节。
　　无双喵舒服的发出咕咕咕声音，继续说道：“S先生原本叫王大绅，父母健在，不过他妈妈宠他的要命，结果导致了他的好吃懒做。于是呢，王大绅有着梦想，就是坐拥天下美女。”
　　故事很简单，如同很多许多什么马小说的剧情，一个不学无术的青年在这平淡的日常下奇迹就这么突然间发生了。
　　“于是他想的实在太多了，想着想着，就出现了一个漂亮的过分的女神。”听到这里，秋如是噗嗤一声笑了，她从不知道，叶无双还可以这么不要脸的夸奖自己。
　　“那个漂亮过分的女神说可以给他想要的东西，其实就是骗他上来当个傀儡神明。但王大绅哪里知道，屁颠屁颠的跟着漂亮的过分的女神上了神界。”叶无双开始绘声绘色的描述着接下来的世界，当然，这是因为她的记忆还存在这个故事的后续。
　　“然后，那个漂亮过分的神觉得他是男人很麻烦，于是帮他解决了一个人生难题。”
　　“怪不得他这么恨你，原来是……”明明该觉得同情一下，可秋如是却还是被叶无双的描述弄的逗笑起来。
　　无双喵有点不好意思，如果不是那一下，也许接下来的故事可能不会这样子。
　　“不过我都已经做了，也就只能面对现实。但是我想，如果我当初不切了，他还是有着当种什么马的想法。”
　　“何以见得。”
　　叶无双指了指自己的脑袋，“他的记忆之书是那么说的，也正是因为他的欲望，我才选中了他。”
　　“一切因由果起，一切果则因发生，你还说你不相信命运。”秋如是得出了最后的结论，大概命运女神早已知情，当时才在神明王询问的时候什么也没有说。
　　也是因为欲望女神平日里作恶多端，总是喜欢恶作剧，才被命运女神打击报复。现在想来，一切都是命中注定的。
　　“我才不相信命运，哼，什么一见钟情命中注定都绝对是骗人的。”
　　“那你喜欢上我呢？”
　　“谁说我喜欢你。”无双喵变成了叶无双的姿态，她坐在秋如是的腿上，手抬起了她的下巴。
　　“嗯，不是喜欢我，那你现在抱着我干什么？”秋如是似笑非笑，觉得这个时候的叶无双有些欠揍。
　　“我是爱你啊，你想神海茫茫，那么多神明里面，我只看到了你。”叶无双在她的唇上印上轻轻一吻，虽然觉得自己说出来很是肉麻，可她怕如果不这么说，接下来会面临更加惨痛的教训。
　　“算你识相，我还想着要不把你用红线吊起来，毕竟电视里都是这么演的。”秋如是继续微笑，手中打了一个响指。
　　“你说的该不会是龟甲缚吧，等等，什么电视会播放这种东西，我怎么都不知道。”叶无双觉得更加的不可思议，更要命的是，好像有什么东西缠绕住了她的手腕。
　　“别……我们有话好好说，秋如是，小秋秋~~”叶无双感觉到那绳子越来越紧，虽然没有平日里面秋如是红线的危险性，但是有种说不出的怪异感。
　　“晚了，我今天本来就想要去书房拿这本书的，想要对你试试，没有想到，竟然半路遇到了佣人们。”秋如是似笑非笑，她从书桌里面掏出了一本被牛皮纸包裹着书，当叶无双用着透视看里面的内容，她已经吓得说不出话来。
　　春天就这般悄然在房间来临，然而，其中的苦谁也说不清楚……
　　“气死我了！简直气死我了！”在另外一边，S先生气的踹向了旁边的桌子。
　　旁边则是默默站着的小米，因为S先生的愤怒开始瑟瑟发抖。
　　“你说，我哪里没有那个叶无双好。她还是个女人，可是秋如是连一眼都不看我！”S先生愤怒的发泄着自己的不满，在小米的面前根本没有任何的隐藏。
　　小米却没有说话，她已经将自己全部都奉献给了眼前这个恶魔。她现在后悔了，然而，已经无法抽身。
　　她摸着肚子，想到了那个新生命正在她的肚子里面酝酿。那个孩子是她跟着S先生的，然而，小米一直没有找到这个机会跟着S先生说。
　　现在两个人独处，她甚至不知道应不应该说。
　　如果说出口，S先生会不会看向她。
　　“听说你们昨天晚上闹的很厉害，冷藏库的东西没事吧。”看小米的沉默，S先生稍微收敛了点，又转而开始对着小米甜言蜜语。
　　昨天晚上的事情在小米的脑海之中回转，她不敢告诉S先生真正发生的事情，他们所藏的那些内测玩家的尸体其实已经被发现了。
　　小米很怕自己说出口，刚才那没有落在她脸上的巴掌就会重新出现在了她的脸上。她的脸埋藏在阴影下，最终还是说道：“没事，一切都在计划中。”
　　S先生相信了，他知道眼前这个女人是世界上唯一不会背叛他的女人。所以，他把小米安排进来，为的就是可以更加方便的观察秋如是的一举一动。
　　他要知道自己的女神几点吃饭，几点睡觉，平日里做点什么，跟着什么人接触。
　　小米就一直帮助他进行着那些监视，甚至还帮着她搬运着那些玩家的尸体。
　　作者有话要说：　　今日三更，这是今天的第1更，
　　明天将来迎来完结。


第200章 何事能妨笑口？
　　“接下来还有一批新的玩家尸体要搬运。”
　　“不过我不理解, 为什么要杀死内侧玩家呢？”
　　“他们的力量太强了, 我怕我控制不住, 不能有人比我的力量还强大。所以, 这群人必须死掉。”S先生的表情更加阴冷，他并不是恋爱APP真正的主人。
　　在权限上, 只有欲望女神——叶无双才有控制恋爱APP一切的力量。
　　所以，S先生想尽办法不让恋爱APP找到主人, 可没有想到, 恋爱APP还是以玩家的身份接纳了叶无双, 甚至给了她强大的被动技能。
　　但关于那个被动技能是什么，到现在S先生却一点头绪都没有。他所知道的是叶无双到现在都好像有着不死之神, 总是可以将一切的死亡线化解。
　　这也是杀死叶无双的原因之一, 一旦最高权限的叶无双死掉了，那么，他就是恋爱APP的最高控制者。
　　他的脑海之中开始浮现出未来的世界, 他将跟着他崇拜的XXX皇帝一样统治着世界，只要愚人节那天一到, 他就可以解读出恋爱APP最高的程序代码。
　　想到这里, 他不由得摸了摸口袋, 确定着从叶无双那边收到的手机还存在。然而，S先生做梦也没有想到，他拿着的手机却是假的。
　　更不知道，在愚人节那天，还有更大的事情正等着他。
　　小米到底说了什么, S先生已经听不到，他所沉寂在他自己的世界里面，继续脑补着他根本没有的未来……
　　世界还是那般安静，天堂市却充满着杀机，人人恨不得都杀死全部的市民来赢得更多的金钱。
　　人们渐渐不敢上街，整日在家中度过，很多学校已经宣布了停课，来避免被那些恶徒所找到。
　　可他们不知道，学生这个年轻的群体早已被欲望所迷失了方向，只是又过了一个星期，天堂市已经变成了人间地狱。
　　“感觉如果在来个丧尸什么的，估计就真的变成末日求生了。”无双喵看着电视上的新闻，她一只猫坐在了电视机前面，感受着这个世界到底有多么的混乱。
　　秋如是又去洗澡，她对于洗澡有着偏执的爱好，但今天的她似乎有点不一样。
　　“你怎么没穿睡衣？”叶无双惊讶的看着难得在卧室没有休闲打扮的秋如是。
　　“偶尔也要缓缓视觉口味，怎么，不喜欢我穿这么多。”秋如是也跟着开起了玩笑。
　　如果让白纸被污染，只需要一秒的时间，而让秋如是被污染，也仅仅只是需要几次鼓掌的时间。
　　叶无双被秋如是这句话说的哑口无言，感觉她现在不仅是各方面都比不过秋如是，现在似乎就连橘里橘气的数据都比秋如是差的不知道多少条街。
　　“这样子也很好，不过，你这是准备要跟我做什么呢。”叶无双变成了人形的模样，她扑向了秋如是。
　　难得的是，秋如是没有反抗，叶无双甚至没有看到旁边有着红线的痕迹。她的脸上带着似笑非笑的表情，像是策划着什么阴谋。
　　“不对啊，现在距离愚人节还要几天？”叶无双忙是抬头看了一眼日历，却发现距离愚人节还有三天，然而，秋如是这一副架势，怎么看都像是死亡前最后的晚餐。
　　话是这么说，叶无双却还是继续亲吻秋如是，可秋如是抗拒了，轻轻的推开她，“别想多了，今天有客人到了。”
　　“房间里除了你不就只有我吗？”
　　“不，她们是从秋家的密道走的，现在正看着我们呢。”秋如是做出了反应，朝着一个方向指了指。
　　叶无双却不相信，连她的透视也根本看不出这个房间有着密道，但……
　　房间里似乎真的有着其他人的味道。
　　她的心中有着不祥的预感，朝着那边一看，却发现衣柜里面正打开着，几颗脑袋正好奇的盯着她们看着。
　　叶无双的脸刷的一下红了起来，恨不得现在就变成无双喵逃出去。然而，她逃不掉，这群人明显的就是为了她而来。
　　不良少女，学习委员，图书管理员，星二代，女明星，人妻老师，司徒飞鸟，甚至还有玉兔姐。
　　“我想着应该差不多计划了，于是就喊她们来了，没有到结果却来早了。”秋如是解释着众人出现的原因，显然一点罪恶感都没有。
　　也许，她在某些意识上也明白继续必须要断了所有人对着叶无双不切实际的幻想。
　　“真不好意思啊，这个时候来。”
　　“打扰到你们了吗？打扰了就对了！”
　　话是这么客套的说，可每个人的脸上都没有任何的歉意，仿佛都觉得这个时候来是最好的机会。
　　叶无双的脸颊通红，她自认为自己是个不要脸的女神，但比起秋如是来，她真的自愧不如。
　　“好了，长话短说，我们开始讨论接下来所安排的事情吧。”秋如是却完全没有在意，她拉上窗帘，按了一下按钮，就从书房架上升出了投影仪。
　　秋如是熟练的操作着书桌上的电脑，开始跟着众人诉说着那天的经过。
　　“通过这几天我们对小米还有S先生的调查监视，他们选择的时间也是愚人节那天。在那天，他会通过学校直播的采访节目来确定他在天堂市的地位。”秋如是指了指时间时期，那都是叶无双通过虫子们收集到的零碎信息，就连前几天两个人在啪啪啪的时候，虫子都在勤恳的收集小米跟着S先生的对话。
　　学习委员扶了扶脸上的眼镜，“四月一号那天正好是校庆，怪不得会选这个特别的时间。”
　　不良少女紧接着说道：“而且我记得没错的话，这次的校庆是百年校庆，所以排场很大，才进行全球直播。”
　　听到这里，女明星打开了自己的行程记录本，突然间恍然大悟，“我就说这个学校的名字那么眼熟，原来我受邀请的就是你们学校。”
　　星二代更加吃惊，“我们学校也要参加，排了代表，结果我这个什么也没有做的，也是邀请范围之内。”
　　图书管理员还保持着沉默，似乎不知道应该说点什么。
　　周围人的视线看向了司徒飞鸟，虽然大家都知道她是小鹏，但是还是第一次这么近距离的接触。最终，人妻老师还是代替司徒飞鸟补充了点内容。
　　时间推移，书房的人越来越多。
　　为了防止计划的重要部分出现问题，人群都是分成了两批出现。
　　第二批出现的人则是叶无双通过各种方式认识的其他玩家内测玩家，在这之前，所有人都没有见过面。
　　她们全部都通过秋家的秘密通道来到这里，这一次，可以说是个恋爱APP的线下聚会。
　　但当这个主题出现，所有人都发现自己也受邀参加这个校庆。
　　感觉到事情变得越来越有趣，叶无双也跟着站了起来，她接过来秋如是递来的遥控器，点了一下，紧接着一个画面跳出了出来。
　　所有人都被这画面吓了一跳，拼命的捂着嘴不让自己发出声音。还有些因为画面已经承受不了，开始抱着早已准备好倒垃圾开始呕吐。
　　她们不明白叶无双为何放这个画面，但随着视频继续，一个玩家叫了出来。
　　“这不是彰武吗！他以前是我们官方群的，因为住的近，所以我们偶尔会一起寻找任务。”
　　“那个是小崔，我说怎么没联系上，怎么就突然这么死了……”
　　众人陷入了惶恐，骚动更加的厉害。
　　叶无双没有让骚动停止的意思，这个书房的隔音十分厉害，就算在里面发生各种事情也不会被人发现。
　　并且，为了让众人了解这个事情的严重性，她必须要对着这些死者进行录像。
　　“这些该不会都是恋爱APP的内侧玩家吧。”终于，有人发现了上面死者的共同点，即便很多人都是他们没有见到过的。
　　“没错，S先生正在回收每一个内测玩家，除去没有在场的六位，已经死去的一百八十三位，我们现在是唯一存活的内侧玩家。”
　　全场哗然。
　　“等等，不是官方统计，内侧玩家只有一百多个，这么看，数字不是超过两百了？”有人提出了自己的疑问，除去叶无双的攻略对象之外，还有超过六七十人的玩家。
　　就算书房如何的大，在这里也显得拥挤。
　　叶无双被这种人所注视，她朝着众人笑了笑，继续说道：“其实，恋爱APP的玩家在页面上显示。”
　　说着，她把自己的安卓手机用着无线连接到这个幻灯片的设备上。
　　在那个恋爱APP的说明上，有个很小的数字。
　　70/1000.
　　而恰巧，这就是现在还活着的内侧玩家数字。
　　意识到这点的众人倒吸一口凉气，终于明白为何为什么玩家在不停地消失死亡。
　　“这么说，是有人在屠杀我们玩家？”说话的女人声音颤抖，她已经吓得脸色苍白，却还是挤出了现在最想要问的话。
　　“不是。”
　　众人松了一口气，叶无双却像是吊起了她们一般，又继续补充，“是制作了这个恋爱APP的神想要杀掉我们。”
　　房间里瞬间想起了倒吸一口凉气的声音，觉得叶无双说的话很可笑，但仔细的听听，却又觉得叶无双根本不像是开玩笑。
　　这个团队号称神明委员会，而真面目，从一开始就不得而知。
　　作者有话要说：　　今日三更，这是今天的第2更，
　　明天将来迎来完结。


第201章 今把定春风笑？
　　“他这个杀人的方法很巧妙, 不用自己动手, 当恋爱APP公测的时候, 发布者就会进行任务的发布, 公测的玩家接取了任务的发布，然后执行任务。而这个发布者等玩家死后, 就回收尸体。”叶无双毫无任何感情的叙述着相当残忍的事情。
　　“可是，尸体不是能够处理吗？”
　　有人产生了新的疑问, 感觉很多地方还是有点说不通。
　　“可能你们还不知道, 恋爱APP有种保护机制, 如果杀死了对方，夺取手机, 就根本无法拿到对方的数据。”沉默的秋如是补充了一句, 众人又是哗然，脑海之中想到了一个疯狂的念头。
　　“你的意思是说，他们都是被抓, 然后活生生的被冻死的？”一个胖女人举手提问。
　　“是的，但是这个事情刚开始发布者不知道, 你们看到的很多起报道都是这么产生。到了后面, 就变成了失踪, 因为这个地方很安全，他们都被冻在了这个冰块里面，直至数据被拷贝，然后慢慢死去。”叶无双继续分析，通过法医学的知识, 她意识到了这群人生前就已经被放入了冰块，死后才进行了分尸行为。
　　“这不可能，就算那个人再厉害，也不可能杀了八百多个人吧。”有人报着乐观的心态，不相信这一切的真实性。
　　叶无双也学着秋如是那样子展露了笑容，“当然，我能找到你们的数据，也是因为接下来，那个发布者所要杀的人就是我们这些余下的内测玩家。”
　　明明应该恐惧，叶无双却不知道自己为何还能那么冷静的说出这一切的话。
　　也许是因为她现在已经不是原来的叶无双，也许，是因为她的身边还有人正在温柔的注视着。
　　更是因为，她现在不是一个人。
　　一个职业吸血鬼的叶无双威力如何的小，但是，如果是一堆职业为吸血鬼的人就不一样。
　　“那，我们该怎么办。”
　　“我到现在连个职业都没有。”
　　“我也是。”
　　众人陷入了恐惧，很怕四月一日那天不是愚人节，而是她们的末日。
　　叶无双却露出了笑容，她对着司徒飞鸟点了点头。本是做着的司徒飞鸟走了上前，旁边的人妻老师帮着她端来一个大碗。
　　“我们现在没心情吃饭。”
　　一个男人如此的焦急，但下一秒，他们却看到司徒飞解除了自己的项链，露出了锋利的獠牙，俨然一副僵尸的模样。
　　这幅样子有些吓人，可众人还是安静的等待着接下来的事情展开。
　　叶无双蹲下了身子，与司徒飞鸟的身高距离保持着一致。
　　“来，准备好了吗？”
　　司徒飞鸟点了点头，她走近了叶无双，冲着她脖子狠狠一咬。
　　血液在口腔中流动的声音充斥着房间，叶无双的脸色变化，她感觉到自己浑身无力，仿佛又回到了在乱葬岗的那一天。
　　司徒飞鸟的身形开始逐渐变大，身高也从原本的小萝莉变成了美艳的女人。从原本蹲着的姿势，变成了抱着叶无双的姿势。
　　明明是吸血，众人的表情却不由得为眼前美好的画面看的眼睛直愣愣的。
　　这样子的姿势维持了大概五分钟，叶无双虚弱的倒下，她开始大口的喘气，而眼前的司徒飞鸟却面无表情的走向了那个碗边。
　　她的指甲在手臂上轻轻一划，血液开始冒了出来，然后顺着流入了碗中。
　　而司徒飞鸟的身形又开始慢慢缩小，整个碗里却已经被血液所沾满。
　　“这到底是什么意思？”
　　“其实很明显啊，她是想让我们喝血。”
　　“不会有艾滋病吧。”
　　人群骚动着，明明在开会，可这群人却在进行现场吸血play。
　　“就是怕你们觉得这血不干净，才在现场的。”叶无双在地上累的起不来，刚才的时候，她被司徒飞鸟吸了大概有十级左右的血量。
　　那经验值，是等级低的时候的十倍。
　　“那这是要干什么。”有人不理解的继续追问。
　　叶无双却笑了，她露出了吸血鬼的姿态，“我要你们全员变成吸血鬼职业。”
　　红色的眼眸配着邪魅的笑容，仿佛正在蛊惑着所有人的心。
　　这是一场真正的较量，而叶无双相信，不管自己把这个傀儡皇帝养的那么强大，胜者都绝对是她的。
　　血液开始被一一分配着，司徒飞鸟也累的不行，但她还在眼巴巴的看着叶无双。
　　叶无双忍不住笑了起来，她对着司徒飞鸟招了招手，这是她们约定好的，当司徒飞鸟完成这件事情，她就完成司徒飞鸟的一个愿望。
　　而这个愿望，叶无双求了秋如是好久才同意。
　　“无双姐姐，轻点哦。”司徒飞鸟天真的眨动着眼睛，她变得比以前还要娇小了点，看上去只有七八岁的样子。
　　但她的模样更加的精致，是那种让所有人都看了忍不住做出三年起步事情的可爱。
　　叶无双忍不住笑场了，明明她现在做的事情那么的神圣，但是司徒飞鸟实在太可爱。
　　“快点，别妨碍我继续说计划。”秋如是还是有点不爽，哪怕是她同意了这件事情。
　　“哼，真小气，你活了几千万年的人还没我这个几百年的小僵尸大度。”司徒飞鸟面无表情的回了过去，可说的话让秋如是甚至忘记了假笑。
　　“无双，速度快点，亲完就杀了她。”秋如是幽幽的继续，她现在又露出了爱神才会有的冰冷表情。
　　叶无双露出了苦笑，明明这计划是秋如是提出的，没想到后续司徒飞鸟又提出了要求。
　　“秋如是，你还是跟着他们开会吧，我们去后面。”看着秋如是还跟着司徒飞鸟互相瞪，叶无双只得抱着司徒飞鸟去了后面。
　　她觉得这样子被盯着怪怪的，虽然司徒飞鸟的要求至少一个吻。她说自己因为出生没有几年就死了，所以还没有办法体验很多美好的感情。
　　而现在，她希望叶无双给她一个吻。
　　一个额头上的亲吻。
　　司徒飞鸟已经闭上了眼睛，叶无双靠近着。
　　但是她的吻没有落在唇上，而是额头上。
　　“总有一天，你会遇到你心爱的人。”叶无双笑了笑，她根本下不了口，这个地方不属于她。
　　司徒飞鸟摸着自己被亲的额头，她第一次嘴角微微上扬，似乎在笑，但是表情其实没有任何变化。
　　当了僵尸太久，她都忘记了自己曾经是人。
　　“这样子也好，毕竟无双姐姐你是我的初恋。”
　　“你不恨我吗？我可是差点杀了你的人。”叶无双不解，她总觉得这群人都被恋爱APP洗脑的太严重。
　　要不，这么一个个美好的女孩子，怎么可能喜欢上她。
　　“我没有恨这个感情，不过，我现在懂得了爱。”司徒飞鸟继续笑了笑，虽然她跟着叶无双相处的时间是最短的，仇也是最大的，但不知道为何，一想到叶无双的温柔，她就觉得世界变成这么样子就无所谓了。
　　“对了，无双姐姐，假如秋如是这个人没有存在过，你会攻略我吗？”看着叶无双的目光朝着秋如是那边望去，司徒飞鸟提出了第二个问题。
　　这个问题真的把叶无双问愣住了。
　　她不知道，如果这个世界上不存在秋如是，她叶无双到底来这个世界干什么。
　　“答案是没有假如吗？”司徒飞鸟像是从叶无双的眼神里面已经找到了答案。
　　“我不知道，毕竟，我从不会去想没有秋如是的世界。如果她不在了，我可能也不会存在。我们认识了千万年，我也总是围着她转，连我自己当时都觉得我有病。但现在想想，爱与欲望本来就是相辅相成的。爱可以让欲望变得美好，但同样的，欲望可以毁掉爱。”
　　就算叶无双现在不想要承认这个所谓的命运，可她却不得不承认。
　　也许这是命中注定，不管到了哪个世界，她的眼里都容不下只有秋如是的任何人。
　　“那你不能幻想一下吗，就当个dlc一样满足我，如果这个世界秋如是不在了，你会去攻略谁，跟谁走到结局。”司徒飞鸟却听不懂这一番道理，她很想知道如果秋如是不在的世界，叶无双对于谁最感兴趣。
　　“这种事情谁说的准呢？”叶无双做不出回答，没有了秋如是，她也不会变成现在的叶无双。
　　而当这个选择发生改变，人生的轨迹经历也会发生各种改变。
　　司徒飞鸟没有追问了，她也意识到了根本问不出这个假如的结果。毕竟，当时的她也没有想到会跟着叶无双这么要害，甚至会产生心动的感觉。
　　“不过你不要把这种感觉当真，这都是恋爱APP的缘故，你才会产生喜欢我的感情。”叶无双摸了摸司徒飞鸟的头，她从来不觉得自己是个万人迷。
　　“你真的这么想吗？可是我觉得无双姐姐你真的是很好的人，不管是不是这个恋爱APP的影响，如果相处久了，我还是会喜欢你。”司徒飞鸟说的很认真，说完这些，她走向了人群之中。
　　叶无双也没有停留，她们现在还有着更加要紧的事情，迎接打倒boss的最终战。
　　作者有话要说：　　这是今天的第三更，一共三更，明天将来迎来完结。
　　新文【愉快的失忆gl】2019年开始更新，如果感兴趣的可以收藏养肥~~~


第202章 曾经沧海难为？
　　愚人节如约而至, 街上却还是那般的凄凉, 到处荒无人烟, 宛若地狱来到的景象。
　　因为最近的各种危险事情, 让学校不得不在这么重要的时期宣布了放假，没想到却撞上了校庆, 学校没有办法，于是就开始了准备。
　　为此, 为了让校庆变得更加声势浩大, 学生必须到达全场, 如果不出现，没有到场的人将会受到严重的处罚。
　　为了不让这样子的事情发生, 学生们都如约而至。
　　秋如是自然也是其中之一, 但这一次，她的身边没有陪伴着叶无双。
　　叶无双跟着筹备好的吸血鬼军团开始在天堂市大范围的进行吞噬术，势必在同一时间把所有天堂市都用着吞噬术进行同化, 把将有恋爱APP手机的软件进行信号隔离。
　　本来吞噬术这个技能只有到达五十级才会使用，叶无双做了很多实验, 才得出了这样子的结论。只有司徒飞鸟拥有了血量, 就可以恢复原本的样貌。
　　她的血液可以足以让每个人都变成职业的吸血鬼, 当司徒飞鸟吸了叶无双的血液，两种血液混合产生了这种效果。
　　原理还尚未清楚，也许是因为吞噬术用的太广，才导致了现在事情的发生。
　　不管如何，掠食十分顺利, 每个人守着区域，一片又一片的攻陷着人类。
　　叶无双比起其他人更加的忙碌，作为吸血鬼的主体，她必须要做出更多的贡献。
　　就比如说，一个普通的吸血鬼军团成员只需要吸一百个人血，但是叶无双必须要吸一万的。
　　她必须还要制造更多的血人进行着同一时间的吸血，还要将那些血液吸收化为自己的力量源泉。
　　这是一个十分漫长的过程，可意外的是，叶无双却仿佛拥有了更加厉害的能力，为了今天，她特地使用了第一次的被动技能。
　　游戏人生——修改器。
　　这是当玩家等级到达了一百级才有的技能，叶无双贪婪的吸取了许久，终于凑够了这个等级所需要的能量。
　　她的肚子仿佛容得下世间万物，所有的属性点从原本的平均数值变成了999+，外貌也发生了更大的变化，宛若仙人下凡。
　　这是叶无双的全盛期，而这个修改器的冷却时期为一百年，也就是说，这是她这辈子唯一用的一次，可能也是最后一次。
　　“东区已经全部清理完毕。”
　　“西区全部搞定。”
　　其他内测玩家报来了喜讯，叶无双叫他们慢慢的回到学校，然后一个个将她之前预设的血人全部撤退，悄悄的制造着那些内测玩家并没有消失的假象。
　　时间却比想象中的还要充裕，叶无双也完成了最大区域的占领，确定着任何一个人的手机不再产生恋爱APP的反应。
　　她现在的吸血鬼等级也到达了一百级，本来依靠血人单方面的努力是绝对做不到，但通过秋如是早已提前准备好的红线网，将血人通过红线网传输到各个家中角落，完美的达成了用着吞噬术控制所有人的想法。
　　叶无双觉得秋如是越来越不可思议，也就只有她才能想得出这么可怕的方法，而且在最后一个星期里面，她一直在做着这张红线网，覆盖了整个天堂市。
　　但同样的，这样子的代价就是她自己会变得虚弱，但这已经够了，叶无双会负责做最后的解决。
　　时间一点点的移动，叶无双伸了个懒腰，想着时间差不多，就准备去跟着其他人集合。当然，叶无双会让S先生享受一下当皇帝的乐趣。而也很快的，把他这种乐趣扼杀掉。
　　“我就知道你没死。”一个声音幽幽的传递，叶无双吓了一跳，就感觉到一阵风呼啸在耳边。
　　抬头一看，却见到疑似小米的女人漂浮在半空中。她也带着翅膀，看上去就像是一只吸血鬼。
　　可不同的是，她有着尾巴，还有着尖角。
　　“恶魔？”这身打扮让叶无双立刻想到了一种她第一次见到的新物种——恶魔。
　　小米本只是清秀的脸上变得美艳绝伦，紧身衣勾勒出了美好的身材。这样子的人足以吸引到所有人的眼球，但是叶无双的心中却只有一个念头。
　　“所以，你到底是杀了多少人，才有着这样子的实力。”叶无双冷笑，她一直没有想到这个普通的小米会是S先生最后的杀手锏。
　　而这个杀手锏，似乎非常的强大。
　　“这用不着你管，反而很快的，你会沦为他们的一员。”小米冷冷一笑，态度更加的傲慢，仿佛根本看不进去叶无双这个人。
　　叶无双自然不敢掉以轻心，她知道小米现在的危险性，如果掉以轻心，那么死的人就是她。
　　如果说现在的叶无双的体力数据是999+，眼前的小米体力数据可能是1000+。小米跟着S先生拼命的收缴手机，内测者的技能让她变得更加强大，比起叶无双有着更多的技能。
　　话语间，小米已经闪到了叶无双的面前，手突然开始变化形态，对着叶无双就是猛地一击。叶无双飞快退后，避开了那快速一击。
　　速度快如闪电，让叶无双的眼睛根本无法看清楚那动作。
　　可小米却没有给叶无双喘气的机会，她继续朝着叶无双进攻，手中又化为利刃，朝着叶无双袭来。
　　那双手千变万化，她的职业也发生着各种改变。
　　据说到达了一百级以上，玩家可以使用十个职业。
　　现在，叶无双只看到了二个。
　　第一个是恶魔，第二个似乎可以随意的操控武器的角色，叶无双认真的注视着她的第三个职业，若是那个职业正好与叶无双相克，就非常的麻烦。
　　话语间，恶魔的翅膀退去，小米又出现了一双天使的翅膀，她手中变出一把权杖，朝着叶无双就是疯狂扫射。
　　那大楼被她一射，直接被硬生生的切成两半，叶无双继续等待着，想要看她还有什么花样。
　　然而，接下来的职业并不是什么稀奇职业，对于能够飞行的叶无双职业并没有太大的作用。
　　除去天使与恶魔，还有这个可以变成各种武器的职业之外，并没有多大的力量。
　　她开始在脑海之中分析着接下来应该要做的事情，智力很快推算出了三条路线。
　　全力输出。
　　保命打法。
　　攻守兼备。
　　叶无双看了看表，她发现距离S先生的演讲的时候越来越接近，若不在这个时候快点解决了小米，那就赶不上最为精彩的时候了。
　　“你怎么还没来。”秋如是的电话打了过来，追问着叶无双怎么还没有到场的事情。
　　这已经是最后一站，身为主角的叶无双却迟迟没有出现。
　　“路上遇到了只苍蝇，很快的。”叶无双没有说出苍蝇的名字，她不想要让秋如是为她担心。
　　“好，你快点。”秋如是并没有询问，显然她的环境也不能让她继续问下去。
　　秋如是挂了电话，叶无双抬头一看，却发现小米消失了。
　　当然，她不可能现在打电话通风报信，整个天堂市的网络都被秋如是完全的屏蔽了。如果她想要去告诉S先生她还活着的事情，那么就必须飞过去。
　　叶无双的目光开始搜索，毫无意外的在远处看到了飞行的小米。她伸展翅膀，朝着那边俯冲过去。小米险些避开，没有被叶无双抓个正着。
　　“怎么，打不过我还想要拖延我的时间！”小米冷笑出声，对于叶无双的套路很是嫌弃。
　　叶无双却是笑了，“你刚才看到我动手了吗？”
　　小米一愣，刚才叶无双只是躲着她，却根本没有任何动手的意思，仿佛只是为了测试她的实力。
　　“你知道吗，虽然你有着力量，不过看起来智力没有提高多少，你知道有种东西叫做观察对方的实力吗？”叶无双笑了笑，她故意刺激小米，就是为了让她提现展现了全部的实力。
　　小米却不信，上手就使用了恶魔的状态，锋利的爪子想要直接把叶无双的心脏掏出来。
　　叶无双直接牵住了那只手，在空中把小米摔了出去。
　　小米全部的职业都基本上为近战，只有天使的职业为远攻，而叶无双可以利用这一点进行着职业的选择。
　　她低头看了一下自己的职业栏，除了虫师、大力士之外都是一级。虽然其中也有些好的职业，但因为等级的限制威力却不大。
　　比起对方的十个职业，叶无双的职业简直少的可怜。
　　但光靠这两个职业，她就能够扭转乾坤。
　　叶无双充满着信心的想着，但是她所做的目的并不是要杀掉小米，她要让小米再度变成她吞噬术的奴隶。
　　“吸血蝙蝠。”叶无双的口中默念，早已长大甚至具有人形状态的吸血蝙蝠出现。
　　“白迟。”
　　“灰灰。”
　　紧接着，母猫跟着海雕出现，作为现在叶无双的召唤宠物，两个人也处于人形状态。
　　她们自然也从叶无双那边知道了现在情况的严峻，自愿帮助叶无双度过危机。
　　虫子开始漫天飞舞，如同暴雨来临之势铺天盖地，城市笼罩着阴影。
　　“上。”
　　在下一秒，三只召唤宠物齐刷刷的朝着小米冲去。
　　虫子们围绕着小米翩翩起舞，或美或者丑陋，如同一阵飓风一般飞行着。
　　小米做出了应对的反应，手忙脚乱的进行着防御。三个生物都是速度极快的攻击者，就算没有攻击力，光是速度就能小米抓狂。
　　小米更加急躁，她担心爱人的安危，生怕叶无双会在在这个时机杀掉自己的爱人。
　　作者有话要说：　　抱歉，我打斗戏实在写不出来。。。
　　今天四更，这是今天的第一更，今日将会完结。


第203章 江山如此多娇？
　　叶无双已经消失, 留下的只有自己的宠物们。
　　然而, 就在小米觉得叶无双一定跑了的时候, 一个声音却在这个时候突然响起, “谁消失了。”
　　话语间，小米只感觉到了肩膀上一痛, 她抬头一看，却发现叶无双不知道什么时候绕到了她的旁边, 她咬住了小米的脖颈, 贪婪的吸收着她的血。
　　小米被这一咬失去了全部的力量, 甚至无法做出任何的反抗。
　　“不，不要……你这个卑鄙小人。”小米的脸色苍白, 她感觉自己整个人变得昏昏沉沉, 甚至连说话的力气都没有。
　　叶无双却根本不放口，獠牙是作为吸血鬼的工具。
　　况且，作为从黑暗诞生的欲望女神, 她本就是邪恶的化身。从古至今，她也就根本不是一个好的神明。
　　上次没有读取到的真实记忆终于浮现, 叶无双打开了小米的记忆之书, 脑海之中终于浮现出真实的故事。
　　“原来如此, 你有了他的孩子。”叶无双惊讶的发现了小米竟然还有了身孕，对方竟然是那个S先生的。
　　然而，她记得当时为了不让S先生犯罪，才就这么一个手抖把那个什么切了的。就算S先生可以弄个假的，却完全丧失了生育的能力。
　　“不, 孩子不是他的，他只是将来成为父亲的人。”小米却摇头抗拒着，孩子的父亲并不是那个S先生，而是自己老家的青梅竹马。
　　然而，S先生杀掉了她的青梅竹马，将她变成了他的人。
　　也是叶无双吸取了她的血，才让她想起了这个事情。她所谓的爱，并不是在S先生的身上，而是S先生毁掉了她的人生。
　　她抓住了叶无双的手，拼命的祈求道：“求求你，不要杀了我，让我去杀了他，接下来要怎么处置我都行！”
　　恢复记忆的小米哀求的更加厉害，她发现自己忙碌的半年都是在受骗中度过。
　　她也不知道做了多少的坏事，而现在当这些坏事在脑海之中浮现，让她意识到了自己到底是多么的恶劣。
　　叶无双真的松了口，那扭曲的记忆因为她的吸血恢复，但是因为对方的等级跟着她差不多，所以叶无双根本无法控制小米。
　　也许，把她放在S先生，反而是更好的方法。
　　“你走吧。”
　　“我真的相信我？如果我去跟S先生说了呢。”叶无双放了她，这点却让小米感觉到不可思议。
　　叶无双指了指小米的肚子，“你的记忆会说谎，但是你的情感不会说谎，虽然被压抑住了，可我能感觉到你的仇恨。现在S先生想要当现代的皇帝，我们必须一起阻止他。”
　　“可要怎么做呢？”小米继续追问，她虽然被叶无双吸了血，可却似乎不再那么狂躁。
　　“你回去说什么都没看到就好了。”叶无双想了一下，也许当做什么也不知道才是最好的结果。
　　小米与叶无双一拍即合，两个人分开回到了校庆……
　　校庆还在继续着，校长还在台上继续讲着，叶无双随便的变成了一个人的样子，就混到了人群之中。
　　刚走几步，一个女学生就递上来了现在的节目名单，在现在这个节目下划上了重点。
　　紧接着，另外个人跟着她说明了现在的情况。
　　现在除去那些内测玩家外，所有的人都是叶无双用着吞噬术操控着的人群。
　　她们会把叶无双隐藏在人群之中，不让任何人发现这边的异样。
　　小米也回到了S先生那边，跟着S先生窃窃私语。
　　S先生似乎很是高兴，为了今天，他特地穿了最好看的衣服，那帽子闪闪发光，比起校长的光辉更加的厉害。
　　人群平静着，仿佛现场什么也没有发生。
　　叶无双继续朝着前面走去，她幻化成了老师的模样，站在了第一排。
　　校长对着她微笑，与她站在了一起。
　　紧接着，S先生开始上台演讲。
　　“一直以来，我都有个梦想——就是统治世界。”
　　他毫不避讳的诉说出自己现在的愿望，随即，大屏幕上还是将他的脸放大。他指着自己的手机说道，“我相信，在场之中也有人跟着我一样，有这样子的梦想，但这个梦想，在今天实现了。”
　　说着，他举起了手机，将那个恋爱APP程序拿给众人观看。
　　人群开始象征性的骚动起来，S先生以为他的这段话进入了全球直播，向着世界挑衅，然而事实上这段信号根本都没有走出天堂市。
　　在这之后，叶无双会删掉全部关于恋爱APP的记忆，让这段回忆在今天得到终结。
　　话题继续着，S先生继续讲到：“我改变了网络，在每个人的手机都安装了恋爱APP。但是你们永远想不到，在这之后，我不仅可以控制你们的手机，还能控制你们的思维行动。”
　　“你们很快就会成为我王大绅的奴隶！”S先生开始大笑起来，声音刺耳的通过音箱传递到每一个角落。
　　他继续看着每一个人的表现，哪怕听到了这种荒谬的事情，台下还是一片寂静。
　　这种寂静让S先生感觉到了哪里不对劲，他似乎也发现了从刚才开始这群台下的人不一样。她们的表情麻木不仁，宛若行尸走肉。
　　可S先生今天才破解了关于程序员的最高权限，他现在才可以通过恋爱APP控制所有人，可这种模样，仿佛在诉说着他们已经被人控制住了。
　　“我现在就要按下开关，你们将会见证这历史性的一刻。”S先生越来越慌乱，他打开手机，按动了开关。
　　但现场什么也没有发生，众人还是那副冷漠的表情，仿佛在说着她们根本没有自主意识。
　　“你、你，跪在地上。”叶无双听到第一个命令简直没气的上去直接揍他，也大概只有S先生这种人，才会做出如此的第一反应。
　　可是，为了这个计划，他不得不做出这样子的反应。想着，叶无双让S先生指着的人先是跪在了地上。
　　看到那个男人跪在地上，S先生越来越膨胀，命令变得越来越过分，直至到后来，他看到了秋如是。
　　他的眼里带着贪婪，恨不得就直接将这个美人拥在怀中。
　　“如是，握手。”他轻轻的开始呼唤秋如是的名字，生怕眼前的梦境就这么破碎。
　　秋如是慢慢的伸出了自己的手，S先生真的握住了。
　　这种改变让他觉得欣喜若狂，他终于得到了秋如是，终于可以将他喜欢的人抱在怀中。
　　“秋如是，你爱的人是谁。”
　　“叶无双。”秋如是清晰的吐槽了三个字，仿佛还在表演着被控制的模样。事实上，她根本是在用着自己的自主意识在演戏。
　　“不，不是那个该死的女人，你该爱的是我！是我王大绅！”S先生激烈的反抗着，抓住了秋如是的肩膀强烈的扭动着。
　　“我爱的人是叶无双。”秋如是却保持着静止的状态，一遍一遍的重复着她的爱意。
　　“不可能，一定是哪里搞错了，你爱的绝对应该是我！我看看，怎么把你的权限改变。”S先生疯狂的打开了手机，在上面一连串的点。
　　“怎么会没有设置，我明明按照的是修改器的程序设定，可以改变好感度的。”S先生疯掉了，他发现不管如何按动那个程序，都没有反应。
　　秋如是也慢悠悠的微微低下了身子，慢慢的伸出了手，S先生以为是要把地上的他扶起来，可秋如是的口中却冒出一句话，“你以为就凭你这种东西就真的可以控制人心？”
　　S先生一愣，他疯狂都朝着后面退了一步，显然是因为秋如是的反应而吓到了。
　　明明整个屋子都应该都是傀儡，可是秋如是还能活动。
　　“这不是真的，这不是真的！我的程序不可能出现问题。”S先生继续疯狂的按，但他发现自己不管如何按着开关，根本无法控制着秋如是。
　　但转念一想，他又对着台下的学生喊道：“快来，给我抓住她。”
　　台下的人立刻健步而飞，冲上来台。
　　“怎么样，女神不是不能杀人的吗，你想要把我怎么办，我可杀掉了你心爱的叶无双。哈哈哈哈，没事的，很快的你就会解放，我会让你真正的在天堂市感觉到了天堂。”S先生笑的更加张狂，可在她没有注意的时候，小米已经悄悄的退后了几步，那群学生走了上去，却抓住了S先生。
　　毫无任何还手之力的S先生被这么轻而易举的抓住。
　　“到底怎么回事，谁让你们抓着我的！抓着秋如是啊！”S先生怒吼，声音又变得尖细，他拼命的跺脚，让这群人看清楚到底谁才是要被抓住的人。
　　那群人似乎反应了过来，忙是走向了秋如是，象征性的将她铐住。
　　“哼，这个辣鸡系统，我迟早要把你修复好，秋如是，怎么样啊，我让你当我唯一的王妃。”S先生继续洋洋得意，他一点也没有发现内测的玩家正在包围他，更不知道全部恋爱APP的信号已经被控制。
　　秋如是笑了，她笑着笑着，脸上的□□发生了偏倚。
　　“你……你的……脸。”S先生吓得苍白，她发现眼前的秋如是的脸根本不就是脸上这一张。S先生用力一扯，却看到了一张他最不想看到的脸。
　　作者有话要说：　　这是今天的第二更，一共四更，今日完结。


第204章 君能有几多愁？
　　“哇！”S先生开始大叫, 一屁股坐在地上, 仿佛看到了什么洪水猛兽。
　　“怎么, 看到我不开心吧, 代理爱神先生，不应该是说, 王大绅先生。”叶无双微微一笑，她用着血唤术制造了一张秋如是的脸皮, 想要给S先生一个美好的惊喜。
　　但显然, 这一切都成为了惊吓。
　　紧接着, 周围所有人都摘下了自己脸上的人皮，露出了跟着叶无双一模一样的脸。
　　哪怕是白天, 那种恐惧感还是让人觉得心中发寒。
　　“你不是死了。”S先生更加害怕, 他明明亲眼看到了叶无双的死亡，然而现在叶无双却这么的出现了。
　　“我当然已经死了，只是, 我死的不甘心，我现在变成了冤魂野鬼, 来找你索命。”叶无双做出了一个恐怖的表情, 她不知道自己是否能够气死S先生, 但是要吓死S先生，却是很快的事情。
　　S先生更是脸色苍白，不知道是相信了叶无双的话还是被眼前的恐惧所震撼。但他想了一下，又说道：“那秋如是呢，你把秋如是藏哪里了。”
　　叶无双冷冷一笑, “你当然是把秋如是杀了，就在你以为杀我那天，你杀掉了她。”
　　S先生带着怀疑的目光，他完全不相信，不停地摇晃着自己的头部。
　　“不会的，不可能的，秋如是可是爱神，她可是爱神啊。”S先生处于在精神崩溃的边缘，他已经不知道应该用着什么心情来形容自己的内心动荡。
　　仿佛为着跟秋如是建立的王国就这么在这一刻崩塌，叶无双看着S先生这幅表情，不由得补充道：“开玩笑的，她当然没有死，你看，她不是秋如是吗？”
　　说着，她让上台的一个人摘掉了第二层的面具，整个会场的人跟着动作再度掀开了面具，所有人都变成了秋如是的模样。
　　S先生已经气的发晕，她觉得叶无双压根就是耍着自己玩。秋如是根本没有死，只是被叶无双藏了起来。
　　“不管怎么样，叶无双这一次自投罗网，就等着去死吧！”他的脚步慢慢退后，想要藏到自己最后的王牌小米身后。
　　小米沉默的向前走去，淡淡的扫了S先生一眼。
　　“还愣着干什么啊，杀了叶无双！”S先生着急了起来，谁知道，话音还没未落下，小米已经一拳打了上去。
　　S先生被这打的顺着惯性向后倒去，他捂着鼻子，显然还不知道到底是怎么回事。
　　“小米，你怎么了，我是你的爱人啊。”S先生看着眼前的小米，发现她的眼里充满着仇恨。
　　“你的肚子里还有我的孩子，你难道就没想过这个事情。”S先生继续追问，小米的脸变得铁青。
　　“你个杀人犯，是你把我男朋友……”她愤怒的朝着S先生走去，硬生生的扯断了他的一只胳膊。
　　仿佛觉得还不够泄愤，她想要这一次直接拧爆S先生的头。
　　最强的战斗力现在变成了最强的对手，眼前的危机如此麻烦。S先生恐惧着，他的确没有身手，当他成为代理爱神的时候，欲望女神什么也没给他。
　　让他变成了一个什么都没有的废人，所以他才会这么努力的壮大自己属下的实力。
　　然而现实中的事情变化的实在太快，小米变成了叶无双的同盟。
　　看到这里，那群内测玩家摘下了自己脸上的第三层面罩。
　　这是她们之前演练的结果，希望可以按照叶无双的计划真正的气死S先生。
　　然而，计划却永远赶不上变化，小米的出现，打乱了全部事情的发展。
　　“小米，住手，她现在还不能死。”叶无双阻挡了她的前进。
　　两个人实力相当，在这个时候讨不上任何的便宜。小米犹豫了一下，最终还是停下了手。
　　虽然她对着S先生恨之入骨，可还是想起了跟着叶无双之间做的约定。她不能杀掉S先生，违背之前两个人定好的约定。
　　“秋如是，你在哪里，秋如是。”叶无双开始呼唤秋如是的名字，紧接着，一个穿着红色衣服的男人走了出来。
　　那红线将她的伪装全部都去掉，露出了秋如是美丽的脸。
　　即使看了很多次，当看到这张脸的时候，叶无双还不由得多看了几眼。那些内测玩家也在一时间迷失，很快找到了自己的方向。
　　“怎么了，亲爱的。”秋如是微微一笑，她走向了叶无双，呼唤着她的名字。
　　“没事，就是看看你在哪里。”叶无双回应着，秋如是如此亲密的称呼，真的让她觉得非常的不好意思。
　　然而，这种肉麻似乎对着S先生有着很大的作用。
　　他死死的盯着叶无双，恨不得将她碎尸万段。
　　“叶无双，算你厉害，可是你能怎么办，你是神明，神明是无法杀人的。”S先生嘲讽着叶无双，仿佛巴不得叶无双破坏关于这个神明不可以杀人的约定。
　　叶无双却是忍不住哈哈大小起来，“哈哈哈哈，王大绅，你真的太可爱了。”
　　S先生的表情变得更加难看，根本不知道为何叶无双突然间夸他可爱。
　　“你当我还是神明的时候不知道你的这个人吗？你整个心都是黑的，而我就是需要像你这样子的人。所以我就告诉你，当神明不可以杀人，不可以直接伤害其他人，如果你这么做了，那么就会失去当神明的资格，甚至被天谴。”
　　“一直在控制着别人，以别人性命为儿戏的你根本没有想到会变成这样子吧。我说的一切，都是逗你玩的。”叶无双笑的有些肚子疼，她真的小看了S先生，没有想到自己当初耍的把戏会让S先生一直当真，还一直信奉着这种规定。
　　“不过也多亏你的规定，我现在才能安静的站在这里。对了，你不觉得你没有力量很奇怪吗？为什么你是个代理爱神，却什么东西都没有力量呢？告诉你，我之所以切了你，其实也不算切，只是借着个障眼法，我把你有可能会获得的力量都藏了起来。”
　　“你现在可以感受一下，那边是不是有个凹气的地方，对，你只要按下那个开关，就会有力量涌出来。”叶无双继续鼓动着，欲望女神的身影与她合二为一。
　　她还是那般的喜欢恶作剧，喜欢看着充满着欲望的人被欲望所杀死。
　　她是邪恶的化身，她是欲望女神，这一点她从没有改变。
　　S先生真的相信了，他不顾所有人在盯着他看摸索到了那个地上。
　　按动的同时，他的身体开始膨胀，仿佛真的有什么力量开始涌出来。
　　叶无双却笑得眼泪都要出来了，不知道应该怎么说着S先生的可爱。
　　“哈哈哈哈，在你变成皮球爆炸之前我必须要告诉你，你的身体我根本没有进行什么改造，就算有力量，凭借你的凡身肉胎也根本无法容纳的下这强大的力量。”叶无双笑的更加邪魅。
　　不管是S先生，还是在场的其他人，都意识到了叶无双到底是多么一个可怕的角色。当她真正的变成欲望女神之后，全部的数据会变得跟着秋如是一样厉害。
　　虽然所有人都觉得气死一个人是完全不可能的是，但叶无双却偏偏还要尝试着这种方法。
　　S先生此时此刻已经变成了像是气球，他的肉开始松弛，那原本丑陋的长相浮现出来，看上去更是滑稽而可怜。
　　但对于眼前这个导致天堂市混乱的元凶，所有人都不会产生任何的同情。这一切的报应都是应该的，他不该妄想改变这个世界的正常发展，让自己的欲望伤害到其他人。
　　“啊，我这岁数又到了，忘记了一件事情。”叶无双后知后觉，她早已说好了这一切的说辞。
　　“我想起了了，那是自爆按钮，因为怕你背叛我，所以我特地设置的，所以不出意外，等会你就会死掉。”叶无双又开始了新一番的说辞，但是没个地方说的完全不一样。
　　这一次别说是S先生，就连其他人也都叶无双搞晕了，不知道那句话是真的那句话是假的。
　　S先生却还是相信了，因为他感觉到自己出了膨胀之外，根本就没有任何的感觉，并且真面目已经解除，不出意外，接下来他可能真的会死掉。
　　“除非你现在把另外一只手弄掉，让气可以跑出来。”叶无双继续说着，那S先生真的不管三七二十一割掉了自己的另外一只手。
　　叶无双的嘴角微扬，她笑了起来，继续说道：“啊，我搞错了，这个自爆后来我觉得恶心根本就没有撞上去，那个只是吓唬你的，其实我什么也没有对你做。”
　　说道最后，S先生的情绪已经完全失控，他以前被叶无双耍的团团转，而现在，他还是栽在了叶无双的手中。
　　情绪波动让她开始吐血，他倒在了地上，最终晕死过去。
　　“现在怎么办。”有人问叶无双。
　　“还能怎么办，当然是就这么放着他，让他死去。”
　　“他怎么能死，他还要为他杀害八百多人付出代价。”叶无双冷冷一笑，目光看向了远处的秋姐姐。
　　“现在，你可以相信我了吧，秋姐姐。”她看着眼前的秋姐姐，在昨天的夜晚，叶无双冒着被杀的风险跟着秋如是说了实话。
　　“相信了。”秋姐姐沉默的把眼前的S先生拷了起来，但突然想到了哪里不对劲。
　　“谁是你姐姐！”
　　“当然是你了，你是秋如是的姐姐。”叶无双笑了笑，一脸的胸有成竹。
　　“我才不当你的姐姐！”秋姐姐狠狠的瞪了过去，然后叫着准备好的人员将S先生抬走。
　　他现在完全失去了双手，再也无法去害人。而他的下辈子，就要为他所作出的一切事情负责。
　　手机开始发出了震动，提醒着叶无双查看着消息。她点开一看，却发现是恋爱APP发给她的。
　　【信息：秋解依加入可攻略对象。】
　　叶无双默默的朝着秋如是那边看了一眼，她很怕秋如是看到这上面的内容误会点什么。
　　然而……
　　“好奇怪，上面竟然提示我，我姐姐也加入了可攻略对象。”秋如是看着恋爱APP上的字眼，拿给了叶无双看。
　　叶无双默默的收敛了手机，收拾掉S先生并不代表这事情的结束，她们必须要毁掉隧道，毁掉恋爱APP的所有数据，这一切才会真正的改变。
　　只有这样子，恋爱APP才不会误导人们做出更多不该做的事情。
　　校庆继续正常进行，叶无双悄悄的牵上了秋如是的手，“走，我们去毁掉恋爱APP。”
　　秋如是看着叶无双，却很奇怪：“我以为你很想留着她呢，毕竟这是你的辛勤劳作。”
　　“以前这么想，是想要帮你减轻负担，现在想想，其实人类本就是该顺其自然的发展，不该按照恋爱APP的指示。这样子的下去，打倒个S先生，还有A先生，B先生……我不想要看到这个世界变成这个样子。”叶无双说出了她的想法。
　　虽然现在这个世界并不是那么完善，可她却对这个世界充满着感情。
　　“你长大了。”
　　“活了几千万年的人，听到这样子的夸奖，我都脸红了。”叶无双翻了个白眼，只觉得秋如是正在打发着小孩子。
　　“我是说真的，不过比起之前，我更喜欢现在的你。”秋如是想到了欲望女神以前的模样，虽然不是个让人讨厌的家伙，却没有让她心动的要素。
　　然而，她终于知道缺少了什么。
　　也只有现在的叶无双，她才会爱上，很爱很爱。
　　“走，我们去毁掉这个世界。”秋如是会握住她的手，哪怕未来的路根本一点也不知晓，可是秋如是愿意跟着身为人类的叶无双携手共进。
　　“好。”叶无双仅仅握住了她的手，朝着秋家的地下隧道走去……
　　作者有话要说：　　这是今天的第三更，今日会迎来完结。


第205章 叶闻秋如是语？
　　七月, 高考在各种声音喧闹声中结束。
　　“你都一点不紧张吗？”这是叶无双问秋如是最多的一句话, 她很怕考不上天堂大学, 很怕那个没有秋如是的未来。
　　“当然不怕了, 就算恋爱APP消失了，我教你的内容永远是真的。”秋如是递过来零食, 她们现在坐在电影院看电影。
　　这是在高考上第一个严格意义上的约会，两个人准备把曾经没有做过的事情全部都在这个暑假做过一遍。
　　当然, 她们也考虑到旅行的事情, 想要去各地走走, 看看名胜古迹吃吃各种美食。不过，这一切都要在高考成绩出来后。
　　叶无双显得非常的紧张, 只是秋如是却显得十分悠闲, 她已经被保送到了天堂大学。她一点都不相信叶无双的智商，可相信她们两个月那拼命的努力。
　　“你就算不相信自己，你也要相信我吧。”秋如是安慰着叶无双, 为了帮助叶无双，她花了很多的时间来研究数学。
　　曾经那些数学书上红色跟蓝色的记号, 也都是为了教叶无双准备的。
　　“那也是, 毕竟你看, 你的黑眼圈都累出来了。”叶无双忍不住摸了摸秋如是的脸，能看得她脸上的黑眼圈。
　　秋如是有点不好意思，现在失去了恋爱APP的光环，此时此刻的她们只是两个普通的女孩子。
　　叶无双还是那个普通的人，她不在是高高在上的欲望女神。
　　秋如是也放弃了强大的能力, 只是为了跟着叶无双在一起。
　　而叶无双唯一没有忘记的，就是她的不要脸。她亲着秋如是的脸庞，诉说着她的心疼。
　　“你，真是的……越来越不要脸的。”话是这么说，秋如是却还是顺从的接受了这个吻。
　　叶无双真的做到了答应着秋如是的事情，公开了两个人的恋爱关系。哪怕周围的人如何不理解，可是她们却已经不在乎。
　　手机震动在这个时候响起，两个人都吓了一跳。
　　叶无双忙是改成了震动，接起来电话：“喂。”
　　“无双啊，你今天跑哪里去了？”
　　“怎么了。”
　　对面的叶妈妈疑惑的反问，“今天不是出成绩的日子吗？”
　　叶无双却更加的惊讶，“不对啊，秋如是不是说……”
　　“如是也会出错的啊，现在成绩单到家里了，我不敢看，我们都在等你呢。”叶妈妈继续说着，她显得比叶无双还要紧张。
　　然而，叶妈妈不敢看叶无双的成绩，怕先是知道叶无双的梦想破碎。
　　而现在，电影才刚刚开始，叶无双看着秋如是，不知道应该说点什么好。
　　“嗯，已经到了？那要不我们先回去吧。”秋如是似乎早已知情，就连日期都是她告诉叶无双，为的就是让叶无双接受这个惊喜。
　　而她的手机里，早已知晓了叶无双的结果。
　　“对不起，明明我们在约会。”叶无双充满着歉意，可她现在特别特别想要知道这里面写的内容。
　　“我们一起去吧，毕竟这也是约会的内容。”秋如是笑了笑，从位置上站了起来，两个人离开现场。
　　叶无双跑的很快，她们坐上了公交车，心情更加迫不及待。
　　“不许动，抢劫！”仿佛幸运还是没有眷顾叶无双，她的身边还是每天充满着不幸。然而，她们现在却只是普通的不能在普通的人。
　　当这个时候，叶无双就会怀念起她还有恋爱APP，还是吸血鬼的日子。但每次一想，却还是冷静下来。
　　就算成为普通人，她们也有着很多可以做的事情。
　　即便只有一点点的力量，但是所有人团结起来，一定可以战胜所有的危险。
　　叶无双的脑中想了一个计划，决定跟着旁边的秋如是商量，可她抬头一看，却发现秋如是早已制服了车上的歹徒。
　　周围人帮忙一起把这个歹徒绑住，而秋如是则看着她，笑的十分灿烂。
　　“还愣着干什么呢？赶快跑。”她伸出了手，两个人放弃了做公交车，牵着手在路上狂奔起来。
　　明明是没有必要的，可不知道为何，那种激动的心情却克制不住。叶无双跑的更用力，她第一次那么强烈的感觉到自己活着。
　　有着心跳，有着情绪。
　　她活着，她像是个人一样活着……
　　在路上，她们跟着一个穿着破烂的小萝莉擦肩而过。
　　小萝莉明明穿的十分肮脏，却有着一张白皙漂亮的脸，秋如是不由得看向了她，跟着她轻轻一笑。
　　那个小萝莉也冲着她笑了笑，再也没有说点什么，宛若只是路人的擦肩而过。
　　过了大概二十多分钟，叶无双终于气喘吁吁的跑到了叶家，她早已热的满头大汗，可她已经什么不顾，就冲向了桌子前面看到了一封信。
　　这是填写志愿后由学校寄到家中的通知书，上面会显示最后的结果，如果通过，就是真的通过，如果不通过，那么叶无双可能只能考虑第二志愿跟第三志愿。
　　她不由得咽了一口口水，神情更是紧张。
　　她的双手颤抖着，有些无法面对接下来看到的一切。但是她还是拼命的克制着自己的紧张，想要看到那个答案。
　　而另外一边，秋如是正在门口盯着那个敲门的小萝莉看。
　　“能在再等等我吗？”
　　“等多久。”小萝莉奶声奶气的回应着，这个小萝莉竟然是刚才在路上跟着秋如是还有叶无双擦肩而过的那个。
　　秋如是略微思考，说出了一个让人意外的数字，“嗯，我想想，到我们差不多快死的岁数。”
　　小萝莉脸色变得更差，“你当王是瞎子吗？他今天还在问你们两个跑哪里去了！”
　　很明显，眼前这个小萝莉就是命运女神，她现在奉命来人间带走秋如是跟着叶无双。
　　秋如是却还是那般的自然，她回忆起她还所没有回忆起来的很多细节，笑着说道：“嗯，你就不怕我把你对欲望女神做的事情抖出来吗？让S先生把欲望女神推下凡间是你让他做的事情对不对。”
　　秋如是一直在考虑为什么S先生这种小角色会能把身为欲望女神的叶无双直接推下凡间，而现在，只有了一种解释。
　　小萝莉笑的灿烂，“不要乱说，这一切都是命运。”她耸了耸肩，表示这一切跟着她没有任何的关系，继续说道：“不过你既然不想要回去，那我就随便再找个人当代理爱神吧。”
　　秋如是看谈判结束，她准备关上门，命运女神却挡住了，恶狠狠的说道:“但你要知道，你们身为人类的命运还是不会好过，即使是这样子，你们也要在人间继续待下去？”
　　秋如是回答的肯定，“是的，不管多么辛苦，我都不想去再度体验没有心的感觉。”
　　两个人目光相对，小萝莉继续耸了耸肩，说道：“好，我再帮你们忽悠王一段时间，但你记得，接下来你还欠着我个人情。”
　　秋如是重重点头，她准备关门，犹豫了一下，却还是说道：“谢谢你，命运。”
　　小萝莉的笑容僵了一下，最终还是点点头，哼着歌转身离去。
　　“爱神在哪里，新的爱神在哪里？”她开始哼着五音不全的歌，开始继续在人间游离……
　　不知道在人间走了到底多久，命运女神终于在人海茫茫之中看到了一个合适的目标。
　　她开始装作无辜的小女孩接近她，准备询问眼前的人类愿意当代理爱神一段时间，然而在看到那张脸，命运女神却不由得说出了一句奇怪的话。
　　“小姐姐，要谈恋爱吗？”
　　她想，就算她是命运女神，也根本无法逃过命运……

　　作者有话要说：
　　这是今天的最后一更，也是今年的最后一更，也是本文的最后一更。
　　因为这篇文写了半年，跨度较长，如果有漏洞的话可以提出来~
　　希望看完这篇文的人，能对爱与欲望有新的感悟。

　　（全书完）



