



《撒娇小A最好命》作者：林间一丫枝

文案：
只在喜欢的人面前装乖的外表温婉Alpha×言听计从为爱做O的Omega
素人相亲直播综艺《为爱相遇》最近火爆平台。
入门采访:请问你是因为什么来参加节目的呢？
投资人.谢烟暖柳叶眸一弯:“因为想追回一个人，我忍了六年，忍不住了。”
游戏主播.程云繁直播时解释:“因为某些个人原因我现在想找个对象。”
-
不料节目结束后一对cp都没牵手成功，观众全涌到程云繁的直播间安慰她。
却听到当事人官宣:“领证了，不用担心。”
以及一道委屈巴巴的女音:“医生说我身体不太好。”
弹幕沸腾了。
【大小姐你到底行不行啊？】
【努努力总会有的。】
-
六年前，谢烟暖重生归来，她不愿再联姻做个备胎。
结果被罚下乡后遇到联姻对象的白月光程云繁。
她红着眼尾，一张脸却冷到极致:“你身上的茉莉花味真难闻。”
可她好喜欢她身上的牛奶味，只能一次次强势地挤进她的生活。
皇天不负有心人，六年后，她把她逼到桌角，勾着笑:“说，你喜欢我身上的味道吗？”
她柔软的发蹭到身上很痒，轻轻低喃:“喜欢。”
-
排雷:第六章到第十六章为校园回忆，第十七章回归现实。
不要被第四章的微虐欺骗，是真的很甜。

内容标签： 情有独钟 破镜重圆 重生 甜文 
搜索关键字：主角：谢烟暖，程云繁 ┃ 配角：林故芸，林故逸 ┃ 其它：无 
一句话简介：当备胎这么惨撩撩白月光不过分吧 
立意：生活偶遇变故，但总会遇到那个让你坚持下去的人，总会找到自己真正热爱的生活。


第一章 再遇
　　小型直播综艺《为爱相遇3》今晚六点开播，这是档素人相亲节目，三A三O在同一别墅共度七天七夜，通过官方发布的约会任务来配对成功。
　　虽然官方提前有过宣传和造势，可由于现今同类的综艺很多，且《相遇1》就已经爆出有剧本内幕，节目本就稀少的流量凉上加凉。
　　晚5:40，直播间才陆陆续续有人进入。
　　【什么鬼，这综艺竟然还能有3】
　　【素人阵容都不提前发个照片啥的，但凡请点好看的都不至于凉成这样。】
　　【但凡我要是有个A在身边，也不至于无聊到看这种‘剧本’节目。】
　　【前面的，我A，约吗？】
　　……
　　导演陈林志看着直播间三三两两的弹幕勾起了诡异的笑容，以为他想办第三季吗？还不是因为有金主爸爸投资泡妞。
　　有钱不赚王八蛋。
　　他猥琐的小眼神瞟向了一旁坐着休息的‘金主’，白衬衫解开了两颗扣子，露出好看的锁骨，米色宽松西装裤，眯着眼慵懒地靠在躺椅上。
　　这位老板很是随和，浑身上下散发着得体千金的气质。
　　陈林志‘欣赏’着金主爸爸的盛世美颜，想着接下来几位嘉宾的颜值与身份，幸福地快要飞起来，他觉得节目要火爆了，他要发财了！
　　“看你爸啊看，时间快到了还不快催催他们，看都到哪了？”忽然的一声轻叱打破了他的美梦。
　　谢烟暖虽是在骂人，但因为声音中气很足，听起来却颇有风度。
　　她压抑不住自己的火爆脾气，因为实在是等不及想要看到她了，距离上次见面已经过了六年，好不容易独立了出来，她终于找到机会可以正式再和她见上一面。
　　搓了搓手上捏久了沁出的汗，手腕上手表显示时间5:55，她眯着柳叶似的一双眸子冲导演笑，嘴上却不饶人:
　　“时间到了，还不快准备开始愣在那干嘛呆瓜吗你！”
　　瞬间回神，陈林志风风火火地催促去了，他想收回刚刚的话，这位老板只是看起来好伺候。
　　晚6:00。
　　黑乎乎的直播间镜头打开，切到了一栋别墅的远景上，是一栋二层的独栋别墅，外观采用简欧风格，文化石点缀，显得整栋别墅经典雅致。
　　门前有好一段台阶，台阶下站着个举着话筒的女人，谢烟暖拖着行李箱从远处走来，摄影师将镜头切到她身上。
　　米色西装外套搭在臂弯里，大大的墨镜几乎将她的脸大半遮住，及肩短发轻柔地挽在耳后，她大方朝镜头打招呼:“哈喽。”
　　走至女人那里，女人将话筒斜向谢烟暖，笑着询问:“你好，请问你叫什么名字，又为什么来到我们这档相亲节目呢？”
　　相亲节目不就是为了来找对象嘛，谢烟暖在心里吐槽这个拖时间的傻子流程，安抚自己的情绪。
　　她将墨镜摘掉，露出一张只着淡妆的鹅蛋脸，黛眉，唇形丰满，柳叶似的眸子微弯:
　　“我叫谢烟暖，不能说是来相亲的，我目标明确，是为了来追回一个人，为了那个人我忍了六年，喝了六年抑制剂，这回不想忍了想直接上。”
　　说到那个上字她嘴角的弧度更大了，脑海里瞬间浮现出六年前的那一晚。
　　雾气缭绕，美人半靠。
　　谢烟暖想打感情牌，让全国观众看看自己的得体与值得。
　　只不过直播间人数现在仍旧是少的可怜，因为嘉宾颜值，人数缓慢上涨着，弹幕也多了很多。
　　【节目组早这样不就好了吗这一个抵得过前两期所有的了。】
　　【多么感人肺腑的等待，追后续ing】
　　【我猜是O，这也太好看了吧。】
　　【绝对是O好吗！】
　　……
　　主持人听完谢烟暖的话笑着朝台阶做了个请的手势:“那么谢小姐祝您这七天七夜过的愉快，还有，不要忘了我们节目的规矩哦～”
　　这档综艺有自己的流程，一开始几人见面后不能透露自己的职业及其性别，节目组会在后面当做噱头cue到。
　　谢烟暖点了点头，便提着行李箱上了台阶，打开门走进别墅，过了玄关便是宽敞的客厅。
　　客厅浅色调的装潢，她直接将行李箱放一边，给自己倒了杯水懒懒地躺上沙发，察觉到摄影师跟着自己，她稍微坐直了些。
　　没过一会玄关处传来动静，谢烟暖坐得更直了，稍微探着头往那方看。
　　白纱晃过，一道纤细的身影出现在眼前，林故芸穿着白色连衣裙站在那里，她是典型的瓜子脸，水汪汪的大眼睛，琼鼻樱唇，微卷的发有几缕垂在肩头，头也羞答答的微垂着。
　　谢烟暖见到她的一瞬间猛地站起，脏话接着就出来了:“靠，你怎么来了”
　　她在心里疯狂唾弃陈林志这个奸商。
　　弹幕和她的反应一样，一溜的激动。
　　【林氏千金啊我认得，和她妈妈一起为自家品牌代言过，真人和照片上一样长得确实好看。】
　　【O1这么激动不会等的就是她吧，不要吧，看样子两个人都是O啊！】
　　【节目这都请得来，已经有两位高颜值了，够我追了舔屏～】
　　……
　　林故芸想到刚刚来之前在直播上看到谢烟暖讲来的理由，不禁羞红了脸。
　　她就说谢烟暖一直是喜欢她的，这么多年拒绝两家联姻不过是因为不想联姻干扰了她们真正的感情，没想到她一个人默默忍了这么多年。
　　她觉得自己心里很甜，对着谢烟暖羞涩地笑:“我知道你想让我来，我就来了，其实我们可以直接订婚的，这种事没必要非放到全国人民眼前告白的。”
　　听到她这句话，弹幕直接炸了。
　　【呕吼，果然被我猜对了，可是两个O在一起是没有结果的啊！】
　　【目睹大型豪门恋情，我觉得我瞎了。】
　　【下一秒两个人要抱一起了吧，我刚来就要被强行喂狗粮了吗？】
　　……
　　谢烟暖调节了一下自己的情绪，觉得这人是来膈应自己的。
　　上辈子她在谢家人一提出这份联姻的时候就无所谓的答应了，她走着他们给自己定制的路线，压抑着自己真正的性子，做了一辈子懂事的谢家大小姐，直到和林故芸结了婚才知道自己是备胎。
　　林故芸初时有个白月光，后来得不到转而和林家养子林故逸有了关系，可怜自己被耍的团团转。
　　她嫌自己太过无趣。
　　呵～这辈子呢，她一直拒绝联姻，随心所欲地活着，林故芸反而对自己穷追不舍，从商校一直到现在，自以为是的蹦跶。
　　别的她都可以忍，可膈应到她追人就是不行，何况是在她和程云繁再次相见的紧要关头。毕竟自己最初是因为她是林故芸的白月光才注意到她的。
　　谢烟暖嗤笑了两声，可她的外表使然在外人的眼里像是温婉地笑了笑。她冷下脸来，语气很冷:
　　“小姐你脸太大了我对你提不起性趣。”
　　林故芸脸上的笑一瞬间凝固在脸上，一双杏眼里开始控制不住的浮起雾气，她笑着遮住了自己的眼睛，可眼泪从指缝流到了上扬的嘴角里:“我以为，我以为你一直也是喜欢我的。”
　　谢烟暖面无表情的看着她背过身去擦眼泪，然后红着眼冲自己笑:“对不起，我总是忍不住。”
　　“少来了，我都拒绝你多少次了。”谢烟暖懒得再看她演戏，又给自己倒了杯水，坐到了沙发的最里面。
　　她垂下眼喝水，想着上辈子这辈子，林故芸这眼泪真是说来就来，要是她有这技能还愁抱不得美人归
　　开门声打断了她的思绪，穿着白衬衫黑西裤的林故逸从拐角处走出来，他黑发上了胶，五官硬朗，看到林故芸红着眼走过来柔和地问她:“怎么了”
　　“没什么。”林故芸摇摇头又对着他破涕为笑:“对了，逸哥哥怎么也来了”
　　林故逸望了眼谢烟暖，眼里似含着淡淡的警告，这才回:“妈让我好好照顾你。”
　　……
　　谢烟暖一口气梗在喉里，不上不下，自己凑上来的，她凭什么忍
　　她屈指敲了敲手里的玻璃杯，笑着冲那边对望着的两人道:“两位反正都来了这节目，不如凑一对？”
　　“那怎么行，他是我哥哥。”林故芸一脸吃惊的摇头，幽怨的盯着谢烟暖，那表情仿佛在说你怎么能把我推给别人。
　　谢烟暖无视她，反而瞟向了林故逸身后一直默不作声的一个女孩子，扎着清爽的马尾，休闲装，从跟着林故逸进来开始就一直默不作声，反而手里拿着两根香蕉，看她们说话吃的津津有味。
　　已经四个人了，她应该快来了，谢烟暖收回眼神，拿出手机打开直播一边无所谓地说:“反正众所周之他是养子不是吗？”
　　直播间里自从林故逸进来后热度便蹭地飞起，观众人数直奔平台第一，弹幕也眼花缭乱。
　　【天呐我还沉浸在没有性趣那里，有点A的感觉，那O1到底在等谁啊？好期待。】
　　【这期是什么神仙阵容啊～我嗅出了一股豪门狗血三角恋的感觉。】
　　【林故逸常年出现在财经杂志上面的，好帅啊～竟然会来这么个小综艺！】
　　【不提醒我都快忘了他是个养子，长那么帅有什么用，还不是得跟在林家小姐后面马首是瞻。】
　　……
　　屏幕里因为她那一句话气氛变得尴尬起来，林故芸无措地扯着林故逸的袖子，后者脸上表情极冷，有股风雨欲来的感觉。
　　画面忽然被分割成了两半，谢烟暖手抖了一下，聚精会神地盯着新出现的镜头。
　　别墅前院远远的停了辆计程车，程云繁腿型很好看，她一直都知道，那双帆布鞋一踏出来，她就知道是她来了。
　　穿着浅色系牛仔裤，黑T恤，由于常年见不到太阳的职业肤色本就白，有黑色衬着，更白的发光一样。
　　她从计程车后备箱拿出两个似乎很重的行李箱，拖着向别墅走过来。
　　……


第二章 相逢
　　谢烟暖的心一颤一颤的，她套上外套抚着衣上的褶皱就往门口冲。
　　早已经落座的林故芸看她这样急忙问:“你去哪啊？”
　　她没理，打开门就见话筒凑在程云繁嘴边，似乎是问了她那个走流程的问题。
　　她依旧是熟悉的丹凤眼，薄唇紧抿着，颧骨微高，黑长直绑了个低马尾，即使穿得很随意，但浑身上下透着股高级美。
　　她比六年前更漂亮了。
　　“我想要个孩子。”她看见她面无表情地说。
　　孩子
　　谢烟暖回过神来，她急忙几步往前冲，想急切地靠近她，嘴里不经大脑的就喊出来:“我可以！”
　　没想到没走几步脚下踩到一个黄黄的东西，她往前的冲力太大，直接滑出了台阶往后倒。
　　谢烟暖那一瞬间直接骂出了口:“靠之！谁掉的香蕉皮。”
　　她的得体与值得啊！为什么和程云繁的第一次见面每次都这么糗。
　　水泥地面很硬，谢烟暖直接臀部着地，她也顾不得疼不疼了，立马用手捂住了自己的脸，觉得自己没脸见人了。
　　“很疼吗？”清亮的声音带着本人都不曾察觉的柔和，几乎瞬间就抚平了谢烟暖心里的慌张，让她恍惚间似乎回到了那年夏天。
　　-
　　那一年她十七岁，被预测即将分化成Alpha，为了躲避和林故芸的联姻，她故意犯了错，被谢爸不轻不重地罚下乡‘闭门思过’。
　　谢烟暖可巴不得。
　　下了乡跟老虎出山一样，跟着一群同龄人到处耍。
　　每回被老师罚她就意思意思地站在旁边嘲笑他们蹲马步的姿势。
　　“那不是程云繁吗？她竟然回来了。”
　　“靠，她还敢回来！”
　　……
　　那熟悉的名字将谢烟暖的注意力全部夺走，她斜斜倚在旁边的墙体上，顺着他们的视线转过头就看到了她。
　　蓝白相间的臃肿校服，可却遮不住她的挺拔纤瘦，细碎的短发随着浅风微舞，肤色很白，唇色也很淡，低垂着眼沉浸在自己的世界里，看起来清冷地不食人间烟火。
　　程云繁像是完全看不到他们这两排蹲马步的少年少女，径直进了办公室。
　　门开着，对话声完全传入了众人的耳朵。
　　“杨老师，你这有碘酒和棉签吗？”
　　“怎么了？受伤了？”
　　“来的时候不小心磕破了点皮。”
　　“哎呦～在柜子那边，你拿出去涂吧，顺便帮我看着外面那群领罚的。”
　　“好。”
　　……
　　谢烟暖踢了踢旁边还在兢兢业业蹲马步的明泱:“怎么之前没看到她啊？”
　　女生趁机偷懒活动了一下便压低了声音凑到她耳边:“她本来是从小在我们这边读的，后来听说因为爸爸当了兵搬去市里读了，最近一家子回来奔丧的时候没想到出了意外，只能回来读。”
　　“屁的意外，她爸害死了人，这几天判了刑坐牢了。”后面的孩子丝毫没有压低自己的声音抢话道:“你最好离她远点。”
　　谢烟暖皱着眉没接话，她其实从刚刚看到程云繁的时候就认出来了，她有张侧面照被林故芸珍藏着，是林故芸心心念念的白月光。
　　不过这又关她什么事呢？她这辈子只想活的潇洒快活些。
　　不久前才下过雨，这会又出了大太阳，谢烟暖换了块硬一点的泥巴继续踩着。
　　椅子断断续续的拖地声传来，程云繁一手架着把靠背椅一手拿着酒精棉签停在了一群人面前的水泥台阶上。
　　她还没坐下，前面的少年少女们就都接二连三的站了起来，似乎在不约而同地抗议似的。
　　“你怎么还会有脸来学校的，小祺她们家现在丧事都没办完呢！。”有尖厉的声音传出。
　　接着仿佛受到了引导，指责声此起彼伏。
　　“你难道一点愧疚感都没有吗？”
　　“出了这样的事你还敢出来”
　　“**吗你！”
　　……
　　谢烟暖不由自主地站直了身子，实在是没想到事情会发展到现在这样，一大群少年对一个女生步步紧逼，言语犀利，可台阶上的女生依旧挺直了脊背，仅是像木偶般毫无生气地低垂着头，直到最后一句的落下。
　　“你爸不过当了几年兵，耍什么烂好心，这下好了，你妈都跑了你还有心思来上课”
　　她看到她抬起头，忽然冲着那个人笑了，凤眼里满是悲凉，嘴角尽是苦色，那一瞬间谢烟暖仿佛感受到了她的绝望，脑海里忽地闪过些什么。
　　是了，上辈子的后来她再也没有听说过程云繁的消息，难道……
　　谢烟暖心里崩断了一根弦，她定了定心神，下意识地就缓慢蹲下了身，在这样剑拔弩张的氛围里蹲了一个极其标准的马步。
　　第一个人注意到她后，越来越多的人惊讶地看着她，她看向程云繁，不期然与她对视了。
　　她的瞳仁很黑，眼里很清澈，有些诧异。
　　旁边人拉了拉谢烟暖，被出办公室的杨老师打断:“一群人杵在那干嘛？还不快蹲好了，想加时间吗？”
　　少年少女们恹恹地照做。
　　谢烟暖这才松了口气，她见程云繁站了好几秒，然后慢慢地将椅子搬到了自己的对面，便坐下来一点点卷起裤腿。
　　她的腿型很好看，又光滑细腻，阳光洒下来像泛着光，只是膝盖周围一大片都破了皮，那样子，不像是不小心磕破的。
　　纤长的手指拿着棉签涂抹着，碘酒的颜色逐渐盖在了淡粉色的皮肉上，谢烟暖惊讶于她的默不作声与若无其事。
　　左腿，右腿，手肘，她发丝轻柔地搭在额上，鼻梁很是优越，睫毛很直，低低地垂着。
　　那认真的样子仿佛在完成一件件艺术品。
　　谢烟暖看呆了，直到教学楼那边一道又一道铃声响起，有人扯了她一下:“时间到了，走了。”
　　可没想到她蹲太久，腿已经麻了，被那一扯，身子直接后仰，一屁股就坐在了后面的小水沟里，污水浸湿校服，凉得她一哆嗦。
　　旁边此起彼伏的喷笑声响起，谢烟暖脑子里还是懵的，那一瞬间，她看到前面的程云繁嘴角勾起了一点，很小很小，可衬得她那张清冷的脸越发好看了。
　　“很疼吗？”她听到她问。
　　-
　　“很疼吗？”
　　曾经的相遇被风吹开了灰，在谢烟暖心里发光散热，她将捂着眼的指缝打开一点，就看到那个心心念念的人半躬着朝她伸出了手。
　　骨节分明，很是好看，那一年就有的老茧依旧泛着黄。
　　她稚嫩的脸庞替换成如今的成熟稳重，跟那一天一样，谢烟暖拉住了她的手，只是这一回，她用了点力道，想把人带到自己怀里。
　　整整六年，她只能在直播平台一解相思之苦，在那段时光里，即使看不到她的脸，只听到声音就觉得很幸福了，可如今再见到她，谢烟暖才发现，她想她快想疯了！
　　程云繁的力气比她想象中的大，感受到她的意图后轻皱了下眉头。
　　清风拂过，有些许碎发想抚平她的眉头，谢烟暖眨了眨眼，冲着前面粲然一笑，趁着她愣怔的一瞬间使了大劲把人给拉下来。
　　眼看软香温玉入怀，谢烟暖甚至调整好了角度闭上眼微微撅起嘴。
　　哪料用力过猛，她撑住自己的身子，只感觉被温暖包裹住，嘴上也碰到了软软的东西，接着被狠狠的磕了一下，不用想就知道磕破了皮。
　　程云繁跪坐在她两腿间，扑在她怀里维持着姿势，唇上一阵疼痛袭来，她立刻坐直了身子，却又明显呆住了一瞬。
　　她看到谢烟暖神情恍惚地看着自己，那双眼里，像迷了雾，眼尾上翘，衬着唇上惑人的红色，动人心魄。
　　她从未想过她们还能再见面，就像她也从未想过自己会因为资金周转不开而来到这个花大笔钱请素人演戏的节目一样。
　　谢烟暖还像从前一样想要什么就做什么，不在乎眼光，不在乎世俗，她无法不将她来到这个小节目的事情联系到自己身上，一个前两季就凉到不行的节目怎么可能忽然就有了大笔启动资金
　　但她，真的很缺钱，这时候也顾不得这么多了。
　　程云繁用指腹抹了下自己还刺痛的唇瓣，抹掉了那抹艳丽的红，自然地开了口:“你一点都没变。”
　　可她天生的高冷，那张脸裹着她如今的成熟，冷到极致。
　　谢烟暖忽然就想起来她们当初分别的那一天，她也是这样的表情，和她告别:“我很羡慕你，羡慕你浑身带着肆意的光彩，希望你永远也不要变，我们也永远不要再见了。”
　　她压抑住心里的苦涩，像从前一样缓缓勾起笑来:“我没变，可我们还是再见了。”
　　天知道当她偶然间从她朋友那里得知她分化成Omega时，整颗心都飞了起来，以为没了性别的理由，她不会再拒绝她，可没有想到时间会抹去一切，她们从前的亲密无间，也只是在从前罢了，也许一直到现在只有她一个人还记在心里。
　　她早就忘了吧
　　谢烟暖低下头，感受到身前温度的离开还是忍不住地抬起头。
　　程云繁已经撑起身站了起来，她低下头却又不经意间对上那双期盼的眼，终是在心里叹了口气，从前横亘在她们之间的现实，在经历这么多之后，她却是已经不在乎了。
　　她朝她伸出手，淡然道:“重新认识一下，我叫程云繁，来相亲的。”
　　谢烟暖眼里瞬间浮起光彩，她连忙站起身拍拍灰尘，握住了那只朝思暮想的手:“我叫谢烟暖，也是来相亲的。”
　　“我叫李明泱，和你们一样来相亲的。”不远处传来轻快的女声，两人一回头就看到一张熟悉的微圆小脸，笑意盈盈的。
　　李明泱看两人惊讶地看着她，如出一辙的表情，不禁觉得更好笑了，果然她来的没错，近距离磕当初还没磕完的cp。
　　她挥了挥手，瞪大了眼不解地问:“你们两嘴唇怎么都破了？”
　　这话瞬间打破僵局，谢烟暖低了头主动提起放在一旁的箱子，后耳根还有点热:“我们先进去吧！”
　　“别，有点重，我自己来吧。”程云繁两三步跟了上去，顶着张面无表情的脸双眼却紧紧地盯着箱子。
　　谢烟暖顿觉好笑，她猜，能让她这么宝贝的东西，一定是和她直播相关的设备。
　　她稳稳当当地提起行李箱踏上了台阶，察觉到程云繁再没有什么反应后不禁松了口气，只要她不排斥自己，她总还能走到她身边。
　　只是，她变了好多，从前能让她这么紧张的，明明是自己。
　　谢烟暖委委屈屈地推开客厅的门，客厅里却弥漫着一股奇怪的氛围。
　　……


第三章 拉进房
　　林故芸咬着唇瞪着大眼死死地瞅着进门的程云繁，刚刚在手机里全程目睹外面的她可不会傻到认为对方是为了自己而来。
　　她早在高中毕业的时候就对程云繁死了心，一个光有外貌其他什么都没有的Alpha根本就配不上她高贵的身份，她以前只看外貌的择偶心理真是蠢透了。
　　只是她实在是想不通谢烟暖什么时候和程云繁搅和到一起去了。不管如何，林故芸深深地看着程云繁攻气十足的脸，觉得两个Alpha是不可能在一起的。
　　凭她的条件时间久了谢烟暖一定会动心的！
　　林故芸挺直了脊背，自然地撩了下头发，一道身影却挡住了她的视线。
　　谢烟暖足有一米七二，加上她穿着的小高跟，比程云繁高了半个头，直把她整个人都罩在阴影里。
　　她挽起衣袖插上腰一副咄咄逼人的样子对着林故芸，可外表却天生的柔和大气，声音成熟稳重，中气十足。
　　出口的话倒和动作相一致:“你那两个眼睛瞪得像灯泡一样大地盯着人干嘛生怕别人不知道你是卡姿兰大眼睛是吧”
　　林故芸低了头，也没太在乎谢烟暖的措辞，只觉得她可能吃醋了，不想让自己盯着别人，想着想着，她高兴起来。
　　谢烟暖看着她竟露出笑容，不禁抽了下嘴角，觉得无语，这才转头看向坐在一边眼睛滋溜转的女孩:
　　“还有你，小小年纪的吃什么零食不好吃香蕉，吃就算了香蕉皮还乱丢，丢了就算了，还丢台阶中间，你是生怕别人踩不到是吧？”
　　她这怼人的两句话瞬间引爆了弹幕。
　　【她这张脸怼起人来竟然莫名的没有违和感真是绝了。】
　　【千金的脸市井的嘴哈哈哈哈】
　　【怎么剧本反了呢，明明躲后面的人长那么攻。】
　　【天呐再让我听听cheng的声音吧，总感觉好熟悉的感觉。】
　　【前面的你不是一个人】
　　……
　　女孩不好意思的摸了摸自己的头发回谢烟暖:“不好意思，我不是故意的。”
　　看她这幅诚心抱歉的样子，谢烟暖没再说话，想提上行李箱去二楼找房间，不料一片熟悉的香蕉皮出现在她眼前。
　　程云繁默不作声地提着那片香蕉皮丢进了垃圾桶，然后被旁边的工作人员塞了张信封。
　　她拆开信封，然后‘有感情’的朗读了出来。
　　亲爱的嘉宾们，
　　欢迎你们来到《为爱相遇3》，你们将在这里度过难忘的七天七夜，希望你们能在这短暂的时间里找到自己真正的爱情，实现你们来到这里的愿望。
　　那么首先，这里发布了第一条任务，请你们自行两两组合，解决接下来七天的一日三餐。
　　“你们节目组真是的。”谢烟暖等程云繁一念完，就迫不及待地狂刷存在感:“那有些人的愿望怎么可能几天就能完成。”
　　她对着镜头外的节目组笑的促狭，顺带瞟了几眼程云繁，孩子这种事急不来的，大不了她多努把力。
　　程云繁面不改色地回看了她几眼，总觉得她在内涵自己。
　　两人这一来二去的放在林故芸眼里就是眉来眼去，她咬着牙走上前来想插一脚，可忽然被一束雀跃的头发甩了一大耳瓜子。
　　林故芸捂着脸蒙了，当事人毫不知情地停在了程云繁面前。
　　浑身洋溢着青春气息的女孩微红着脸笑着问:“我叫李白悦，你叫什么啊？还有……”
　　“你玩游戏吗？”
　　李白悦的重点在最后一句，从刚刚听到声音的时候她就怀疑了，她满怀期待的等着回答，可这时一个小小的力道扯了她衣袖两下。
　　林故芸的皮肤很水嫩，被头发甩过很明显的一道红痕就出来了，忍着疼痛的双眼配上她柔柔的声音让人无端端心疼:“妹妹，我知道这位姐姐很漂亮，你很激动，但是下次走路要注意一下周围人哦～”
　　“啊！”李白悦看了她一眼发现了红痕，瞬间不好意思起来:“对不起对不起。”这才继续回过头望向程云繁。
　　她眼神太过炙热，程云繁都有些不好意思了，但她面上不显，只答:“程云繁，挺喜欢玩的。”
　　得到这个回答，李白悦的脸更红了，带着一种兴奋的喜悦，脱口而出:“我可喜欢你了。”
　　客厅里气氛凝固了一瞬，她这才察觉到自己措辞不对，又想到节目的规矩是不能提前透露嘉宾职业，只能慌忙改口掩饰:“不是，不是，我是，特别喜欢玩游戏的人。”
　　她这样反而有种欲盖弥彰的感觉，顿时周围氛围更尴尬了。
　　一声清亮的笑声响起，瞬间打破了所有，所有人都吃惊地望着程云繁，仿佛冰雪消融，刹那间万物复苏。
　　她狭长的凤眼微弯，眼尾上翘，嘴角轻轻勾起，特别好心情地轻拍了下李白悦的头:“我也特别喜欢。”
　　李白悦顿时被喜悦冲昏了头脑，她被偶像摸头了！她一直很喜欢游戏，也很喜欢看直播，‘成繁’是唯一一个因为技术在游戏直播界里混得风生水起的Omega，虽说外界一直很质疑她的性别，她也从不露脸，但李白悦一直坚信着她的人品。
　　如今不过是参加一个小小的相亲节目，竟然让她撞见了自己的偶像！
　　她正高兴着，一道不合时宜的打趣声忽然响起。
　　“你真是一如既往的受欢迎呢～”
　　谢烟暖虽是在笑着，可她眼里毫无笑意，双手已经将身后的衣服揉地不成样子，从她刚刚看到她对别人笑开始，她的心就仿佛被拽在了泥地里。
　　她快要压不住自己的坏脾气了。
　　虽然已经被道过歉，但是总感觉被无视了的林故芸见谢烟暖这样，总感觉心里惴惴不安，她只有在当初谢烟暖狠了心地要独立出来的时候见过她这样。
　　商业场上的谢烟暖就是一个活脱脱的王，谁也压不住她的脾气。
　　林故芸连忙转移话题地道:“烟暖，那个做饭的事我们俩一组吧这么晚了大家都饿了。”
　　忽然提起这个事，李白悦也期待地望着程云繁:“我们能一组么”
　　“我们俩一组，怕是要把房子都烧了。”谢烟暖回绝了林故芸，后者被哽住，说不出话来。
　　她又将视线挪到程云繁身上，静等了几秒，见她没回复李白悦，这才来了句:“我也想和你一组。”
　　整个客厅静的可怕。
　　谢烟暖想起从前，只要自己开口，她一直都是对自己有求必应的，除了最后一次。
　　她定定地望着程云繁，仿佛要将她刻在心上，她想着，如果被拒绝了，那她今天晚上一定要去找她好好‘谈一谈’。
　　“抱歉。”程云繁的声音响在客厅里掷地有声，谢烟暖心凉了半截，她低下头咬唇刚想挽回点颜面，却又听到她的声音:“我想和谢烟暖一组。”
　　她的名字被她叫出来是那么的好听。
　　谢烟暖瞬间被治愈了一半，只是一半，她还不能原谅她对着别人笑，只要一想起来就让人恨得牙痒痒，她今晚还是要找她谈一谈。
　　旁边李明泱轻轻推了她一下，示意她回神，谢烟暖轻咳两声，然后故意不看程云繁，将话头对准了林家兄妹:
　　“听说林大少你不仅精通商业，连厨艺也是手到擒来，那今晚就先麻烦你和林小姐了。”
　　“林家可是大家呢，好期待～”李明泱一副毫不掩饰自己崇拜的样子，转头又冲后面的李白悦眨眨眼:“看来只有我们俩一组咯，都是李家人，放心，姐姐不会亏待你的。”
　　李白悦见这位姐姐很开朗的样子，失落了一瞬便欣然点头。
　　被委托重任的林故逸一言不发地去了厨房，林故芸望了眼摄像头不留痕迹地嘟了下嘴也跟了过去。
　　“先上去吧。”谢烟暖提着两个重箱子就往楼上迈。
　　程云繁看着低气压的她，跟着走了两步后一眼瞟到了沙发旁的银色箱子，箱子左角落仿佛是用蜡笔画了朵云朵，她默默翘了下嘴角走过去提起箱子这才跟着上了楼。
　　后方李明泱勾着是似而非的笑容，李白悦奇怪地看向她，她拍了拍女孩的头，语重心长:“小孩子家家的来相什么亲。”
　　“我想找个Alpha陪我玩游戏。”
　　“你真是的～Omega不行吗？”
　　“唔，也不是不行。”
　　……
　　-
　　别墅二楼有很多个房间，按节目组的安排是一人一间。
　　谢烟暖将行李箱放在最左边一间的门口转过身便看到程云繁拉着她的行李箱跟在后面，她有些小得意地用牙齿磨了下下唇。
　　程云繁停下来奇怪地看她，没想到忽然被她握住手直接拉进了房间，摄影师大哥被门碰了一鼻子灰。
　　门内程云繁尽力地抵住门站着，谢烟暖离她极近，将她罩在了自己的阴影里。
　　她此时背着光，一双眼不像以往总是弯着，自然的状态却有种半含秋水的味道，程云繁一只手还被她握着，另一只手想将她推远点。
　　可手还没抬起，谢烟暖便轻轻地用手抚过她的发丝拿掉了她绑头发的橡皮筋。
　　柔顺的发散开，瞬间柔和了她凌厉的脸型。
　　“你变了好多。”谢烟暖执着地望着她，头轻轻低着，唇瓣轻抿又张:“头发长长了，还轻易就能笑了呢～”
　　她勾起一点点涩而苦的笑，手轻轻地帮她把发别到耳后。
　　程云繁回望她，握住了她抬起的手，表情很是认真:“因为找到了喜欢的东西和适合我的生活。”
　　她们隔的很近，谢烟暖甚至能闻到她身上淡淡的牛奶味沐浴露的香味，这个牌子很香，关键是很便宜。
　　她忽然想起来那时候有一天去她家等她，发现她用沐浴露洗头发，弓着腰往头上一小缸一小缸地浇水冲，水流顺着脸型从下巴处一滴滴落下，她迷蒙着双眼解释:“洗发水没了。”还带了点鼻音。
　　谢烟暖就是那个时候发现自己沦陷了的，第一次发现自己那么热烈地喜欢上了一个人，导致最后做了很多蠢事。
　　“你又发呆了。”程云繁的唇瓣像淡粉色的云朵，飘散了又聚拢，把她的魂都勾走了。
　　谢烟暖反应过来后忽然笑了，她眯着眼问她:“我可以在那里面吗？”
　　“成为喜欢的和适合的。”她补充。
　　“你……”趁着程云繁犹犹豫豫的话还没说出口，谢烟暖猛地靠近她将她抵在了门板上，手轻轻地放在了她腺体上，低下头碰到她的鼻尖:“你知道我现在在想什么吗？”
　　“谢烟暖。”
　　程云繁唤了一声，声音却带着微微的颤音，她耳后根红了一片，远远没有外表所表现出的镇定，只因为她能够很清楚地感觉到谢烟暖在轻轻的用手蹭着她的腺体。
　　腿软了，她在强撑着。
　　身后夜幕缓缓降临，浅浅暖光映在她的脸上格外撩人，谢烟暖舔了舔嘴唇，压下脑海里的冲动，不怀好意的笑了:“其实我变了很多，只不过我们才刚刚见面你感受不到。”
　　她故意更加凑近了，眼角眉梢漾起风情:“你想想看，一个禁欲六年的Alpha，是不是会变呢？”
　　“那不算变，你从前就……”程云繁微微偏头，难得的反驳，却被谢烟暖接下来的举动惊地愣在了原地。
　　……


第四章 A与O
　　谢烟暖强硬地将她翻了个身，她被一阵浓郁的茉莉花香味所包裹，这味道时隔六年，让她恍惚不安起来。
　　接着一片柔软贴到了她腺体上，轻轻摩挲，程云繁手抵着墙，一阵酥麻感席卷全身，她压抑着自己不去想后方的感觉，谢烟暖仅仅是浅尝辄止，就让她溃不成军了。
　　她被紧紧搂住，在终于要达到临界值的那一刻谢烟暖停住了，她将下颌搁在程云繁颈窝里，轻喘了好几下才睁开那双欲望还未完全退却的眼，嘴里咕哝着:“对不起，差点忍不住了。”
　　一股怒火涌上心头，程云繁也不知哪里来的力气，直接把人给推开，直把谢烟暖弄的懵住了。
　　“你总是这样。”程云繁看着她，她那双眼即使是在发懵也微微弯着，很是好看。嘴角一抹苦笑溢出，程云繁偏过头不看她，又道:“这样逗我很好玩吗？”
　　她六年前是很喜欢她，即使是现在也抵抗不了，可她热烈的像火，随心所欲，她永远猜不透她的心思。
　　“我没有。”谢烟暖有些着急，心里跟火烤的一样，又重复了一遍:“我真没有逗你。”
　　这是时隔这么多年她第一次对着自己笑，可这笑跟她幻想过无数次的完全不一样。
　　谢烟暖又靠近她，低下头深深凝望着她的侧脸，声音又轻又缓的解释:“你知道喜欢一个人就是看着她，光是看着她都激素上升，然后心里很痒，想拼命地靠近她，我真的是……”
　　“你别说了。”程云繁的声音带着冷硬，想打断她。
　　可谢烟暖想迫切的告诉她自己的心情，也不管措辞如何，天已经暗下来，她想看看她的表情，是不是像自己所想的那样冰冷。
　　“忍不住。”随着最后两个字的落下，顺手按下了旁边的开灯开关。
　　白炽灯的光照在程云繁的脸上，使她脸上的羞红色无所遁形，衬着她白嫩的皮肤一直红到了耳后根，她眼里似有繁星陨落，可睫毛低垂着，从未有过的柔和感。
　　谢烟暖在心里骂了句脏话，压抑住自己雀跃的小心脏，漾起抹笑就又想说下去，可还没开口就被程云繁打断:
　　“你觉得你是真的喜欢我吗？而不是像当初一样可怜我被排挤，到如今仅存的执念而已。”
　　“不记得当初我拒绝你的话了吗？”她又道，双眼都沉寂下来。
　　“我记得，怎么会不记得”谢烟暖见她提起过去不好的回忆，笑容逐渐消失，她怎么会不记得那句:“我不喜欢你，我们永远不可能在一起。”
　　火热的夏季，她对她初有好感，皑皑的冬季，她对她情根深种。
　　华国大多18岁分化，她提前分化的那一天格外的冷，可程云繁偏偏也早就被预测为Alpha，祁阳镇高中的校长在台上吹嘘着自己学校的预测是多么的准，但学生绝不能早恋。
　　李明泱则在台下给她出了个绝佳的主意:“按你的说法，程云繁那是不知道你根本就不在乎她是A这件事啊！只要你向全校证明你喜欢A不喜欢O，表明你的决心，她肯定会很感动，然后你俩就幸福快乐的在一起了。”
　　她虽是重生而来，可也从没谈过恋爱，不懂这些七七八八，只知道喜欢就要去追，不禁虚心求教问:“那怎么向她证明”
　　李明泱压低了声音:“你找个A谈恋爱，不就相当于告诉全年级你喜欢的是A了吗？最好还要表现出你的情深，然后再失恋分手，最后在程云繁面前表演一出苦肉计。”
　　她又摇摇头感叹:“唉，我这主意真是太天才了！”
　　看她表情自信无比，谢烟暖深思了一下，仿佛看到了最后窝在程云繁怀里被她安慰的自己，心里荡漾了一下，觉得这办法好像真的挺不错的，便瞪大了求学的双眼:“我找谁呢？总不能骗人家感情。”
　　想到什么，谢烟暖一双眼锃亮地望向李明泱。
　　李明泱连忙抱紧了自己:“我被预测是O！”
　　又眯着眼，眸子滚了两圈，然后手隐晦地往旁边一指:“一班的那个也是A，她特别喜欢贵贵的化妆品，你和她谈谈，来一场友好的交易。”
　　谢烟暖往她指的方向看去，瞬间了悟，俩人对视一眼，都眯起双眼笑起来。
　　程云繁得知她谈朋友了的第一反应是像上一次一样淡定极了，轻轻嗯一声薄唇轻启。
　　猜到了她想问什么，谢烟暖抢先开口:“这次跟上一次不一样，我真的懂喜欢是什么了！还有，她是个Alpha。”
　　她着重强调了后一句，哪料程云繁只是低下头握着笔又轻轻地‘嗯’了一声。
　　“她这是吃醋了啊！”李明泱事后给她分析，又问:“你之前把人拉到班上介绍的时候她什么反应。”
　　“没什么反应啊……”谢烟暖回想:“哦！她笔盒摔地上了洒了一地的笔。”
　　“这就对了，她肯定是太气了把笔盒都摔了。”李明泱戴起眼镜深度分析:“你过几天就分手，然后哭的梨花带雨地去找她。”
　　谢烟暖心里雀跃不止，一连好几天晚上都做了美妙的梦。可没想到那天来临之前谢丛致派人来强硬地想把她带回去。
　　美其名曰:祖父生日要到了，回去准备庆生。
　　放屁，明明还有小半年！谢烟暖被气得不轻，知道是祖父想为自己争取继承谢氏，为考商校做准备，好说歹说才给自己争取了几天时间，她想着，如果成功了，她就是要死要活都得留下来和她在一起。
　　她还想和她一起上大学，一起走入婚姻殿堂。
　　想想心里跟抹了蜜一样，可她却完全没注意到那两天程云繁的状态，只认为她跟以往一样沉默，不想理自己罢了。
　　分手当天，‘女友’兴奋地数着手里的钱，数完后语重心长地拍了拍谢烟暖的肩，带着一股子家乡口音:“我跟你讲，喜欢这种事不能弯弯绕绕的，直接上就完事儿～”
　　“祝你好运～”
　　谢烟暖在鼓励声中踏上了操场旁的台阶，程云繁正坐在台阶上，坐的笔直，双眼凝视着奔跑的学生，一头短发在微风中飘摇着。
　　她清冷沉稳的气质，仅是坐在那里都是那么的独树一帜。
　　李明泱从不远处气喘吁吁地跑过来，着急地冲她招招手，似乎想说些什么。
　　可她被迷了眼，着了魔似地走向程云繁，呆站了一会儿，直到程云繁望向自己，谢烟暖才想起来要表演。
　　她用手将双眼捂住，坐下又往旁边挪了点靠近她，哼哼唧唧的:“我分手了。”
　　可被捂住的双眼死命瞪着又闭上，却怎么也挤不出半滴眼泪，谢烟暖只能捂住眼将头靠在她肩上，继续哼哼唧唧地装软了调子:“我好可怜～她好绝情～”
　　旁边淡而轻的声音传来:“所以呢？”
　　那样缥缈的声音，让她感觉她好像会随时散去。
　　谢烟暖忍不住地拿开了双手，阳光刺了她一下，她看向她。
　　距离近的她能看到她脸上的细小绒毛，她眼里是无神的，浅褐色的瞳仁，仍是看着操场上来来往往的学生，唇色淡而紧抿着，没有表情的她高冷到了极致。
　　谢烟暖的心猛的揪紧，她狠狠地咬了一下唇，下定了决心地就冲着程云繁来了一句:“你喜欢我吗？喜欢的话我们就在一起吧！”
　　她双颊薄红，喘了两口气见程云繁终于愿意正面看自己，捏紧了手紧张得快要窒息。
　　程云繁心里溢满了苦涩，这是分手了失落了来自己这里找安慰找替身吗？
　　她想起前几天看到的豪车，那么几辆车塞满了乡间的路口，她就知道谢烟暖要走了。
　　她可以不在乎性别，不在乎身份与地位，只为了成全自己心里的喜欢，可她是大小姐，可以随心所欲地玩闹，她却害怕她玩够了离开。
　　就像谢烟暖之前两次恋情一样，时间短的可以随意被抹去。
　　到底她还是不够喜欢她，不够相信她，害怕在现在这样糟糕的情况下再被雪上加霜的抛弃。
　　谢烟暖扎了个高高的马尾，些许碎发飘到弯弯的眼上，她红着脸咬唇看向她的时候险些让她软下心来。
　　程云繁咬破了舌尖，血腥味瞬间弥漫开来，她面上不变，声音用了平生最冷的语气:“我不喜欢你，我们永远也不可能在一起。”
　　这句话像刀子一样，一遍一遍扎着谢烟暖的心，她恍惚又执着地望着程云繁，觉得自己好像不认识她了，昔日亲密的时光被她的冷漠一一击碎。
　　“我看到你爸爸派来的车了。”程云繁站起身没再看她，只对着前方淡淡地道:“我很羡慕你，羡慕你浑身带着肆意的光彩，希望你永远也不要变，我们也永远不要再见了。”
　　她踩着轻快的调子走了，那身蓝白相间的臃肿校服，即使是加了夹层，依旧遮不住她的挺拔纤瘦，一如谢烟暖第一次见到她一样。
　　“我们永远不可能在一起。”
　　“永远不要再见了。”
　　明明穿得够厚，头上还照着明晃晃的太阳，谢烟暖却觉得从头凉到了尾，她耳边一遍遍徘徊着绝情的话语，一股热气忽然涌上心头，难受的紧，接着涌上眼眶。
　　不知不觉间就走下了台阶，李明泱在旁边喊她，她顿了下，冲她扬起抹皮笑肉不笑的笑容，似是告别:“再见，别送了。”
　　李明泱停下来，目送谢烟暖，她是知道她要走了的，只不过没来得及告诉她，程云繁不读了，也没再张口，因为没必要了。
　　两个人离着那么远的距离，还能在一起吗？
　　走了一段距离，始料未及的，眼泪就那么流下来，谢烟暖不停抹着止不住的眼泪，从未有过这样崩溃的情绪，她带着鼻音的抽泣边咕哝:“妈的，我好可怜～她好绝情～”
　　她红着眼眶坐在车里的时候仍不死心地到处乱看，期盼能看到那个人的身影，直到镇里的红长横幅都被轿车甩在了后面。
　　绝不可能不再见。
　　绝不可能不在一起。
　　她默默地下定决心。
　　……
　　作者有话要说：　　本文先写六年后再是六年前的校园故事，最后回到现实happy ending。
　　PS:谢丛致是谢烟暖爸爸，后面会提及。


第五章 重新开始
　　彼此带来过伤痛又如何呢？那些悲伤只会裹挟着美好的回忆让人与人之间更加深刻。
　　谢烟暖从来不在乎曾经失落过，她只在乎自己真正喜欢的，如果真的错过了，才会伤心一辈子。
　　后来她想明白了，她那是蠢的才会相信李明泱这个半吊子。还有，她好像从头到尾都给了程云繁一种吊儿郎当对感情不重视的纨绔大小姐的感觉。
　　她得改变这种感觉。
　　想到这，谢烟暖郑重地回望着她，柔和道:“我都记得，可是那又怎样，在我这里，没有永远，只有现在。”
　　她腰杆挺得笔直，接着小高跟鞋底一撞，给程云繁敬了个军礼:“报告，我是真的很喜欢很喜欢你，不是可怜，不是执念，从头到尾都是喜欢！”
　　她又挑起眼尾，眨了眨眼，捏了小拇指的那么一节给她看，带着明晃晃的笑意:“这种喜欢呢～还差这么一点点就到爱了，差的就是那么一张证件。”
　　面对这样炙热的表白，说不感动是假的，程云繁看着她那张漂亮的脸，拼命抑制住要马上答应她的冲动。
　　她垂下头，心里难受的紧，又问:“你觉得你了解我吗？六年了，彼此不在身边的日子里，发生了太多变化。”
　　她一边唾弃自己的畏首畏尾，一边又忍不住地怀疑感情在时间面前不堪一击。
　　跟六年前一样，原来她一点都没变，只不过是不够喜欢，她害怕倾注所有感情，最后却遍体鳞伤。
　　程云繁想的很通透，她抬起头直视谢烟暖，忽然笑了:“我不值得。”
　　不值得这样热烈的喜欢，她这样肆意的人就应该找到一个直率天真，可以同样以热烈的爱意来回应她的人。
　　谢烟暖愣住了，程云繁难得的笑容里是轻松，她直视过来的目光是那么的坦率，直白，却又让人心疼，她从她浅褐色的瞳仁里看到了自己的影子，最后下定了决心。
　　“你凭什么不值得我就是喜欢你温柔，喜欢你早熟，喜欢你的那份沉静，还有你时不时的反差萌……”谢烟暖嘴里不停地倾诉着自己的感情，一点点地靠近她，眼里黑沉沉的像琉璃般吸引人。
　　她将她搂到怀里，察觉到怀中人的僵硬，更是侧脸轻轻蹭了蹭她的脸颊，继续说着:“还有你漂亮的外表和干瘪的身段。”
　　“你……”程云繁脸红着，也不知是羞红的还是气红的，谢烟暖离远了些笑看着她瞪圆了的丹凤眼，用拇指按住了她的唇阻止了她接下来出口的话。
　　触感柔软，让她一瞬间心猿意马，她吐气如兰，嗓音轻柔:“总之都是你，只你一个，只你值得。”
　　她逆着光，脸型柔和，柳叶般的眸子一如既往的微微弯着，可眼里充满了攻略性，全是热烈的情感。
　　望进那样的一双眼里，程云繁知道，自己沦陷了，所有的理智全都灰飞烟灭。
　　“我们重新开始吧。”谢烟暖看到她逐渐柔和下来的眉眼，继续循循善诱道:“就算现在不够了解，但也可以像我当初刚认识你一样，一点点重新了解对方。”
　　“好不好～”
　　她尾音上翘，不腻好听，勾得人发慌。虽时隔多年，程云繁仍习惯性的口干舌燥。
　　这是她惯用的伎俩，掐着她当初不懂拒绝的性子，一点点让她习惯了她的存在。
　　即使是十分明白这点，程云繁这次仍从了心，她缓缓点头:“好。”
　　“真的”谢烟暖挑眉，再也压抑不住上扬的嘴角，她趁热打铁提出条件:“那你能别对着别人笑的那么好看吗？”
　　“我看着难受的紧。”
　　“我本来就不喜欢笑的。”程云繁有些别扭，觉得俩人在这屋里待太久了，想赶人走:“你先回去整理东西吧……”
　　“好的。”谢烟暖眨眨眼答应了，下一秒飞快地在面前人的唇上轻啄了一口，逃也似的出了房间。
　　触感转瞬即逝，程云繁抚着唇小声嘀咕:“流氓性子就没变过。”
　　想起手里还握着程云繁的橡皮筋，谢烟暖好心情地将它戴在了自己手腕上，出了门口还不忘将两个重箱子推进门里。
　　摄影师大哥感天动地地拍她，她将自己的箱子推进隔壁门里，朝他挥了挥手，又一次关上了门。
　　窗外是黑蒙蒙的夜，几颗繁星点缀其中，谢烟暖脱下西装外套习惯性地走到沙发旁窝了进去，她平复着自己的心跳，发丝已有些凌乱，用手上的橡皮筋将它束成一小缕，望着窗外的星星点点出神。
　　她对她的在意一旦开始就不曾结束。
　　她们曾经多少次在这样的星空下漫步而行。
　　-
　　那时候程云繁像一抹空气一样被所有人无声的排挤在外，热闹的生活让她险些忘掉了还有这么一个人。
　　直到某天她被老杨苦口婆心劝到很晚，不得不一个人回家的时候，厕所外响彻了一大盆水倾注而下的声音，几个少女嬉笑着挽手出来漫步走远。
　　那抹纤瘦的身形静静的从厕所门口走出，被水浸湿的校服黏糊糊地贴在身上，将她干瘪的身形反而衬的弧度美妙，滴答滴答的声音在这寂静的夜里尤为渗人。
　　如果不是因为她头发短，谢烟暖会以为是撞到鬼了。
　　她的眼里满是疲惫，两人对视一眼，程云繁跟看见空气一样径直就往校门口的方向走。
　　被人无视的感觉并不好受，谢烟暖快走两步跟上她，想凶她两句，出口却成了:“你没事吧？这是怎么了？”
　　程云繁顿了下，声音很轻:“没事，不小心摔地上了。”
　　不小心哪里有这么多的不小心。
　　谢烟暖叹口气，状似无意地道:“你就不会反抗不小心的吗？或者实在不行跟老师说一下。”
　　一声清脆的轻笑声传来，等谢烟暖再去看的时候，昏黄的路灯下她的表情依旧是淡漠的，她说:“安静是最好的选择。”
　　沉默在两人之间无声的蔓延，夏季的晚风带了些凉意，谢烟暖本想把自己的外套给她，毕竟这段不长不短的路可能要两个人一起走完了。
　　没想到她在途经单车棚的时候走到一辆老旧的自行车前开了锁。
　　谢烟暖往前走也不是，停也不是，要不，让她载自己一程
　　可这也太没面子了，堂堂谢氏千金每天晚上只能走路回去。
　　明明前段日子没觉得走路有什么不对。
　　谢烟暖脑海里胡思乱想着，一道天籁之音忽然在她耳边响起。
　　“我载你回去吧。”
　　“你是在尧奶奶家借住吧？你来的那天我看到了。”
　　她说出的话和她的外表是那么的不配，谢烟暖心里惊讶了一瞬，走过去生怕她反悔地岔开腿死死坐在了后座上，然后笑着回:“是，我叫谢烟暖。”
　　尧奶奶的儿子在她们家做私人司机，也不知谁出的好主意，让她下个乡体验体验生活改造一下。
　　程云繁也没介绍自己，只轻轻嗯了一声，脚一踩跃上座椅就启程了。
　　自行车虽老旧，但保持得很干净，谢烟暖昂起头迎上舒服的晚风，她也没抓座椅，直接扯住程云繁湿淋淋的校服。
　　入手是一片冰凉，她心惊了一瞬，想着她这么单薄浑身湿漉漉的还载自己，这多不好意思啊！
　　于是脱下自己的外套，仗着身高手一抬就把校服袖子系在了她脖子上。
　　程云繁惊了下:“你干嘛？”
　　“你应该很冷吧？”谢烟暖笑出标准的八颗牙，甚至带了种我好吧快来夸我的语气:“这样比较暖和。”
　　“现在是夏天。”程云繁似乎气噎了一下，继续道:“我衣服都快吹干了，你这样相当于给我系了个招风旗。”
　　她这话才说完，自行车走下坡路，脖子上的校服随着风扑簌簌地往后扬，一个倒转盖在了她头上遮住了视线。
　　程云繁摇摇头努力抖落它，白色宽松校服短袖被吹个半干，甚至轻微扬起，露出她光滑的脊背。
　　她维持着平衡，不料轮胎滚过一块石头，谢烟暖扬起的笑容还没落下，被吓个半死，瞬间紧紧搂住了她的腰，身子前倾，还没遮住的一排牙齿整整齐齐磕在了程云繁的背上。
　　程云繁轻哼一声，心下一慌，自行车又往路面凹陷处滚过。
　　这下谢烟暖闭了嘴，可却是实打实地亲了上去，那般滑嫩触感，一片冰凉刻在心间。
　　光洁的背部被磕了一排浅浅的牙印，好在比较轻，没出血，谢烟暖连忙帮程云繁把衣服扯下来，另一只手还紧紧搂着她，整张脸热气升腾，说话都结巴了起来:
　　“我，我不是故意的。”
　　程云繁的声音听起来很淡定:“没事，你把衣服解下来。”
　　“衣服，解下来”谢烟暖捏紧了自己的校服短袖，脑子里一团浆糊。
　　自行车行到比较平缓的路上，程云繁重复了一遍:“我脖子上的校服外套。”
　　“哦哦，好。”谢烟暖抬起手解开衣袖，手指划过她的下颌，连忙收回自己的校服外套，觉得自己更热了。
　　她妈说她可能会提前分化，可能是现在体内激素不平衡吧她想。
　　程云繁过桥时踩的飞快，接着路过一段石子路，臀部的酸痛让谢烟暖稍微缓和了些，她想缓和一下气氛，便问:“你猜我为什么会来这边”
　　……


第六章 我要换同桌
　　程云繁没回，她也不太在乎地自问自答:“因为我搞塌了一栋楼。”
　　林家的豆腐渣工程，那真是渣到没边，她趁着没人在找了帮朋友玩，本来只是想搞点小破坏，爆料一下林家偷工减料，结果整栋都塌了。
　　她就不信都这样了还能联上姻。
　　果不其然为了继续两家其他的交易，给林家一个交代，谢爸不轻不重地把她罚下了乡。
　　谢烟暖趁着自行车颠簸，紧紧地搂住面前的小纤腰，心里想着这样的日子多好啊～
　　奶茶，麻辣烫，想干什么就干什么，不高兴了就打一架，完全不用在乎形象。
　　“到了。”程云繁音色偏冷，稳稳地停在了一栋二层暗楼前。
　　谢烟暖还有些舍不得地慢慢松了手，她下了车站在一边，本以为程云繁会头也不回地直接离开，没想到她一脚撑地，转过头来，缓缓勾起嘴角。
　　晚风吹乱了她的发，夜空为她镀了层神秘的色彩，她说:“楼塌了，一定是楼的错，不是你的错。”
　　“再见。”
　　那样柔和的表情，似乎仅仅只出现了一瞬，她踩着自行车走远了。
　　谢烟暖望着她，直到她的背影被夜色遮掩，消失在拐角处。
　　远处亮着昏黄的光。
　　尧奶奶也点着灯在等她，只不过电视屏幕在播放着战争片，老人家在椅子上打着瞌睡，猛的一惊醒，发现谢烟暖回来了，连忙催促她去洗澡。
　　桌子上还放着切好的水果，谢烟暖洗完澡窝进老旧的沙发里状似无意地问老人家:“奶奶，程家现在怎么样啊？”
　　“程志栋家你这是和程家那丫头认识了啊？”老人家脸上的表情凝重起来，接着叹了口气:“好哇，那丫头好哇……”
　　瞧这架势，怕是故事不会短了，谢烟暖换了个更舒服的姿势窝着，就又听到她讲。
　　“元枝这辈子苦哇～条件那么好偏偏一心从远地方嫁过来，跟着程志栋吃苦，土地改革后屋里被分的就不剩几分土。
　　那老头子心开始坏了啊，什么坏的都沾，心情不好了又打又骂，临老了没钱都还找个小蹄子，好不容易把远程拉扯大了，有出息了，孙女都这么大了，可能是老天开眼，老头子得了癌，磨了半年终于走了，没想到……”
　　尧奶奶停下来喝了口水，谢烟暖虽然不认识她话里的人名，但猜想估计是程云繁的爷辈，她继续听着，老人家虽然不会什么华丽的词藻，但都是最真实的情感。
　　“没想到天灾人祸，通往镇上的老桥塌了，新桥还没建完，远程一家子回来奔丧遇到这么个事，大家就合计啊，远程是个当兵的，当兵的好哇，让他划着船送孩子们过岸去读书，一连送了好几天，没想到那天涨了水出事了。
　　我在岸上急得不得了啊～俩孩子掉水里了，只救上来一个，他腿在水里泡太久，还被苏家给打了，就照着腿打，腿给废了，苏家狠啊～新仇旧怨的，没几天就把人给送牢里去了。”
　　“小繁那孩子可怜，从懂事开始就冷着一张脸，完全没那股孩子的活力，只要有她在的时候，她爷一准动不了手，好不容易说是转市里读书去了，元枝也说丧事办完去市里享福去了，没想到妈跑了，钱赔光了，就剩两个孤苦伶仃。”
　　尧奶奶讲完把电视关了，头顶的灯泡静静的，光线映衬在她些微花白的发上，她浑浊的眼里浮了层薄泪，然后笑着跟谢烟暖说:“大小姐，麻烦您在学校的时候多照应下那丫头。”
　　“会的。”
　　谢烟暖动了动僵硬的四肢，走过去拍了拍老人家的背。她知道，如果她不问的话尧奶奶是不会说的，在她心里，自己这个大小姐真的只是来无忧无虑地体验生活的。
　　是真的来体验生活，可从今天听了这些话以后，谢烟暖想着，她体验生活的中心多了一个人。
　　这一晚，谢烟暖做了个梦。
　　在梦里，她挽着个女人，一脚踹在了前面背着奶娃娃正在洗衣服的女人身上，女人歪倒在地，露出程云繁那张清冷的脸，她眼里噙着泪，一脸决绝:“谢烟暖，你要是负我，我就带着孩子跟你同归于尽！”
　　谢烟暖瞬间惊醒，捂着热气腾腾的脸感叹这是什么惊世骇俗的梦。
　　她再一次迟到了，被老杨提出来耳提面命:“谢烟暖，你能不能让老师省点心，虽然说成绩是好，但也不能这么放松吧？一共就六科，你竟然一科作业也没动笔！给我在这里好好蹲着。”
　　谢烟暖蹲下来讨好的笑:“知道了。”
　　等老杨一走，她就颠起脚往教室里瞧，程云繁坐在教室最后里面，她背靠着走廊栏杆从最前面一点点挪到了最后面。
　　后门大开着，一眼望去就能看到程云繁坐的直直的在读书，整个教室就她单座。
　　谢烟暖调整了个舒服的姿势靠着，嘴里还嘀咕:“昨晚上明明我俩都没带书包，怎么她作业就写了呢？”
　　“你还想跟人家比人家就算是成绩不好也比你乖多了。”冷不丁的声音传入耳。
　　谢烟暖一转头就看到李明泱在自己旁边蹲了个端端正正的马步。
　　想也想得到这货的德行，谢烟暖踢了下她:“再多说点。”
　　“什么呀？”李明泱憋不住地笑着装傻。
　　谢烟暖白她一眼，用下巴指了下程云繁那边，嘴里说着:“一星期麻辣烫。”
　　“你都欠我多少顿了？”李明泱一脸‘我有那么肤浅’的表情，开口道:“程云繁呀～你别看她长的冷，脾气可好了，不然她们也不敢那么堂而皇之地欺负她啊！”
　　她一顿，换了个话题:“她从小在我们这读书，镇上读来读去都是这么些人，之前是隔壁班的班长，再加上有求必应的性子，人缘混得可好，虽然成绩不怎么样吧，但是体育很好，人又懂礼乖巧，是老师眼里的香饽饽。”
　　“现在嘛，你也看到啦……”李明泱一口气倒豆子样，看谢烟暖目不转睛地往里面看，站起来偷了下懒也踢她:“你这有情况啊～”
　　“只是好奇。”谢烟暖收回眼神，往教室里面走，下一秒铃声响起，让她的声音都听不太清了:“现在好奇过了。”
　　听到这句话，李明泱没再在意。
　　下课铃声和着桌椅的轻微撞动声缓缓落下帷幕，谢烟暖在同桌旁边等了好一会终于忍不住地开了口:“能先让我进去吗？”
　　同桌头也没抬，手上不停地动作着，她手上是一串正在编着的手绳，一头卡在桌子里，一头正在编着。
　　直到谢烟暖再次提醒她才抬了头，戴着眼镜，杏眼无辜:“你能等我一下吗？我编完就给你进去。”
　　那条绳子还剩老大一截没编完，谢烟暖已经习惯了，懒得再劝，只是说:“这还有那么多，你不吃早饭了？”边绕到前桌准备弯着手臂拿桌子里的钱包。
　　“不吃了，这代表着我的心意，我要一口气编完。”
　　只是桌子的惨况让她一口气上涌差点缓不过来，远墙的那一边，几乎三分之一都滴满了墨水，还散着零零散散的包装纸和线头。
　　谢烟暖挺爱干净的，说了她很多回都不听，这回也忍不下去了，语气很冷:“你能离我的桌子远点吗？或者画条三八线也行。”
　　几次被打断，赵伶纺挺生气的，她停下动作，直接拿起桌上的钢笔就往两张桌子中间划，边嘟囔着:“不就是占用点空间嘛？又不是不给你擦。”
　　哪次给我擦过
　　谢烟暖颇为无语，看她不停往桌子上划刚想叫停，就看到她甩了两下笔。
　　她是知道赵伶纺的笔漏水的，从她成为她的同桌开始，也不知道为什么一直不换。
　　谢烟暖还来不及躲，一大堆墨水就往她脸上挥过来，她只来得及闭上眼，再睁开眼，看到赵伶纺错愕的眼神，她就知道自己现在有多惨了。
　　良好的修养压抑着她的怒火，谢烟暖狠狠地往赵伶纺桌子角一踢，顶着一脸墨水想走到教室茶水间里洗脸。
　　刚走到后门口，就遇到从门口进来的程云繁，她愣在原地，也不知道为什么，特别想把脸蒙住。
　　可是厚脸皮如她，做出了一个令自己都错愕的动作，她在程云繁路过时拽住了她的衣角，也许是因为她想假装像空气一样的路过，也许是因为她看都不看自己一眼的行为。
　　想起李明泱的那句有求必应，谢烟暖开了口，用了她平生最软的语气，带了点撒娇的意味:“你能帮我洗下脸吗？”
　　她又将手背到身后，解释:“我手受伤了。”
　　凉凉的水扑在脸上散去了燥意，谢烟暖双手背到身后藏在校服袖子里。
　　程云繁要给她洗脸，只能一手托住她的后脖颈，一手往她的脸上浇，可是因为墨水太多，她最后只能用手指帮她轻轻擦去脸上残留的痕迹。
　　一点点，轻轻柔柔的。
　　她一句话也没说，教室里还没多少人，这方小小的世界里安静的只有水流声。
　　谢烟暖觉得很不可思议，怎么会有人这么好骗，她看不到她的表情，只觉得每一下都很舒服，心里升起了一种很奇怪的感觉，酥酥麻麻的，欲罢不能。
　　忽然脑海里浮现出一句话来。
　　我要换同桌。
　　……
　　作者有话要说：　　最近比较忙，可能不能日更了，但是会努力的，希望给点反馈，这样我也能及时知道自己有哪些需要改的地方，谢谢大家观看！


第七章 最讨厌的
　　“好了。”
　　谢烟暖抹掉睫毛上沾的水，睁开眼只来得及看到程云繁的背影，仿佛刚刚那个答应自己无理要求的不是她。
　　她安静的坐回座位，拿出一本书，谢烟暖以为她要好好学习，走到合适的视角观察她，却发现她只是看着书在发呆。
　　几缕调皮的发搭在眉上，那毫无焦距的眼神，不仔细看都发现不了。
　　她唇形很好看，从这个角度只能看到她的侧脸，但线条冷硬，高挺的鼻梁衬得微眯的丹凤眼别有一番韵味。
　　谢烟暖在心里给了她一个肯定的评价，就凭这样的颜值当白月光绰绰有余，她想起林故芸手里的那张照片，觉得完全不能凸显出程云繁的美，想摸出自己的手机给拍几张，展现展现自己的拍照技术。
　　爱美之心人皆有之嘛。
　　手一摸兜，发现好像给忘家里了，一转头就发现不远处李明泱正不怀好意地望着自己。
　　她手里提着一份早餐，对视之后嬉笑着把早餐塞到谢烟暖手里，谢烟暖收下后奇怪地问她:“你什么时候来的”
　　“就在咱家大小姐手残不能自理的时候。”李明泱压低了声音:“你是不知道，你刚刚洗脸的时候那表情跟上瘾了一样。”
　　“去你的。”谢烟暖佯装踹她一脚，后耳根真有点被人揭穿的热，又十分好意思的朝李明泱摊手:“你那不是常备创可贴吗？给我一沓。”
　　“好勒，大小姐。”李明泱最喜欢插一脚式地看热闹，看她能整出什么幺蛾子。
　　她见谢烟暖神秘兮兮地揪着放创可贴的包就往教室外走，然后往两只手贴了好几个创可贴，还追求角度的完美，贴得贼好看。
　　李明泱好笑极了，直接拿出自备的纱布帮她把整只手包起来:“这样效果才好。”
　　“你不是想和程云繁做朋友苦肉计懂吧？好用不费心。”
　　“哦”谢烟暖将信将疑，等包好后提上早餐又进了教室来到程云繁桌前。
　　她特别大气地把早餐放到桌上，眉眼弯弯的:“谢谢你帮我，请你吃。”
　　“我吃过了。”程云繁抬起头就看到谢烟暖一脸委屈的样子，她两只手包的跟粽子一样，笨拙地搬了把椅子来坐到了自己桌旁。
　　“我还没吃呢，手痛～划伤了那么大一条口子。”谢烟暖扬了扬自己的手比喻了一下，语带娇气可怜，脸不红心不跳的，顺带眼睛瞟了两眼早餐，笑得很纯良。
　　程云繁低下头没再看她，给她出主意:“让你朋友喂你。”
　　“我们不是朋友吗？你喂我呗～”谢烟暖双眼更弯了，歪头凑近了看她，想得到回应:“嗯？”
　　豆浆吸管被送入她嘴里，程云繁没说话，面上云淡风轻，握着豆浆杯的手纤细好看。
　　温热的豆浆入胃，谢烟暖喟叹了一声，然后目不转睛地盯着塑料袋里剩下的两只沁油肉包。
　　绕是程云繁再不想理她，可谢烟暖跟完全不会看脸色似得杵在那里，那样可怜兮兮的眼神让她心软了下来。
　　她拿起一个肉包递到她嘴前，谢烟暖眼里瞬间迸发出光亮来，她唇瓣本就性感，一口下去，沾上了油渍，用舌尖舐去，腮帮子鼓鼓的，弯弯眉眼，看得人心都化了。
　　程云繁不自觉地用了点力道，包子汁溢出从谢烟暖下巴处流下，她连忙站起身靠近她用手托住她下巴。
　　窗外的光线打到她身上，她将最后一口塞到谢烟暖嘴里，指尖拭过唇瓣，面上不显地迅速拿了几张纸帮她擦掉。
　　然后跑进了茶水间洗手。
　　反应怎么这么大
　　谢烟暖懵懵地把椅子归位，提着塑料袋对着茶水间里的程云繁正正经经来了句:“谢谢你的投喂。”
　　也没等程云繁有反应，扔了垃圾就往门外走，教室里已经来了不少人，见谢烟暖走后，声音渐渐肆无忌惮起来。
　　“谢烟暖不知道她的事吗？怎么看起来很亲密的样子。”
　　“不知道诶，有钱人的消遣吧。”
　　……
　　程云繁从茶水间出来，也默默地出了教室。
　　-
　　办公室里就老林一个，谢烟暖把双手放到口袋里，端着副乖巧的笑就走了进去。
　　老林端着杯热茶，皱眉望着她问:“怎么了？”
　　“我想换同桌。”谢烟暖开了口，拿不出手发誓，只能耸耸肩表示:“换了同桌我肯定不惹事了。”
　　看她那副收了笑的严肃样儿，老林差点着道，端出副劝解样:“赵伶纺不挺好的吗，成绩好，正好带动带动你的学习积极性。”
　　又挑起眉问:“你想换谁”
　　“程云繁。”提起这个名字谢烟暖就笑了，又趁机解释:“我觉得互补才能提高学习积极性。”
　　“互补吗？”老林严肃起来。
　　谢烟暖装出副老气横秋的模样点头:“嗯，大补。”
　　“行吧，我到时候问问程云繁。”
　　要是换做其他人他就做主排了，可这俩人都有点敏感，老林满怀心思。
　　瞧他点头了，谢烟暖满意地走出办公室，刚出门，就和程云繁擦肩而过。
　　她留了个心眼，靠在门外墙边竖起耳朵偷听，边唾弃自己:不道德啊不道德。
　　程云繁的声音特别突兀:“老师我考虑好了，确实不想读了。”
　　“云繁，我是知道你的情况的。”老林的声音带着从未有过的亲切感和苦口婆心:“就算现在再怎么读不下去了，可你体育这么好，搞个特长，再努把力，考个三本不成问题的啊。”
　　“再说了，你现在这么小出去了能干嘛？这年头，不读书干不成什么的。”
　　“我会找到属于我自己的路的。”知道老师也是为了自己好，程云繁露出抹浅浅的笑:“我不喜欢体育。”
　　“再考虑考虑。”老林也有些力不从心了，不经意的又道:“刚刚谢烟暖还说想和你做同桌呢。”
　　程云繁愣了下，下定决心的心不知道为什么软了点，她终是点了点头:“好。”
　　察觉到里面人要出来了，谢烟暖提着一颗心迅速绕着路消失在办公室门口的视野里。
　　她脑子里有些空，不理解程云繁想要辍学的举动，她想离她更近一点，更了解她一点。
　　-
　　李明泱被谢烟暖催促着帮她把桌子挪到程云繁桌子旁的时候是惊奇的。
　　“这么快。”
　　“那可不。”谢烟暖坐下来，微微扬起下巴，不料还没高兴几秒就听到李明泱幸灾乐祸的声音。
　　“那你惨了，你知道程云繁最讨厌什么吗？”
　　她压低了声音:“初三的时候，好多人给她表白，她性格好，可是没人和她真正形影不离过，有一次帮了被人欺负的赵伶纺，后面两个人关系好起来，最后才知道是赵伶纺和人打赌看能不能亲到她，自导自演了这么一出戏。程云繁再也没和她说过一句话。”
　　“她最讨厌别人骗她了，那张脸冷暴力起来是个人都受不了。”李明泱瞟了两眼谢烟暖包得像模像样的手，模仿之前的她长长地比划了一下:
　　“你就让她喂你一个月吧，毕竟没一个月你那么长一条伤口是好不了的。”
　　“李明泱，你特么……”谢烟暖粗口梗在喉里，看着从教室门口走进来的程云繁，手里无端端出了一层薄汗。
　　她狠瞪向李明泱，咬牙切齿的:“你知道的可真多呢～绝交！”
　　……
　　作者有话要说：　　暂时是年少篇


第八章 你成功了。
　　“绝交是吧？你书还没搬过来呢，拜拜～”李明泱一溜烟跑了，留下谢烟暖静静地望着停在跟前的程云繁。
　　看到自己座位旁边多了个人，她也没多大反应，只是淡淡地问:“老师同意了吗？”
　　“你同意了就行。”谢烟暖笑，不自觉地把两个手揣到口袋里，带了点期盼地看着她:“你不同意吗？”
　　程云繁顿了几秒，双眼终于有了点波动，她看向自己的桌子，开口道:“你让我进去。”
　　“好嘞！”谢烟暖跳起来，把自己的手伸出来，就准备往老位置走，笑眯眯的:“我去搬书。”
　　“我帮你。”
　　那道声音一出来，谢烟暖就震在了原地，她看着程云繁走去了自己原来的位置，把一堆摞在地上的书搬起来，平时热闹喧哗的教室此时安静的诡异。
　　她像是完全摒弃了外界的视线，背挺的很直，像翠竹般，一步一步又走回来，即使是再土气的校服也遮不住她一身的气质。
　　谢烟暖忽然觉得本来没有受伤的手隐隐疼了起来，心里浮现出一种心虚难安的感觉。
　　她书很少，连本子都没几个，只是上面沾了星星点点的墨水，程云繁把书放到她桌子上，坐到了自己的座位上。
　　谢烟暖踩着小步子坐回了自己的新位置，然后默默把书放回桌洞。
　　“有必要为了一点小事就换位置吗？”些微刺耳的声音传来，谢烟暖抬头就见赵伶纺站在了自己旁边，虽是在质问自己，可那眼神却直勾勾地望着已经两耳不闻窗外事的程云繁。
　　她有些气，也不知是在气什么，脸上不带一点笑模样地道:“你忘了我是从哪里来的吗？我天生小姐脾气，可忍不了你那点破事。”
　　见赵伶纺咬咬牙憋着一肚子气地走了，谢烟暖才将剩余的书收好，她举着绑纱布的手，脑子里一片空白。
　　跟预想中的不一样，她和程云繁根本没什么话可说，她高冷缄默，就算是外表上的，也根本没有主动搭话的可能，依旧把人当空气一样。
　　谢烟暖觉得有些乏味，她忽然意识到，自己可能真就是一时兴起。
　　上辈子顺水顺风，除了在感情上的，真就没遇到什么难题，一朝意外，重生回了这个朝气的年纪，反而变得幼稚起来，掩藏在内心的二世祖性子一朝冒出。
　　猛然遇到个对自己爱搭不理，还遭遇不幸的美人，可不就感兴趣了吗？
　　老杨的进门打断了她的思绪，一拍桌子，正式开始上课。
　　谢烟暖再看向安静的程云繁，觉得心里也没那么在意了，不禁松了口气，整个人都轻松不少。
　　她第一次意识到李明泱说的那句成绩不好是真的，本来以为老师喜欢的一般都是成绩好的，但没想到程云繁是真的很笨。
　　自己随意听听就懂的题目，她认认真真做了一大堆笔记，到头来做相似的题型时还是犹犹豫豫下不了笔。
　　谢烟暖忍不下去了，拍了拍程云繁的肩，包着纱布的手指往那道题一指，就开始给她讲题。
　　讲了半天，见程云繁只会淡淡地嗯几声。谢烟暖没忍住，用手笨拙地往她脸上一掐:“你到底有没有在听”
　　“懂了三分之一。”却惹来对方轻皱眉一瞥，那眼角逶迤的风情，夹杂着青涩难懂。
　　谢烟暖心里猛震了一下，压下那股子心悸感，继续给她讲。
　　-
　　“我看你一上午都一副便了秘的表情，怎么着，刚换新同桌就腻了啊？”
　　谢烟暖和经常一起玩的几个人优哉游哉地走到食堂时，已经排在了末尾。
　　“就你会来事儿。”她没太在意地放空自己，敷衍李明泱:“嗯，腻了。”
　　几个朋友眼尖地瞅见她露在袖子外的白色纱布，立马扯了出来嬉笑:“你们班这是玩什么活动，还带cosplay啊”
　　“cos木乃伊吗？哈哈哈。”
　　“不会真受伤了吧？”
　　李明泱笑看着一群人嬉闹，谢烟暖一只手的纱布已经被扯得基本掉下来了。
　　她无奈地直接把另一只手的也扯下来，露出干干净净的手，催促道:“闹着玩呢，走，我们去二楼吃，饿死了。”
　　见她提议去二楼，一群人又闹作一团转移了话题。
　　只是，谢烟暖跟有所感应似的忽然转了头，果不其然程云繁正站在隔壁一排的最末尾。
　　这排队伍是处理剩饭剩菜的，程云繁端着餐盘，眼里毫无温度。
　　热闹嘈杂的食堂里，她听不到她的声音，只看到她的唇型，好像在说:好玩吗？
　　“快走啊愣着干嘛？”几个朋友拉着她的胳膊往前走，谢烟暖不敢再看她，转过头来佯装欢笑地应和着。
　　边安慰自己，朋友间开个玩笑而已，不用在意的，不是吗？
　　谢烟暖回教室的时候，已经响了午休预备铃，教室里一片安静，程云繁已经靠在桌子上睡了，只给自己留下个后脑勺。
　　她也没管人听不听得见，坐着趴在桌上往旁边挪了一小点，身子超过桌子中线，对着她背影特别诚心地说:“对不起，我不是故意要骗你的，我只是……”
　　只是鬼迷了心窍。
　　“这又是什么新伎俩”程云繁清清淡淡的声音传来，仿佛是压在臂弯里，有些闷:“是赌我会不会真心把你当朋友，还是……”
　　她顿了下，带了点嘲讽的意味:“还是又是原来那个可笑的赌约。”
　　“没有。”听到她的声音，谢烟暖心里跟油煎一般，连忙否认，可下一秒却愣在了原地。
　　程云繁转过身来凑近她，长睫紧贴着皮肤，鼻尖凑到了她的脸颊上，轻轻地亲上了她的嘴角。
　　那样单薄的唇柔软却冰凉，谢烟暖瞳孔猛地一缩，心脏狂跳个不停。
　　可她转瞬间便离开，眼里含着的冷漠让谢烟暖一颗心瞬间又凉了个透。
　　“你成功了。”程云繁转回头，又继续枕上手臂，声音小得谢烟暖差点听不清:“你还是早点回到你原来的位置吧。”
　　她短发已有些凌乱，发尾打着旋，谢烟暖看着她的背影不知不觉间捏紧了拳。
　　她一点点挪回了自己的桌子中间，将头埋在臂弯里，轻抚唇角，为程云繁的冷漠感到窒息的难受。
　　她是不是被骗过很多次，心防才这样坚固呢？
　　-
　　谢烟暖终于明白程云繁最后一句话的意思了，在苏小祺来找她之后。
　　面前站着的女生染着张扬的咖色卷发，甚至打着好几个耳洞，只不过由于学校的规矩并没戴东西，她带着两个女生挡住了楼梯口，边嚼着口香糖笑的友善:“我今天刚来，听说你和程云繁成同桌了啊？”
　　“啊，忘记自我介绍了。”她惊呼了一下，遮着嘴勾起眼角笑得妩媚:“我叫苏小祺，隔壁班的。”
　　“听说你是从市里才转下来的是吧？”
　　谢烟暖不着声色地打量了她一通，见她明明长着双大眼装不成妩媚还要装，像小朋友学大人一样，也没回她什么，只是侧过身绕开她走到后面两个挡路的女生面前懒散地开了口:“让一下呗，我上课要迟到了。”
　　苏小祺最恨别人无视她，程云繁是一个，现在又来一个
　　但她也不太清楚谢烟暖的底细，不敢轻易树敌，只能好言相劝地转过身道:“你怕是新来的不知道程云繁的事吧？”
　　她又垂头想起什么事一样的忽然红了眼眶，声音都软着调带了悲伤:“我最小的弟弟被她家给害死了，死无全尸，他还那么小，那么乖巧……”
　　她抬起头眼里含了薄薄一层泪，好不可怜:“劝你搬回原来的位置吧，她还在这个学校一天都不会好过的，包括她亲近的人。”
　　听她最后一个字落音，谢烟暖想起程云繁中午的话，忽然来了火，斜睨向苏小祺，直接道:“关你屁事，我就喜欢她。”
　　说完推开挡在前面的人，利落地下了楼，徒留苏小祺在原地恼怒地跺跺脚。
　　“随便，我看你怎么喜欢她。”
　　……
　　体育课的流程是先做热身，再跑个八百米，剩下的时间自由活动没跑了。
　　此时操场上两个班混在一起跑着步，一大堆人凑在一起慢慢跑着，或有些许零零散散跑得快的。
　　谢烟暖一眼就瞅见了程云繁，也不知道是第几圈，速度依旧很快，短发顺着风后扬，宽大的校服裤子隔远了看像是她踩在蓝色的云上飞一样。
　　她刚想顺着她跑过来跟她一起跑掩饰自己睡过头迟到了的现实，没想到才跑到她身边，她就停了下来。
　　体育老师就站在内圈慈祥地对着程云繁点了点头，然后一转眼对着谢烟暖凶巴巴地喊:“谢烟暖，几次了？你才刚转过来没多久我都认识你了。”
　　谢烟暖见程云繁默不作声地走去了教学楼那边，十分坦率地冲老师笑:“老师，我这回是真的睡过头了。”
　　“下次叫你朋友喊你一声，去跑两圈。”体育老师严肃着一张脸说完就背着手走了。
　　徒留谢烟暖装委屈的声音漂散在后头:“我惹我朋友生气了她现在不理我。”
　　程云繁不喊她她早就猜到了，只是李明泱那个狗崽子，居然也不喊她，太不道德了。
　　她正想着，一大群跑完的学生路过她旁边，叽叽喳喳的还在说着:“快去那边，有好戏看了。”
　　……
　　作者有话要说：　　先微虐后大甜，安排！


第九章 小隔间
　　看她们走去的方向，谢烟暖皱起眉，忽然有种不好的预感，连忙跟着走，有人从后面扯了她一下。
　　一转头露出李明泱贱贱的笑来，嘴里也不忘损:“呦～一醒来就来看热闹啊？”
　　谢烟暖懒得理她，加快了步伐追上前面一群看热闹的人。李明泱像是根本就不怕她不接话茬似的继续讲着:“你急什么还不就是厕所里堵着欺负人那点套路，早就习惯了。”
　　果不其然，谢烟暖转过头来，她眼里瞳仁黑的发亮，严肃着一张脸追问:“你说清楚点，习惯什么程云繁不是才转回来的吗？”
　　她只看到过她被欺负一次，那天晚上，湿淋淋地出现，劝过她反抗了，后面也没见她有什么事啊……
　　李明泱被她这反应吓住了，梗着脖子愤愤道:“你真以为你俩青梅竹马啊？明明才认识不到几天，紧张得跟什么似的，你不知道的事多着呢！”
　　面前一堆人停在了教学楼一楼的女厕所外，由于只在入学时初预测了性别，学校的厕所还只分了男女。
　　谢烟暖被周围吵吵闹闹的氛围以及李明泱的话震住了，她脑子里有些混乱，就又听到李明泱叹了口气，然后妥协了似的道:“长得漂亮性格还好，谁不羡慕几分啊？”
　　“当了几年的班长也只是外表光鲜而已，我以前不止一次看到她被苏小祺那群人奚落，玩闹，只是后来她学会了用外表竖起一道高墙。”
　　周围零零散散的谈论声逐渐遮住了她的声音。
　　“苏小祺今天才回来就来找程云繁出气啊？”
　　“戚～她们家好不容易有个男丁，为了这个弟弟她不知道受了多少气，被淹死了怎么就不能出了。”
　　“都这年头了，还重男轻女”
　　“重点不是这本来就是程云繁她爸耍烂好心犯的错，人家痛失弟弟，她受点气怎么了。”
　　“对。”
　　“对。”
　　……
　　要想融入一个圈子就得学会看氛围，厕所里传来大力踹门的声响，一时间大家都安静地站在原地看着，谁都不愿意当那个出头鸟，冷漠在人群里蔓延。
　　谢烟暖趁机挤进人群，刚站到前面就看到苏小祺淡定地收了脚，厕所里最后一个门还在颤颤巍巍地晃着，她望了眼外面，勾起抹嘲讽的笑，也不管门里的程云繁能不能听到，就对着门道:
　　“你以为你那个醉鬼爷爷没了，你就能转到市里去读书，麻雀变凤凰了？”
　　洗手台上不少气球轻轻弹跳着，像是刚装满了水，周围还裹着水滴。
　　苏小祺心情很好似的，走过去拿起一个放在手里把玩着，装了水的气球就像此时此刻的程云繁一样，任她搓圆捏扁。
　　可气球外的水珠汇合流落到她掌心，仿佛勾起了她什么不好的回忆，她咬紧唇，一个利落的转身，就狠命把气球砸到了厕所隔间的天花板上。
　　声音阴冷的不像话:“趁早滚出去吧！带着你那张臭脸一起。”
　　谢烟暖在她有扔气球的趋势时就想冲进去了，李明泱死死拉住了她，边皱着眉劝诫:“强龙还压不过地头蛇呢，你想干嘛？冲过去打她一顿，再来个英雄救美”
　　气球撞在天花板上瞬间炸裂，有水流砸地的声音隐隐约约传来。
　　谢烟暖攥紧拳，咬牙站在原地。
　　李明泱见她冷静下来，这才松了口气又开口道:“是嘛～你想想看，你本来就不属于我们这里，何必为了个才认识不久的人强出风头惹上难缠的人。再说了，这事程云繁她自己会应付的，毕竟人家是表姐妹。”
　　谢烟暖从来不怕任何人，就连脾气不好的谢丛致惹上了挨两棍也没什么大不了，可是现在她前所未有的犹豫了起来，因为对象是程云繁。
　　她冲上去高调地为她出气，站在她那一边，她会领情吗？
　　苏小祺再一次扔了好几个气球上去，有几个扔偏了位置，但并不妨碍大部分的水都淋在了厕所隔间里。
　　哗哗落下的水流声仿佛也将谢烟暖的心淋得冰凉，她深知就算她在这小地方犯了什么错，惹了什么人，谢爸也绝不会给她撑腰，除非是身体上的毛病。
　　谢家从小就教导着要自己去承担自己的行为，去争夺自己想要的，用力量，以及智商，亦或者不择手段。
　　摒弃最后一条，谢烟暖将校服外套揉得不成样子，心里暗下决心。
　　她一定会名正言顺地站到她身边，帮她挡住风雨，至少现在不能鲁莽行事，给对方多一个装可怜弱小从而更加嚣张的机会。
　　才认识几天怎么了，她就是喜欢她，想保护她，更想和她做朋友。
　　苏小祺仿佛是看到了外面笔直站着的谢烟暖，露出抹张扬的笑，涂红了的唇看起来更加艳丽。
　　可下一秒，厕所隔间里响起开门声，厕所门撞到墙上的声音虽小，可在这静谧的环境里却格外打眼。
　　一道人影从里面走出来，赫然是浑身已经湿透了的程云繁，她黑发沾在额头上，脸颊边，校服滴答滴答地滴着水。
　　平时就白的面色此时显得更加苍白起来，可一双眼仍旧是冷漠的，仿佛这样的狼狈磨平不了她丝毫的锐气。
　　苏小祺看到她这样的表情心里跟火烧一样的，燃得越旺，就又看到她轻轻开了口:“我现在不想走了，想干什么，你随意。”
　　她淡淡的语气仿佛是在谈论着今天吃什么一样。也没去管苏小祺什么表情，带着一身湿就走出了厕所。
　　甚至外面围着的人群在她眼里都跟空气一样，只是在看到谢烟暖时眼神停留了几秒。
　　看到她这样，谢烟暖烦躁地捋了两下散着的发，扯着李明泱远远地坠在她后面。
　　看热闹的人群一哄而散，厕所里远远地传来气球爆炸的声音，仿佛像发泄愤怒般。
　　李明泱挣脱回自己的袖子，有些无语:“你想安慰人，别带上我啊，早干嘛去了？”
　　你特么的……不是你让我别冲动的吗？
　　谢烟暖憋了口气，但有话想问她，只能好言好语:“我就是好奇，你刚刚说的表姐妹”
　　被她柔和状态下微弯的双眼给唬住，李明泱缓和了下暴躁的心，她就是想谢大小姐别那么傻，卷入没必要的事情，玩玩就得了，姐妹几个插科打诨它不香吗？
　　但到底心软了，她把衣服扯平，边脚步不停地道:“苏家和程家事儿可多了，一时半会的都讲不完，我也是听长辈唠嗑时说起的，大概就是苏小祺的姑姑当初嫁给程云繁爸的时候不情不愿的，有些隐情，不然也不可能一出了事就离婚跑了。”
　　李明泱留了个心眼，眼见谢烟暖带着她往体育班那边走了，连忙止住了脚步，借着尿遁匆匆忙忙地走了。
　　这个傻东西，体育班这边全都不是善茬，让她离程云繁远点，临了还鬼迷心窍地跟着人。
　　谢烟暖一头雾水地看着李明泱跑得飞快，回头一看程云繁走进了一间房，也顾不得那么多了，连忙跟上她。
　　门牌上写着更衣室，祁阳市高中是以体育特长生闻名的，因此特别开辟了一栋教学楼给体育班，更有专门的更衣室等特殊待遇。
　　进了门才发现别有洞天，里面空间特别的大，周围打了很多储物柜，中间是一个个小隔间，只不过隔间很小，每个隔间都挂了名字，大概是个人专用分开的。
　　程云繁不见了踪影，谢烟暖便无所事事地逛了起来，但轻手轻脚的，颇有种做贼心虚的感觉，还不停地看着隔间上的名字，企图能找到她心里想的那间。
　　几声压抑的轻呼声传来，谢烟暖瞬间慌了神，连忙循着声音到处找，急得都没发现轻呼声中还夹杂着急躁的喘息声。
　　终于，她停在了挂有程云繁名字的隔间外，犹豫再三还是轻轻敲了敲门，柔声问她:“你没事吧？”
　　隔间里小得听不到的窸窸窣窣声停下了，接着响起程云繁轻轻的叱责声:“你来干什么？”
　　仔细听去带着不稳的颤音，谢烟暖是第一次听到她这样的声音，当下有些难受，回她的语调都是软了调子的委屈:“我担心你……”
　　里面似乎完全没有软下心来，语气更冷了:“我和你有什么关系回去。”
　　谢烟暖还想再辩驳几句，不料外面传来不少人说话走近的声音，接着门吱呀一声被打开了。
　　她微皱眉，正不知道该怎么办，身前一股力道拉住她把她往隔间里扯，关了隔间的锁。
　　程云繁瞬间瘫坐在了隔间里唯一的一把木椅子上。
　　隔间里比从外面看到的更小，除了这把木椅子，也就能站下谢烟暖一个人了，她正想担心担心程云繁现在的情况，视线下移，却被眼前的景象惊呆了。
　　湿透的校服早被全部丢在了地上，坐在椅子上的少女只着了最贴身的衣物，甚至就算是这样也凌乱的很，仿佛是被主人撕扯过。
　　程云繁浑身白净，更衣室白炽的灯光打在她身上，衬着从校服上沾上的水渍，浑身湿漉漉的。没有分毫赘肉的纤腰，上次被她载就见识过了，只不过现在更加的动人，还有那匀称勾人的腿。
　　她的脊背不再是笔挺的了，颓颓地靠在椅背上，两腿随性地岔开，这样的动作让本就单薄染了水的布料更加不值一提。头昂着，还湿淋淋的头发就那样乱乱地搭在眉上，一双清冷的丹凤眼此时迷离地微眯着，薄唇微启喘着气。
　　谢烟暖被迷花了眼，身上温度瞬间升腾起来，等反应过来连忙准备转身不再看她。
　　可行动太匆忙，还没转过身，只堪堪有那个趋势就被地上染的水渍给滑了一下。
　　……


第十章 好办法
　　谢烟暖瞬间失去重心，下意识的想出声，可一只冰冷的手捂住了她的嘴，程云繁用尽力气撑着从椅子上站起搂住她的腰勉强把人给托住，可只撑了不过几秒两人便一起跌坐在椅子上，猛地撞到木质的靠背，反而是她发出了一声低低的痛呼。
　　“什么声音”
　　外面有人问，接着有人的脚步声靠近。
　　谢烟暖的心提到了嗓子眼，也不知道自己为什么会这么紧张，她整个人绷紧了，岔开腿反坐在程云繁的身上。
　　那只小手仍是捂紧了自己的嘴，两人靠得这么近，她甚至能闻到一股浓浓的牛奶味，夹杂着香甜，可又不得不全身心注意着外面越来越近的脚步声。
　　谢烟暖全然未觉那抹信息素越来越浓，直到带着湿意的发凑近了她的脸，有水珠落进衣领里，掀起一片凉意。
　　她再转头去看，就看到程云繁面若桃花，眼里噙满了星星点点的泪，似是很难受，她捂着自己的手松开了，直接朝下伸去。
　　顺着她的手朝下看，谢烟暖直接羞红了脸，她上辈子是经历过分化的，那种痒麻的空虚感，伴随着全身不受控的感觉自然也清楚。
　　十八岁的分化只有找人配合挨过去了才能成功，若是自己独自承受，分化成功的几率极其小，当初她便是提前分化，第一次失败了，退化成A级，直到第二次要死要活地才勉强撑过去分化成功。
　　没想到程云繁的分化比她更要提前。
　　一声声压抑的轻咛将她从思绪中唤醒，谢烟暖校服有些湿了，坐在她身上，了剩于无。
　　上辈子，这辈子，她从未与人这么亲近过，近在咫尺的那张脸不再泛着冷意，反而极尽媚态，眼角眉梢的弧度快把她的心都要烧起来了。
　　忽然，她的耳垂被轻轻地咬了一口，仿佛触电般，酥麻感顺着脊骨直冲头顶，
　　程云繁的手不知何时轻轻交织在了她脖颈后，两人拥抱着，她冰凉的脸颊紧贴着她的，贝齿轻轻研磨。
　　耳垂上传来丝丝缕缕的痛感，温热的呼吸吹到耳旁，她的声音带着颤音，轻轻喘着。
　　那道香甜的牛奶味将谢烟暖迷的七荤八素，她不再克制自己的感觉，微微偏过头直接叼住了程云繁的唇，校服里钻入冰凉的感觉，程云繁不退反进。
　　她知道那是信息素在作怪，可是还是克制不住的欣喜，一边加深了这个吻。
　　狭小的空间里充斥了信息素的香味，她闻到了自己动情时散发出的茉莉花香味，很浓郁，很霸道。
　　她把她抵在椅子上尽情拥吻。
　　“呀～是程云繁。”
　　一道带着恶意的声音响彻在门外，使得俩人一个激灵停止了动作，隔间里瞬间只剩下几不可闻的呼吸声。
　　迷雾散去，程云繁眼里逐渐恢复了清明，想起现在的现状，她浑身战栗，清澈的眼里带了几分不可置信。
　　可近在咫尺的火热身体以及后背那双柔软的手无不提醒着她发生的事实。
　　门外另一道声音响了起来:“别管她，她最近估计已经够惨了，不差我们，快走吧，要迟到了。”
　　接着是逐渐走远的匆忙脚步声。
　　谢烟暖一颗心还火热着，猛的一下被推到门板上，直把她撞醒了。
　　她不可置信地望着程云繁，后者冷着一张脸，也不管她直勾勾的视线，拿出旁边挂钩袋里干净的衣服开始换上。
　　排扣被打开，她视线扫过来，谢烟暖瞬间什么都忘记了，羞红了一张脸背过身去。
　　身后是窸窸窣窣的穿衣声，她深呼吸了两下，换上自己最可怜的声音，期期艾艾地开了口:“明明是你先……”
　　回她的声音冷硬干脆:“我只是分化失败，信息素紊乱了。”
　　“忘了吧。”程云繁顿了下又道:“还有，你身上的茉莉花味道太难闻。”
　　谢烟暖被怒气冲昏了头脑，也不知是为了她哪一句，直接转过身来，咬着牙看她。
　　她坐在椅子上，手里拿着刚刚褪下来的一团黑色布料，刚刚换上的校服外套遮住了春光，余留一双美腿正套着裤子，察觉到视线，只淡淡地望了谢烟暖一眼，淡定地将裤子提起来。
　　谢烟暖总算是深刻体会到提上裤子不认人这句话了，被她眼里冷漠的光伤到，气的想狠狠踹一下隔间，到底收了脚，只留下一句:“行，你说的。”便打开门冲了出去。
　　铺面而来的微微凉风平息不了她的怒火，她想也没想地冲到了资料室，迅速登记，便在架子上找年级的入学预测卡。
　　程云繁的预测卡上明明白白的写着A级Alpha，想到这么多年不少S级的预测都因为分化失败而最后退化成低级，她心里多少出了口恶气。
　　行，我等你越来越弱的那天，把你压……
　　谢烟暖愣住了，及时止损地把预测卡归位，拍了两下一团火红的脸颊。
　　冷静下来才觉得耳垂上传来丝丝刺痛，一摸，发现破皮了。又情不自禁地想起小隔间里程云繁迷离的模样。
　　心里一软，想到她A级都被人欺负成这样，退化了岂不是更可怜。
　　罢了，大发好人心地不和她计较。谢烟暖一手插兜，一手摸着耳垂地回到了教室。
　　程云繁似乎是刚刚落座，谢烟暖勾起笑明晃晃地找到李明泱拿创可贴，还特意挑了印了心的。
　　“怎么了”李明泱一脸好奇。
　　谢烟暖挑了下自己的耳垂，露出破了皮的一点点伤口，然后抢走她手里的镜子，直勾勾地望着程云繁往自己的座位走，轻佻的声音大得大半个教室都能听见:“被一只坏兔子给咬了。”
　　“咱学校有兔子”她身后有人疑问。
　　谢烟暖笑笑，坐到自己的位置开始大摇大摆地贴创可贴，还往程云繁那边挪了点位置，后者眼神空洞地看着书，完全冷到不行。
　　等她贴完，又往程云繁那边瞟，发现她拿本子的时候带出来一根手编手链。
　　程云繁淡淡地看了一眼，直接团成团和着用过的废纸一起掷向不远处的垃圾桶里。
　　直接投了进去，望着她一言不发的面容，毫无波澜的一双眼，谢烟暖感受到了李明泱那句‘那张脸冷暴力起来是个人都受不了’。
　　她把镜子收起来，浑身都不是滋味。
　　直到第二天再一次看到程云繁浑身湿淋淋地从厕所出来。
　　谢烟暖想出了一个绝妙的主意……
　　B市的夏季，天气说变就变，谢烟暖在经过了一个雨天的‘洗刷’和好几个凉爽的夜晚不盖被子，冲好几遍冷水澡等一系列操作后，终于光荣地发烧了。
　　第一次无比嫌弃自己S级的体质，否则再让她看几次程云繁被欺负，她可受不了了。
　　-
　　苏小祺几个仿佛是得了消息般嬉笑着往厕所走去，手里还拿着盒粉笔盒。
　　谢烟暖绕着道先她们一步冲到厕所，厕所里只有一扇门关着，她拼命地敲门，想着再不开就从上面爬进去。
　　拼着一世英名毁于一旦也要……
　　“别催，出来了。”
　　门的打开打断了她的思绪，程云繁刚打开门就被反应过来的谢烟暖推了进去，还没开口就被捂住了嘴。
　　柔软的唇瓣蹭在掌心，谢烟暖定了定心神望向程云繁。
　　她丹凤眼睁大，颜色分明的瞳仁望着自己，谢烟暖好像看到了不久以后这双眼泪眼朦胧地望着自己，哭着感叹自己怎么那么傻，然后两个人重归旧好……
　　两个人僵持了一会，就听外面有零散的脚步声，接着好一会的水流声。
　　苏小祺等人在外面把轻薄的气球装满了水，里面还漂浮着不同颜色的粉笔灰。
　　眼看自己力气抵不过眼前人，程云繁妥协了，被谢烟暖的傻气气噎了一下。
　　这不是等着别人炸你一身水吗？
　　明明只要她动作快一点就能躲过，她已经躲过了好几次……
　　她垂下眼，感受着谢烟暖身上的温度，她的怀抱令人安心却热得不像话。程云繁疑惑地抬头望向谢烟暖。
　　谢烟暖似是有所感，脑子里昏昏沉沉的，感觉抱着的身子冰冰凉凉，托着她的头死死地就把她往自己心口按，直把她整个人都笼罩住。
　　程云繁惊诧于她的举动，感觉自己快被她怀里的柔软弄得窒息了。
　　只听一声炸裂声，接着一声接着一声，冰冷的水流顺着往下的冲力重重地砸在谢烟暖的身上，打湿了衣服，冰冷的水与她身上炙热的温度相接触，激得她一哆嗦。
　　察觉到怀里人想挣脱，谢烟暖硬是死死地按住了她，只是到底发着热的身体力量渐渐虚脱，程云繁挣脱开来，望着她落汤鸡一样似的，整张脸透着股非正常的潮红，平常微微蓬松的长发也一缕缕的，还沾着不知名的颗粒，整个人再不复往日的洒脱，狼狈到不行。
　　她当即就吼了一句:“谢烟暖，你是不是有病！”
　　这一句响彻在安静的厕所里，外面的苏小祺等人笑容凝固在脸上，愣住了。谢烟暖也瞬间惊醒，她晃了晃不清醒的脑袋，也没管身上的不舒服，直接转身打开开关踹开门，就拉着程云繁往外面跑。
　　看着冲出去的两个人，苏小祺更加懵逼了。
　　程云繁想甩开她的手，觉得她真是病的不清，可看着她湿淋淋的背影，到底没用大力气。
　　办公室里正哼着小曲的老杨才放下茶杯，就看到像是掉到下水道的谢烟暖拉着程云繁进来，一头雾水，其他办公桌的老师也都望了过来。
　　还没开口，谢烟暖就喘着气地上前两步，她哭不出来，但是头发上的水顺着额头流到睫毛上，配着她一副委屈到不行的表情，说出来的话真是闻者落泪。
　　“老师，我千里迢迢来这里读书我容易吗我～不过就是在厕所里帮程云繁弄一下裤子，结果隔壁班的苏小祺带着一大帮人往我们头上泼脏水，还骂地可难听了。”
　　谢烟暖眼睛都快睁不开了，她顿了下，差点没撅过去，松开了程云繁的手，不想弄脏她，转而靠着桌子。
　　“我在市里谁不是好模好样地和我交朋友，没想到来了你们学校还有这种人欺负我，还往我身上泼脏水！老子最爱干净了！” 她扯着声音吼，只不过听到旁人耳里好不弱小可怜:“这种事不是第一次了！这就是妥妥的校园霸凌！必须打电话给我爸，给校方反应！老子身体和心灵都受到了极大的伤害……”
　　被她这番话冲击到，程云繁愣愣地站在旁边，面上一改往日，尽是错愕。
　　老杨看谢烟暖终于停了下来，才想开口让她先回去洗一洗换身衣服，就看到她顺着桌面慢慢地滑了下去，人已经不省人世。
　　妈的，这下事情严重了，他想。
　　……
　　作者有话要说：　　只能这样改了。


第十一章 降温
　　老杨瞬间慌了神，程云繁最先反应过来，皱着眉吃力地把人抱起来，但她面上不显，只是对着班主任道:“老师，我先送她去医务室。”
　　“好好好。”老杨连忙应是，给医务室的老王媳妇儿打了通电话，连忙跟了上去。
　　医务室隔的不远，由于体育班的学生经常受各种各样的伤，所以建的挺大，光是床就有五张。
　　程云繁把她放到空着的床上，她身上的水瞬间把床单都浸湿，整张脸红着，看谢烟暖昏迷不醒，她心里多少有些不知名难受的情绪。
　　随着体温枪哔的一声显示体温42度，值班老师尴尬地甩了下道:“体温枪不太准。”又塞了根体温计。
　　程云繁皱着眉，连忙说了声就出门去自己的更衣间拿干净衣服。
　　“快给她处理一下。”老杨急得原地踩了几下，这才拿出手机出门拨通了谢烟暖家里人的电话。
　　-
　　“体温39.5度，怎么搞的烧的这么厉害”穿着白大褂的老师语气很严肃。
　　刚跑着回来的程云繁有些犹疑地回答:“不知道。”可再仔细想想，好像谢烟暖前几天就有点咳嗽了，只是她故意地忽略她而已。
　　心里淡淡的愧疚感冒出来，老师给她往床前一推，拉上床帘，急忙忙说了句:“你先给她把衣服换上，然后拿温水把全身擦一下，医务室里面有热水瓶，我去拿点冰块。”
　　“对了，你是Alpha吧”她又顿了下，见程云繁缓慢地点了点头，调了下房间里的温度，这才放心地出了门。
　　想到谢烟暖烧的不轻，一点都耽误不得，程云繁不再作多想，直接弯下腰就开始给她换衣服，换完衣服拿了毛巾给她把头发擦了擦，又抱上另一张干净的床接好热水拉上床帘准备给她擦身子。
　　没想到刚擦完胳膊谢烟暖迷迷糊糊转醒，明明脑子一片昏沉还是努力睁开眼望着程云繁。
　　“我真是真心想和你做朋友的，虽然有时候会喜欢在朋友面前瞎说逞能，还喜欢撒点小谎……”说到后面她声音越来越小，像是有些不好意思但依旧直勾勾地看着程云繁。
　　程云繁脸上没什么表情，抿着唇将毛巾打湿手上不停地将毛巾塞到她肚子上开始擦。
　　毛巾擦过的地方舒舒服服的，谢烟暖忍不住享受地嘶了一声，反应过来后感觉脸上更烫了，结结巴巴虚弱地问:“你给我换的衣服啊？”
　　“嗯。”
　　程云繁的回应淡淡的，轻轻地擦着。
　　感受到身上没有了束缚，谢烟暖声音更小了:“那岂不是都给你看光了。”
　　耸起的地方被轻压了一下，然后是湿润的擦过感，程云繁拿着毛巾掀开布料，面上一派正经，只是床帘的阴暗遮住了耳后根的绯红。
　　谢烟暖轻轻嗯了一声，然后接二连三的发出小小的奇怪的声音，终于换来她一瞥:“你能别那么大反应吗？”
　　“我知道。”她两只手揪住床单，眯着眼冲程云繁笑，唇色有些白，但整张脸迷人的红:“你是帮我降温嘛～我会很乖的，你尽情来吧～”
　　这话听着很奇怪，她小小的声音像撒娇一样，程云繁唾弃自己的软耳朵，更加认真地给她降温，像是完成某样庄重的事情一样。
　　只是耳朵边时不时冒出软软的声调。
　　“擦额头，腋窝，腹股沟降温比较快……”
　　程云繁跟着指示一一照做，把她宽大的裤子卷起来。
　　“你直接从裤腰这里擦，对，扯开，多擦两遍，再下点。”
　　她的心跳声随着这道声音愈演愈烈，终于忍不住地转头:“你现在很像个变态。”
　　谢烟暖笑了，眼里波光潋滟，仿佛不在乎她的形容，接着得寸进尺:“我背后好粘，你给我擦擦。”
　　“还有，我好渴～”
　　她声音有些哑，程云繁在心里叹了口气，先给她喂了点水，再轻轻地帮她翻身擦后面。
　　温热的水擦到她滚烫的身子上竟感觉凉凉的，背后力道轻轻柔柔的，谢烟暖满眼疲惫。
　　-
　　老杨再来的时候谢烟暖已经睡着了，她吃了点药，额上贴着冰袋。
　　程云繁被叫到床帘外面，询问到底发生了什么事。
　　事情到了这份上，已经瞒不住了，她正想开口，帘子里传来谢烟暖的声音，像梦魇一样。
　　“离我远点，离我远点，云繁，云繁……”
　　程云繁有些诧异，连忙打开帘子，正巧看到谢烟暖仿佛是被吓醒了，她眼神空荡荡的，瞟到老杨，忽然皱起眉开口:“杨老师，你不用问了，事实就是我之前说的那样，你也看到我现在这幅样子了，学校必须严惩这类人，这可不是一般的小玩笑，心灵脆弱的搞不好就想不开了。”
　　说着她握起床边程云繁的手就往自己眼上抹，作出一副擦眼泪的样子，声音断断续续地又道:“对了，老师，谢家人什么时候来”
　　提到家长这个问题，老杨打着哈哈:“你好好休息，你爸那边说是派人来了，苏小祺那边学校也会找她谈的，老师先走了。” 他急忙遁走了。
　　长长的睫毛不停扫过手背，程云繁想收回自己的手，不料谢烟暖将小指头与她的勾到一起不放她走，还端着副大大的笑脸，下巴微抬得意洋洋的模样:“怎么样，我演技好吧？”
　　程云繁静静地看了她几秒，忽然问:“发烧是你自己弄的？”
　　“你想什么呢？”谢烟暖顿了下，弯起眉眼:“哪有人那么傻。”
　　两人相勾的手指仿佛连接了所有的情感，程云繁深深地看着下意识反驳的她，将大拇指印到了她弯下去的指尖上，缓缓勾起抹笑来，连丹凤眼都张扬了不少:“谢谢你，我们以后是朋友了。”
　　天知道她多想拥有一个能真心对待自己的朋友，她很容易打动的，只是没有一个人愿意用一点点真心去感动她，好在，她遇到了谢烟暖，一个傻傻的大小姐。
　　谢烟暖被喜悦冲昏了头脑，忽然下意识开了口:“你放心，是朋友的话，前几天小隔间里的事我绝对忘在脑后，就当帮你了，以后你要是持续退化的话我也会帮你的。”
　　一次分化不成功就会退化，少年们会一直分化到成功为止，只是每一次分化，信息素爆发都是一次难忍的过程。
　　华国大多数18岁分化时大人们就会催促互相联姻帮助分化，所以结婚极早，超过二十岁就逃不过相亲的命运，只是，还有部分提前分化的只能听天由命自己捱过。
　　她一个心动把藏在心里的话说了出来:“只是，我以后分化的话，信息素冲昏头脑的时候你能帮帮我吗”
　　“反正我们都是Alpha，好朋友要互相帮助的不是吗？”
　　程云繁愣在原地，她怎么感觉这话像是诅咒她似的，自己怎么可能一直退化
　　那道软软的声音像是裹了魔咒般继续循循善诱地问:“你没交过朋友吧？”
　　谢烟暖的表情那么天真，程云繁梗着脖子不肯点头，她就笑了:“我以后一定对你特别特别好，但是你也要对我好啊，你看看别人家交朋友都是手挽手的一起走，一起去上厕所啊，一起回家，一起吃饭，还一起睡觉一起洗澡，你亲亲我我亲亲你呢～分化这点小忙怎么了”
　　谢烟暖细细数来，接着声音放大了点装出一副怀疑的模样:“你没交过朋友这些都不知道吧？没关系我以后教你。”
　　“我知道。”程云繁被她说晕了，憋了口气不服输地回:“我交过朋友的，这些没什么，我以前都做过。”
　　“真的”
　　“真的！”她点点头，几乎是落荒而逃地端起地上水盆进到里间，把谢烟暖提醒她夹杂着笑意的声音远远地甩在后面:“记得过一会再帮我擦一遍，咳咳～”
　　-
　　谢霖海是在谢烟暖再一次擦完身子捂着红脸的时候进的医务室，一进医务室就皱着眉中气十足地吼:“谢烟暖，你在哪张床？”
　　端着盆穿着校服的短发姑娘掀开床帘走出来，表情淡淡地指指里面:“这里。”
　　她皮肤很白，穿着校服都像从时装周走出来的模特似的，谢霖海瞬间花花心思上来了，端起抹风流倜傥的笑就走近:“请问你是？”
　　“谢霖海！”床帘里面传来虚弱的声音，像是扯着嗓子喊的:“有话快说有屁快放，收起你的奸笑。”
　　听到这句话，谢霖海尴尬地朝程云繁点了下头，掀开床帘怼她:“你能不能给我留点面子，好歹还是你大表哥呢，没看到我脸就知道我在笑了”
　　谢烟暖咳了两声把额头的冰袋拿开，才道:“少来，我朋友长那么漂亮我自己看着她都想笑你会不笑”
　　“呵。”谢霖海坐到床边，翘起二郎腿，活像个二大爷:“得了吧，乖乖回去联姻，否则……”
　　“别说了，懒得听。”
　　“否则你就只能一直待在这修身养性，直到提前分化成S级Alpha。”谢霖海就是喜欢和她反着调。
　　我好喜欢‘修身养性’啊～谢烟暖听到这话默默把被子扯起来，遮住嘴角，眼里都落寞了很多，声音闷闷的，一副坚决反抗可是快撑不下去的样子:
　　“我真的好想回去，这里的每一件事我都不习惯，还被人欺负，可是我真的不喜欢林故芸。”
　　她抬眼期盼的望向谢霖海，疯狂上扬的嘴角被被子遮住，语带可怜:“表哥，来都来了，你就帮我施点压呗～”
　　她早知道谢丛致不会来，需要的只是给学校施点压，后续的她自己摆平。
　　果然，谢霖海从未见过她这么虚弱的样子，还对自己示弱了，站起身来背着手:“行吧，我走了，你好好休息，一个S级的Alpha弱成这样，啧啧。”
　　他连连摇头，心里也有些佩服谢烟暖不将就联姻的举动了，走出床帘看到端着盆站在外面的程云繁，没心思再去看，几个大跨步离开了医务室。
　　谢烟暖好心情地哼起了歌，一看床帘被掀开，连忙闭上眼哼哼唧唧地咳。
　　一只冰凉的手贴上了额头，接着被子被掀开，带着冷意的身子钻进了被子。
　　谢烟暖睁开眼就看到程云繁在脱校服外套，直接心跳如雷，慌忙问:“你干什么？”
　　程云繁依旧默不作声，只是没有再继续脱，穿着校服短袖躺下直接紧紧地抱住了谢烟暖，她的体温好像一直都比较低，贴在身上冰冰凉凉的。
　　接着脸颊也贴上了谢烟暖的脸，眼里盈着淡淡的光:“凉吗？以前我发烧奶奶就是这么帮我降的温。”
　　“嗯。”谢烟暖无法忽视身前的柔软，发热的身子好像真的被她身上的温度降了下去，回抱着她心里冒出融融的喜悦。
　　可她忽然又来了一句:“你是真的很想回去吧。”
　　……
　　作者有话要说：　　把交朋友写成交女朋友也是没谁了（捂脸）接下来就是谢大小姐的千层套路了。
　　论女朋友如何一步步退化成Omega,而大小姐如何分化成功。
　　谢谢小可爱们的追文！鞠躬鞠躬～
　　感谢在2020-12-05 16:28:28~2020-12-07 16:19:35期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：Bi顾小诺 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第十二章 再分化
　　谢烟暖头往后退，双眼与她平视，忽然笑着用自己的鼻尖碰了下她的，眼里满是认真地说:“不想了。”
　　房间里的温度逐渐上升，程云繁心情很好的样子，薄唇竟弯起一抹弧度，闭上眼缓缓地靠近了她。
　　谢烟暖觉得发烧真的是很缺水，她吞咽了一下，紧张地连忙闭上眼。
　　想象中的感觉并未到来，程云繁搂住她脖子，脸颊蹭了蹭她的，说着最诚挚的祝福:“你快点好起来吧。”
　　“嗯。”谢烟暖睁开眼，满心欢喜，瞬间忽略掉了心里那抹微不足道的失望感，刚想再靠近一点，床帘外传来一阵杂乱的脚步声。
　　李明泱带着一圈子人，人未到声先到:“谢烟暖，你人是傻的吗大夏天的竟然发烧了？”
　　谢烟暖还没反应过来，身上的被子被往上一扯，程云繁竟然钻进了被子里，紧紧地贴着自己，像是怕被人发现似的。
　　炙热的呼吸隔着薄薄的一层校服短袖，喷洒在她胸口，似有似无。
　　两个人的体积明显比一个人的大，谢烟暖僵硬了一下，笑看着明显的一大坨被子，然后两手搂住了缩成一团的某个人，朝外面喊:
　　“别进来闹我，我现在不舒服。”
　　“你不会是金屋藏娇了吧？ ”李明泱的打趣话让谢烟暖心虚了一瞬，然后就又听她道:“你这回可是出名了，好几辆豪车停校门口的，校长全校通报记了苏小祺几个人的过，还说以后校内严加看管，不允许学生再出现类似的冲突，否则就记大过。”
　　这样苏小祺一定不敢再动程云繁了，谢烟暖很欣慰，觉得自己低估了谢霖海的能力，没想到他直接把事给办好了。
　　外面传来李明泱的告别声:“我们先走了，你好好休息。”
　　“好。”她没力气的应和了一声，察觉到程云繁太久没有动静，偷偷撩起被子一角偷看她。
　　入目的是一张熟睡的小脸，被闷久了泛着微微的酡红，睫毛纤长，好看得像一幅画一样。
　　谢烟暖压抑不住地漾起笑来，许是房间里温度太高，背后沁出一点汗，却把怀里人往自己这边搂紧了，累得闭上了眼。
　　她仿佛梦回了当初在市里上高中的时候，她和林故芸不是一个学校，可有次两校排球赛因为想看个热闹去过一次。
　　烈烈阳光下，有个扎着马尾的女孩白的发光，她额头凝着汗珠，眼睛里很清澈，穿着黑色运动系的短袖短裤，对方的每一球都被她挡了回去，赢球时仿佛还会勾起浅浅的笑意。
　　原来她当初是见过程云繁的，一个浑身裹着暖光的女孩。
　　现在的她还能回到从前吗？
　　……
　　锁骨上一阵麻麻痒痒的感觉让谢烟暖悠悠转醒，缓缓低下头就发现程云繁整张脸都泛起醉人的粉色，眼睫微微搭着，不知道什么时候头凑到了自己脖子前，软软的唇在那里蹭来蹭去。
　　她出口的声音有些哑，仿佛在呢喃着:“你不用管我，我啃一啃就好了。”
　　接着一手托住了谢烟暖的脖子，直接将她往后推，两人平躺在了床上。
　　床上的被子高高拱起，盖住了程云繁的头，只露出谢烟暖眯着眼一脸忍耐的样子。
　　轻轻的痛感伴随着舌尖舐过的感觉，有发丝扫过下颌，带来阵阵痒意，她闻到一股暴起的牛奶味，瞬间明白过来程云繁这是再次分化了。
　　分化会受情绪，年龄，感情等许多不定因素的影响而到来，唯一清楚的是，分化期间很难受。
　　像是千万只蚂蚁在身上啃咬着，谢烟暖觉得这一点都不夸张，心里更心疼起程云繁来，希望她不要再失败第二次。
　　“要不我配合你一下，咱争取一次性成功”她深刻怀疑‘啃一啃就能成功’，缓缓开了口。
　　程云繁的动作停下了，一抬头，那双眼里的春色把谢烟暖给惊住了，她轻轻皱着眉，丹凤眼翘着迷离的弧度，唇上润泽，一开一合似是在忍耐着咬牙发出声音:“你是傻子吗？长那么大没人给你科普过这方面的教育”
　　她用了很凶的语气却偏带着不自觉的软糯和轻柔，像在耳边用羽毛挠一样:“我们俩都是Alpha，你要是配合我了，后果没人知道。”
　　“那试试不就知道了……”谢烟暖觉得身体温度越来越高，自己好像烧糊涂了。
　　耳边传来程云繁疑问的声音，似是带着轻轻的嘲讽:“退化成Omega你也愿意”
　　不是都最在乎等级和性别吗？谁会傻到放弃自己Alpha的身份去成全别人。她心里仿佛被针扎了一下，浑身涌出一股极强的念想，雾气遮住清明，缓缓低了头。
　　我，愿意的。谢烟暖想跟随内心的声音，就要脱口而出，可忽然凑上来的柔软让她脑子里嗡的一声瞬间忘记了所有，她闭上眼感受着，鼻尖唇上都是她的香甜。
　　唯一一丝的意识仿佛还占据着大脑，程云繁狠狠咬了下唇，用手将谢烟暖的头推偏，又重新埋到了被子里面，声音小到听不见:“我自己弄一会就行了，你别管。”
　　那股信息素的味道在鼻尖萦绕着，谢烟暖欲哭无泪，轻轻的被啃咬感重新浮起，这会可能是程云繁更加控制不了自己了，力道很重，她不自觉地轻呼了几声。
　　被子里小小的声音在提醒着她程云繁真的在自己弄，而且只是啃了啃自己的锁骨，谢烟暖心里浮起浓浓的无奈感，轻轻圈住被子里的人，一边压抑着自己的感觉一边想。
　　她得想个法子治治程云繁这副倔性子，至少帮她分化成功。
　　……
　　作者有话要说：　　最近比较忙，献上短小的一章，谢谢小可爱们收藏。


第十三章 打就打
　　谢烟暖从没觉得时间能那么难熬，就像此时的无可奈何，无从下手，她额头开始沁出汗珠，被子里熏人的信息素蒸得她浑身发烫，捏着床单竟然就那么睡了过去。
　　一声摔门声把她惊醒，谢烟暖往身上一摸已经只剩下软软的被子，身上温度降了很多，还浑身清爽。
　　床帘被掀开，露出苏小祺严肃的一张臭脸，她看了眼谢烟暖红润的气色就开始嘲讽:“你可真行啊你。”
　　“可不是嘛。”谢烟暖挑眉，完全没将她的话当回事，心里又想起睡过去之前，那可不是她不行，只是君子要讲究你情我愿。
　　正巧程云繁拿着温度计从另一边走过来，苏小祺咬牙看了她一眼，忽然笑了，特别好心情地说:“那咱走着瞧呗～”
　　语罢挺直背转身走了，谢烟暖觉得她莫名奇妙的，没太在意地转头冲程云繁笑，边抬高一只手:“量呀，我感觉我好多了。”
　　程云繁走过来放好温度计，很认真地道:“刚刚杨老师来了，说让你回家休息几天，彻底退烧了再回来上课。”
　　“可以啊。”谢烟暖巴不得，接着又听到她说:“等一下老师送你回去，我先去上课了。”
　　“诶……体温计。”她看着程云繁利落掀开床帘走了出去，喊都喊不回来。
　　-
　　在家里待了两天，谢烟暖实在是闲的坐不住了，每天唯一的乐趣就是在上学放学点透过窗户门口看程云繁有没有路过，而她总是踩得飞快地路过。
　　好不容易见到本人，她终于可以问出之前没来得及问出的问题:“你，分化成功了吗？”
　　程云繁桌上放着黄色封面的作业本，望了她一眼，转过头声音很低:“别问了，扎心。”
　　看她这样子，已经平静的接受了，谢烟暖下意识将手搭在她肩上想安慰她一下:“下次，我们多努力一下就好了。”
　　程云繁身体僵硬了一下，转过头不可思议地望着她，但随着她转头的弧度，加上自己手臂压着她校服，谢烟暖眼尖地从她领口处看到一小块青色。
　　便有些好奇地解她领口纽扣。
　　“你干什么？”程云繁连忙紧紧扯住，但到底力气不如她的，校服领口被她扯开一点，露出肩膀连着锁骨处一大块青紫。
　　谢烟暖急红了眼，心有所感地又不顾她挣扎地挽起她袖子边问:“谁干的”
　　果见手肘上也是一大块淤青。
　　她抬头对上程云繁平静的眼睛，对方把手收回，躲开她的视线，说了句:“没事，不小心摔了。”
　　总是这样，谢烟暖觉得自己迟早要被她气死，憋着一口气就往教室外面走，下楼梯时正巧听到上面一层传来熟悉的声音:“怕什么，咱在校外打的她，谁都管不着。”
　　那分贝，像是故意说给别人听的，谢烟暖稍微平静了一点，冷眼看着苏小祺挽着小姐妹从上面施施然地走下来，又笑着跟她打招呼:“呦，回来啦～”
　　看着谢烟暖阴沉沉的脸色，苏小祺明晃晃笑了声，走到下一层，声音丝毫没有降低:“来就来呗，就怕她那千金大小姐的身躯给打坏了，可怨不得我们，是她自己没事找事的。”
　　这是赌她不敢冲动，或是激她冲动先犯错，仗着她们只是小打小闹程云繁身上也只是一点淤青闹不开。
　　但谢烟暖偏不是忍气吞声的性子，也最喜欢把事情闹大。
　　她淡淡看着苏小祺的身影消失在楼梯拐角，转身进了教室。
　　程云繁的功课一如既往地差，谢烟暖耐心地教，看她脸上多了不少柔和，心里也美滋滋的。
　　临近放学，东西都没收拾好，谢烟暖就跑了，留下程云繁不解的表情。
　　她下意识打了通电话，呼唤李明泱:“我要去打架，你们来不来”
　　“呦～需要人的时候想起我们来了”对面李明泱的声音有些生硬，拒绝得很痛快:“不去。”
　　虽然之前也一起造过不少事，但是确实她刚刚那通电话打的鲁莽了，谢烟暖叹了口气，还是自己来痛快些。
　　问了好些人，终于找到苏小祺，她带着六七个人，堵在街上某条小巷里，似乎在等着什么人。
　　见谢烟暖赤手空拳一个人来，直接嘲笑出声:“呦～大小姐竟然敢一个人来，这里可没监控也没人帮你作证，打废你也没人知道是我们干的。”
　　她的同伴都轻笑起来，谢烟暖暗骂了句幼稚，直接回怼过去:“要打就打，废什么话”
　　也不知是谁先动的手，苏小祺那方完全不讲武德，即使谢烟暖体质再好也有些顾不过来，被推到地上，却深谙擒贼先擒王，揪着苏小祺打了好一会，两个人扯头发，专挑身上薄弱的地方打。
　　正当她精疲力尽的时候，不远处传来许多脚步声。李明泱黑着一张脸带着人迅速加入战场，那场面颇为混乱滑稽。
　　-
　　谢烟暖第二天杵着拐杖，一只脚跳着直奔座位，见程云繁低着头假模假样地看书，不禁清了清嗓子，生硬道:“我打了一架，腿骨折了。”
　　“和谁打的”程云繁头也不抬，语气很淡。
　　这一下戳中了谢烟暖的委屈点，伴随着身上隐隐约约的疼痛，眼里不禁冒出了点雾气，声音软了七八个度:“就和学校里最嚣张的那个。”
　　想到体育班的那个人，程云繁终于皱着眉抬头看向了她，有些不解:“你怎么和她对上了”
　　还不都是因为你，谢烟暖闻言更委屈了，见程云繁一动不动地打量自己，抬起头挺直背，还故意晃了晃挂在脖子上的手，但就是不肯开口。
　　等了好一会，程云繁声音软化了些:“我可以帮你打饭，送你回家。”
　　“真的？”谢烟暖有些惊讶，压抑住自己上扬的嘴角，蹦了两下翘起腿坐下来。
　　程云繁别过头不再看她，声音小了不少:“因为我们是同桌。”
　　同桌也罢，朋友也罢，想到接下来帝王级别的待遇，谢烟暖浑身都洋溢着好心情。
　　恰巧铃声响起，李明泱是踩着点到的，捂着脖子上的一圈白纱布，一瘸一拐的，还幽怨地看着谢烟暖这方，声音大到铃声都遮不住:“也不知道哪个小贱蹄子把我脖子给挠花了。”
　　谢烟暖心虚地捋了下自己的发，干笑两声，误伤，误伤。
　　有指尖碰到头皮的感觉，她一转头就看到程云繁皱着眉拨开自己的头发，还摸了下秃掉一小块的地方。
　　她将头发盖住，正经起来:“闹这么凶，对方呢？会不会找麻烦”
　　“没事儿～对方比我……”更惨。
　　谢烟暖下意识想帮她把眉头抹平，刚触到皮肤，程云繁不自觉缩了一下，她剩下的话梗在喉里，叹了口气，门外就传来老杨的声音:
　　“谢烟暖你出来一下。”
　　他的旁边苏小祺坐在轮椅上，四肢都绑了绷带，头发蓬蓬松松的，眼里凝着仇视的光。
　　这一下程云繁什么都明白了，她心里有什么东西在悄然发生变化，抬起头拉住就要起身的谢烟暖，直接挽住她胳膊扶她起来。
　　也不管教室里多么直白的眼光，开口道:“我扶你出去。”
　　“好。”谢烟暖笑着，十分自然地把她的手放到自己腰上，自己则撑着她的肩，把重量压在她身上。
　　程云繁扶着谢烟暖从座位蹦到前面的过程十分漫长，她还把脸凑到她耳边，委屈了声音:“你是不知道，我早上就是这么蹦过来的，你都不等我，我太可怜了～”
　　从村里到学校这么长一条路，蹦过来 谁信啊？
　　可偏偏程云繁没管其中的逻辑问题，眨了两下眼，盯着她打了石膏的腿，轻柔的点了头:“我以后都等你。”
　　两人姿态极其亲密，声音不大，但也不小，教室里安静极了，几乎所有人都望着这边，老杨嘴角抽了下，上前两步想扶谢烟暖。
　　还没碰到她，她就连忙娇气地叫了两声，顺带往程云繁那边靠:“哎呀呀老班，你可别碰我，我快要疼死了！从小到大都没受过这种委屈。”
　　明明受伤更严重的是自己，苏小祺看着谢烟暖那番作态，忍不住白眼上天，直接抖着声音开骂:“长着一张臭嘴，红的都能给你说成白的，明明就是你带着人先找我们茬，直接抓着我头发就扯！”
　　她话一讲完眼泪水就顺着脸蛋流下来，配上苍白的面色，好不可怜。
　　谢烟暖要给她气笑了，到现在秃了一块的头皮都隐隐作痛，要不是自己发根坚韧，那缕头发扯到架打完才给她捋下来，早就成秃头了。
　　她计上心来，谁还不会哭啊？
　　抓着程云繁扶在自己腰上的手就在背后狠狠掐了一下自己，程云繁不解的眨了下眼，谢烟暖埋头窝在她胸口酝酿感情，一边发出委屈的软调:
　　“那里又没监控又没路人，空口无凭，你就会欺负我一个刚来的老实人，明明就是你带着人打我一个，要不是李明泱她们赶过来帮忙，我就是一捧黄土了。”
　　她梗了一下，但眼泪还没出来，想到之前打完架李明泱给自己说的:要先发制人，哭不出来就想想悲伤的事情。
　　谢烟暖想了下，忽然想起之前医务室自己想帮程云繁，可她宁愿自己来都不让她碰，那种憋屈难受的感觉。
　　太苦了，太惨了，太悲伤了，有能力都发挥不出来……
　　心里忽然就涌出源源不断的委屈感，眼泪说来就来。
　　……
　　作者有话要说：　　今日双更，谢谢收藏，感觉自己越写越幼稚，枯了。


第十四章 幼稚鬼
　　有湿意浸湿校服短袖，程云繁懵了，怀里的人抬起头，露出一双蓄满眼泪的眼，那叫一个我见犹怜。
　　程云繁不自觉帮她擦了一下眼泪，将她搂的更紧了，冷着一张脸看向对面的苏小祺:“这样有意思吗？”
　　别擦啊，好不容易蓄出来的，谢烟暖继续努力地眨眨眼，就听到她声音像冰渣子一样，冷得渗人。
　　“谢烟暖从小就十指不沾阳春水的，那么瘦弱，经得起你对付吗？”
　　“有什么你都冲着我来，我不反抗就是了。”
　　这话说的，是个人心都偏到她们那去了。
　　早就瞅准机会的李明泱趴在窗户边摸着自己白纱布裹着的脖子，一脸悲戚地望向苏小祺:“小祺啊～你就别冤枉人家了，我们亲眼看见的还能有假？脖子都快给你抓烂了。”
　　苏小祺被梗得脖子都红了，正巧她班主任上来，老杨连忙皱着眉道:“老齐啊，这事怎么说 几个孩子都说是苏小祺先动的手，那可就怪不得我班上的孩子了。”
　　“怎么可能 我家小祺最乖了！ 这么严重，肯定是她们先动的手。”一声尖锐传出，两人女人跟在齐全的身后迈上台阶。
　　其中一个看到苏小祺可怜的样子，声泪俱下:“这事必须给个交代。”
　　看到两个女人的一瞬间程云繁的身体僵硬了一瞬，谢烟暖握了下她的手，擦掉眼泪，眼眶还是红的，对着女人道:“阿姨，你可不能睁眼说瞎话啊，我也伤成这样了，实在不行咱喊人来对峙，凭什么就要我们给交代，我还没找你们算账呢……”
　　她本就长着张柔和的鹅蛋脸，说着这番话，更像是弱势的一方。
　　窗户那边有人大着胆子喊:“上次苏小祺还把谢烟暖给淋发烧了呢～烧了好几天。”
　　那女人没话说了，拼命给苏小祺使眼色，苏小祺随即发出疼痛的哼声。
　　看了有一会的另一个女人此时也忍不住发声了，她和程云繁几乎有三四分相像，严厉地望着对面:“云繁，快让你同学给小祺道歉，再赔个礼，这事就这么过去了。”
　　“你谁啊？我不认识你。”程云繁冷眼回她，她永远也忘不了小时候的无故谩骂，和她离开时候说的那句话。
　　“从结婚那天起，我无时无刻不在忍受着恶心，现在终于可以离开了，以后在外面不要说我是你妈，我没有你这个女儿。”
　　“你这孩子怎么这样呢？”苏箐翠的声音一如既往的脆，三十好几的人了，脸上保养的很好，像刚三十一样。
　　而她爸，她奶，为了生活和家庭，脸上无时无刻不挂着疲惫。
　　程云繁别开头不再看她，一道阴影挡在了她的前面，谢烟暖扶着墙一只脚站着，许是感受到氛围的微妙，笑着朝苏小祺几个人开口:“既然现在分辨不出是谁先动的手，那就请校长来主持喽，反正我们问心无愧，校长一定会给个公道的。”
　　“还有啊～你们家苏小祺乖不乖咱全校有目共睹，要是到时候一件件事情被扒出来可就不好看了。”
　　她是听说过苏小祺得罪过不少人的，于是站的笔直，冷静地看着苏小祺的家人。
　　到底有些心慌，苏小祺扯了扯她妈的袖子，示意事情到此为止，算了。
　　可苏箐翠哪是那么容易就能打发的人，她扯住犹豫不决的她姐:“孩子伤成这样了，哪里能就这么算了。”
　　听说打人的孩子家境不错，她看着谢烟暖精致的脸蛋以及圈住她腰躲在背后的一点点身影，眼里精光闪过，施施然开了口:“这样吧，现在谁先动的手也理不清，但是我家小祺是实打实的比你伤的重啊，这个总该没跑了吧？”
　　“听说你家在市里还是名门，怎么的，那豪门望族打了人不得赔偿吗？”
　　谢烟暖皱紧了眉，不是为了那所谓的咄咄逼人和她提出的赔偿，只是看着苏箐翠那张相似的脸，不禁悲从心来。
　　隔壁二班不少人探出头来，甚至仗着隔了一段距离，议论声肆无忌惮。
　　“那么有钱，天天在学校外面胡吃海塞的，打了人这点钱都不想赔，我看就是为了不赔偿才诬蔑苏小祺先动手，那帮她说话的都收了好处，有钱人真是……”
　　“难怪和程云繁走那么近的，蛇鼠一窝。”
　　“你说什么呢，当初班长可没少帮过你，咱班上的谁没受她关照过”
　　“切，还班长呢～他爸都进牢房了，有什么样的爸就生出什么样的女儿。”
　　……
　　这些话很是难听，苏箐翠忍不住勾起了嘴角。
　　搂在腰间的手紧了些，谢烟暖侧过身想看程云繁的反应，她倒是不要紧，可怕身后人难受。
　　程云繁摇摇头，微微弯起唇，示意自己不要紧，可这样更让谢烟暖难受了。
　　她眯起眼，把打着石膏的腿对着轮椅上的苏小祺晃了晃，忽然笑了，极其张扬，似乎是对着前面的人说话，但话头对准了二班那群人:“我是有钱啊，但是我就算今晚请我们全班吃麻辣烫，也不赔给你。”
　　“因为你不配。”她语气变得凉薄，那张经常弯弯眉眼的脸上此时再不见任何笑模样，唬人的很，又忽然转头对着三班教室喊:“好不好呀？”
　　“好！”李明泱绝对的捧场王，连忙冲着教室里吃瓜吃到惊住的同学喊:“愣着干啥呢？谢烟暖说请我们吃麻辣烫，管饱哦～”
　　这一句话出来，教室里氛围瞬间热络起来。
　　“只听说谁先打人谁负全责，怎的 仗着我们谢烟暖没家长过来，想直接把责任推到我们身上 ”程云繁清冷的声音从谢烟暖身后冒出，她身子偏了点，淡淡望着苏箐翠。
　　“是啊！”教室里有人应和道:“有本事请校长过来，苏小祺干的好事还少吗？没准这身伤自己弄的，碰瓷呢～”
　　浓浓的嘲讽传入耳，苏小祺咬牙，忽然转过头朝着身后二班那边使了下眼色。
　　她旁边苏箐翠有些急了，朝着老杨满脸不赞同的指责:“杨老师，你看看你班上的孩子，怎么教的！这个叫谢烟暖的，刚刚明明就是在装，你看看她现在这幅样子，怎么和大人说话的，她这样子明摆着就是她先动手的！”
　　“她们说的没问题。”老杨见她话里话外就是推卸责任，还把问题上升到自己的教育上面，不禁也冷了脸:“要么找证据证明谁先动的手，不然不要乱讲，或者我们现在就去校长办公室。”
　　谢烟暖见苏箐翠被梗的黑了脸，又扬唇笑了笑:“我只在我喜欢的人面前装乖，你还不配。”
　　“你看看！”苏箐翠用手指了指谢烟暖，似乎被气得不清，又望向程云繁，眼里一亮，对着她道:“云繁啊，你当时肯定在场对不对 你跟妈妈说说，肯定是这位同学先动的手，不要被坏同学影响了，离她远点。”
　　“赔的钱花光了 还是她们一毛钱都没给你”程云繁忽然轻轻笑了，讽刺至极:“我们早没关系了。”
　　她话刚说完，一声惊呼传来，是李明泱的。谢烟暖眼疾手快地把程云繁罩在自己怀里，厚重的物体砸到了她的后背，她咬牙将痛呼声闷在喉里。
　　一转头，地上是一本很厚很重的词典，肇事者站在二班门口，对上谢烟暖惊诧的眼神竟然吓得愣在原地。
　　这词典要是砸在程云繁身上……
　　谢烟暖怒火中烧，周围人还没反应过来，就见她蹲下身捡起词典，一只腿蹦老远，扶着左边的走廊扶手以极快的速度蹦了过去。
　　程云繁愣了下连忙追上去。
　　那同学哪里见过这种阵仗，完全忘记了冲过来的是个一只脚打着石膏的，拔腿就跑，二班的人都跑出来把她罩在身后。
　　谢烟暖也没管，压抑已久的暴脾气上来冲过去就想把人给打一顿。
　　“这么厚本词典扔过来，你他妈还是人吗？”
　　一群人挡住她扯住她的手，好几个人冲得她往后倒，伴随着有人抱怨的声音:“不就一本词典吗？她不小心的啊！”
　　“你们先放开人。”程云繁冷着脸连忙扶住谢烟暖，没想到头发忽然被人扯了下，周围人太多，也不知道是不是故意的，表面上是来劝说，可她们被人围起来。
　　“你们快停下，干嘛呢！”老齐气得走过去想制止。
　　可三班的人眼见谢烟暖俩人被二班的人罩住了，还挣扎着，那架势要打起来。
　　李明泱一声令下:“靠，二班打人了！谢烟暖快被打死了，还不快过去帮忙！”
　　一大波人冲了出去。
　　“你们快停下来！”外头铃声响起，遮住了老杨的声音，他人还被撞了一下，旁边苏箐翠三人也一脸懵。
　　老齐被挤在一边，拼命喊着，可声音也被铃声合着嘈杂声淹没。
　　“快把麻辣烫放出来，呸！把谢烟暖放出来！”
　　“你他妈，踩着我的脚了！”
　　“谁扯我的头发！”
　　“妈的，我跟你们拼了！”
　　一大堆人挤在狭小的走廊里，吵闹，惊呼混作一团。
　　谢烟暖抱着程云繁把她罩在自己身下，无奈程云繁硬是不安分，扯开她一只手反而踮起脚把她连着受伤的手护在怀抱里。
　　俩人想挤出去，奈何不停的有手脚乱飞砸到身上，还有人扯着俩人的衣服往外拉。
　　“我错了。”谢烟暖有些后悔不该那么冲动，在她耳边悄悄说。
　　没想到传来程云繁轻轻的笑声:“你没错，你就该这样。”
　　想干什么就干什么的幼稚鬼，就是你啊～
　　……
　　作者有话要说：　　新开了两本预收文《真就是喜欢你》《绝不能让凄惨女配知道我是作者》
　　看得开心就好了，谢谢收藏哦～


第十五章 背
　　“住手！都给我住手！”
　　铃声渐近尾声，那道气愤且中气十足的吼叫声立马显现出来，震得不少学生停下了动作。
　　校长稀少的发在微风中摇曳，一脸严肃地带着两个班主任把两个班学生赶到了操场。
　　谢烟暖单着脚站在班级领头，没受伤的手还拎着刚从地上捡起来的“证物”词典，程云繁扶着她，颇有种鹤立鸡群的感觉。
　　隔壁两个女人扶着苏小祺的轮椅也站在二班前面。
　　操场上不少跑步的学生好奇地打量着这方，见氛围肃静不少，校长把手背到身后这才开了口问:“谁先开的头”
　　二班所有目光集中在谢烟暖身上，后者淡定地举起手里被踩了好几脚的词典，抱着纱布的手手指头露在外面，轻巧一翻。
　　她清清嗓，念出上面的名字:“晴玮。”视线看向拼命降低存在感缩在二班人群里的女生，又道:“老师，她先用这本词典砸向我的，不信可以调监控，是不是故意的一目了然。”
　　三班顿时底气都足了，都狠狠地望过去。
　　“晴玮成绩一直很好，应该不是故意的。”旁边老齐弱弱地跟校长说好话。
　　老杨坐不住了，小声骂他:“你眼瞎啊！”
　　“行了。”校长厉眼一瞪，又看向三班人群里的女生:“你自己出来说说。”
　　谢烟暖本以为她会为自己争辩一下，没想到那女生走出来，鹌鹑似的低着头，唯唯诺诺的应了。
　　轮椅上的苏小祺面色很难看，谢烟暖好心情地勾着唇，这下事情好办了。
　　果不其然校长又问到两人的伤势，苏箐翠先发制人地说了一大堆令人同情的话，最后加上砝码:“校长，孩子都伤成这样了，你得给我们一个交代啊！”
　　校长看了下坐在轮椅上的苏小祺，觉得这事确实很是难办，但这时忽然有人的声音冒出来。
　　“老师，我那天路过，看到是苏小祺带着一大帮人对着谢烟暖，是她先揪人头发的。”
　　这声音很小，但很清楚，谢烟暖朝声源看去，却没想到是从二班发出来的，接着旁边又响起一道声音:“老师，她说的没错，我那天和她一起回家的，也看到了。”
　　“还有，苏小祺平时没少欺负她看不顺眼的学生。”那声音又仿佛鼓足勇气似的。
　　果然墙倒众人推，这声音仿佛一锤定音，何况是二班的学生说的，没有理由帮着谢烟暖。
　　校长当机立断又记了苏小祺的过，并且神情严肃地警告她:“上了这么多年学了总该知道什么能做什么不能做吧？再记一次过，你知道后果的。”
　　又对着苏箐翠两人道:“孩子不光在学校里要教好家长也要督促，后续表现好的话这过还可以再商量商量的。”
　　这话将两人的话堵在喉里，只能恨恨地认过。
　　苏箐翠意味深长地望了眼程云繁，推着苏小祺走了，脖子上戴着颈托，苏小祺还不忘艰难地扭头保证:“校长我会坚持来上学的，不会耽误学习！”
　　等几人走远，校长静静凝视着这一帮学生，直叫每个人汗毛竖起这才开了口:“都高中的人了，还动不动打群架”
　　他顿了下，语速很慢颇有威严:“为了让你们充分理解班级凝聚力，教学楼前面那块空地，两个班轮流扫一个月！”
　　听到这句话抱怨声此起彼伏，他又转头冲老齐吩咐:“那个扔词典的学生你自己看着罚。”
　　“好的。”老齐笑眯眯的，瞧校长有要走的趋势，连忙让出道来。
　　可忽然一道清冽的声音冒了出来。
　　“校长，程云繁什么时候转来体班啊？”
　　操场边上一个少女站得笔直，剪着齐耳短发，双手插在外套兜里，弯着明亮的眼睛笑着问。
　　谢烟暖一看到她，顿时心里警铃大作，本来倚在旁边人身上的身子都站直了。
　　这个校长很有来头，本来刚刚处罚的重点不在她，她就尽量降低存在感，估计经过这次以后苏小祺她们不敢再乱来，可没想到忽然又冒出个不认识的人。
　　程云繁要是转去体班了，那她……
　　“这事你要问本人意愿，老师当然是希望多个体育尖子生的。”
　　这话尾音刚落，许多视线都集中在程云繁身上。
　　扶住她胳膊的手紧了紧，谢烟暖再看向她时，她很认真地对着校长道:“我不想走这条路。”
　　这么好的体质不走这条路可惜了，校长对着两个班喊了句:“都散了吧。”摇摇头走了。
　　谢烟暖松了口气，没想到面前忽然多了道人影。那女生环臂看着程云繁，似乎将自己忽略了个彻底。
　　“你是开玩笑的吧？我还想和你比一场呢。”她又打量了一番程云繁，皱着眉开口:“我去市里参加集训，以为能看到你，没想到倒是回来才看到你，你还把自己搞成这副样子。”
　　她不知道是意指程云繁现在的生活状况，还是只是指她现在浑身皱皱巴巴的样子。
　　“我不搞体育了。”程云繁神情柔和了些:“还有，不需要比了，你一直都比我强，我从来没有把你看做是对手。”
　　“对体育的热情，我没有。”她说完最后一句便想扶着谢烟暖离开。
　　秦启瑜站在原地，良久，似乎是不服输似的朝着两人的背影喊了句:“因为你交到朋友了是吗？”
　　程云繁顿了下，柔和的声音飘散过来:“嗯，是很好的朋友。”
　　她说完这句话不禁自己都有些不好意思，扭头一看谢烟暖正弯着眼笑看着自己，连忙偏过头，只是微红的耳后根出卖了她。
　　她仍是搂紧了谢烟暖的腰，怕她摔倒。但谢烟暖拿了她另一只扶在她胳膊上的手自然地咬了口。
　　程云繁跟触电了似的，张口就嗔她:“脏。”
　　“好朋友之间有什么脏不脏的。”谢烟暖仿佛是故意的，往前蹦了两下，又停了下来，用一双渴望的眼睛望着她笑:“我蹦不动了。”
　　想想她一只脚要蹦上那么多台阶，确实有点惨，程云繁心软地蹲下来，示意她上来:“我现在抱你不动了，只能勉强背你。”
　　谢烟暖没太在意她这句话，一心只看着她的背影，很消瘦，但她愿意把后背留给自己。
　　她心里跟挤满了棉花糖一样，满满当当的，然后微蹲下来趴在她背上，两手圈住她脖子，接着脸蛋也蹭到了她脸颊上。
　　程云繁被忽然冲下来的力道压了一下，接着感受到她软软的脸，不自然地用力背起了她。
　　四周不断地投射过来一些隐约的打量。
　　谢烟暖忽然就蹭了蹭她的脸，然后笑着在她耳边轻轻说了句:“你也太好了吧～我好喜欢你。”
　　……
　　作者有话要说：　　谢烟暖:不要妄想和我作对，因为我不仅冲动且幼稚，还会撒娇哦～
　　一切逻辑为了感情（捂脸）
　　这两天都只更两千多，谢谢点击。感谢在2020-12-13 21:05:04~2020-12-15 14:21:49期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：往忆云 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：滨雾 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第十六章 借住?
　　程云繁一抖，她唇瓣似乎不小心撞到了她耳廓上，转瞬即逝的触感，两人都愣了下。
　　“我们是朋友。”些微尴尬的气氛被这句话打破，程云繁说完踏上了台阶。
　　谢烟暖乖乖巧巧地趴在她背上，心里说不出的感觉。
　　友情，一旦有人先产生了想越过这层关系的想法，氛围就会变得微妙起来。
　　她要把自己的心思暂时先藏起来，起码现在，只是能碰到她就很满足了。
　　-
　　夜幕降临，校外麻辣烫的店子里灯火通明，学生们蓝底白边的校服，嘻嘻哈哈的打闹声洋溢着青春。
　　谢烟暖倚在外面的柱子旁，校门口出现的那道身影让她眼前一亮，蹦着就站到了马路边。
　　身后李明泱含糊地喊她:“不吃了啊？”
　　“不吃了，回家！”谢烟暖头也没回，见程云繁从自行车上跃下，发尾随着动作都雀跃地跳了起来。
　　她翘着腿坐上了后座，一手自然地搂上腰，没被包住的手指往前一指，声音清脆好听:“出发。”
　　“嗯，你搂紧了。”
　　微风裹挟着关心的话语传入耳中，使人心情愉悦。
　　“重色轻友，我太可怜了呜呜呜。”李明泱抱怨的话被远远甩在后头，谢烟暖不经意地一望，发现今早操场上那个体班的女生也进了麻辣烫店。
　　没太在意，她把脸靠在程云繁背上，路边昏黄的灯光闪烁着，衬地黑色夜空上镶嵌的几颗星星更加明亮起来。
　　这样一眨眼，就是好几个星期，直到她的腿已经好了，她在自行车前进的时候忽然站上座椅，臂弯紧紧搂住程云繁的脖子。
　　直把她给吓了一跳，手里连忙握紧了，控制好方向，嘴上不停:“腿才刚好你又想摔断吗”
　　可谢烟暖仿佛放空了自己，久久不回，直到程云繁想再喊她一声，她却忽然开了口:“你有过女朋友吗？”
　　程云繁踩着踏板的动作一顿，缓缓回了句:“没有，你呢？”
　　刚为她那句没有欣喜了一瞬，谢烟暖就猛然发觉自己问了个傻问题，还把话头引回了自己身上，她想了下，试探性地开了口:“有啊，但很短。”
　　程云繁没再接话，想到了某种可能，谢烟暖笑着用手捏住了她的耳朵，下巴放在她发顶，柔顺的短发飘到脸上痒痒的，她打趣她:“你吃醋了”
　　“没有，你手放开，这样很危险。”程云繁的声音很急切，听不出其他的，她只能乖乖的放手，但仍然不死心地为自己创造机会:“周末我可以去你家抄你作业吗”
　　“可以。”不自觉地就答应了她，程云繁都愣了，反应过来连忙补充:“不能抄。”
　　谢烟暖笑了，弯弯的眼睛里折射出星空一样的明亮:“当然，我不是这种人～”
　　-
　　好不容易到了周末，尧奶奶在她的催促下上了去市里的车，她在车窗外不停的保证“不用担心，我都跟程云繁说好了，在她家借住，我们关系可好了～”
　　老人家这才放了心，谁知道她又不确定地问了句:“是直走再右拐再左拐是吧？”
　　“哎呦～我的大小姐啊！”
　　谢烟暖当机立断给司机使了个眼色，然后露出抹乖乖的笑转身就跑:“我走了，有事打电话，不用担心了。”
　　她背影雀跃，很快消失在拐角处。
　　却在下一个拐角犯了难，正准备问问路边的人家，一道熟悉的身影从右边路口走了出来。
　　程云繁穿着白T，灰色的休闲裤卷了上去，露出好看的小腿，提着个铁桶，手里还拿着套了绳子的长杆。
　　猛地看到她，有些吃惊:“你怎么在这”
　　“我来找你写作业啊。”谢烟暖找了个撇脚的理由，藏起空空荡荡的手，转移话题:“你去哪啊？”
　　“去钓龙虾，你回去吧，下午我去找你。”程云繁扬了扬手里的杆子，嘴角竟微微翘起，越过她往前走，声音很愉悦:“现在没什么龙虾了，奶奶说要是我能钓到一盘，就做红烧的。”
　　谢烟暖难得看到她这样，匆忙捡了路边一根火柴棍子，跟上她的脚步:“我也去钓。”
　　“你会吗？工具都没有。”
　　“本小姐什么不会  再说了，这不是有棍子嘛。”
　　……
　　-
　　她们去的地方是大河分支的一条小河流，河水很浅，中间一块挺大的石桥连接两岸。
　　程云繁给她缠了点线，再绑上饵，扔到河里将木棍递给她:“看运气了。”
　　“我运气可好。”谢烟暖笑着打包票，可等了很久线上丝毫不见动静，一扯上来绑上的饵也丝毫没有变化。
　　而程云繁那边倒是钓了不少上来，龙虾大大的钳子划到铁桶上，发出令人羡慕的声音。谢烟暖不死心，凑到她那边去看。
　　岸边的泥土很松，程云繁站在一边的石块上。刚想提醒她一声，她人就顺着松掉的土往下面滑，连忙几步过去扯她的手。
　　身体完全失重，一道巨大的水花溅起。
　　谢烟暖本来只是踩进了水里，可她带得程云繁也滑了下来，直把她扑到了水里。
　　河水沁凉，薄薄的衣服贴在身上，看着俩人落汤鸡似的样子，谢烟暖忽然弯起眼不厚道地笑了。
　　程云繁把她拉起来，道她是不是傻了，边打量土壁的高度。
　　本来清澈的水被俩人弄得泥沙阵阵，谢烟暖扬起的嘴角凝固在脸上，河水刚到小腿肚，她感觉有什么滑溜溜的东西从腿边蹭过。
　　惊得她立马圈住了程云繁的脖子，腿攀上了她的腰，边朝她嘟囔:“有蛇！”
　　水里一团混乱，什么也看不到，程云繁用手托住她，眼睛弯了起来，带了点软调:“只是水浑了点。”
　　“下来吧，没蛇。”她又劝她。
　　简直是奇耻大辱，谢烟暖箍紧了她的腰，两手也环紧了，摇摇头坚决不下来。
　　程云繁无奈极了，想着石桥刚到她的眼睛，她应该可以把她托上去，于是也圈紧了她的腰慢慢淌着水挪过去。
　　刚到桥边，还没使力，她眼尖的瞅见不远处她奶正背着个箩筐朝这边走过来。
　　顿时有些着急地道:“我奶过来了，不能让她看见我这样。”
　　重点是现在这幅浑身滴着水腰上还挂着人的样子！也不知道为什么，心里就是特别慌。
　　谢烟暖懵了，反应过来后发现程云繁将脸埋到了自己胸口，把身形掩在了桥洞下。
　　炙热的呼吸喷洒在皮肤上，谢烟暖欲哭无泪地将双手搭在桥面，端着一副笑脸地看着走过来的老人。
　　“诶，你这丫头怎么掉下去了？”
　　奶奶十分矫健地迈步过来，看到她这副模样就要蹲下来拉人:“你是哪家的啊？怎么没见过”
　　……


第十七章 约会纸条
　　“我是尧奶奶家借住的，叫谢烟暖。”谢烟暖眼看老人家就要凑近自己，紧张地并紧了腿，胸前传来一丝疼痛感，程云繁咬了她一口。
　　她连忙摆摆手，止住了老人家的动作:“不用了，不用了，我就是下来泡个脚。”
　　“这水好清好凉快，我们那见不到。”谢烟眯眼做陶醉状，又催促道:“奶奶你不用管我，我一会自己回去了。”
　　这个时候河水泡脚 陶元枝有些不理解，定睛一看，这娃长得真高，比石桥还高一点，又左右看看，想到自家孙女，不是说来钓龙虾的吗？
　　“那你自己注意着点，这水里可有水蛇。”她说完直起腰朝前走去。
　　余光却看到有个铁桶和自家很像。
　　谢烟暖被水蛇吓得僵直了身子，猛的听到一声:“丫头，你看到我家小繁了吗？”
　　“没看到，没看到。”她头摇得跟拨浪鼓似的，看到那道些微佝着的背影越来越远才松了口气。
　　“我先把你托上去。”程云繁拍了拍她的背。
　　“好。”石桥上很多灰，但谢烟暖想让她省力点，两手扒住石桥就借力爬了上去。
　　湿衣裹了一层灰她也没太在意，走到桥的边缘踩着石块想拉程云繁上来。
　　“你拉住我的手。”
　　“嗯。”程云繁淌着水过来，握住她掌心，没想到她一个翻转五指扣住了她的五指，愣怔间就被拉了上去。
　　阳光照在两个狼狈的人身上，湿发贴着脸颊，谢烟暖忽然就笑了起来，接着提起一边放着的小铁桶，回头邀请:“去我家洗一下吧！”
　　“好。”程云繁松开手，接过她手里的铁桶。
　　这么爽快就答应了？谢烟暖还有些吃惊，接着特别高兴地带着她往前走。
　　没想到始料未及的，到了岔路口，旁边的人忽然往另一边跑，她声音合着铁桶的吱呀声带了点急促的感觉:“我先回去了，家里还有点事呢。”
　　那架势，活像后面有鬼追她似的。
　　“你慢点～”谢烟暖忍不住笑了两声，自己回到家冲完澡换身新衣服，拎着几张卷子又出门了。
　　这回她顺着正确的方向找到了程云繁的家，那是一栋红瓦平房，院前一小块菜地，中间耸立着的柿子树特别高，绿叶葱葱。
　　她转头就见程云繁站在台阶上洗头，隐隐约约的牛奶味，水滴顺着肌肤往下滑，还有她遮掩似的软调:“洗发水没了。”
　　那一刻，谢烟暖吞咽了一下，她着了魔似的走向前两步，轻轻开了口:“尧奶奶去吃酒了我今晚可以在你家睡吗？”
　　她还想再开口，比如一个人住暗楼太怕了啥的，没想到程云繁浇水的动作顿了下，只是一瞬，她便答应了。
　　“可以。”
　　她不知道对她说过多少次可以了，明明只是本人的性格问题，换做是谁这样强硬又撇脚地挤进她的生活，她都会心甘情愿地和她做朋友的吧……
　　可谢烟暖还是止不住地燃起了希望，像星火燎原，她想，她可能已经沦陷到自己上辈子并不想拥有的感情里，并且永远无法放开她。
　　六年的等待是值得的，她们都成为了更好的彼此，而后来那些令人悸动的回忆，也仿佛就在昨日一样，永远不会消散。
　　她真的就像夜空里最亮的那颗星，无数个夜晚，她搂着她的脖子，感受着晚风，听着她担心的话语，无限地接近那颗星。
　　谢烟暖忽然笑了，无声地翘起嘴角，房里的灯忽然被打开，刺得她睁不开眼，她听到那道熟悉的声音。
　　“星空好看吗？”
　　等稍微适应了一下，她扭过头看她，程云繁依旧散着发，不知道是不是她的错觉，语气都柔和了许多。
　　就像当初很多次她站在她单车后座上望着星空发呆时问她:星空好看吗？
　　“好看。”可好看了～
　　谢烟暖站起来走向她，刚在她面前站立，她的手伸过来，纤长好看。
　　她下意识地以为程云繁要摸她的脸蛋，望着她歪了歪头，方便她手的动作。
　　哪料那只手绕开了她的头，动作利落地扯掉绑着她头发的橡皮筋，嘴里说着:“我就带了这一根。”
　　头发散开落到肩上，谢烟暖也没失落，只是看着对方束发的动作，来了句:“我喜欢你头发散着。”
　　“哦，头发束着方便。”程云繁转身，走出门边道:“我是来叫你吃饭的。”
　　“好，你先下去，我去上个厕所就下来。”谢烟暖望着她的背影叹了口气。
　　可等到再回到客厅时就发现程云繁头发散了下来，餐桌上摆着牛排，五个人都等着她，旁边摄像头也把镜头给到她，谢烟暖混不在意地径直走过去。
　　程云繁旁边的凳子被占了，她只能走到她对面坐下，然后端出一副十分公式化的笑容道:“抱歉，久等了。”
　　“没事。”程云繁十分自然地接话，又见谢烟暖的嘴角在触及她的眼光时翘得更高了，轻咳了一声低下头。
　　“开始吧。”主厨林故逸一派正经地发了话，配上装盘好看的牛排，简直把这顿晚餐一下子提高了好几个档次。
　　林家俩人像去了一家高档餐厅一样，腿上铺好餐巾布，动作娴熟地开始用餐。
　　旁边李明泱也学得有模有样，扎着马尾的女孩时不时发出刀叉相撞的声音，她还体贴地帮了两下。
　　程云繁刚拿起叉子，林故芸擦了下嘴角，然后一副体贴的模样道:“我跟逸哥哥说了，怕你们不习惯，做的十成熟的，放心吃吧。”
　　她刚说完，看到谢烟暖把三下五除二切好的牛排推给程云繁，差点咬碎了一口牙。
　　“谢谢。”程云繁深知自己估计切不好，把自己的那份推给她。
　　没想到谢烟暖将她那份接了过去，一点点切好，又推了过来:“我不饿，你多吃点。”
　　她眉眼弯弯地看着自己，程云繁虽说不出拒绝的话，但仍是把她的盘子推回了她那边，轻轻咬了下自己的舌尖，低下头叉起一块牛排放嘴里，味道竟然有点甜。
　　谢烟暖没再执着，吃了口忽然眸光一亮，对着程云繁道:“我们一起洗盘子吧。”
　　“嗯，好。”
　　得到肯定的回答，谢烟暖低下头，刚想笑，旁边林故芸的声音冒出来:“今天是我和逸哥哥做的饭，碗当然我们洗。”
　　洗碗这活还有人抢着干的 谢烟暖笑容凝固在脸上，磨了磨牙:“那我们明天洗。”
　　餐厅氛围很尴尬，也许是导演看不下去了，催促着助理进行下一环节。
　　助理的声音很清晰:“由于今天嘉宾才刚来，都很累了，具体的职位和性别我们就明天来揭晓。明天是周末，我们将会进行第一次选择性约会，等会大家吃完了可以回房间休息。
　　我们在门外挂了篮子，根据第一印象可以写上想约会的对象，放在篮子里，我们明天会在客厅的黑板上打上箭头，再根据嘉宾的意愿最后选择。最后，祝大家做个好梦。”
　　约会！谢烟暖在心里给了策划一个大大的赞，想到各种场合的约会，脸上跟喝醉了一样。
　　餐桌各方各怀心事，她手下的盘子忽然被扯开，抬头就对上程云繁带了些关心的眼:“你是不是吃牛排过敏了？”
　　“没有，绝对没有！”旁边忽然插进一道声音，李明泱拍了拍胸脯，像是在打包票:“她就是心理性脸红。”
　　不会说话就少说点！谢烟暖不留痕迹地瞪了她一眼，转过头把出来前套上的外套脱了，对程云繁解释道:“我就是有点热。”
　　“好。”程云繁应了一声，接着起身礼貌地打招呼:“我先回房了。”便走向了楼梯。
　　接着几人接二连三地吃完都回房了。
　　林故芸刚想走，旁边助理不好意思地望望摄像头小声提醒她:“洗碗！”
　　她看着满桌狼藉，恨恨地咬了下唇，林故逸挽起袖子:“我来吧。”
　　此时因为嘉宾陆陆续续都回了房间，弹幕也少了很多，忽然一声另类的弹幕夹在其中，使得直播间流量更少了。
　　【不行，我一定要撑到她们写约会对象。】
　　【那有什么好看的，看霸林总太绅士了，他们俩洗碗的画风好宠溺啊！】
　　【同志们，求音123520号房间，小程原来就是‘成繁’啊啊啊！】
　　【我说呢！声音怎么这么熟悉，前面的等我！】
　　【+1啊！】
　　……
　　-
　　程云繁的直播间不知不觉多了很多人，她准时上播，依旧是一言不发地进了游戏。
　　她打游戏时心态很好，还会安慰直播间暴躁的粉丝们，讲话大部分都是给人介绍游戏特色和各种细节技术，没有卖萌和发嗲，要不是直播间的性别挂的是Omega，都会以为她是一个内敛的技术Alpha。
　　打了几局，放松下来，看到有人问她是不是参加了相亲节目。
　　程云繁很有耐心的解释:“因为某些个人原因现在想找个对象，再要个孩子。”
　　“老大不小了，只能相亲了。”她打趣自己。
　　结果弹幕一溜的买股。
　　【不要想了，林霸总多好啊！我买他！】
　　【难道不应该是谢吗？人家等了那么多年。】
　　【李也挺好的。】
　　【前面的，谢一看就是个Omega，俩O咋在一起】
　　……
　　程云繁看她们的弹幕，不禁笑起来，忽然看到一条【节目组在外面等着呢，姐姐，就你没写约会纸条了。快去！】
　　她鼠标在求音直播推荐页面滑动，看到这条，取下耳机，手指不小心点了下，没太在意地找纸和笔，写下一个流利的‘谢烟暖’折好就开了门。
　　递到刚想要敲门的工作人员手中，道了句晚安，程云繁关上门，没走两步门又被敲响了。
　　她奇怪地又去开门，露出谢烟暖那张漂亮的脸，仿佛是刚洗完澡，头发上还蒸着雾气。
　　“我想和你谈谈。”谢烟暖开了口。
　　其实只是想和她待一会，她心里想着，望向程云繁。
　　程云繁和她对视了几秒，终于侧过身子先进了房。谢烟暖满心欢喜，只是忽然瞟到电脑屏幕的画面，被惊到了。
　　程云繁也才注意到，脸登时红了。
　　……
　　作者有话要说：　　谢谢【萧何不听话】的意见，确实有点不分主次了。还剩分化的一点点放到后面穿插。感谢在2020-12-16 15:40:29~2020-12-18 00:21:36期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：萧何不听话 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第十八章 我不小
　　这是一个化着浓妆大胸女人的直播间，穿着紧身低胸装，似乎是放着歌，在镜头前歪歪扭扭，那晃动的硕大快贴到屏幕上。
　　半屏的弹幕，差不多都是在刷【其他嘉宾没戏了，主播喜欢这样的。】以及【哈哈哈哈哈】。
　　程云繁的直播间里安静了很久，忽然传出一道很小的略委屈的声音:“你是不是就喜欢这样的”
　　“是了。”谢烟暖声音顿了一下，接着更沮丧了:“你之前直播的时候也是喜欢没事看一看胸大美女的直播，最常光顾的还是我室友，我那会差点一个冲动去隆胸。”
　　她低着头，站在门后的阴影里，程云繁看不到她的表情，些微懊恼冒出来，却只是问她:“你一直看我的直播”
　　谢烟暖沉默地抬起头，眼里灯光散下的星星点点，眼底却是落寞。
　　她没开口，也没有再看她一眼，打开门走了出去。
　　看到人出去的一瞬间，程云繁的心猛的缩紧了一瞬，她是偶然间点进她室友的直播间，发现了穿着迷彩服的她，剪了短发，依旧扬着笑脸。
　　那是她大一军训的时候，英姿飒爽，漂亮有活力的脸蛋，是她始终无法鼓起勇气去拥有的，原来她们俩谁也没有到离不开谁的地步。
　　只是她依旧会忍不住地点进那个直播间去搜寻她的身影，她的心会为了发现她而快速跳动。
　　灯光此时似乎是刺眼的，程云繁走过去关了灯，重新坐回电脑前，退出那个‘有活力’的直播间，她把耳机扯掉，不自觉地打开了斗地主，那喜庆的声音一出来，仿佛抚平了她心里涌出的怪异心情。
　　短暂的思考能让她忘记一切。
　　虽至深夜，但直播间热闹极了，弹幕不停刷新。
　　【完了，修罗场，主播怎么没声音了。】
　　【还能玩斗地主，咱家繁是真的不爱。】
　　【谢O太惨辽，其实O不O的也无所谓，喜欢都可以试试的。】
　　【因为胸吗？对不起，我真的好想笑。】
　　……
　　连着两把差牌让程云繁无暇顾及其它，甚至门被打开，走廊外的灯光泄进。
　　直到一道气急败坏的声音响起:“你是真的没有心。”
　　程云繁被吓得站了起来，转过头看到谢烟暖逆着光站在门口。
　　她换了套低领衬衣，包臀裙，完美地将身材凸显了出来，一双眼执着而深邃，仿佛折射出窗外的夜空，没带笑的样子气势自然而然就散发了出来。
　　原来她只是去换了套衣服，还穿得这么正式。
　　程云繁愣住了，电脑里传来滑稽的催促声:“我等你等到花儿都要谢了。”
　　她很想关掉声音，本以为谢烟暖那副表情这回也会什么也不说地离开，没想到她前进了一步，眼尾颓下来，轻轻开了口:
　　“牙磕到你背上再亲了你一口是我故意的。骗你手受伤，换同桌是为了接近你。把自己弄发烧，打架，是不想你再被欺负。小隔间里，医务室里，你那样，让我怎么把你当朋友”
　　伴随着语速越来越快，谢烟暖眼里溢满了深情，一点点走近她。
　　她走到她面前，阴影罩在她脸上，看她愣愣地倒退一步，小腿撞到桌子，退无可退。
　　“还有。”身后的电脑屏幕上早早结束了一局，旁边弹幕滚动得很快，谢烟暖手越过她关掉了麦和声音，顺手帮她把发挽到耳后:
　　“你早上起来脖子上的红是我这只蚊子干的，分化的时候我梦到的是你，找女朋友是为了向你证明我不介意你是Alpha。”
　　借着些许亮光，谢烟暖与她对视着，微微低下头，勾起抹酸涩的笑，又道:“或者说，无论是A还是O，我喜欢的只是你，因为从第一眼开始，你就莫名其妙地开始在我心里攻城略地。”
　　程云繁的脸上依旧是没有半点表情，她那双丹凤眼曾经让她无比着迷，可如今，只是闪着让人捉摸不透的光芒。
　　谢烟暖缓缓抬起头，带着显而易见的失落，她本以为说出一切至少能让她感动一点点，即使是一点点的感动，她都满足了。
　　可是……
　　一抹温热的触感忽然贴上了她的唇，程云繁垫脚搂住她的脖子，浅薄的唇离开后勾起了温和的弧度:“我知道了。”
　　脑袋嗡的一声，那一瞬间，谢烟暖能够很清楚地听到自己逐渐加快的心跳声，仿佛野兽占据了思想，她眸光辉映着夜色，手搂住她的腰，低下头又重新吻了上去。
　　她的力道称不上是温柔，浓烈的茉莉花香味开始在房间里蔓延。可感受到程云繁的回应，那样细致的研磨，渐渐抚平了她的心，她们之间，还有很长的时间。
　　两人的呼吸渐渐开始乱了，羞红爬上脸颊，舌尖的一丝刺痛感让谢烟暖清醒了点，她微微退开，咬着唇有些委屈:“你咬我干嘛？”
　　闻到周围的味道，谢烟暖觉得自己似乎明白了点啥，又弯起眼自然地啄了下程云繁的脸颊，想再吻上去:“我知道你不喜欢我的味道，后来都是洗你喜欢用的那款沐浴露，不信你闻。”
　　程云繁的手抵在俩人之间，电脑已经待机，她看不清她的表情，只听到她有些哑的声音:“已经很晚了，早点回去休息吧。”
　　光听她这句话就能感觉到浓浓的无情，谢烟暖冲她小声嚷了一句:“我不小，真的！”
　　她还想再挣扎一下，程云繁凑上来贝齿咬住她的唇轻轻厮磨，对视着的眼里点点光影含着情，酥麻感涌上，谢烟暖当下大脑当机，只听到她带了点愉悦的声音:“你明天穿好看一点。”
　　她着了魔似的被她哄一句‘明天’就依依不舍地松了手，直到出了门只能不死心地又把脑袋凑进去问她:“你真的不怕黑吗？”
　　“嗯，晚安。”
　　谢烟暖望着黑漆漆的房间，些许失落地关上门，想到明天，不禁美滋滋的想，她该穿什么衣服才方便一点呢？
　　直到门外没了声音，程云繁才敢放松地瘫坐下来，背后因为一直支撑着桌边印上了一条红痕，双腿疲软无力，抑制已久的信息素瞬间释放出来，她连忙找出抑制剂喝下，心里却止不住地回想起鼻息间的味道和唇上的触感。
　　她原来也同样那么喜欢她，可她不能被信息素所左右，起码现在不能，她们之间还有那么多未知的部分。
　　……
　　-
　　早八点，谢烟暖神精气爽地敲响旁边的房门，没人应，她走下楼梯，就闻到餐厅里一股香味飘散过来。
　　循着香味走过去，餐厅里好几台摄影机，餐桌上已经摆好了热气腾腾的面，李明泱几个人闻声望过来，程云繁正好将最后一碗面摆到空着的位置上，看到她，边解开围裙道:“快来吃吧。”
　　“好。”谢烟暖笑得眯起眼，就差在她面前转一圈展示自己的好看，奈何穿着裙子，摄影机跟着，她只能踩着小脚步走向自己的位置。
　　还没走到，程云繁旁边的李白悦就洋溢着笑容地夸她:“姐姐你做的面好好吃啊！”
　　林故芸盯着谢烟暖看了会也出了声:“难怪你非要跟人家在一组，不用动手多好啊～”
　　谢烟暖在心里轻哼了一声，无视她，走到自己的位置又绕过去两步，裙尾荡起一抹弧度，她弯腰忽然在低头吃着面的程云繁脸上偷了个香，然后回到自己的位置眯眼得意地笑:“人家疼我啊～”
　　那一瞬间，整桌安静了，林故芸半天才挤出一句话:“你们，你们什么时候……”
　　“不关你的事吧？林大小姐。”谢烟暖看到自己碗里明晃晃的双蛋，勾起嘴角望向对面，程云繁安静地低着头吃面，但耳朵很红，她忽然有些后悔昨晚没有开灯，低下头也美滋滋地吃起了面。
　　林故芸觉得她在这里受尽了委屈，可望着举手投足间都透出一股无名吸引力的谢烟暖，她舍不得放手，想到接下来的环节只能咽下这口气，恨恨地咀嚼着嘴里的面。
　　餐厅里安静下来，直播间却越来越热闹起来。
　　【哇靠，不是人，昨晚竟然只给人家听一半，后续呢？】
　　【这还是相亲节目吗？才第二天啊！我们什么都不知道，人家都亲上了。】
　　【我的繁，妈妈不允许啊！你离这个O远一点，你们是没有结果的啊！】
　　……
　　谢烟暖没想到节目组会承包洗碗的活，只为了赶进度，虽然遗憾少了个机会，但看着旁边坐得端正的程云繁，默默地勾起嘴角，然后往她那边挪了挪。
　　程云繁穿着休闲装，她觉得她应该一会会上去换衣服。
　　此时几人都被导演赶到客厅这边坐着，开始‘被迫’进行自我介绍。
　　甚至陈林志还举着个提示板，上面写着:‘让对方猜。’
　　谢烟暖没想到林故芸端起标准的笑听话地接了话:“你们猜我是什么性别”
　　眼瞧着没有人理，林故逸不出所料地回她:“Omega。”
　　“猜对了呢～逸哥哥。”林故芸娇嗲地笑。
　　谢烟暖有些无语，但为了让话题进行下去，想了下，微微偏过头，对着程云繁十分真心地笑:“我是Alpha，现任曲氏集团总裁，不知道程小姐有没有想法继续发展一下呢？”
　　……
　　作者有话要说：　　程云繁:面无表情那是因为我喜懵了，捉摸不透的光芒是因为我在考虑咱的未来啊，非要我主动吗？ 傻子。
　　谢烟暖.辗转反侧:孩子叫什么好呢？
　　晋江老是吞我问号，没有符号的都是问号，请自行想象（哭笑不得。）


第十九章 介绍
　　“程云繁，Omega，现在是一名游戏主播，谢小姐有想法的话今后可以多聊聊。”
　　明明是很正经的回答，可被程云繁眼里淡淡的笑意所渲染，听在人耳里特别幸福。
　　谢烟暖忍不住捏紧了小西装袖扣，目不转睛地望着程云繁，看她清冷的眼尾，淡薄的唇，觉得哪哪都好看。
　　她的笑刺痛了一旁林故芸的眼，别开眼，林故芸带了点刺刺的腔调道:“原来你是Omega啊？看长相，不知道的还以为是节目组和你商量好的剧本，只为了制造反差萌来博眼球呢？”
　　【谢是Alpha！！】
　　弹幕和她在意的点完全相反，一致惊讶地刷着屏，随即各抒己见。
　　【原来谢是Alpha，妈妈呀，长相误我，我逆cp了。】
　　【什么鬼，我都准备好纸巾虐了，‘我爱你。’‘可我不能爱你，因为我们属性一样’的戏码，忽然告诉我谢是Alpha！】
　　【我已经可以正式开始磕cp了。这不是根据沙发座位分的组吗？这三对我都可以磕！】
　　【前面的，节目结束肯定三对都能成，一对不成我直播倒立洗头一小时，可累计，爷话撂这了，哈哈哈哈哈～】
　　【前面的带我一个，我也觉得。这就是个剧本节目，专门引人进来磕糖然后现实分手，杀人诛心。】
　　【繁啊，遇到总裁就嫁了吧，毕竟老大不小了。】
　　……
　　程云繁就那么坐在那里，不反驳也不应，完完全全地把林故芸给忽视了个彻底，跟她以前的风格一模一样。
　　心里无奈地叹了口气，谢烟暖眼里泛起冷冽，望向林故芸，嘴边倒是挂上了一抹笑:“看来林小姐真是习惯性眼瞎呢，也难怪，看长相眼神就不好。”
　　林故芸一眼嗔过去，眼里委屈地含了泪，直把谢烟暖看得鸡皮疙瘩起一堆，连忙望回程云繁洗洗眼睛。
　　“我也是Alpha，现在还是学生，不过我会为了未来努力的。”李白悦忽然插出的一句话缓和了一点客厅里尴尬的氛围。
　　她眼里亮晶晶的，隐隐约约瞟向程云繁，不料李明泱身子坐直了将她的视线挡得结结实实，还特意对着镜头摸了下发尾腼腆道:“我是Omega，也是一名情感咨询师，有什么情感问题的话欢迎大家去我的官方账号私信我，个人店铺叫‘问情’，我有营业执照，也很耐心的哦～”
　　“打住。”还营业起来了，谢烟暖一脸懵地又问了她一遍:“情感咨询师”
　　“嗯！”李明泱对着她斩钉截铁地点头，笑眯眯地又不经意提起:“对了，忘了讲我来这里的目的了。”
　　她抚了下身上的褶皱，十分正经地望向摄像头:“我是来挽回一场人生中最失败的情感咨询，也是我职业生涯的启蒙。”
　　“谢烟暖，那时我少不更事，导致你的幸福不再，如今我事业有成，一定会帮你的！”伴随着李明泱咋咋呼呼又真挚的一句，镜头竟也十分贴切地切了一个谢烟暖的面部特写。
　　镜头里谢烟暖的嘴角小幅度的抽搐了一下，陈林志绝对是还收了李明泱的钱，她记得独家赞助商有个‘问情’，是吧，是吧！
　　谢烟暖不想回想起李明泱当初怂恿她干的那些傻事，她难过地把头直接埋进旁边程云繁怀里，手搂住她脖子，声音闷闷的:“不需要你帮，留着自己用吧。”
　　怀里淡淡的香味让人陶醉，谢烟暖忽然反应过来，现在还在直播，抬起头，程云繁温润的指尖抵住了她的额头，眼里漾着淡淡的笑，她漂亮的脸，微微勾起的唇，一切看起来都那么的美好，只是薄唇轻轻了开口:“笨蛋。”
　　耳后根有热气上涌，谢烟暖听到导演特别不合时宜的声音:“现在我们公布嘉宾昨晚的心动对象，都是通过嘉宾的纸条所画的箭头，如果是双箭头便直接进入约会环节，剩下的根据单箭头指派。”
　　这话的内容让谢烟暖恢复了好心情，她自然地冲程云繁轻眨了一下眼，然后笑着直起了身子，全然不顾自己刚刚的样子有多撩人。
　　见嘉宾各个正襟危坐在沙发上，助理拿出一块白板，神秘兮兮地翻开第一页。
　　整个页面箭头关系一目了然，正中是双箭头的两对人，程云繁和李白悦，谢烟暖和林故芸，剩下两个人孤零零地拿着单箭头躺在角落。
　　谢烟暖不可置信地睁大了眼，眼里期待的眸光肉眼可见地灰败了下来，直接站起了身。
　　直播间里的弹幕也跟全体起立了一样。
　　【】
　　【这剧情我看不懂了，是要打造全员皆可cp吗？】
　　【果然昨晚我们没看到的场面是be。】
　　【哦～真虐。】
　　【谢A:掀桌，毁灭吧！】
　　……
　　谢烟暖还没发声，一道清楚明朗的声音响了起来。
　　“导演，搞错了，我写的是谢烟暖。”程云繁举起手示意，认真又诚恳的目光让人忍不住地相信她。
　　心里忽然就浮起了老母亲般的欣慰，谢烟暖全当她是为了自己在反抗着，并且在大庭广众之下给自己表白，感动地看过去，又立马转头对着镜头外的陈林志投去威胁的眼神，哪知他毫不动摇，直接假惺惺的反驳程云繁。
　　“没有啊，我们收到的纸条上写着李小姐的名字，工作人员核对了好几遍，是不是你记错了”
　　好嘛，全然不将她这个投资人放在眼里，谢烟暖敏锐的看向一边的林故芸，发现她脸上根本掩饰不住的笑容，冷哼一声，忽然笑了。
　　这是忽然出现了别的投资，钱出的还比她多，陈大导演还真是个不折不扣的商人呢～
　　不远处的镜头一直将客厅里的情况录下，镜片悠悠地闪着光，谢烟暖福至心灵，拿出手机严肃至极的拨通了一个号码。
　　电话接通，她走出沙发讲话，摄影师想调转镜头拍她，被她一个眼神吓退。
　　她冷冽的视线扫过来，气势透过屏幕吓得弹幕一瞬间都只有零星几个。
　　【妈呀，完了，这节目要凉了吗】
　　【我记得曲氏有个挖掘机产业，谢总裁是打电话给挖掘机那边要直接把节目组给铲平吗？】
　　【画面感出来了，不要啊，我的续命糖要没了。】
　　……
　　客厅里诡异的安静，直到她又走回来弯起腰执起了程云繁放在一侧的手，后者不解地顺着她的力道站起来，对上那双眼，一瞬间安心下来。
　　谢烟暖转头忽然就对着镜头露出抹乖巧至极的笑容，可一双漂亮的眼里闪着狡黠的光:“亲爱的观众朋友们，看好了，下面要表演的约会主题是……”
　　“私奔。”她话音刚落，拉着程云繁朝客厅外跑去，换鞋，开门一气呵成，速度快到都没有人反应过来去拦她，当然，也不敢。
　　眼看着那两道身影消失在直播间，网友们坐不住了。
　　【哦豁，这届摄影师不给力啊，追上去啊！】
　　【人没了，还看什么直播。】
　　【我的女鹅被拐跑了。】
　　……
　　作者有话要说：　　这几天有事，都只更两千。


第二十章       　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有     小花
　　落跑的刺激感蒸得谢烟暖脸上红红的，两人已经一路跑下台阶快出了别墅的视野，周围盛开着不知名的小花，空气格外芬芳。
　　程云繁站住不动了，俩人相交的手被扯得直直的，谢烟暖才反应过来，她回过头看向她，看到她那双丹凤眼泛着雾气，却带了些冷调，粉红爬上脸颊，微微喘着气。
　　对上那双眼，谢烟暖心里正杵着呢，没想到程云繁转瞬间便忍不住地翘起了嘴角，她的笑容一点都不张扬，凌厉的五官柔和下来，似乎温暖了所有。
　　“我们的鞋穿错了。”她尾音上扬，抬起一只脚给她看，出门的时候太紧急，加上谢烟暖眼里明晃晃的兴奋散发出来，她就没舍得打断她。
　　被白色袜子包裹住的一只脚上松垮垮挂着一只低跟小皮鞋，看起来十分违和，谢烟暖踩了下脚底的运动鞋，难怪跑起来那么舒服。
　　她嘴角挂上一抹惯用的笑，但眼含歉意，顺手向上挽了程云繁的手，另一只脚抵着把鞋脱出来:“那我们换回来吧。”
　　“好。”程云繁顺从地低下头脱鞋，俩人便搀扶着开始歪歪扭扭地换起鞋来。
　　她也将一只鞋腾出来，脚踩在另一只脚上，本来只需要将两只鞋换过来再换另一对就大功告成了，可谢烟暖不知看到了什么，偏维持着金鸡独立的姿势，她弯下腰来，惹得程云繁也不得不顺着她小心地弯下腰。
　　那是一朵紫色的小花，颜色从中心开始晕染开来，绿色的茎，挺立傲然，好看极了。
　　偏偏有人辣手摧花，谢烟暖把那朵花折下来的一瞬间，程云繁听到自己心碎的声音，但无奈已成定局，谢烟暖这个人，就是喜欢把美好留在当下，她是活一天就精彩一天的人，如果把她比作花朵，那她就是那朵不谢的花。
　　程云繁问了自己，她是愿意把她折下来的，愿意忘记自己的伤春悲秋，陪她一起走一步算一步。
　　愣神间，谢烟暖已经猛地站了起来，这一站打破了两人之间的平衡，朝上的拉力让程云繁身体失衡，眼看就要扑下去后，脚下意识就踩到地面上，一手撑地勉强撑住。
　　她转头向上看了下谢烟暖，可谢烟暖这个傻子，愣了一下后，第一反应竟然是把手里的花插在了她的发间。
　　紫色的花衬着乌黑的发，使得她面色越发娇艳了起来，当真是人比花娇。
　　程云繁站起身，见她柳叶似的眸子笑得快看不见，脸上软乎乎的，还没站稳就被紧紧拥住。
　　暖风轻轻吹来，卷着花香，舒服得让人陶醉，谢烟暖在程云繁嘴角啄了一口，连睫毛都带着小心翼翼的激动，轻呢出声:“你真好看。”
　　“小姐，我来了！”不远处一辆黑色小车开过来，一个年轻的小伙子头露出车窗朝这边招着手，中气十足的声音瞬间打破了这边美好的氛围。
　　谢烟暖被他气得够呛，程云繁拉了下她的袖子，眼里还带着笑意:“先把鞋换过来。”
　　“好。”谢烟暖瞬间笑得乖巧极了。
　　那边后知后觉追上来的摄影师大哥带着他那摇摇晃晃的镜头和拍不太清远处的画质喂饱了直播间一大堆嗷嗷待哺的观众。
　　【快快快，冲冲冲！】
　　【只要你跑得够快我就能一直磕。】
　　【我的暖云啊不要跑！】
　　……
　　眼瞧着摄影师带着后面坠着的一辆车追过来了，谢烟暖捞起还没穿鞋的程云繁就往车里塞。
　　车门关闭，小余迅速掉头。
　　而谢烟暖还维持着抱着她的姿势不肯松手，过了会，程云繁开始不自在了，别开眼问:“我们去哪啊？”
　　“不知道诶，先开着吧。”谢烟暖下意识地就答。
　　前方小余没忍住喷笑了一声，谢烟暖也忍不住了，朝着他凶:“小余，你开车头露出车窗外了，要扣工资。”
　　“啊”小余不解，这年头上司还干起了交警的活
　　“但是你又及时赶过来了，所以又给你涨回来。”谢烟暖的下一句话让他舒了口气，顺便打下了挡板，真是生活不易啊～他得赶紧报告夫人有情况了。
　　小余的识趣让谢烟暖十分满意，她低下头一看，程云繁微微眯着眼，就着这个姿势往她怀里靠了靠，声音些许模糊:“我昨晚没睡好，现在睡一会。”
　　“嗯。”低下头弯起嘴角，谢烟暖帮她把发别到耳后，发间的小花萎了点，可她对她的喜欢永不会变。
　　谢烟暖眼底的深情被口袋里忽然振动的手机给击碎，她暴躁地打开手机，果不其然，又是那个名为“情感咨询专家”的要加她好友。
　　也不知道哪里来的她的私人账号，不过这次，谢烟暖想了下，同意了。
　　刚加上好友，对方就给她发来了一个备注是‘约会最全攻略’的文档，以及一行字:相信我，我已经不是当初的那个我了，包你走上人生巅峰。
　　不用想就知道是李明泱发过来的，谢烟暖一撇嘴角退出聊天框，手指在黑掉的屏幕上敲了下，她望向静静熟睡着的程云繁，窗外的光线透过半开的车窗散在她细密的睫毛上，她眉头轻微皱起。
　　谢烟暖用手帮她遮挡住光线，最终还是点开了那份文档。
　　上面第一行写着:约会圣地-鬼屋。让女朋友投入你雄伟的怀抱，感受你的强大。
　　真特么幼稚，谢烟暖冷冷地在心里吐槽，关掉手机，脑海里却不自禁浮现出程云繁泪眼朦胧地朝她扑过来的画面，美人入怀，何等美哉。
　　良久，她给小余发消息。
　　“去市中心游乐场。”
　　-
　　市中心游乐场。
　　在游乐场里，老少皆宜的娱乐项目当属‘疯狂入戏’无疑，这是一座有很多条通道的鬼屋，门口张贴着阴森恐怖的画报。
　　看着一对头发花白的老夫妻互相搀扶着从门口出来，脸上的幸福挡都挡不住，谢烟暖挺直了脊背地拉着程云繁的手往里面走，边自信道:“放心，这里很好玩的，你等会要是怕了就躲我怀里。”
　　“我不怕的，倒是你。”程云繁似是想起了什么似的，笑了。
　　“说什么呢～我堂堂Alpha。”
　　……
　　待俩人走后，李明泱才带着李白悦从不远处出来，身后还跟着摄影机。
　　“你怎么知道她们会来这里”
　　听到这不解的问题，李明泱正想自夸一番，耳朵上传来一阵熟悉的痛感，她下意识地就喊:“别捏了，我的小祖宗。”
　　这是一个剪着短发穿着休闲的女人，明媚的五官此时却像根刺一样凌厉，她揪着李明泱的耳朵:“好哇，我就去集训一个星期，你倒好，去参加相亲节目和漂亮妹妹你来我往的，还谎报性别。”
　　“你给我留点面子。”李明泱挤眉弄眼的:“我这不是为了给学校留点面子吗”
　　谁叫她们学校十个预测八个不准，就比如她，分化成了Beta。
　　李明泱给秦启瑜顺了下气，把她往鬼屋里推:“程云繁她们在里面呢，咱去见见老朋友。”
　　俩人进去的一瞬间，弹幕就炸了。
　　【好家伙，国家级运动员都来了。】
　　【我乱了，这个节目的剧本不是尔等可以想象的。】
　　【她们竟然都认识。】
　　【不要再让我看到里面的鬼东西，我害怕。】
　　……


第二十一章 在一起了（入v开始）
　　买了票后俩人被引进一间小门, 面前有三条通道可供选择。
　　谢烟暖毫不犹豫地把身边人拉进了最黑的一条，她自然地牵上程云繁的手，笑得很灿烂:“既然都出来玩了当然要挑战难度系数最大的了。”
　　脚下时不时地踩到一些不明物体, 这里伸手不见五指，借着不远处的红光，程云繁转头看她, 声音却透着股轻松:“你不是怕黑吗？”
　　早在很久之前, 她就知道她不怕黑了, 只是很喜欢借着装可怜的由头接近自己, 当初她以为谢烟暖只是喜欢这种新鲜感，现在知道了，和喜欢的人亲近真的是一件很幸福的事情, 哪怕只能靠近一点点, 也许也会不惜一切代价。
　　她默默地收紧了自己的手。
　　狭窄的走道里一个穿着官服贴着符的僵尸缓缓将手举了起来, 脚底红光乍现，谢烟暖以为她有些害怕或是生自己的气了，她把僵尸挡着路的手挥下去，轻飘飘看了他一眼评价道:“服化道蛮不错的, 但你表情管理太差了，你要把眼白露出来，表现出一种没有眼球的感觉，才能吓到小孩。”
　　“我那是骗你的, 就想抱一抱你。”谢烟暖无缝衔接地温柔了表情低头看向程云繁，她把她拉得离自己近了些，声音里带了些缱眷的意味。
　　确实‘只是’抱一抱她，程云繁仗着她看不太到，嘴角翘的很高, 她想起她那时候死死地拉住自己房间的门把，一双眼盛满星河一样，用撒娇似的语气道:“我们不能一起吗？”
　　“我们是同桌嘛，还是朋友呢～况且，我怕黑！”谢烟暖说要借住在她家的那一天是她第一次知道原来人还可以耍赖到这种地步。
　　她稚嫩的脸上写满了‘你不和我睡我就赖着不走了’。眼里狡黠的光满满当当的，怎么装都遮不住。
　　她真的好喜欢这样的她。
　　以至于当奶奶也看不过眼催促着:“反正你们都是Alpha一起也不要紧，好朋友要好好相处哦。”的时候不自觉就点了头。
　　也以至于谢烟暖叫嚷着她怕黑往自己怀里钻的时候竟然也下意识地拥住了她。
　　窗外神秘美丽的夜色仿佛全被收进了她微弯的眸子里，她搂住她的腰就往她下巴处狠狠亲了一口。
　　“晚安吻，我们是最好的朋友呦～”谢烟暖说完死死的将头往她怀里钻，就保持着那一个动作，仿佛睡着了一般。
　　只是，心跳声怎么会骗人呢
　　现在她知道了她的心意，也确定了自己的心意，曾经亲密无间的时光像再度如鼓声雷雷的心跳声一样，再次浮现，已是深情。
　　柔软的唇贴上脸颊，谢烟暖趁着没人看到快速地亲了她一口，轻轻嗔她:“你怎么也走神呢？”
　　“那你怎么只许州官放火，不许百姓点灯呢？”程云繁轻轻咳了一下，捏捏自己红红的耳，凑过去小声问她:“你到底怕什么”
　　她好像什么也不怕，就是所谓的怕蛇，也在有一次家里溜进来一条小蛇时被打破了。
　　“你离我家小繁远一点！”程云繁想起那时候一边叫嚷着一边拿棍子拼命赶蛇的谢烟暖，她总是严肃着一张脸，第一时间替自己赶走一切害怕的和不喜欢的。
　　怕蛇的其实是她自己，那么她又怕什么呢？
　　前面拐弯处红光散过来，照亮了谢烟暖压抑不住上扬的嘴角，她神秘兮兮地抬高了一点下颌，很傲娇的样子:“等会没人的时候再告诉你。”
　　所以我到底是不是人想再度袭击上来的僵尸收回了自己的手，一脸恶狠狠地看着俩人。
　　俩人手牵着手跟没看到他似的，自成一股莫名的氛围。僵尸把它称作虐狗的氛围，觉得自己单身的心灵受到了打击，比看到以往任何一对被他吓到往情人怀里躲的情侣感觉都不一样。
　　等人的背影消失在拐角，那‘僵尸’立马龇牙咧嘴地拨通了对讲机，声音很气愤:这里是1002号，1002号，有一对很难缠的情侣过去了，特别是那个长的高的，说我不会翻白眼，还说我们隧道不够吓人。
　　对面传来一道特别凌厉的声音:这还得了，全员待命，等会给我白眼翻死她，务必体现出我们隧道的亲民，要让她们特别‘幸福’地走出去，不能砸了大家伙儿的饭碗啊。
　　“收到。”
　　“收到。”
　　……
　　谢烟暖觉得有一丝丝不对劲，无论是红光里诡异地飘过去的一颗头，还是从天花板忽然冒出来的长发女鬼，画壁上的一只眼珠，全都翻着整整齐齐的白眼对着她，真是-太专业了。
　　那白色充斥在整个眼眶里，泛着丝丝缕缕的红血丝，谢烟暖不禁满意地点了点头，还想着这么恐怖的地方，程云繁怎么还没有反应，这让她怎么展示出她雄伟的‘胸膛’，体现她的强大。
　　说到底，她还是放不下那个大胸直播间的事情，总有一天她得好好表现表现自己。
　　谢烟暖脑海里不自觉浮现出一些七七八八的事情，黑暗遮住了她脸上的羞红，一道身躯撞进她怀里。
　　她低头，借着暗光看到程云繁正埋在她怀里发着抖，手指向地板，看样子很害怕，可能是哭了。
　　她手指的那方照着些微的光，有一个地板洞，洞里一只明晃晃的眼睛，眼里全是白色，空洞无物，极具视觉上的冲击，这是谢烟暖看到这么多只眼睛里翻的最专业的。
　　她有些担心程云繁，心里抖了抖，从旁边捧起她的脸，强迫她抬起头。
　　透过天花板泻出的些微灯光，谢烟暖看到她嘴角高高翘起，可眼里浮起泪花，分明是笑出了眼泪。
　　“他们翻的白眼，好可爱。”程云繁止不住地闷笑，有眼泪划过眼角淌下，那微弯的眼尾，薄红的脸蛋，一切都是那么的迷人。
　　谢烟暖小小的吞咽了一下，也没想忍，长睫轻扇，合上眼睑，她直接从心地低下了头，唇线相触，勾起无尽的深情。
　　十指滑到背后，程云繁死死揪住她的外套，缓缓温和地回应起她来。
　　……
　　看到相拥的俩人，地板洞里的‘眼睛’迅速缩了回去，闭上眼睛十分痛苦，我瞎了，怎么能有人这么厚颜无耻，当这是什么地方，这是鬼屋啊，是用来尖叫的地方啊！
　　好一会儿，程云繁最先停下来，她快速回过头拉着还微愣的某个人往前走，边想转移注意力地道:“我们去那边吧，好像很好玩的样子。”
　　如果不停下来的话，最先受不了的一定是比较弱势的她，程云繁不留痕迹地摸了下自己已经很烫的腺体，轻轻叹了口气。
　　谢烟暖很喜欢她的害羞，特别好心情地顺势与她十指相扣追上她的步伐。
　　这是一块比较大的空间，四周摆满了镜子，头顶微红的灯光流泻下来，光线里点点浮尘轻飘旋转。
　　这里幽暗令人恐惧却展现出了一种特别诡异的美，谢烟暖掩饰性地咳了一声，松开她的手弯腰做出一个请的动作，扬唇轻笑:“程小姐愿意和我共舞一曲吗？”
　　“愿意的。”程云繁毫不犹豫地将手放到她手心，也不由自主的笑了起来:“只是我不太会。”
　　“我教你啊～”谢烟暖猛然一拉俩人便靠得极近了，她握起程云繁的一只手放到自己肩上，自己则搂住了她，试着迈出了第一步，轻柔地引导她:“跟着我～”
　　被拌了一下，程云繁的身体极其僵硬，但很快在谢烟暖溺人的目光下缓和下来。
　　她哼着不知名的暖歌，伴着调子带着她一点点掌握节奏，带着喜欢的心情偷偷红了脸颊。
　　互相反射的镜子里出现了无数个她们的身影，穿着鱼尾包臀裙小西装的她，穿着灰色系休闲装的她，明明是外表看起来极其不相配的两个人，偏偏舞步相衬，对视着的目光深情又温柔。
　　阴暗处，有人坐不住了。
　　谢烟暖弯着眉眼凑到程云繁耳边小声说话的时候正好看见了。
　　“想知道我怕什么吗？我现在告诉你……”她话还没说完，那抹黑色身影便迅速爬出了镜子，长长的指甲刮出一道道刺耳的声音，头发长到都快遮住了身形，一身破布朝着俩人爬过来。
　　阴森的灯光罩在它身上格外可怖。
　　察觉到谢烟暖的异常，程云繁好奇地转过身，看到这一副场景也是不由得愣了一下。
　　谢烟暖松开她，沉了面色反而朝那道身影走了过去，低跟踩在地板上发出哒哒的声音。
　　那道身影明显在看到她过来的时候愣了一下，听到越来越近的脚步声，不自觉自己竟然紧张得吞了下口水，遮在头发下的脸充分做好准备活动，准备等一下‘惊艳’对方。
　　皮鞋停在眼前，谢烟暖蹲下打量着她，一指撩开头发就看到一张苍白瘦到可怕的脸，很明显，是妆容问题，她眼珠呈现纯黑色，似浑浊的深渊，很明显，是美瞳的缘故。
　　但是这位员工还是很敬职敬责的，瞧着谢烟暖这番动作，分明是对她职业生涯的莫大侮辱，顶着尖尖的红指甲就朝着谢烟暖抓过来，速度倒是不太快，毕竟她只是想吓吓她。
　　可没想到刚刚都面不改色的得体女青年在近距离看到她红色指甲的一瞬间瞳孔猛缩，接着一屁股坐到了地上，还挪着退了好几步。
　　程云繁率先发现她的不对劲来，连忙过来查看谢烟暖的情况，才握住她的手，没想到她抖得这么厉害，双眼还有些呆滞。
　　她也顾不得其他，连忙就着坐到地面上，把人搂到怀里，她从未见过谢烟暖这么脆弱的样子，吃惊中带着点点心疼，只能一下下轻拍着她的背。
　　好一会，随着那轻柔的力道，谢烟暖缓和了下来，她微微叹了口气，搂住程云繁纤细的腰身，闻着那股令人安心的味道，闷闷地开了口:“我怕红指甲，远远见到会有一种恐惧感，近距离接近浑身会发抖。”
　　“为什么”程云繁揉了揉她的发，有些担心问到了她不想提及的部分，但她真的很想更了解她一点，这样她们才能走得更近。
　　“你真的想听”
　　谢烟暖双眼亮了许多，她不在乎众目睽睽之下讲出自己的家事，因为谢丛致不配拥有遮羞布，她只是希望让程云繁更加了解和她在一起后可能会遇到的腌臜事，所谓的豪门并不像表面上那么的光鲜，她希望她能接受全部的她。
　　“嗯。”程云繁的声音天生带了一种清调，在这昏暗的环境里像从远处传来的一道指引方向的光。
　　谢烟暖不由得坐直了身子，她将程云繁搂到自己怀里，娓娓道来，像是陷入了往事的回忆里。
　　“我外公是入赘的曲家，曲家皇商，几十代人的辉煌，可一代不如一代，随着改革换新，跟不上时代步伐的商业集团注定要被淘汰。好在外公还是有几把刷子暂时稳住了曲氏，他想招一个在商业上有奇才的女婿。
　　谢丛致就是，我妈陷入了她所展现出来的才华与温柔里，在他的诱哄下顶着所有的压力从曲氏分了支，正式改姓为谢氏。从此谢氏一路高歌猛进，甚至在行业里隐隐压了‘恩人’曲氏一大头。”
　　听到曲氏这个字眼，旁边听的津津有味的‘女鬼’顿时一激灵，原来是老板来巡视了！怪不得那么认真地点评她们的工作，她恭敬地望了前面还在说着话的谢烟暖一眼，默默打开了对讲机。
　　沉浸在自己世界里的俩人并没发现一只又一只奇形怪状的‘东西’鬼鬼祟祟地出现在了旁边，都正襟危坐着准备听听豪门秘闻。
　　“谢氏总裁谢丛致的花边新闻每天都有，但真真假假谁又说的清。”
　　“我八岁那年他们就已经经常因为这事吵得不可开交，无暇顾及我，我便不知不觉地发烧了……”谢烟暖脸上淀出一抹苦笑，接着回忆。
　　曲陌千方百计地劝她去医院，但她不肯，睁着大大的眼睛执拗地站在原地笑:“妈妈，我要玩躲猫猫。”
　　她藏在大人房间的衣柜里，没过多久曲陌就找来了，俩人嬉笑着玩闹，曲陌趁机道:“这回该去医院了吧？”
　　“嗯。”小女孩甜甜地点头，可外面忽然传来一声剧烈的关门声。
　　曲陌猛地一惊，接着笑了，她爬进衣柜抱着谢烟暖小声哄她:“我们给爸爸一个惊喜好不好，等会让他带我们一起去医院。”总是揪着一些莫须有的东西也不好，影响了他们之间本来的感情，她想着，这回她便服个软吧。
　　“好。”谢烟暖圆嘟嘟的小脸上红红的，大眼睛没精打采的却泄露出欣喜。
　　她把门关上。
　　有人的脚步声迈进房间，曲陌扬着笑本想打开柜子，可忽然又听到了另一个人的脚步声。
　　那是一种像猫一样轻的脚步声，很明显，是个女人。
　　接着果然有女人的声音响起:“谢总，玩这么大吗？”
　　“怕什么，我谢氏早已经不是她一个曲陌可以左右的了的了，来吧宝贝。”谢丛致的声音是那么的熟悉却又绝情。
　　背部撞击柜子的声音响起，接着是不堪入耳的情话和喘息声，男女交杂着。曲陌绝望地闭上眼，心里痛苦难堪，她捂住谢烟暖的嘴，也不知道自己在怕什么怕这段从来只有她一个人在付出的感情破裂
　　她低头看向怀里小小的孩子，摸向她的额头，她手捂住的地方十分滚烫，谢烟暖微微闭着眼，嘴里还在呢喃着:妈妈。
　　眼里的光逐渐凝结起来，心里下定了决心，曲陌咬牙将柜子门踹开。
　　已经将阵地转移到床上的男女衣衫不整，震惊地望着这边。
　　谢丛致率先反应过来，他不慌不忙地整理好衣物，紧皱着眉头，看曲陌还带着孩子，不禁更冷厉了:“你带着孩子躲柜子里干什么？成何体统。”
　　“我们离婚吧！”回答他的是一句再冷静不过的话。
　　“你说什么”谢丛致忽然玩味似的勾起嘴角，怀疑自己听觉出问题了。
　　看到他的反应，曲陌再也压抑不住心里的悲凉和恼火，怒吼出声:“我说离婚！离婚！你耳聋吗？你个死渣男！”
　　她扮演贤妻良母的角色多少年，再不复以往的娇纵，有的只是委屈成全，凭什么，这么些年的努力都是为了什么她再也不想忍了！
　　一声响亮的巴掌声响彻在房间内，曲陌捂着脸不可置信的望着他。
　　而他脸上除了冷冽再无其他:“你以为你回了曲家会比这里好过 曲氏还有多久可活 留在我这里起码还能当个体面夫人！”
　　这番话让曲陌彻底歇斯底里起来，她拿起旁边的盆栽就往谢丛致身上砸，瓦罐摔地发出剧烈的声响，完整的泥土碎裂，满地狼藉，徒留一株君子兰静静地躺在地板上。
　　谢丛致扯住她，拖着她反而将她往客厅里扯，随即更加剧烈的声响传过来，争吵哭闹声伴随着破碎声让人眩晕。
　　无人顾及谢烟暖，她小小的一团无力地靠在柜子旁，双眼模糊只紧紧盯着那株君子兰，一只红色的高跟鞋将君子兰踩得稀碎，甚至主人还嫌弃地将它踢到一旁。
　　瞧见那张精致的小脸，女人冷哼一声走上前来，染得鲜红的指尖死死地钳住谢烟暖的下巴，出口刻薄:“呦，还有心思靠在这里呢，你就快成没爸没妈的孩子了，我们将会取代你们的位置。”
　　瞧着她一言不发，双眼还微微眯着，女人心里气不打一处来，不就是出生好了点，真当自己是公主呢？
　　她五指成爪状慢慢靠近谢烟暖，指甲的颜色红得像血一般，直接扼住了她的脖子，慢慢收紧……
　　“她也许只想吓唬吓唬我，但她永远也无法理解那样的红色以及窒息感将会在一个孩子身上留下多大的阴影。”谢烟暖平淡至极地讲述着:“那一次我烧了一个多星期，醒来后被判给了谢丛致，她争不过他，我只能在冰冷的宅子里日复一日的过着，被培养成一个听话的表面接班人，得体的谢家大小姐。”
　　其实上辈子的她真的一辈子都做着谢家的傀儡，发烧后醒来什么都不记得了，才八岁，只记得曲陌喜欢红色而且抛弃了她，而自己怕着所谓的红指甲，也相信着所谓的媒体说着曲家小姐另寻新欢，她当着谢家总经理，替谢丛致将谢氏管理得井井有条，到头来却是为了那个私生女做嫁衣。
　　直到曲氏倒台，曲陌被逼死前，她才知道了所有的真相，却已经来不及了……
　　“那现在呢？”程云繁抬头，冰凉的手指触到她的眉间，想替她抚去愁绪。
　　“现在嘛～”握住她抬起的手，谢烟暖定定地看着她，眼里真挚又深情:“我毕业后就和谢家划清了界限，现在独立支撑着曲氏。”
　　“很累吧？ ”程云繁心里闹哄哄的很心疼，还有些感同身受，就像她当初从零开始做直播，被骗过，被当过脚踏板踩过，一个人奋斗真的很累。
　　“嗯，很累。”谢烟暖勾起嘴角，把她冰冷的手放在自己手里面暖一暖，又直视着她，特别认真的问:“一个人孤零零的真的很累，所以呢，你能陪着我吗？”
　　“ 做我女朋友吧？”她又顿了下，心里忐忑不已，却在看到对方猛地听到这句话的反应时笑眯了眼。
　　谢烟暖把程云繁的手凑到她自己脸上，一瞬间的冰凉惊醒了发愣的她。
　　“在这里吗？”程云繁反应过来后抿唇笑了，她偏偏头示意谢烟暖看看周围。
　　谢烟暖往四周一看这才发现周围乌泱泱的都是稀奇古怪的人，甚至还有个穿着黑色能够巧妙融入黑色的衣服，却顶着一颗‘红灿灿’的头。
　　“答应她，答应她！”忽然间，这些人都发出声音起哄喊。
　　……
　　-
　　“我都说了，就前面有两个假人，后面一只‘鬼’都没有，你怕个什么劲儿，给我松开！”
　　李明泱刚松开紧紧抱着秦启瑜的手看到的就是这样一副场景。
　　昏暗又些微泛红的诡异灯光下，一大堆魑魅魍魉聚集在一起，嘴里喊着‘在一起’，坐在中间的两个人安安静静地靠在一起，嘴角却上扬着，无端端让人觉得心里甜甜的，她们还真是把鬼屋玩出了一种不一样的感觉，李明泱哑口无言。
　　随行的摄影师立马记录下了这精彩的一幕，屏幕拉大，昏暗的场景下程云繁的表情看不太清楚，但她回过头将谢烟暖落下的发挽到耳后，她说:“我愿意。”声音里透着愉悦。
　　她这句话让谢烟暖的心高高飞起，像浮在云朵上一样，谢烟暖利落地脱下西装外套就盖在了两人头上。
　　外套将外面的嘈杂起哄声遮得严严实实，两人呼吸交织在一起，她合上眼睑凭着感觉撞到高挺的鼻梁上，再下滑到那软软的唇瓣上。
　　她听到小小的吞咽声，睫毛轻眨，勾起唇角轻轻咬她，辗转轻磨，那被回应的温柔碾压感更是让她的心激动地快要跳出来。
　　俩人紧紧相拥，心跳声互相应和着，一声轻呢被吞入喉间。
　　“阿繁～我好喜欢你。”
　　-
　　“李明泱，我们分手吧。”
　　“嗯？”李明泱听到这句话转过头不解地望回秦启瑜，不料对方表情十分认真，不像是跟从前一样的开玩笑。
　　“你太让我失望了。”她严肃着一张脸，下一秒重重地捶了李明泱胸口一下:“为什么没有穿外套！”
　　这一下打得李明泱快要吐血，她忍着心痛凑到她耳边:“羡慕她们干什么两个小学鸡谈恋爱。咱有事回家说。”
　　秦启瑜这才满意了。
　　此时的节目直播间流量早已今时不同往日，弹幕走得飞起。
　　【我听到了哦～恋爱咨询师吐槽谢总是小学鸡，哈哈哈哈】【阴间告白，这才是该有的总裁范，都学学人家。】【如果我有罪可以用法律来制裁我，而不是让我看到这些妖魔鬼怪，最主要的是想看的画面被遮住了！】【这还是为爱相遇吗这叫谢总和她的娇妻去哪儿了？这么暗，我什么都看不到啊！】……
　　考虑到总不能在众目睽睽之下亲那么久，程云繁掐了把谢烟暖。
　　她嘟着嘴不肯离开，睁着委屈巴巴的眼望着她。
　　虽然看不到，但谢烟暖留恋地轻轻磨着咬她，就是不肯松口，程云繁叹了口气，狠狠咬她一口，趁她抽气时小声道:“今晚来我房间，记得穿漂亮点。”
　　心里瞬间荡漾地飘起来，谢烟暖嘴角扯得太大，扯到了被咬得有些破皮的地方，传来丝丝痛意，但她仍是忍不住地笑着回:“你等我哦～”
　　声音很小，生怕被人听到，接着她猛地将外套扯下来，不顾众人视线正正经经地穿上。
　　没想到那些个‘鬼怪’全都站了起来，一起鞠了个躬，声音整齐得震天响:“谢总好！”
　　有个‘马头’忽然小心翼翼地问:“谢总您好，我是这条隧道的组长，请问您对我们这有什么建议的吗？”
　　“还有，今后要不要改口叫曲总呢 ”听到刚刚那段秘辛，先前对谢氏的好感度蹭蹭蹭地往下掉，他怕触到谢烟暖的霉头，想着今后一定要带领游乐场打败隔壁谢氏的游乐场！
　　“不用，这隧道挺好的，继续保持。”谢烟暖带着程云繁站起来，她仔细地拍了拍她背后的灰，然后自己随意拍了两下笑弯了眼，整个人洋溢着亲切，但心里却狠下心来。
　　她不用改称呼，因为不配这个姓的是谢丛致，谢家从小就教导小辈想要什么就得自己去争取，哪怕不择手段，这些年她学到了许多，她就是想要吞掉整个谢氏，像他们一样不择手段地去争取呢……
　　她知道，曲氏和谢氏，注定不是你死就是我亡。
　　谢烟暖牵着程云繁从‘鬼怪’中走出来，却差点被一声整齐的“谢总和夫人走好！”原地送走。走到阴影处看到站着不动的李明泱几个人，又是被吓得一跳，她拿着程云繁的小手抚了抚自己的心口，有些惊:“你们怎么在这？”
　　程云繁则跟着她，为她的反应感到好笑。
　　“来找你们啊～节目少了你们怎么继续拍啊？陈导演可急坏了呢～”李明泱特意坏心眼地提起陈林志。
　　谢烟暖果不其然地冷着脸，她瞟了眼后面的摄像机，开口道:“行，先出去吧，我想我可能要和节目组好好谈一谈。”
　　一行人出了鬼屋，初初接触到阳光，不禁都被刺激地眯了眼，等适应了一会，果然发现导演带着林故芸俩人跟了过来等在门外。
　　谢烟暖走过去，完全忽视了站在一旁的林故芸俩人，头发虽然有些凌乱，但眼尾上挑，冷着脸，整个人像自带一种魄力，缓缓对着没有出现在镜头里的导演开了口:“如果再这样有失公平的话，这节目可能要被迫停止了。”
　　“这……行行行，你说什么我都答应。”陈林志做出一副为难的样子，倒像是谢烟暖特意难为他。
　　谢烟暖望着他那一副敷衍的样子，沉沉地看了他好几秒，就在陈林志快要坚持不下去的时候，忽然轻笑了一声，然后更加严肃了:“你知道，人我已经追到了，完全可以带她远走高飞，这个节目接下来也就是当做旅旅游。还有，房子是我名下的，麻烦改了投资人的话请带着您老的摄像机滚到别人的海景大别墅去。”
　　“懂否”她环起双臂，陈林志被她气势压得冷汗淋漓，恭恭敬敬地点了头，却在下一秒看到谢烟暖转头就挽住程云繁的胳膊，如冬雪初融般笑着朝她撒娇:“我们去哪里玩呢？”
　　完全像变了一个人一样，陈林志恨恨地跺跺脚，怪她在镜头下说得这么露骨，只能在心里诅咒她节目结束后分手，最好惨兮兮地跟他说:“导演，再办下一季呗，我投资。”
　　他打开手机，看到流量蹭蹭上涨，弹幕也热闹得很，不禁松了口气。
　　【谢总好像已经将骨头舔了一遍然后傲娇地对着投喂牠的人过河拆桥地吠的大狼狗啊～哈哈哈哈哈哈。】【小繁啊，不是姐姐不够爱你，是我家产比不过谢总，等她破产了我再来娶你。】【原来谢总是投资人，那不是可以为所欲为（疯狂暗示）】【秦启瑜快分手！你这种顶级Alpha怎么能配beta呢？】【前面的，你就配了？】
　　……
　　“先去吃饭吧。”程云繁眼瞅着不远处的冰淇淋店，可忽然看到了旁边站着的秦启瑜，有些愣怔:“好久不见。”
　　这会外面十分明亮她才发现她，秦启瑜不禁有些尴尬，点了点头问:“你还好吗？”
　　“嗯，挺好的，你呢？”
　　俩人对视一笑，像是看到了曾经珍惜的朋友一般。
　　瞧着事情朝着奇怪的方向跑偏，谢烟暖连忙拉着程云繁试图转移她的注意力，目光闪烁地小声问她:“她是谁啊？”
　　“以前体班的那个女生，后来运动会不是拉着我跑吗？”程云繁转过身也凑过去小声告诉她。
　　“哦～”谢烟暖想起来了，心里有些扭曲，原来就是那个和程云繁一起跑800，然后跑完了发现程云繁才跑了一半，哭着回去拉着她一起跑的女生，她还因此差点和她打起来。
　　“你哭什么哭啊？”
　　“哭我以后没有对手了，原来她真的退化了，你知道找到一个合适的对手有多难吗？”
　　“你先给我松手，要哭一边哭去！”
　　……
　　回忆起以前，谢烟暖不禁有些想笑，她扫了秦启瑜和李明泱相交的手一眼，露出了一个意味深长的笑容，真是鲜花插在牛粪上啊～李明泱和她对视了一眼，挑了挑眉，同样露出了一个意外深长的笑容，虽然是鲜花插在牛粪上，但是姐妹，信我的攻略得永生啊！
　　俩人心照不宣地同时笑了，接着都牵紧了手里的小手，准备去吃饭。
　　“等等。”一道不合时宜的声音冒出来，林故芸眼里像晕染了一层黑，可眼角泛红，她咬唇出口，像打抱不平似的对着导演道:“这样节目组不乱套了吗？本来就是三A三O，现在呢？ Omega变beta，欺骗观众感情，还多出来个不是节目组的人。”
　　林故芸意有所指李明泱那边，眼睛却一眨不眨地望着谢烟暖，此时的她高挑漂亮，有魄力，旁边的程云繁却穿着最普通不过的衣服，她们根本不相配！林故芸深知柿子要挑软的捏，只要膈应到她们让她们快活不起来就行。
　　听到她这番话，秦启瑜习惯性举了下手，对着导演道:“导演，我可以签合同参加节目的。”
　　李明泱也特别诚恳地对着镜头道:“抱歉消费了大家的感情，今后我会特别诚恳地为大家带来真实的自己。”
　　瞧着俩人这样，导演很是为难，况且秦启瑜也确实能为节目带来不少流量。他斟酌再三最后还是开了口，却是找了个最撇脚的理由:“我们这是相亲节目，你们已经是情侣了还来相什么亲，应该把机会留给更需要这个机会的年轻人，比如咱们小李。”
　　旁边吃瓜的李白悦忽然被cue到有些吃惊，就听导演接着道:“李明泱，你退出节目吧。”
　　他话才说完，李明泱俩人齐刷刷指向旁边的谢烟暖俩人:“那她们呢。”她们也是情侣了呀！
　　谢烟暖莫名其妙地抬头，她本来在百无聊赖地用指尖逗弄着程云繁的掌心，忽然发现她们俩被拖下了水，顿时不高兴了，直接就道:“相亲的目的不是结婚吗？你们节目应该求的是人的感情坚固能够走进婚姻，所以在一起了又怎么样，不能相亲吗？相亲去寻找感情更加契合的一部分，去更加了解对方。”况且陈林志本来就只是想用这节目赚钱，何必说得那么冠冕堂皇。
　　好家伙，直接就把节目的立意给升华了，可仔细一听，却还是为了她和程云繁能够光明正大的秀恩爱而找借口，李明泱忍不住地笑了。
　　谢烟暖这些年就从未变过，只要一遇到和程云繁相关的事，自己人面前撒泼打滚，傻到不行，外人面前就会装正经，可靠到不行。
　　导演被梗住，心里想着难不成我还得给你们来个一条龙服务  他下意识地看向林故芸，后者恨恨地咬牙看着谢烟暖，似嗔似怒，欲语还休。
　　就在这时，一通电话打来，导演走到一旁去接，鞠躬哈腰，回来时瞬间变了一副脸色，他大手一挥，决定道:“秦小姐今天就可以搬进来，另外，今天别墅还会来一位嘉宾，接下来所有的项目会正常进行，祝你们在节目期间找到自己真正在意的感情。”
　　这话听在所有人耳里都是不一样的效果，林故芸瞪着导演，眼里蓄着泪水，回头看向林故逸，后者看了下手表，有些为难:“我现在要回去了，公司临时有事情，你自己注意点。”
　　“你走！”林故芸不肯走，仍是不死心望着谢烟暖。
　　谢烟暖认真地暖着程云繁的手，听到这番话只是挑了下眉，还有什么势力能让陈林志这么听话 无非是钱，她这个第一投资人已经不管用了，连什么人入住自己的房子也不知道，也罢，只要不把她房子作塌就行。
　　谢烟暖十分佛系，听说暴风雨会让感情更加坚固，节目组已经彻底乱了，她坏心眼地勾起唇自然地在旁边人的脸上亲了一口，漾起眼尾:“亲爱的程小姐，可否有幸与你一同用餐。”
　　“当然。”程云繁手指向不远处的冰淇淋店，笑看着她:“不过在那之前我们先去吃那个吧。”
　　“好的，程小姐。”
　　程云繁被她逗笑，伸手踮起脚去摸她红透的耳根，接着快速在她嘴角亲了一口，凤眼藏了点狡黠，却是难得的活力，拉着她的手:“走吧。”
　　跟在她们身后的摄像机实时记录下来，弹幕欢快极了。
　　【还来一个，得多乱多尴尬啊，我笑了。】
　　【不管还来多少个，不能耽搁我磕暖云。】
　　【节目组冲啊，七天后给我诞生四对cp好么？】……


第二十二章 新嘉宾
　　甜甜的冰淇淋融化, 带着凉意吞入喉中，谢烟暖举着两个甜筒等着程云繁点餐，头上的广告牌上各种套餐打着特价, 她一边看着，一边不经意间吃了口程云繁的咖啡味，顿时被甜得笑眯了眼。
　　又多吃了两口, 果然别人的就是比自己的好吃。
　　店子里很多人, 尤以家长带着孩子居多, 汉堡这一类的, 她已经很久没吃过了，等套餐做好摆上餐盘，她将已经融化了些许的甜筒递给程云繁, 端上盘子寻找位置。
　　“嗯 怎么少了这么多 ”程云繁咬了口甜筒有些疑惑。
　　俩人找到空位坐下, 谢烟暖把自己的甜筒拿过来, 微微笑着:“是化了吧。”
　　完全是睁着眼睛说瞎话，但她总是忍不住地想逗逗她。
　　眼瞧着程云繁竟然点点头相信了，想趁着还没化赶紧吃着剩下的冰淇淋球，她又微微偏头冲她一笑:“又或许……”
　　“是我咬掉的。”她站起弯腰越过桌子光明正大地凑过去, 鼻尖碰到她的，笑着和她对视一眼，咬到一口冰淇淋，又退回原来的位置, 舔掉上唇沾上的，点点头忍不住笑起来道:“因为你的比我的甜啊～”
　　程云繁耳根红了，低眉垂眼，吃完剩下的甜筒开始不自然地开始吃餐盘里的套餐，谢烟暖笑得更开心了, 她把好吃的全往她那边推。
　　她知道，她高冷的外表只是一道保护自己的外墙，一旦开始接纳某个人，余下的只是无限温柔。
　　俩人的用餐在谢烟暖不停的投喂中落下帷幕，而这时摄像师跟着的弊端就出来了，好不容易甩掉的林故芸又出现在了眼前。
　　她穿着一身昂贵的连衣裙，只是仅站在店外等着，一看到俩人立马迎到了谢烟暖身边。
　　“我等了你好久～”
　　望着那张泫然欲泣的脸，谢烟暖再也忍不住了，她轻轻扣住程云繁的手，对着林故芸的表情却冷到极致:“林大小姐，我想你应该正视一下你自己的身份，我早就和谢家没有一点关系了，至于圈子里传的联姻更是子虚乌有的事情。”
　　她将俩人牵着的手举起来，出口的话诚恳又犀利:“我现在已经有了爱人，并且会和她白头偕老，你能别用你那副所谓的姿态打扰别人的生活吗？ ”
　　会白头偕老吗 林故芸望着俩人紧紧相扣的手目眦尽裂，咬着牙说了声好，她眼眶迅速泛红，回过头的身影坚决潇洒。
　　是她表现出来的那样就好了，谢烟暖知道林故芸这个人一旦想要什么就绝不会放手，但她绝不想成为想要的那个‘东西’，也不知道她哪根筋搭错了，上辈子对林故逸就是，两个人那叫一个虐恋情深，因为其中掺杂了太多的权利与利益，这是重小根植在她思想里的教育，说起来，林家和谢家本质都是一样的，都是一群无所不用其极的老狐狸。
　　初入商场已经有几年了，谢烟暖低头望进程云繁暗含温柔的眼里，这双眼是那么的干净又通透。
　　她希望自己能一直保持本心，也希望她们之间的感情能一直纯粹，感动。
　　“想玩什么”感受到程云繁热烈的视线，想到她应该是发现自己发呆了，谢烟暖轻咳一声，揽上她的肩，挺直了背底气很足:“咱去看看哪些项目有需要整改的地方。”
　　……
　　于是直播间的许多观众整个下午都漾着姨母笑看谢烟暖带着程云繁‘微服私巡’，向管理员反应意见。
　　“这海盗船不行啊，座位上的绑带太松了，我都扑到我女朋友怀里去了。”
　　【那是你故意解开的！】
　　“射气球的也太难了吧，连个娃娃我都没射到，还想送给女朋友的呢～顾客游戏体验太差了！”
　　【顾总是你不行吧……】
　　“碰碰车太挤了吧，安全措施也做的不到位啊，我都被磕破皮了，还好我有女朋友帮我吹一吹。”
　　【过分了啊！】
　　【单身狗请求一战。】
　　“虽然个别的项目有不好的地方，但是摩天轮忽然断电这个细节做的太到位了，充分的给了不少还在上面的情侣单独相处的机会，后续紧急处理措施也做的蛮不错的，所有人员安全脱离。”
　　【谢总你在上面亲的开心吗？虽然你把摄影师给赶下来了，但是凭着我2.0的视力，我都看到了。】【还装，你明明就包场了。】
　　【经理太难了吧～】
　　-
　　落日余晖将远处的别墅映照得格外神圣，更给柏油路上落下的寥寥花瓣镀上了一层哀情。
　　凭着强硬的态度打发走摄影师，谢烟暖牵着程云繁的手漫步在繁花小路上，望着那轮落日，心里暖融融的。
　　伴着花香，程云繁忽然转过头对着她笑着道:“过几天我带你去见家里人。”
　　这么快！止不住的喜悦冒上心头，谢烟暖眸子里都溢出光来，忍不住再确认一遍:“真的？ ”
　　她没想到她会这么快的接纳自己，让她走近她的家庭。
　　“嗯。”
　　得到肯定的回答，谢烟暖喜疯了，抱起她转了一圈，微风仿佛环绕在身边，她停下来在她颈间深深嗅了下，唇瓣蹭着她的脖子，眼里迷离了一瞬，才慢慢抬起头来。
　　“你真好。”她翘起嘴角，手穿过她柔顺的发拖住她的颈，一手搂腰，低下头含住她的唇。
　　细密的睫毛触到皮肤掀起阵阵痒意，她浓烈的信息素伴着阴影罩过来，程云繁有些受不住。
　　她怎么总是不分场合只凭感觉呢？心里浮起浅浅温柔，伴着心跳如雷，打破了一切理智，她慢慢回应起来。
　　“嘶～”唇上清晰明了的痛感让谢烟暖清醒了些，她抵在她的额上，抱怨道:“你为什么总是咬我呢？ ”
　　程云繁眼里是再明显不过的笑意，谢烟暖想着，其实自己心里也很清楚，只不过一和她亲近就跟失控了一样。
　　“下次，下次我们找个小一点的地方吧～”谢烟暖勾住她的小拇指朝前走。
　　弯起唇，程云繁自然地晃了下俩人的手，回答声消散在暖风里:“嗯。”
　　-
　　整栋别墅异常安静，并且门外没有一个人的影子，氛围异常诡异。弹幕则完全相反。
　　【真正的小谢总来了！这位现在可是实实在在的掌管着谢氏啊！今天见到真人也太好看了吧。】【豪门扎堆了，导演要喜疯了。】
　　【曲氏之前不是比谢氏差多了吗，谢O也就顶着个姓而已，配得上谢总这个称号吗？】【前面的，多看看狗仔新闻吧，这些豪门秘闻可比你想象的复杂多了。】【你又配了？】
　　……
　　谢烟暖俩人一踏进别墅就看到了造成这样氛围的来源。
　　所有摄影师仿佛都围着坐在单独沙发上的那个人，她一头茶色大卷发，桃花眼逶迤多情，五官恰到好处，尤其是紧抿着的唇瓣很是性感，衬衣打开两颗扣子，露出精致的锁骨，整个人都散发出一股欲来。
　　谢烟暖瞬间僵直了身子，迅速紧绷神经，保持戒备状态。
　　是谢衿，那个女人带进谢家的孩子，谢丛致最宝贝的女儿。
　　其余人都坐在一旁，李明泱最不会看眼色，她见谢烟暖还带着程云繁站在门口，不禁小跑过来拉着她偏到一边小声说:“你俩还真在游乐场玩了一下午啊 没看我的攻略吗？我都和启瑜在房间玩的，你到底能不能行啊？”
　　“看到没，让你速度不快一点，人家那么优秀的人都追过来了，刚刚在门口采访的时候说:我是为了某个喜欢的主播来的。”她话跟说不完似的，眼神瞟向后方:“你完了你女朋友要没了。”
　　谢烟暖踢了她一下，让她闭上了嘴，坐在沙发上的谢衿此时放下了挑着的腿，她整理了一下衣服，朝着俩人走过来。
　　停在两步远的距离，她桃花眼泛出笑意来，像是完全忽略了谢烟暖，以握手的姿势将手伸向程云繁:“程小姐你好，我叫谢衿，现任谢氏总裁，S级Alpha，希望今后我们可以愉快相处。”
　　谢烟暖眼疾手快地握上她的手。
　　“我叫谢烟暖，现任曲氏总裁，久仰大名，但我也是S级Alpha呢～找个时间切磋切磋 ”她眯着眼威胁她，谢衿也眸色一暗，从小谢烟暖要什么她都和她争，并且得到了，这次当然也不例外。
　　况且对方确实是个小美人，还是个有挑战性的，她看着程云繁别具一格的清冷面容，气质凛然，勾唇笑了笑。
　　俩人握上手，暗自较着劲。
　　程云繁一点也不知道其中利害，虽没有将手伸过去，但点了点头，正准备礼貌地回一下，就看到谢烟暖将手伸了过去，还眯着眼笑。
　　别说，这样一看，谢烟暖本就是温婉面容，这女人又耀眼至极，俩人都属于人中龙凤，真是郎才女貌颇为相配。
　　她心里警铃大作，忽然冒出一股酸意，谢烟暖，不会……喜欢上这个漂亮的Alpha吧？
　　再一想，她们当初相遇时，她也是Alpha，确实有这种隐患在。
　　程云繁一急，将手放在了俩人交握的手上，嘴角微弯，浮现一抹极浅的笑容。
　　“我叫程云繁，游戏主播，Omega，剩下的时间希望我们相处得愉快。”
　　那样一张冷淡的脸上，忽然浮现的笑容却那么温柔，乍如寒冬腊月的一支梅花盛开，谢衿看呆了，桃花眼也漾地更开了。
　　她答:“好哇。”
　　直播间炸开了锅。
　　【完了，我被美颜暴击了。】
　　【你们三在一起吧】
　　【我不是来摧毁这个家的，我是来加入这个家的。】【不，你来的正好，快过来】
　　【你们好骚啊～】
　　……
　　=====
　　作者有话要说：
　　=====
　　晋江老爷把我的问号还回来！


第二十三章 抓阄
　　完全出乎意料的, 谢烟暖看着俩人对视的笑容，心态爆炸了，好在程云繁的手是握在她的手外面的, 她反握住她的手，却朝着谢衿开了口，眼里寒光闪过:“谢衿, 你不在公司好好待着, 却跑来这个小节目, 真是谢氏太闲了啊～”
　　“彼此彼此。”红唇勾起, 谢衿一点也不介意她的针锋相对，反而很享受这种感觉。
　　谢烟暖看她一副魅力大开的模样，不急不忙地揽住旁边人的肩, 很懒散地笑了笑:“我跟你可不一样, 我来这是为了终生大事, 而且已经完成了一半。”
　　她低头，撞上程云繁的视线，幸福的笑意自然而然地从眼里溢了出来。
　　摄像机给了几人一个大的镜头，谢衿撩撩长发, 转身潇洒从容:“没有什么事是一成不变的，你能保证你们就一定能成就正果”
　　“经常上花边新闻头条的人怎么能懂从一而终呢？ ”谢烟暖笑笑，懒得再搭理她，拉着程云繁往厨房走, 语气轻松愉快:“今天我们做饭呢～”
　　俩人气质截然相反，但碰撞在一起却格外的有感觉，程云繁愣愣地被她拉进去，还有些不真实感。
　　那个叫谢衿的漂亮女人太危险了，绝不能让她再接近谢烟暖。
　　-
　　把配料处理好, 谢烟暖开始在一旁洗菜，锅里热油滚烫，程云繁把打好的蛋液倒进去，开始煎蛋。
　　一道道热菜出锅，时隔六年，俩人却是如此的默契十足，不经意间对视的一眼，空气中都似乎漂浮着幸福。
　　期间林故芸走过来想表现一下，却苦于插不上手而扫兴而归。
　　谢衿则懒懒倚在一旁桌子上静静看着，眼中尽是玩味，她正缺一位这样能干的夫人，玩了这么多年，谢氏总裁夫人的位置是该有人坐了，况且看中的这人还能膈应到谢烟暖，她何乐而不为呢眼含势在必得，谢衿转着桌上的杯子，低下头的一双桃花眼里浮上点点算计。
　　镜头拍摄到的菜肴色香味俱全，七人落座，几人客套地夸赞了一顿，便都遵循着食不言寝不语。
　　唯有谢烟暖，她这回总算抢先坐到了程云繁旁边，一边使劲地给她夹菜，看着她满面春风，一边使劲地吃菜，十分捧场。
　　程云繁心里笑她傻，不自觉地也给她夹菜。
　　吃多了的后果就是肚子疼，谢烟暖看着满桌杯盘狼藉，千叮咛万嘱咐地让程云繁等她回来收拾，这才走了。
　　程云繁失笑地摇摇头，仍旧自己默默地开始收拾，秦启瑜正想帮忙，旁边的李明泱拉着她示意，果见一旁谢衿缓缓挽起袖子，一举一动都似乎特别矜贵。
　　她笑着看向摞着脏盘子的程云繁，侧脸立体好看，灯光在她下眼睑投下睫毛的阴影，长发遮住了冷硬的轮廓，显得格外柔和。
　　程云繁将那叠脏盘放进洗碗池，刚想去将剩下的端过来，就看到微微笑着的谢衿把剩下的的脏碗筷都拿了过来，道了声谢，可谢衿似乎还不打算走，她将袖子又往上挽了些，笑容昳丽:“我帮你。”
　　“谢谢你的好意，不用了。”程云繁直接拒绝，打开水源开始干活。
　　不料一道气息凑过来，夹杂着淡淡的兰香，程云繁立马朝一旁躲开来，谢衿眼里的笑容更剩，逼近两步开了口:“爱美之心人皆有之，我好像看上你了，想追你试试看。”
　　她虽稳坐谢氏总裁之位仅仅不到半年，但主动贴上来了女人数不胜数，从来只要他主动，就没有说不的女人。
　　可显然，程云繁不在那之列，她皱紧了眉头，面容瞬间冷了不止一个度，薄唇开口就是狠狠的拒绝:“我有女朋友了，就算没有也绝不会喜欢你这款的。”
　　她的拒绝不仅仅是站在有没有女朋友这一层面，更是从根源上杜绝了俩人的可能性。
　　但这让谢衿更感兴趣了，她最喜欢有挑战性的女人，耸耸肩，她笑道:“挺好的。”
　　程云繁垂下眼，没再看她，开始继续清理碗筷。
　　坐在客厅沙发处的李明泱远远瞧着这方，看到谢烟暖这才姗姗来迟，不禁跟着自家女朋友吐槽:“你看她，干啥啥不行，上厕所第一名，女朋友迟早要跑。”
　　“看来我们得帮帮她啊～”
　　-
　　谢烟暖瞧着餐厅没人，这才去到厨房，期间与刚从厨房出来的谢衿擦肩而过，她心里浮起点不好的预感，偏偏谢衿在路过她时还顿了下，挑眉笑着看她:“今后见分晓。”
　　“啧。”谢烟暖也冷冷看她一眼，直接略过走进厨房，里面那道纤瘦的身影正忙活着，她凑到程云繁旁边，直接笑着抢走了盘子，微微嗔她:“不是说好了等我回来的吗？”
　　“我没跟你说好。”程云繁实事求是地说出来，回答她的是温热的力道和一句让她暖心不已又失笑的话。
　　“我在心里和你说好了呀，以后记住了，能不动手的活都让我来干，可不能惯着我，不然我闲着没事干就想啃你，苦的可是你。”
　　谢烟暖将她的手拿出来擦干放到自己口袋里，眼带情意地瞥了她一眼，又回过头哼着不知名的小曲儿，接着洗剩下的碗，仿佛刚刚说出那般不害臊话的不是她一样。
　　她侧脸温婉可人，及肩的发尾几缕翘了起来，让人心动不已，程云繁缓缓弯起笑来，却听到她忽然止住了歌声，有些不好意思地道:“其实我妈刚刚来电话了，她让我明天带你去见一面。”
　　“你想去吗？”谢烟暖心里很是忐忑，忽然又觉得这对程云繁来说好像是有些太快了，想了想又道:“不想去的话……”也没关系。
　　她的话被打断，程云繁放在她口袋里的手攥紧了衣料，轻轻回了她一句:“可以。”
　　像以往任何一次一样，她仍是轻飘飘地答应了她，但谢烟暖知道，这只是对于她一个人独有的宠溺，属于她的表达，她回过身来，举着还满是泡沫的手，用手肘搂住她的脖子，满含笑意地轻轻咬了她耳垂一下，磨了磨，再依依不舍地放开，埋头在她脖颈处蹭着，声音暗哑:“你真好～”
　　耳垂处酥酥麻麻的感觉直通脊髓，程云繁还放在她口袋里的手轻轻推她，笑道:“你先把碗洗了，只差一个了。”
　　“遵命，老婆大人～”谢烟暖这声称呼叫的逶迤多情，调皮地眨眨眼小声凑到她耳边:“别忘了今晚给我留门哦～”
　　她转回身继续洗碗，程云繁不自然地小声咳了一下，抽回自己的手，留下一句话就跑了:“我先去洗澡了。”
　　“诶，等等我呀～”谢烟暖回头笑看着她匆忙的背影。
　　【别遮遮掩掩的了，我们都听到了。】
　　而此时直播间观众们也异常兴奋。
　　【小繁啊今晚别忘了直播，播点别的啥的我们也不介意的。】【我们明天能跟着一起见见亲家母吗？】
　　【哦～我真是每天都为了傻烟操心，看谢总的眼神，感觉不会放弃的啊怎么办？】……
　　开了直播，程云繁却被节目组叫到了客厅，众人围着的桌子中间放了俩个盒子，里面好几个折起来的纸条。
　　助理在旁边解释:“为了节目的公正性，也为了相亲模式的多样化，明天我们采取抓阄的方式抽取人选进行约会，每个人只可以抽取一次，约会地点也要抽取。”
　　“我们节目既然办起来了，就要将相亲节目的娱乐性落实到底，更要为你们的幸福着想，多接触一些不同的人，没准会找到更适合你们的那一个，这时候就要看天，和老天爷给的缘分了。”陈林志一脸慈祥，我是为了你们好的模样看着众人，补充道。
　　冠冕堂皇的样子看得谢烟暖只想去洗洗眼，她些微嘲讽地看向几乎密封着的两个盒子问:“你们觉得抓阄真就公平 ”
　　或者说，这两个盒子真没搞鬼
　　旁边林故芸忽然发了声，一副激将法的样子，微微抬着头反问谢烟暖:“还是你不敢，怕被拆散，真是怕的话你们之间的感情也就那样了，一点都经受不住考验。”
　　“好。”谢烟暖忽然笑了，心里有了底，她直接一口答应下来。
　　李明泱很是震惊，这个傻子，一激就把媳妇儿给送出去了？
　　倒是程云繁异常冷静，她抬眼看了谢烟暖一眼，见对方眸子里盛着笑意，心里安定下来，她上前两步，直接在众目睽睽之下将手伸进了盒子里。
　　一小张白纸被拿出，她将对折的部分缓缓打开，一个谢字映入眼帘，所有人各怀心思，现场氛围极为冷凝。但当纸片上面很明显地用黑笔写着的谢衿暴露在视线下时，节目组那边都几不可闻地舒了口气。
　　李明泱下意识看向了谢烟暖，见她低着头，见不到面色，沉默得可怕。
　　而一直懒散坐在旁边的谢衿则翘着腿，手里端着一杯热茶，弥散的雾气遮住了她上扬的嘴角。
　　直播间弹幕似乎卡了一瞬，接着一条刷过一条。
　　【完了，没了，傻烟没了。】
　　【谢总好可怜。】
　　【谁让她傻兮兮的竟然答应节目组的套路。】【她们俩一时冲动地答应了，苦的是我们这些cp粉啊，明天要把眼睛分成两半找糖吗？】【但是谢衿和程感觉也很带感的样子。】
　　【前面的，没看过谢氏总裁那些花边新闻吗？你真指望浪子收心】……


第二十四章 标记
　　接下来的步骤对于谢烟暖来说仿佛都是在走流程, 她抽到了写着林故芸名字的纸条，都懒得去细想怎么会这么巧合。
　　约会地点很简单，无非都是公园, 水族馆等一些地点，她望着自己抽到的水族馆，脑海里却不禁浮现出牵着程云繁漫步在丛丛鱼群的海底世界的画面, 那是她去过最有感触的地方, 三五成群的鱼儿, 湛蓝的海水, 她很想带着她去一次。
　　嘴角的弧度越来越大，谢烟暖忽然被谢衿的声音惊醒。
　　“看来你很满意抽到的结果呢～”
　　谢衿那双桃花眼不管看谁都有一种似是而非的多情感，谢烟暖嘴角的笑容淡化下来, 完全没心思和她在这里多逞口舌, 只是轻飘飘的一句:“不满意又能怎么办呢？”
　　她似乎浑身一副挫败感, 将纸条揉成团，微低着头，完全不复之前争夺某个项目两个集团对峙时的嚣张样，这样子极大地满足了谢衿的自尊心, 她要的就是谢烟暖的服输。
　　心里浮现出几分得意的自喜，她往程云繁那边看去，美人低垂着头，看不清表情, 唯有紧紧握在掌心的纸条泄露了她的心思，没关系，她明天会好好安慰她的，毕竟，她最擅长讨好女人了。
　　坐得最远的林故芸面上显而易见的欢喜, 李明泱则如愿以偿地抽到了秦启瑜，剩下的李白悦理所当然地和林故逸分到了一组。
　　一切仿佛都是那么的和谐，导演组宣布众人可以上楼去休息了，并祝大家明天玩得愉快。
　　李明泱拉着秦启瑜看一言不发分别上楼的谢烟暖俩人，忍不住给她发了个消息。
　　【你真有够傻的，之前不是还说人追到了，就当旅旅游，这下就来了个谢衿，你就被节目组套得死死的了？】谢烟暖好一会才回了她。
　　【你真以为节目组管得住我 】
　　这句之后再无消息，李明泱恨铁不成钢地摇摇头，决定明天牺牲个人时间去看看情况。
　　浅色系的房间里，谢烟暖手机静静地躺在一边，床上铺满了各式各样的衣物。
　　她穿着丝质睡裙，秀眉轻皱，望着床上的衣服仿佛在出着神，良久，却手机也不拿利落地转身直接出了门。
　　她还是觉得直接穿着睡衣更方便一些。
　　门外一片漆黑，走廊上静悄悄的，她把头发揉乱，忐忑地敲响了程云繁的房门。
　　屏幕里透明的界面上弹幕疯狂滚动着，都在催促着程云繁去开门。
　　【小繁啊，谢总来了，你怎么没留门啊？哈哈哈哈。】【没听到声音吗繁啊～快去开门！】
　　她当然听到声音了，将椅子往后挪，程云繁站起来走到了门前。
　　打开门，露出一张慵懒随性的面容，谢烟暖一双细眼狐狸似地弯着，唇角勾着问她:“你还在直播呐？”
　　“嗯。”程云繁视线下移，看到了她薄薄的丝质睡裙，吊带款式的，还是深V，露出大片皮肤。
　　她让她穿好看点，她还真的穿这么好看，虽然不是正式的，可这样的随性美才更让人挪不开眼，哪像自己，穿着棉质睡衣，从头包到尾，连扣子都一丝不苟地全部扣了起来。
　　程云繁轻咳一声，露出位置让她进来，就看到她十分自然地锁了门。
　　心中失笑，她面上不显，只是走到电脑前通知直播间的观众们。
　　“今晚有点事情，提前下播了，明天再补回来。”
　　【怎么能这样，太狠心了。】
　　【让我长夜漫漫如何入睡。】
　　【渣女，你要抛弃我们去和谢总做什么羞羞的事情】……
　　弹幕一溜的抱怨，程云繁笑了笑，十分利落地关了电脑，手还没从鼠标上收回来，腰上忽然多了一双手，她浑身一激灵，身体很僵硬，谢烟暖紧紧搂着她，脸懒懒地搭在她肩上，出口的声音很闷:“我们明天就要分开了呢～你不介意吗？ ”
　　“那都是走形式，况且，不是你最先答应下来抓阄的吗 ”程云繁转过身来抓住她的衣服，丝质的料子，摸起来十分顺滑，和她的皮肤感觉一样，不知想到了什么，她忽然笑了起来。
　　瞧见那样一张笑颜，谢烟暖心里躁动不已，她抿唇收敛了笑容，瞧着程云繁眼角上翘的凤眼，眼里像有光流泄出来一样，让人神魂颠倒。
　　“不早了，睡觉吧～”她正正经经地来了这么一句，然后松开手迅速跑到墙边关了灯，趁着窗外的月光迅速打开被子钻了进去。
　　光线忽然散去，余留满眼的昏暗，房间里静的不得了，程云繁有点懵，走到床边想看看她是不是真的白天累着了这会儿只想睡。
　　没想到才摸到床头，一股拉力就扯着她往床上带，铺面而来的温暖气息包围了她，谢烟暖凑她凑得极近，臂弯将她围起来。
　　温润的指尖将她的发撩到耳后，谢烟暖羽睫轻阖，缓缓低下了头，所有的氛围都是刚刚好，她触上她浅薄的唇，嗅到她身上淡淡的香味，像被迷了心智一般地尽情释放着自己的深情。
　　她抬起一条腿越过她的身子，阴影罩住了她整个人。
　　棉质睡衣的第一颗扣子被解开后，第二颗扣子快被解开时，程云繁抓住了她的手，浅浅的轻笑声从她喉间逸出来，她仿若低喃:“你怎么耍流氓呢”
　　谢烟暖堵住了她的话语，细细密密地碾压一通，惹得她轻呼出声，同时将第二颗第三颗扣子解了开来，顺势低头，趁着程云繁迷乱之时，手拖住她的脖颈，微微偏头，便衔住了她的腺体。
　　她用贝齿轻轻研磨，温热感吓得程云繁揪住了她的睡衣带子，同时奇妙的感觉传上来，让身体酥麻难安，那股浓烈的茉莉花香味进攻性极强，与她身上的味道融合在一起。
　　“只是暂时的，我来了。”有暖流吹向耳畔，程云繁缩了一下，信息素的味道快让她所有的理智灰飞烟灭。
　　她缓缓点头，好不容易逸出一声:“嗯。”，后方便传来一丝刺痛感，谢烟暖暂时标记了她，也许是怕她疼，拥着她安慰了好久，感受到她并不反感，就保持着那个动作轻轻靠着。
　　“你睡着了吗？”程云繁下巴抬高，流畅的下颌线条露出来，眼角泛红，丹凤眼魅惑生情，谢烟暖却毫无动静。
　　想到她竟然在这种情况下睡着了，浓浓的无奈感袭来，可忽然温软的气息吹在了皮肤上。
　　“忍不住了。”谢烟暖低低的撒娇声闷闷的，让人无端端的心疼起来。
　　心里一滞，程云繁低下头去看她，甚至自然地去揉了下她凌乱的发，可她这番动作 更是让谢烟暖难以抑制心里的感情，她身上的睡衣已经皱皱巴巴凌乱不堪，缓缓伸手捧住程云繁羞红的脸蛋，俩人对视，眼含笑意。
　　“你知道，我当初分化是怎么过来的吗？”谢烟暖低头嘴唇蹭了蹭她的，接着印了上去，周围温度缓缓上升，她余下的话模糊着冒出来:“我梦到的是你，那一晚的事情，如今终于成真了……”
　　分化那一晚，她眼瞅着家里只剩下程云繁一个人，借口陪她，她住了进去，却迟迟开不了口让她帮她，最终又只能找借口分房睡。
　　她裹着被子感受到一股股热气上涌，疼痛感伴随着空虚感渗入骨髓，只能将衣服脱下来嗅着被子里淡淡的牛奶味又一遍遍念着心里的那个名字自疏，信息素渐渐溢满了整个房间，欲望一波接着一波。
　　好在，这种昏昏沉沉的状态并没有持续太久，她梦到了她，在那个满是雾气的浴室里，她拥着她半靠在被遮住的窗台前，唇瓣竟□□着她单薄的唇。
　　灯光透过层层雾气散到她光滑裸露着的肌肤上，她天鹅颈后仰着，短发沾了水，眼角下垂，眼尾却微微上扬，雾气迷蒙了双眼，她面若桃李，腿懒散搭着，俩人相拥着，震惊感被再次疯狂涌上的情感淹没，一切理智都被狠狠碾碎。
　　她遵从脑海里那个疯狂的想法，要了她。
　　第二天醒来后才发现自己已经分化成功，可一切如常，甚至隔壁房间的程云繁已经不见了身影，那样真实的感觉如同黄粱一梦。
　　……
　　程云繁的手挽住她的后颈缓缓回应起来，望着她明显走神慢下来的动作不禁在心里笑她傻。
　　真以为是梦吗？
　　一丝刺痛感让谢烟暖回了神，她对上那双笑意冉冉的眸子，也笑起来，抬起唇道:“明天我们跑吧！”
　　“又来 ”程云繁还没反应过来，就见她拱起被子将被子拉到头上，钻了进去，甚至不过几秒，那条丝质睡裙就被她丢了出来。
　　她又将被子打开一条小缝，熏红的一张小脸露出来，以及下面若隐若现的春光，她柳叶眸里盛着星光般的狡黠，微红肿的唇瓣开口道:“你让我自己弄一会儿，就一会儿……”
　　便又钻了进去。
　　这场景似曾相识，但这次绝不仅仅只有啃啃锁骨这么简单，一丝异样的酥麻感传遍全身，程云繁颤着声音嗔她:“谢烟暖！”
　　……


第二十五章 甩钱?
　　清晨的曦光从窗帘处透进来, 独有一种朦胧美，浅薄的呼吸吹拂在锁骨处，温热又暧昧。
　　谢烟暖满足地搂着怀里的程云繁, 忍不住顺了把她的发，可就是这细微的小动作都将她给闹醒了。
　　未施粉黛的一张小脸上染着刚刚睡醒的绯红，程云繁哑着声音问她:“几点了。”
　　“五点半。”谢烟暖乱说一通, 但瞧着窗外微亮的光线应该八九不离十, 她低下头想凑过去亲她, 程云繁立即将头埋进了她怀里, 低低的笑声合着喷洒在皮肤上的温热，痒到心间。
　　她声音缓和了些问:“还要再睡会吗？”
　　“不睡了，我们还要落跑呢！”谢烟暖一个激灵坐起身来, 伴随着她的动作, 冷气嗖嗖嗖地钻进被子, 猛的接触到冷空气，皮肤被激起一层鸡皮疙瘩，她又缩回去，把程云繁搂在怀里, 这才缓和了些地嬉笑道:“再等两分钟。”
　　两分钟后，她果真正正经经地起身穿衣服，也不顾程云繁坦白的视线，穿完衣服把人从包得严严实实的被子里捞起来, 咬着牙威胁，语气却很委屈:“我看你就是想和谢衿约会，还不起床我就帮你穿衣服。”
　　“没，我没。”程云繁被她的动作弄得痒痒的，温和地笑着, 从旁边拿起昨晚不知道什么时候甩在一旁的衣服，开始慢条斯理的套上。
　　刚套上两条袖子，谢烟暖从旁边扯住了她的衣服，她凑过去亲了她脸颊一口，趁她愣怔之时又把她两条袖子给扯了下来，用被子把她给包裹住，她弯起嘴角，眯着笑眼撒娇:“穿好看点嘛～我们今天要去见我妈呢～”
　　她松开她，一边绕到旁边打开了一旁的衣柜，衣柜里寥寥几套衣服，清一色的牛仔裤T恤。
　　程云繁有些急，裹着被子踩到地板上就往行李箱那边走，对她说:“我记得有一套正式一点的。”
　　那还是出门前奶奶硬塞给她的，程云繁打开行李箱，拿出了那套衣服。
　　这是一套浅蓝色背部镂空的长袖连衣裙，款式很好看，谢烟暖笑了，催促着她赶紧去换上，自己则迅速去到隔壁洗漱完毕换上了一套高领打底裙，灰色的半身裙套在外面增加配色，更显气质，重点是能够遮住脖子。
　　昨晚程云繁疼的受不了了咬了她一口，一回想起昨晚的场景谢烟暖就止不住地漾起了一抹甜笑，她准备完毕在门外等她，胳膊上挂着准备好的小外套。
　　门被打开，那道身影一出来，她眼前就亮了起来，连衣裙完美地贴合了她的身形，浅淡的颜色更将她外表淡漠的气质凸显出来，只是脖子上围着一条略显突兀的丝巾。
　　她外眼角向上微翘，淡色的眼影散开，薄唇微润，谢烟暖没想到她在这么短的时间里竟还上了淡妆，可想而知对这次的会面比较紧张。
　　她笑着把手里的外套搭到她肩上顺便牵上了她的手，十指相扣，掌心的温暖让人无比安心。
　　俩人下楼时时间还早，仅有一个工作人员懒懒散散地打着哈欠看到了她们。
　　谢烟暖换好鞋朝他嘚瑟地打招呼:“嗨～早上好。”
　　“拜拜～”她塞给工作人员两张纸条，挥着手牵着程云繁离开的时候工作人员还是懵的。
　　昨晚不是抽签了吗？是不是牵错人了？
　　他急忙去找陈林志通知情况，等陈林志着急忙慌带着摄影师们提前开工的时候早已不见人影，听到动静，其他嘉宾陆陆续续的起了床。
　　陈林志心火难平，打开一张纸条一看，纸条上写着:我带着小娇妻去见家长了，过几天麻烦导演再给抓阄一次，我直接带着她去结婚。
　　心里一股热气上涌，他拍了拍心口，气疯了，他就知道这个小姑奶奶不会那么容易妥协，只是谢衿的态度让他一时得意洋洋，放松了警惕，早知道应该派几个人守着的，他连忙吩咐好几个工作人员:“快去找找！”没了谢烟暖俩个，节目流量不知道要掉多少。
　　一大早起来就得知谢烟暖拉着人跑了的李明泱默默给她点了个赞，后方谢衿慢悠悠走过来，面上的表情看不出喜怒哀乐，只一双眼里仿佛蕴含着风暴，陈林志把剩下的一张纸条给她，她打开，上面一行大字:谢总起这么晚，不好好努力是抢不到别人的女人的呢～太过嚣张！
　　纸条被揉成一团丢在一边，谢衿忽然诡异的笑了笑，好嘛，她说昨天谢烟暖怎么那么容易就妥协了，原来后招早就想好了，也怪她太过幼稚，竟然想起玩这种小儿科来了，什么手段不好使等着呗，她这个人从来不缺努力。
　　谢衿脸上的笑容越来越大，配上那双初醒微红的眼，许多直播间刚刚进来的观众直接被吓醒了。
　　【完了，谢总黑化了】
　　【傻烟太狗了吧，直接拐着人跑了，我们又没得看了。】【直播间没了，节目组太不给力。】
　　【本来还想看修罗场的呢～】
　　……
　　“你纸条上写的什么啊？ ”程云繁坐上车转头问谢烟暖，见她神秘兮兮的不禁想拿出手机看看直播。
　　谢烟暖把她压住，自然地揪了下她的脸蛋，笑道:“没什么，就写把你拐走了啊～”
　　被她的笑意晕染，程云繁也忍不住弯起嘴角，她看向她，心里有些忐忑，十分正经地问:“阿姨她喜欢什么？ ”
　　谢烟暖口中的曲陌，好像是个美丽又倔强的女人，她想象不出俩人见面时的场景。
　　“我妈她啊～”谢烟暖故意卖了个关子，瞧见程云繁也不急，就那么认真地望着她，等着她接下来的话说出来，她便拨弄起她的手指，道:“她什么都有，但唯独喜欢精致的甜点。”
　　程云繁若有所思的点点头，又微皱眉问:“阿姨她已经在等着我们了吗？”
　　“嗯。”谢烟暖正经点头却憋着笑意。
　　这么早 程云繁有些手足无措起来，甜点的话，那都来不及亲手准备了，只能买了。
　　瞧见她这幅为难的样子，谢烟暖终于忍不住地笑着把她塞到自己怀里，声音很轻:“等会带你去一家店子。”
　　这是一家装饰得很温馨的甜点店，程云繁选了几款精致小巧的甜点打包起来，谢烟暖想付款，被她轻轻的一巴掌拍掉了。
　　她眼尾带嗔，是不可多得的小表情，谢烟暖舔了舔嘴唇，牵着她去了一家咖啡店。
　　这是曲陌约定的地点，即使时间还很早，店里没多少人，但她靠墙坐着，气质卓然，一眼就能看到。
　　谢烟暖一进门就招手向她打招呼，牵着程云繁在她面前落座，边含蓄地朝俩人介绍:“这是程云繁，我女朋友。”
　　“这是曲陌，我妈。”
　　她的介绍再简单不过，程云繁拘谨地朝曲陌打招呼边递上礼品:“阿姨好。”
　　看着曲陌淡淡地点了点头，指了指桌子，示意她放桌面就好，那面容与谢烟暖有四五分相似，皮肤状态很好，浑身泠然的气质，程云繁都有点觉得将她叫老了。
　　谢烟暖的手在桌面下紧紧地握住她的，三人一时无话，曲陌却忽然毫无征兆地从包里拿出一封信纸放到桌面，一指将它推过去，红唇轻启:“这里是一些钱，不值一提，你拿走吧，两个相差甚远的家庭是真的融合不到一起去的，你还是和我们烟暖分手吧，这对你们俩人都好，不然未来会很难过的。”
　　“阿姨。”程云繁只愣了一瞬就将信封推了回去，眼里很真挚:“我们都没想过未来会发生的一些困难，满心满眼的只想着幸福，毕竟在这遍地都是联姻的时代，想要找到一个互相喜欢的人很难，我们就只是想着保持那份喜欢而已。”
　　未来到底会遇到什么，谁又知道呢？只能问心无愧地去做一些自己认为对的选择。
　　曲陌顿了一下，谢烟暖直接将那信封推得更远了，也实在是没想到自己母上会来这么一出，她手不自觉在程云繁手背摸了几下，惹得对方看过来，然后又摸摸鼻子对着曲陌道:“妈，是我图她人，我俩好不容易在一起，你能别想那么多吗？”
　　曲陌面上没什么变化，她看了两眼对面坐得很近的两个人，外表倒是相配的很，半响，她把信封收了回去，似乎是叹了口气，这才朝着程云繁开了口:“什么时候两家人吃顿饭吧。”
　　这么快 程云繁有些愣怔，就又听到她对着谢烟暖道:“把她联系方式发给我。”
　　说完就披上外套，戴上墨镜踩着高跟离开了，背影很潇洒，走前还不忘提上那份礼盒。
　　谢烟暖望着曲陌的背影，忽然很想笑，她将头靠在程云繁肩上，勾着唇忽然来了一句:“我还没你联系方式呢～”
　　这么一想确实是，程云繁拿出手机给她看，笑道:“这下有了。”
　　谢烟暖没忍住在她颈间磨蹭了一会，像撒娇一样，她把联系方式发给曲陌。
　　调皮的发丝在颈间掀起一阵痒意，没一会，程云繁就收到了一条短信，上面写着:感谢你收了我女儿。
　　同时谢烟暖手机也收到一条消息:怎么样仔 妈刚刚是不是很帅，同时又特别含蓄地将你给送出去了。
　　俩人对视一眼，都忍不住地笑了。
　　……
　　=====
　　作者有话要说：
　　=====
　　感谢在2020-12-26 16:24:53~2020-12-28 16:51:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：Bi顾小诺 1瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第二十六章 邀请
　　刚出咖啡厅, 谢烟暖牵着程云繁走的动作一顿，转身望向原地不动的她，有些好奇。
　　“怎么了？”
　　程云繁扬了扬手机, 觉得有些好笑地跟她说:“我爸看到你在节目上亲我了，想和你谈一谈。”
　　她尾音刚落，谢烟暖身上冒了一层冷汗, 她嘴硬地笑, 估摸着自己笑得很难看:“那咱走吧。”
　　“好。”程云繁低下头憋不住地笑, 谢烟暖有些像油锅上的蚂蚱, 她捏捏她的脸，急道:“别笑了，我们先去买礼物。”
　　“好的。”
　　-
　　谢烟暖提着大包小包站在门前的时候还有点不真实, 这是一栋公寓的第六楼, 铁门关的紧紧的。
　　“我爸出狱的时候我们搬过来的, 打算就在这定居了。”
　　再加上这里的医疗条件治疗腿部也比较好。这一点程云繁没跟她说，看她浑身绷直了似乎很是紧张，便拉拉她的胳膊想缓和一下她的情绪。
　　谢烟暖刚笑了笑，想表达自己没事, 门就开了，她条件反射地就鞠了个躬，喊道:“叔叔好！我是谢烟暖。”
　　“小暖，别客气了, 快进来吧。”
　　不料前方传来一道慈祥柔和的声音，她抬头就看到穿着家居服的老人家笑着招呼她，和多年前相比，奶□□上的白发多了不少，冲她笑着的脸上褶皱深深的, 让人看得不免心酸。
　　“别愣着了，进来吧。”程云繁笑着把她往里面拉，她连忙眯着眼朝奶奶问好，边奉上礼物。
　　门被关上隔绝了老人家习惯性的寒暄声:“来就来了，还带什么东西。”
　　奶奶看着俩人牵着的手笑得像朵花一样，谢烟暖倒是一进门却闻到了一股熟悉的花香，因为通风的缘故不太浓郁。
　　她把视线定格在客厅电视机旁放着的盆花上，顶端盛开着朵朵白色的小花，光线散落在周围，衬得它越发纯洁漂亮，枝条纤细修长，是茉莉。
　　程云繁身体僵硬了一瞬，奶奶见她一直瞅着那盆花，引着俩人坐下，边打趣道:“茉莉啊～我们家小繁可喜欢了，房间里也一直放了一盆，闻着跟上瘾了一样……”
　　瞧着奶奶大有把她闻花的样子都描述出来的趋势，程云繁连忙咳了一声打断她，面上臊的慌，也没看谢烟暖，反倒是谢烟暖握着她的手紧了紧，勾着唇笑，眼里别有深意。
　　整个客厅的布局格外温馨，她心里升起美滋滋的蜜意，还没高兴几秒，有轮椅的声音从房间里传出来。
　　程远程虽人到中年但丝毫看不出任何老态，反而面容硬朗，剑眉星目，只是不苟言笑，整个身体呈现硬邦邦的姿态坐在轮椅上。
　　“菜都热着呢，就等你们来开饭了。”奶奶双眼瞟了一眼程远程，示意他不要吓到客人，连忙往厨房走。
　　谢烟暖见状直接站起身想跟着她，边道:“我来帮忙。”
　　“不用了，你跟我爸聊一聊吧。”一道令人安心的声音在耳边响起，程云繁眼里很是柔和，她温润指尖跟小猫挠一样的从她掌心滑出，帮她把碎发挽到耳后，无端端给人一种安心的力量。
　　脚步声走远，客厅里就只剩下了两个人，谢烟暖些微尴尬地看向程远程，背挺直了，坐得很是乖巧。
　　俩人刚对视一眼，程远程便拿起桌上新倒的水喝了一口，声音磁性有力量:“我从小繁那里听过了，你之前在我们那待过一阵子，想必也是听说过我们家的事，直播我也看过了，看样子你很喜欢我们家小繁。”
　　他顿了一下，又喝了一口水，眼底有郁色:“你们年轻人的事我不想管，这幅身体也管不了什么，只是想提醒你一句，喜欢和爱不是一回事，想组成家庭的话，适不适合和门当户对便成了首当其冲的矛盾，很多事情要比你们想象中的复杂的多。”
　　“当爸爸的也只是希望女儿不要受委屈。”毕竟两个家庭的差距实在太大了。
　　程远程的视线撞过来，他的话语里夹杂着对自己的一种厌弃感，更多的却是对女儿交给别人的不放心，谢烟暖定了定心神，攥紧了拳站起身，特别郑重地给他鞠了个躬，言语带着尊敬，庄重:“放心吧爸爸，我以后一定会好好保护她！虽然言语很无力，但我一定会用行动来证明的！”
　　程远程:！！！
　　他一脸震惊地看着这个满脸坚定的孩子，竟一时开不了口去拒绝她的称呼。
　　瞧着岳父大人没开口反驳，谢烟暖脸上缓缓露出一个傻傻的笑容，正巧程云繁俩人像掐着点似的端着饭菜过来。
　　她便特别殷勤地笑着去厨房拿碗筷。
　　程云繁跟着她，扯了扯她的衣袖:“我爸说了什么啊”
　　“就说让我保护好你。”谢烟暖亲昵地点了点她的额头，拿起碗筷乐呵呵地眯着双眼:“走吧，去吃饭。”
　　被她傻傻的笑容所感染，程云繁也忍不住地笑了。
　　俩人落座，整桌的氛围好像都好了起来，盛好了米饭，谢烟暖便特别殷勤地给每个人夹菜，声音很甜。
　　“奶奶吃菜。”
　　“阿繁吃菜。”俩人笑着对视一眼，她接着道:“爸爸吃菜。”
　　这一句差点把程云繁给呛到，奶奶倒是无奈地笑着，程远程沉默不言，憋了很久，吃完饭洗完碗，程云繁终于忍不住地将谢烟暖拉到了房里。
　　“你瞎叫什么”她语气有些无奈，一双手环到腰上，谢烟暖低头拥住她，在她耳边吹气，轻轻笑:“怎的，你不想嫁我啊？ ”
　　“不是。”她红着脸嗫嚅一声，谢烟暖便顺口咬住了她的耳垂，轻轻研磨，很愉悦:“那早叫晚叫有什么区别？”
　　“还有。”她松了口，闻着屋内熟悉的声音，一转头果见旁边书桌上放着一盆茉莉，仿佛是被主人打理的很好，迎着窗外的光线傲然挺立着。
　　整个屋子是令人舒适的浅蓝色调，谢烟暖搂着她的腰把她抵到了桌前，眼里眸色暗涌，低头就亲上了她的脸，舌尖轻轻划过，贝齿咬住磨了下。
　　程云繁的身体往下滑，她用腿轻轻抵住，笑着碰她的鼻尖:“腿软了啊？”
　　“不是说我身上的茉莉花味道太难闻了吗？嗯？”她吐气如兰，低低出声，痴痴地望着面前满脸绯红的女人。
　　放在腰间的手，抵在双腿处的膝盖，她泛红的眼尾，深情的眸光，每一样仿佛都被无限放大，后方腺体热得发烫，程云繁第一次觉得情感是那么的不可控。
　　眼眶处热气上涌，她凤眼浮现雾气，磨了磨牙道:“你怎么那么小气。”
　　她当初嘴硬说的话她竟然记到了现在。
　　“我就是小气。”谢烟暖勾起抹不怀好意的笑容，放在腰间的手忽然向上，漂亮的唇角上扬威胁她:“说，你喜不喜欢我的味道。”
　　衣服被撩起，像冰与火相接触，程云繁被激得一颤，报复性地勾上了她的脖子，但心里一片柔软。
　　她拉下她的高领，抬头啃上去，在她脖颈间深深吸了口气，牛奶味渗进茉莉味，嘴里含糊出声:“喜欢……”
　　-
　　俩人在屋里磨蹭了好一会，才出门，奶奶打趣的声音从沙发处传过来:“一个穿高领，一个戴丝巾，倒是洋气得很，奶奶我哪天也整身洋气的。”
　　程云繁走过去抱住她，眼里都是温情:“那当然了，我过几天回家了带你和爸去买，再去医院复查一下。”
　　“不用了。”屋里传来程远程的声音，隔着门，却很强硬。
　　老人家叹了口气，朝她使了个眼色，意思是不用管你爸，他就是嘴硬，又慈祥地朝旁边谢烟暖招手。
　　程云繁笑着，望向程远程的房门，有些苦涩，奶奶握住谢烟暖的手，又牵住她的手，将她的视线拉回。
　　浅浅笑意浮现在嘴边，奶奶将俩人的手重叠，布满皱纹的手包住了她们的，温暖而又有力量。
　　“你们一定要好好的啊～”
　　如此温情的时刻，望着老人家两鬓斑白的发，程云繁压抑住心底的酸涩，笑着点头。
　　谢烟暖却忽然亲了口她的脸颊，又亲了口奶奶的，挺着胸脯保证:“一定会的。”
　　她这番行为将老人家逗得哈哈大笑，程云繁忍不住捏住她的衣角，心里念着。
　　傻子，真可爱。
　　-
　　在家里待了很久，回到别墅的时候已经有些晚了，甚至晚饭估计都已经吃完。
　　谢烟暖俩人没去看直播，才走出玄关客厅里所有的目光就都投射了过来。
　　镜头转向俩人，谢烟暖也没太在意，不惧目光地牵着程云繁走进了客厅。
　　谢衿依旧是一副懒散的样子坐在沙发上，视线若有若无地瞟向俩人，却安静的过分。
　　谢烟暖很不想应付她们，但她知道，她今早拉着程云繁跑掉的事情是不可能就这么过去的。
　　果不其然，陈林志找她过去谈一谈，谢烟暖握了握程云繁的手，松开她，到底走了过去。
　　陈林志在镜头外，却只字不提今早的事，只是道:“明天谢总主办了一场宴会，已经和主办方商量好了，节目组可以全程录制，另外，所有嘉宾都要到场。”
　　不提她都快忘了，谢从致妹妹女儿的满月宴，也就是她表妹的，她当然要去。
　　谢烟暖勾起抹讥讽的笑，反问陈林志:“所以呢？”
　　“只是通知您一下，怕您又给跑了，我实在是怕了。”陈林志语气很弱，将姿态放得很低，充分将她不顾节目，自私自利地拐着人落跑的事情衬托出来。
　　谢烟暖刚想开口，后方忽然传来一道性感又熟悉的声音。
　　“程小姐，不知道能否有幸邀请到你成为我明晚的女伴”
　　……


第二十七章 宴会
　　谢衿的目光看似十分真挚, 却又落着几分散漫，客厅里静悄悄的，目光全都集中在被邀请的那个人身上。
　　程云繁刚想开口拒绝, 一道阴影遮住了她的目光。
　　谢烟暖的背挺得很直，直角肩，短发散在肩上, 更衬托出蝴蝶骨若隐若现漂亮的轮廓, 让人安心, 温暖。
　　她眼里一弯冷月, 勾唇讥讽:“谢衿，你邀请别人的女朋友去参加舞会，不觉得自己司马昭之心路人皆知, 太过分了吗？ ”
　　谢衿看到她这一副护食的样子, 忽然笑起来, 抬起下颌，眼尾昭示着一股子霸道地挑眉道:“过分吗？我倒觉得追求自己喜欢的东西这没什么，反倒是你，决定权在被邀请人手里不是吗？反应这么大, 怎的，怕被抛弃”
　　这句话直接踩在了谢烟暖的底线上，说她女朋友是东西？
　　她也没多话，只是面上严肃的可怕, 细眼上挑，眼里冷得快要凝结，她迅速拿起手机拨通了一个号码，声音里毫无感情:“徐严，那个标必须拿下, 无论砸多少钱。”
　　她仿佛是被激的，明明之前公司开会时还对那个标犹豫不决，电话那边语气很弱:“可是总裁，我们……”
　　谢衿淡淡看着，忽然绕过她想去拉她身后的程云繁。
　　高跟鞋在地板上划出刺耳的声响，谢烟暖一只手死死地钳住了她的手腕，俩人视线交锋，皆是狠厉。
　　手机里徐严呼唤了几声，谢烟暖甩开她的手，声音更加暴躁了几分，语气带着几分毋庸置疑:“别废话，按我说的做。”
　　谢衿无声地勾了唇，却为另一声清冷的音调拉平了嘴角。
　　“不好意思，我有女朋友，也只会是她的女伴。”
　　程云繁往旁边挪了点，露出那张越发冷若冰霜的脸，眼里露出的光是坚定。
　　谢衿望着她，有些痴了。
　　整个客厅唯有摄像机的灯光晃得人眼花，谢烟暖无视其他人，拉着旁边的程云繁往楼梯上走。
　　无他，她快要笑场了，她还很想捏一捏她们家阿繁对着别人就冷冷淡淡的小脸。
　　握了下俩人牵着的手，程云繁直觉谢衿有阴谋，走到她身边，凑近了小声地想劝她:“你不该那么冲动的，刚刚那通电话……”
　　“你是在质疑我 ”谢烟暖表情忽然变得冷凝起来，眼里像是有怒火，一副狂妄自大总裁范的感觉瞬间出来了，她扯着程云繁，力道似乎很大，程云繁反应过来后有些挣扎，却还是抵不过她的力气。
　　“还是身为我的女朋友，心却真的飞到谢衿哪儿去了”谢烟暖两三步将她狠狠扯上楼梯，打开门将人甩了进去，关门声很响，将她狠厉的声音隐隐约约关在了门后。
　　“这标我还非得到不可了！”
　　一个烂标而已，楼梯下的谢衿环着双臂，看着谢烟暖仅仅因为一个女人便被激得恼羞成怒，不禁嘴角勾的越发大了，她眸子微动，拇指抚过嘴唇，心里盘算着该将价格提到多少。
　　这几年谢烟暖接手曲氏以后，曲氏竟真有种枯木逢春的感觉，再加上曲氏本就有那么多年的底蕴在，不难保证过几年会不会越过谢氏，所以这回她必要死死地将她按在土里，把曲氏踩在脚下，顺便抱得美人归。
　　谢烟暖的一系列表现，完全不复之前温婉贴心的模样，反而像一个只知道动手动脚的暴力总裁，楼梯下的其他人惊呆了，李明泱捶胸顿足的，直播间更是乱了套。
　　【你们还愣着干嘛？快进去救救我家繁啊！】【我已经脑补出心理扭曲总裁惩罚不听话的小娇妻的一系列那事了。啊啊啊不要啊！】【果然爱是会消失的对吗给我分手，你个伪君子！】……
　　“疼不疼啊？ ”
　　门刚关上，手腕处就传来轻柔的揉搓感，程云繁看着谢烟暖开了灯，小心翼翼地打量着自己的手腕，那眼里心疼的目光，不禁让她觉得有些好笑:“你刚刚的样子和你现在的样子让我觉得你有些精分。”
　　谢烟暖抬头眯着眼笑:“我是装的呀，不然怎么套路谢衿 ”
　　“就她肚子里那点花花肠子，还得多学几年才能跟我斗。”她抬高了头，一副傲娇的样子，程云繁忍不住捏了捏她的发丝。
　　下一秒却在她眼里看到一丝危险的光芒，来不及惊呼，她被她逼近几步轻轻抵在了门板上，声音尽数吞进喉里。
　　好一会，当牛奶味几乎融进茉莉香时，谢烟暖放开了她，又眷念地亲了亲她微润的嘴角，一把将她抱了起来。
　　程云繁被吓了一跳，连忙搂紧了她的脖子，轻喘两声，红透了脸颊问:“你干什么？”
　　“去洗澡。”谢烟暖声音很平淡，像是在聊一件再平常不过的家常一样，接着以极快的速度溜进了浴室。
　　刚进浴室，程云繁挣扎了开来，耳后升腾起热气，推着她转身不让她看:“我先洗，你别看。”
　　“行。”谢烟暖压抑不住的嘴角上扬，听着身后窸窸窣窣的声音，接着十分正经地道:“我帮你洗头，我按摩的手法可好了，之前练过的呢～”
　　在梦里练过的，练了六年。
　　她嘴角翘得更高了。
　　-
　　暖气被打开，雾气弥漫上镜面，程云繁躺在浴缸里，白色的泡沫衬着她如玉一般的肌肤，她头懒懒地靠在浴缸边沿，头上缓缓按压的力道让人舒服的昏昏欲睡。
　　勾起嘴角，她手捧起一捧泡沫，缓缓吹散，对着坐在浴缸前面仍旧穿得整整齐齐的谢烟暖道:“你手法真的好，等会我也帮你按。”
　　殊不知她这幅模样是如何的撩人心弦，那顺着脖颈往下滑落的水珠晶莹剔透，反着头顶微暖的灯光，落在谢烟暖幽深的眸光里，胜一副绝美的画卷。
　　“好。”谢烟暖微微笑着，调好水温用花洒冲掉她发上的泡沫，掌心滑过柔顺的黑发，揉上她的穴道，力道轻缓舒适，伴随着温暖的水流。
　　程云繁舒服地眼尾上挑眯起眼来，可水声忽然消失，那舒服的力道也离开了，反而有轻柔物体的落地声传来，她刚睁开眼，浴缸里的水线猛地上升。
　　谢烟暖那张眉眼弯弯的笑脸近在咫尺，泛着迷人的酡红，她咬了下下唇，手环上她的腰，声音透着愉悦:“你现在帮我按吧～”
　　怎么能……程云繁涨红了脸，咬紧牙关，想尽力去忽视身上的感觉。
　　浴室里温度徒然上升，浓郁的香味弥散在各个角落，谢烟暖低头轻轻触上了那片柔软，声音糯糯，几不可闻:“别把自己憋伤了，我来给你按～”
　　……
　　窗外光线直直地照射到脸上，谢烟暖闭紧眼，把被子扯到头上，环在程云繁腰上的手又箍紧了些。
　　被子里全是淡淡的香味，她深吸一口气，想到昨晚的疯狂，搭在她肩上摇晃的双腿，不禁甜地轻轻笑出声。
　　这下，她彻底是她的了。
　　小小的轻哼声从下方传来，程云繁微眯着眼，撑着哑哑的声音唤她:“起床了，好饿～”
　　她低下头亲上她的额头，轻声回应:“嗯，起床了。”
　　-
　　谢家宴会晚六点就已经开始，谢烟暖带着程云繁踩着最后的点到。
　　不远处许多拍照的闪光灯晃得人眼花，陈林志也一副衣冠楚楚的样子，带着摄影师到处乱晃，终于发现她们来了，连忙使着摄影师将镜头转到她们这边。
　　一袭黑色修身丝绒礼服，裙尾开叉，程云繁黑色长发被打理得很好，几缕散在胸前发尾俏皮地打着旋，更显一身清冷神秘的气质，她手挽着谢烟暖。
　　谢烟暖则随意得多，同色系的小西装，高挑美丽，俩人光是出现便吸引了不少的目光。
　　直播间仍旧咋咋呼呼。
　　【人模狗样的】
　　【为什么我的视力那么好，我甚至还看到了礼服下面若隐若现的痕迹，这是被虐待的证据，狗烟，给我死！】【不要再说了，你看我们家繁脸上多么苍白，表情是那么的冷。】【那是人家天生长得又冷又白，同志们，冷静点，我大胆预测一波这场宴会会出大事。】【好怕，好刺激！】
　　……
　　谢烟暖忽然挡住了所有人的视线，她遮掩着将程云繁的领口拉上了些，捏捏她坠着小颗珍珠的耳垂，低声笑道:“早知道多扑点粉的。”
　　“早知道该轻点的。”程云繁眨眨眼内涵她，凤眼里坠入吊灯散下的光辉。
　　谢烟暖抿唇嘴角翘得更高，又拿着她的手挽上自己，带着她往大厅更里面走，拒绝地很干脆:“不可能。”
　　【瞧瞧，瞧瞧，这霸道的样子，竟然直接抓人家手挽自己！】【肯定是繁想走，狗烟不允许，我们家繁啊～太可怜了。】……
　　直播间喧哗的同时更有不少人端着酒杯借着程云繁上来寒暄。
　　“曲总，这是”
　　“我女朋友，程云繁。”
　　谢烟暖与来人一一碰杯，酒水沾到嘴唇，看似喝了，但从未续过杯。
　　她眼里显而易见的愉悦，是个人都能看出来这是个接近曲氏的好机会。
　　“曲总的女朋友真是太漂亮了，俩人真是般配啊～”
　　越来越多的人围过来恭维，谢烟暖把程云繁环在臂弯里，几乎所有的镜头都扫向了她们。
　　她微皱起眉，心里闪过一丝不对劲来。
　　“哎呀，别推。”
　　果不其然，不知从哪方倾倒过来一杯酒水，伴随着看似不经意间的惊呼，实则目标准确。
　　谢烟暖把程云繁搂到自己身前，俩人挪了几步，却还是有星星点点的酒渍飞到了她的外套上，瞬间浸湿布料。
　　再一转头，始作俑者已经不见了。
　　周围人都在劝:“曲总，去换身衣服吧！”
　　……
　　谢衿站在二楼扶梯旁，两手搭着，轻轻摇晃着手里的高脚杯，酒渍在杯里留下痕迹，红色，带着迷醉。
　　她轻轻勾唇，视线追紧了那道身影，黑色更衬她白净肤色，一双清冷的眼显出那独一无二的气质。
　　从进门起，她的目光就从未停留在谢烟暖的身上，反而是她身边人。
　　果然，得不到的就是最好的。
　　她轻笑一声，心里有了成算。
　　……
　　=====
　　作者有话要说：
　　=====
　　我隔日更，有时间就日更，最近很忙。谢谢订阅的小可爱们，一定不弃。感谢在2020-12-30 00:08:00~2020-12-31 18:15:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：寄几 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：Bi顾小诺 1瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第二十八章 绝望
　　整个大厅异常的亮, 夜如白昼，巨大的欧式水晶吊灯晃得人眼花，沸沸扬扬的交接声, 酒杯相撞声令人精神恍惚。
　　“不用了。”谢烟暖冷冷拒绝旁边人的好意，她利落地将外套脱下，搭在臂弯里, 另一只手又不着声色地环住了程云繁的腰。
　　“曲总还是去换一身衣服吧, 等会几个主角出来了, 你这样到底不太方便。”
　　这备显关怀的声音伴着虚伪的笑声, 听起来很是僵硬，谢烟暖抬眸望过去。
　　程云繁很不习惯这种场合，猛的听到一道些许熟悉的声音, 穿着不太合脚的高跟鞋往旁边偏了一下, 脚踝有些疼痛感传来, 她没出声，只是冷静地也望了过去。
　　中间隔着两个人，可那道身影是如此的清晰。
　　苏小祺穿着高定礼服，一头卷发披肩, 化着精致的妆容，六年未见，那眼神落在自己身上的时候依旧咄咄逼人，夹杂着奚落与锐利。
　　程云繁忍不住想起谢烟暖分化的那天, 当天还灰蒙蒙的时候，她便狼狈地离开了。
　　浑身酸痛难忍，再不复以往的气力。她知道，自己是已经退化成了Omega，只等成年那天显露出来。
　　但她并不后悔, 只因为，她知道她这辈子除了谢烟暖，那颗心里再也容不下其他人。
　　两个天差地别的人也许再也不会相见，还不如助她分化成功，也成全自己心里那股子难忍的喜欢。
　　一双白鞋出现在低落的视线里，这是去学校必经的一条小巷子，她抬头便见苏小祺那张嬉笑着的脸，背后还跟着几个体班的女生。
　　见她没后台，却一再在体班里出尽了风头，因而接二连三欺辱她的一群人。
　　原罪，是嫉妒，以往，她都忍过去了。
　　她低头打算绕过，苏小祺却不依不饶，化着妆的脸自以为是地笑得绝色倾城:“我表叔入赘谢家了哦～”
　　豁，表叔，那不就是苏箐翠喜欢的那个表哥，对其深爱无比，甚至在她有意识以来一直给她灌输:这个穷酸的家配不上我，你也不是我生的，我只是在这里暂住，我表哥那样高学历将来会飞黄腾达的人才是我的真命天子，他会来接我的，我迟早要把你们给甩了。
　　确实是飞黄腾达了呢，靠着她们程家给的彩礼钱读书，靠着入赘一飞冲天。
　　程云繁早已把这件事当做一件笑话看，甚至心里浮现出淡淡的幸灾乐祸。
　　苏箐翠现在肯定很伤心吧～
　　她抬起头，冷眼对上苏小祺的眼，声音很淡:“所以呢”
　　“呵～”苏小祺见她一副混不在意的样子，继而笑了，把她的路挡得严严实实:“听表叔说谢家的人过几天就会来接谢烟暖，所以呢～”
　　“所以你觉得还会有人给你撑腰吗？哈哈哈哈！”
　　肆意的笑声接二连三响起，终于以一道狠厉的声音结束:“她守了你快一年，结果怎么样？结果就是你等会儿的模样！”
　　拳头破风声，腿脚踢在身上的痛意让她感觉一阵耳鸣，苏小祺的声音却格外清楚:“别打显眼的地方。”
　　“等等。”那声音停下来，接着有人扯下她的衣领子，嘲讽的声音由近及远:“啧啧，瞧瞧这脖子上的红印子，为了榜上人家大小姐，还真是下了真功夫啊～小贱人。”
　　一脚下去，喉间朝上涌出一股热流，没几脚，她嘴角就流出一抹猩红。
　　校服卷了灰尘扑到鼻息间，程云繁的脑海里全是她的名字。
　　谢烟暖。
　　谢烟暖，你要走了吗……
　　既然如此，她还有什么好忍的呢？她拼了所有的力气扯住了一个人的脚腕，趁其不备，将人扯了下来。
　　用手抓，用脚踹。
　　即使她退化成Omega了，即使是对对方微不足道的一点伤害，她也要拼尽全力去反抗。
　　那双平常平静无波的眸子里此时溢满了坚定的决心和一望无际的黑暗。
　　“苏小祺，我不读了，甚至可以陪我爸去坐牢，你怕吗？”
　　……
　　她料定了几人欺软怕硬的性子，却还是在看见谢烟暖的笑脸时败下阵来。
　　也许，可以再等几天再跟老师提辍学的事，等到她离开。
　　“我交女朋友了。”
　　谢烟暖试探性的话语比浑身密密麻麻的疼痛更要让人崩溃，她还没来得及说什么，那迫不及待的话语就又传入耳中:“这次跟上一次不一样，我真的懂喜欢是什么了！还有，她是个Alpha。”
　　是吗？可她已经不是个Alpha了呢……
　　自讽和苦涩溢满了心间，程云繁永远也忘不了那几夜辗转反侧的痛苦和俩人分开后的无尽落寞。
　　好在，只是天意弄人。
　　还有，怪谢烟暖当初是个傻瓜兼幼稚鬼。
　　腰间的手收拢了些，谢烟暖有些紧张她看到苏小祺后的魂不守舍。
　　程云繁回过神来，偷偷狠狠地掐了她腰间软肉一把，眼角带嗔地看向她。
　　谢烟暖还不知是什么事，被掐得委委屈屈，一低头就看到她眼尾上挑，眼里凶巴巴却带着几分风情，顿时被迷得七荤八素的。
　　她勾起嘴角望着程云繁笑，声音却冷淡至极，冲着那道声音的方向:“不必了。”
　　说完直接搂着人朝宽敞的方向走，一些恭维的人看她这幅样子不好再贴上去，于是俩人很轻松就出了包围圈。
　　只是，刚呼吸到新鲜空气，谢烟暖就看到了一群她并不想看到的人。
　　她并没忘记来这场宴会的真正目的，只是为了降低谢衿的警惕性，因为宴会和招标会同时举行，只有她出现在这里，她的副手才能更顺利地套路到对方。
　　但是很显然，谢家人并不会让她在这场宴会过得轻松。
　　“烟暖，这里。”谢从致四十多的人了，梳着大背头，用高档西装将自己衬得精神奕奕，他严肃地喊着她，像是命令，跟从未发生过之前那场‘户口’官司一样。
　　她把自己和谢家摘得干干净净，他仍旧想体现出他的号召力，真是虚伪得很。
　　谢烟暖带着程云繁走过去，准备和他们演到底，可没走两步，看到谢从致身边围着的一群私生子，以及杂七杂八的极品亲戚，那些人隔老远就将贪婪的目光射向了程云繁，叫人膈应得很。
　　她收敛了眼里的冷意，带着程云繁拐了个弯，走到了不远处的李明泱三人面前。
　　“怎么的 现在想起我们来了”李明泱打趣她。
　　她笑了笑，把程云繁推到她们面前，郑重其事:“帮我照顾好她。”
　　这话说的，像是在交代遗言，离开发妻出征一样。
　　程云繁知道她的用意，也不想拖她后腿，没去看不远处嘈杂的人群，只是对着她笑:“放心。”
　　她温和的笑容让人安心无比，秦启瑜也应和道:“放心。”
　　谢烟暖深深看着她，又上前两步，低头在她嘴角印了个轻吻，抬起头眼里是缱倦温柔，这才不舍地转身去了谢家那方。
　　李明泱望着她高挑的背影搓胳膊:“众目睽睽，真是腻歪。”
　　程云繁抿着唇低头笑。
　　……
　　这边，谢家小姑抱着个襁褓扬起标准的笑容:“怎么不把人带过来介绍介绍。”
　　隔了几个人，谢烟暖一眼看到了苏箐翠，苍老了不少，同样一身高定，可站在富了好些年的谢家人面前就是显得低眉顺眼，她伸着脖子瞅向不远处的程云繁，听到这个问题又立马目不转睛地看着她等待回答。
　　好像真是一副为女儿着急的模样。
　　不难想到如果她刚刚带着程云繁来将会是多么难缠的场景。
　　“没必要。”谢烟暖心里冷笑，面上也浮现一抹公式化的笑，让人分不清她的没必要到底是针对谁。
　　“好了，别提那些不重要的事情。”谢从致板着脸发话，又看向谢烟暖，眼里好像泛着慈爱:“烟暖啊，你们集团最近那几个项目真是做得好啊～谈谈你最近有什么打算吧。”
　　“谢氏曲氏本是一家，分什么你我。”
　　谢烟暖心里冷笑连连，与他们虚与委蛇下来。
　　这几年，她老早就给谢氏下了不少套，是时候派上用场了。
　　-
　　节目组的镜头记录下这场豪华盛宴，桌边摆放的数不胜收的精美食物以及高档酒水让一众观众看花了眼，更别提着装华贵的上流精英们。
　　【别说，曲总这样看还挺有模有样的。】
　　【别叫她曲总！】
　　【弹幕杠什么，人家程又不是自己没有主观意识的，一天天的净瞎操心】一瞬间，弹幕少了很多。
　　程云繁这边也目不转睛地注视着不远处的情况。瞧着那边热闹得很，她下意识拿了一杯侍者递过来的酒水，刚想喝一口，及时停在了杯口。
　　不料旁边那侍者跟喝醉酒似的就朝着她撞了过来，程云繁一瞬间警惕了许多。
　　但即使躲开的速度够快，那杯酒在有心之人的倾倒下，还是沾了些许在她裙子上，那侍者十分紧张地靠近她鞠躬道歉:“不好意思不好意思！”阴影遮掩下的一双眼里眸子却转得飞快地又提议道:“小姐，不如去后面打理一下吧！”
　　“不用了，你走吧。”程云繁直接了当的拒绝，没什么表情地直接转身，她利用长条餐桌遮掩着衣服上的酒渍，想等着谢烟暖回来。在这觥筹交错的宴会上，她一个小小的Omega，去到没人的地方更加危险，难保不会出什么事，还不如站在光线聚集之处。
　　李明泱十分绅士地递给了她她的外套，外套的长度刚刚好遮盖住酒渍。
　　程云繁刚道谢着接手，整个大厅的灯忽然都熄了，周围顿时一片黑暗。
　　接着猝不及防的，后颈传来钝痛感，一块湿布捂在鼻上，伴随着一股异香，她忽然全身失力，她被人捂着嘴搀扶着拖走。
　　悄无声息，绝望感跟毫无光线的黑暗一般，令人窒息。
　　……
　　=====
　　作者有话要说：
　　=====
　　谢烟暖:李明泱，狗贼，拿命来。
　　李明泱:我这不是为了读者小天使多看几章嘛～苏箐翠是程云繁的妈，苏小祺是校园篇里的反派，章节在很前面，怕你们忘记了提醒一下。
　　人物关系搞得我都乱了，有什么不对的地方欢迎捉虫。感谢在2020-12-31 18:15:00~2021-01-02 23:25:05期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：滨雾 7瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第二十九章 失踪?
　　大厅里瞬间陷入恐慌, 由小小的惊呼声渐渐变为喧闹声。
　　灯光消失的一瞬间，谢烟暖的心跳声就如鼓雷一般，难怪, 一直没有见到谢衿！
　　她咬着牙，手机打开灯光迅速朝着程云繁之前待的地方摸去，心里惴惴不安, 她好想快点碰到她, 听到她笑着跟她说:“我没事, 你那么着急干什么？傻瓜。”
　　早知道就算带着她面对这群如虎狼一般的人, 也不会丢下她一个人。
　　果不其然，还没靠近那方，就听到李明泱焦急的呼唤着程云繁的名字。
　　接着灯光又忽然大亮, 仿若一场意外的停电事故, 谢丛致在后面喊她, 一切仿佛再正常不过。
　　谢烟暖心里跟火烧一样，李明泱快速跟她碰头，有些着急地道:“灯一熄，我听到旁边有轻轻的脚步声, 再打开手机灯照过去已经没人了。”
　　眼前忽然一阵眩晕，她稳住心神，直接朝着二楼奔去。
　　谢家别墅共五层楼，每一层‘不计其数’的客房和主卧, 当务之急是要先找到人。
　　她不信谢衿能在这么短的时间内花大功夫把人给弄出去。
　　“烟暖，这是怎么了？”还没走到楼梯口苏箐翠就凑了过来，带着谢家一大帮子人一起，摄像机十分识趣地找到了好的卖点。
　　她眼里不含半分笑意，对着谢丛致发话:“把整栋别墅的钥匙拿来。”
　　谢丛致面上的笑容僵硬在脸上, 只沉了面色:“你要钥匙干什么？”
　　感情谢衿做这事之前都没知会过她亲爱的老爸，谢氏一群人跟蒙在鼓里一样。
　　谢烟暖冷哼一声，没心思跟他们周旋，直接旁若无人地往二楼走，李明泱几个人跟在她身后，带着扛着摄影机的工作人员一起。
　　二楼的门基本上都没锁住，她直接一扇扇找过去，心里的焦急越发显露出来。
　　“你别急，我们家小繁搞不好只是去上厕所了，那么小题大做干什么。”
　　苏箐翠的声音远远地传过来，谢烟暖回头凉凉地看了她一眼，手头动作丝毫没有减慢，李明泱几个人纷纷跑到二楼另一端开门，试图加快查找的速度。
　　镜头扫到苏箐翠脸上，她特意将发挽到耳后，摆出一副苦口婆心的样子对着谢烟暖匆忙的背影叹气:“唉，这性子，只怕我家小繁以后有得受了，这控制欲太强了，一会见不到就翻了天。”
　　她话里话外都是一副老母亲的姿态，以及对谢烟暖的熟悉及不满，不明就里的观众都以为这就是谢烟暖见过的家长，却还是这么的目中无人没有礼貌。
　　【原来这就是繁的妈妈啊，看起来太年轻了。】【小繁太可怜了，等会上厕所出来看到这么大阵仗不知道要多尴尬。】【不要被谢的外表骗了啊！怎么能在人家的满月宴上闹成这样，还是小姑的，太目中无人了，不就一个小小的曲氏总裁嘛，大家不要再光顾她家的产业了，本人都这样，公司肯定更坏，全是欺骗消费！】【加一】
　　……
　　镜头转回去的一瞬间，苏箐翠打开手机，看到弹幕的疯狂不禁扬起抹笑来。
　　当她得知程云繁当了主播并且还小有名气时就不止一次找上了门，毕竟这年头据说当主播的可能赚钱，只要有能更加接近自家表哥的机会，她什么都能做。
　　奈何程家人太不识好歹，不过……
　　她的笑意更深了，连着眼尾的细小褶皱都加深，她到底是程云繁的妈啊，这是不可改变的事实。
　　如果她不认她，那她就毁了她。
　　不远处谢丛致看着手机上显示曲氏股票一瞬间跌了不少，一边心里感慨舆论的力量，一边乐见其成地看着疯狂的谢烟暖，甚至叫来管事拿来了别墅钥匙，体现他的大度。
　　将二楼找完依旧不见程云繁的身影，谢烟暖觉得自己快疯了，她慌张地踏上通往三楼的楼梯，却在台阶上发现了一枚纽扣，一枚似乎是被揪掉的纽扣，上面带着断掉的细线，细线上沾着一点红，很显然，她的主人用了很大的力气才将它弄掉。
　　那抹颜色映红了谢烟暖的双眼，她听到李明泱急切的声音:“这是我外套上的扣子。”
　　她两三步跨上阶梯，手里握紧了那枚纽扣，不料一只手扯住了她，阻止了她的动作。
　　“我刚刚在下面看到程云繁了，她家里好像有什么事，很急的样子。”
　　谢烟暖来不及想林故芸怎么会出现在这里，只是看到她面上的表情很真挚，没有扭扭捏捏的作态，跟她往常完全不一样。
　　可心里没有丝毫犹豫，她扯出自己的衣服，依旧头也不回地往三楼走。
　　陆陆续续想看热闹的人都上了三楼，林故芸有些失魂落魄的，一道熟悉的身影出现在了眼前，她刚想借他的怀抱缓一缓。
　　林故逸就退了两步，表情很严肃:“你不要为谢衿做掩饰了，也不要再接近谢家，靠近他们没好事。”
　　“靠近他们没好事”林故芸简直不敢相信眼前这个冷着脸教训她的是她的逸哥哥，心里怒火上涌:“我就是要和谢衿联手，凭什么我一个千金大小姐还比不上一个破烂玩意儿！”
　　“谢烟暖真有那么好”林故逸眼里浮现几分怒气。
　　被他话语与眼神激怒，林故芸扯着娇软的嗓子吼:“是！我就是喜欢她对我目中无人的样子，她就是那副样子也比你这样的舔狗强多了，不过我们家的一条狗罢了，装什么教训人的姿态！”
　　林故逸眼里有什么破碎掉了，接着归于平淡，抿紧着唇不发一言的转头走了。
　　留下的林故芸更气了，同时心里淡淡的后悔涌上来，被她及时打住，谁叫他天天都是工作，她说几句气话没什么，过不了几天，他肯定还会再贴上来的。
　　直播间全是吃瓜的群众。
　　【天呐，太刺激了。什么叫给谢总做掩饰】
　　【我脑子乱了，林总有点可怜，林大小姐太执着了。】【都说了在下面看到过程了，谢她是傻的吗 神经病吧把好好的宴会闹成这样。】【前面的好好说话。】
　　……
　　-
　　程云繁是被一股燥意给热醒的，由于被帕子捂着的一瞬间憋了一会气，导致她醒得很早。
　　才睁开眼就看到谢衿环着双臂站在床边好整以暇地望着她。
　　也许是看她醒得很早，眼里闪过一抹满意，勾起笑来，越发衬得桃花眼摄人:“我真是越来越喜欢你了呢～”
　　身上力气恢复了不少，可却涌起一股股奇怪的感觉，尤其程云繁能感觉到后方腺体十分滚烫，她定了定心神，半坐起来，抓紧了被单，等着谢衿的下一句话。
　　岔开的黑色裙尾些微褶皱，衬得那露出的小腿肌肤越发光洁透亮，女人被下了药后难忍的眼尾泛着红色，薄唇紧紧抿着，一张清冷的脸上反而透露出一种禁欲美。
　　谢衿心痒难耐，但还是自认为十分绅士地开了口:“ifir出品的催化药如果不及时抒发可是会死人的呢～”
　　“我这个人从来不强人所难。”她微眯了双眼，慢慢坐到床边，更加靠近了床上人，姿态不拘地将领带扯了下来，又慢条斯理地解开衬衣纽扣:“我知道你现在很缺钱，你爸那双腿如果动用我的资源不费吹灰之力就能慢慢康复。”
　　“而且，你真觉得谢烟暖那所谓的曲氏能比得过谢氏带给你的荣华富贵 我能让你坐上谢夫人的位置，没人能拦我。而她，估计够呛。”
　　“你说的没错。”
　　谢衿挑眉，含笑看着程云繁缓了口气地继续道:“我确实是为了钱和她在一起的。”
　　“但你凭什么认为曲氏就比不过谢氏呢？”
　　程云繁指甲狠狠嵌入掌心，可她身上的信息素还是不可避免地冒了出来，因为她本人的抑制，味道还只是淡淡的，但十分香甜好闻。
　　谢衿深深地吸了一口气，接着忽然扯住她的裙尾笑得更肆意了:“如果你站在我这边的话，凭着谢烟暖对你的喜欢和霸道的占有欲，你觉得谢氏比不比得过呢？”
　　言下之意就是让她背叛谢烟暖，帮着她搞垮曲氏，程云繁心里恶心的要命，就又看到谢衿那双多情的眸子里盛着欲念，眼神瞟过她领口凌乱后脖颈处露出的红痕，加上了砝码:“况且，谢烟暖那样粗暴的人你也能忍得下去 我可是比她温柔得多的呢～”
　　听到这一句，程云繁似乎是想起了什么，随即面露嫌恶:“你说的对，她太粗暴了，这种事还是要选择温柔的比较好。”
　　她这句话准确击中了谢衿的心，低低的闷笑声从喉间溢出，谢衿觉得她那张泛着冷意却因难忍而羞红的脸让她的心心跳如雷，直接扑了过去。
　　程云繁缩回脚，让她扑了个空，可忽然含笑着的眉眼让谢衿完全不在乎，甚至更加难以抑制自己的情感。
　　浓郁的糕点般的甜香渐渐充斥在房间里，程云繁笑容僵硬在嘴角，不着声色地远离她并且下了地，声音伪装得很软:“我自己来脱。”
　　哦 美人主动她当然更喜欢。
　　床隔着墙仅仅两步距离，谢衿见她果真慢慢走到了墙边扶着墙，大概是腿软了，背对着自己解着衣服，不禁更加放松下来。
　　她支着胳膊看她黑色长发遮掩下玲珑身段，很快就能不受任何遮掩地被她尽收眼下。
　　嘴角刚刚翘起一个弧度，易碎的瓷瓶忽然狠狠地击上了她的头，耳边一阵嗡鸣，谢衿头晕目眩地撑着床缓和了一下，接着汹涌的怒意袭上，她转头看去，程云繁正扶着墙朝门口跑去。
　　虽然用尽了全力，但青花瓷瓶只拖延了一会，程云繁咬破舌尖拼了命地往门口跑，可先前就已经有些疼痛的脚腕此时愈发用不上力来，眼见谢衿黑着脸离她越来越近，门口却还有一段距离，她只能冲进离她最近的浴室，关门锁门一气呵成。
　　这才靠着门缓缓滑下，眼泪终于忍不住地伴着浑身的燥热汹涌而出，她昂着头轻喘两声:“谢烟暖。”
　　门外谢衿眸色深沉下来，她摸了下从后脑流下的一股热流，满目红色，却勾起嘴角，转身又往屋里走，准备拿浴室的钥匙。
　　……
　　=====
　　作者有话要说：
　　=====
　　下一章，咳咳，你们懂的。


第三十章 让开！
　　她好像越来越无法控制自己了。
　　几片被拎着的钥匙相撞发出清脆的声响, 谢衿缓步走至门前，却停了几秒。
　　她何曾对一个女人这样在乎与丧心病狂过，甚至不顾后果地将一切作为砝码只为了她能站到自己的阵营。
　　可是, 她到底是哪里比不上谢烟暖了！
　　她现在是真正的谢氏大小姐，手握谢氏大权，又哪里比不上那所谓苟延残喘的曲氏了！
　　手紧紧地握住钥匙串, 甚至久到不知痛意, 谢衿恨恨地磨了磨牙, 迅速地将钥匙插进了钥匙孔, 开了锁。
　　双眼已近迷离的程云繁听到门上开锁的声音，浑身一个激灵，地板的冰凉透过肌肤传到心间, 凉到了骨子里, 她刚刚已经试过将旁边的浴缸推到门前, 却怎么也推不动，这会只能尽力撑起疲软的身体用手和身子拼命把住门把手。
　　-
　　远远坠在后头的谢家一堆人和想要看热闹的不少客人看谢烟暖几人疯了似的一扇门一扇门地找着，不禁都有些意兴阑珊，甚至摄影师也只是远远地拍着谢烟暖不一会就跑到更远处的背影。
　　【真是疯了啊……】
　　【忽然有点感动是怎么回事？】
　　……
　　三楼找完了, 冲到四楼继续找，谢烟暖几近崩溃，却在一扇锁着的门前燃起了无尽的希望，从二楼找过来, 门几乎都是开着的，除了书房，只有这扇……
　　她颤着手却利落地打开了房门，刚巧看见一道身影进了浴室。
　　程云繁浑身湿透抱着膝盖缩在地面上，露出的肌肤在浴室的暖光里透出莹莹绯红, 她浑身颤栗，却将脸部死死地埋在膝盖里，为自己竖起了一道高墙。
　　可谢衿那个畜生，直接暴力地将她衣物扯到肩下，露出光滑泛着湿意的肩部，甚至直接跪到地上低头想去亲。
　　谢烟暖冲到浴室门口看到的就是这样一副场景，身体远比大脑想到的要快，她急得眼眶通红，一股股怒气冲顶直接扯着谢衿就给了她一拳。
　　这一拳是实实在在的，那力道冲撞到脸上，刚刚还沉浸在欲望里的谢衿瞬间脑子里一片空白，眼冒金星地坐在了地上。
　　谢烟暖还不满足，专挑脆弱的地方打，把她按着一拳拳砸下去，拳头砸到皮肉上的声音响彻在整个安静的空间里，伴随着未关紧淋浴喷头下滴滴答答的水声，格外渗人。
　　谢衿被她按住手脚，根本无力反抗，再加上天生的等级压制，直到最后一拳砸在脸上，看到她嘴里牙齿肉眼可见的松动，有血色从嘴角流下，谢烟暖才停下来。
　　她扯着谢衿的后领子把人给拖出了浴室。
　　听到动静急急忙忙赶过来的一群人刚到门口看到的便是谢烟暖修罗一样的面容，那张鹅蛋脸上细眼里蘸着黑，直接把手里的人跟垃圾一样地甩出浴室门口，看到蠢蠢欲动的人们，眼尾上挑，声音冷得跟冰渣子一样:“别进来。”
　　她利落转身走去里面拿了一床薄被又进了浴室。
　　谢衿颤颤巍巍地爬起来，险些又摔下去，连忙扶住墙，面上只是一片红肿，并不影响大局，只是浑身密密麻麻钻心一样的疼痛和满嘴的血腥味提醒着她谢烟暖是下了多重的狠手。
　　“谢烟暖，你以为我会放过你”她声音透着不服输的力道，阴冷无情。
　　回答她的却是一声猛烈的关门声。
　　浴室里很冷，散着淡淡的牛奶味，程云繁紧紧地缩在地面上，地板砖的冰凉解不了她身上的燥热，外界的喧哗完全被她隔绝在外，她脑海里只有一个信念。
　　她必须抵抗住这支催化剂！
　　可脑海里的信念渐渐被一幅幅‘赤诚’的画面所侵蚀，全部变为了谢烟暖那张在她身上便攻略性十足的脸。
　　她柳叶似的眸子被雾气遮掩，底下尽是欲念与爱意，常笑的嘴角却十分认真地抿成一条直线，她在她身上奔驰，富有弹性的嘴唇在她嘴角若即若离，吐出热气，哑着声音轻喃:“喜不喜欢 ”
　　喜欢，好喜欢～
　　……
　　程云繁吐出压抑的喘息声，一股凉意接触到皮肤，那是陌生人的靠近，她连忙想狠狠咬一口舌尖，耳边忽然传来一道熟悉的声音，突破层层迷雾将她包裹住，激起心里万般欢欣。
　　“阿繁，我们回家。”
　　看到她这幅样子，谢烟暖心疼得不得了，皱着眉靠近她，没想到刚触到她的肩，本来可怜兮兮的人影跟饿狼扑食一般直接环住了她的肩，带着满身热气□□她的唇，那道浓郁的信息素味道瞬间熏得她浑身蒸腾起来。
　　察觉到她身上不正常的红晕，谢烟暖不受抑制地轻哼了一声，又咬紧牙关克制住自己心里疯狂上涌的想法，用怀里抱着的薄被将她整个人罩起来。
　　“乖～我们回家再做。”她捧住她的脸，围着她的唇线细细密密安慰了一番，这才把人死死按到怀里，踏出浴室。
　　只是程云繁被她紧紧抱着仍旧是不安分，小脑袋在她怀里拱阿拱，将她领口拱得极开，遮掩在被子下，十分大胆地挑逗她。
　　谢烟暖心里暗骂了自己不争气的身体一句该死，红着脸直面门外无数道目光，甚至黑洞洞的镜头。
　　谢衿早已不知去了哪，谢烟暖咬牙，看着堵在门口迟迟不让道的人，面色沉凝下来。
　　“让开！”
　　看热闹的人群让了一条路，只是忽然一个人影挡在了她面前。
　　苏箐翠眼里含着泪，一出口就是破碎的沙哑:“曲总，你不能让我眼睁睁的看着女儿出了狼窝又进虎口，让你白白地夺了清白啊！”
　　她就是要让大名鼎鼎的曲氏总裁承认她这个岳母的身份，掩下眼底的算计，感觉到镜头转到她身上，她哭得更凶了，简直让人潸然泪下。
　　可没想到谢烟暖竟然直接无视她，眼角余光都不给她留地直往楼梯口奔。
　　苏箐翠愣了一瞬，随即就着镜头又开始抹泪:“这要我们平头百姓如何是好啊，碰到这么个蛮横的，养了这么多年的女儿直接就白送了吗？ ”
　　【这话怎么听着这么别扭】
　　【您老别哭了，哭得我都心烦了。】
　　可直播间仅仅只是对她提及了一两句，随着摄影师马不停蹄地跟着下楼，弹幕更多的是围绕着主人公。
　　【明明是去上厕所的，我家繁怎么变成这样了，太惨了。】【曲总，我原谅你了，好帅。】
　　【跑这么快，嘿嘿嘿……】
　　【谢衿太不是东西了！什么鬼啊乘人之危强买强卖！人呢？刚刚肿着脸，忽然就冲出去了。】【谢氏都不是什么好东西，一家子常年出现在花边新闻上面。】……
　　谢衿黑着脸，握紧拳，撑着力气往大厅门口走，身后却紧跟着不怀好意的关怀声:“侄儿，这是发生什么了？怎么搞成这样 ”
　　只要长了眼的都能看出来这是怎么回事，谢衿回头讥讽地看着自家小姑和她旁边深情款款的苏毕州。
　　明里关怀，实则暗讽她扰乱了宴会活该。
　　“小姑还是先顾着善后吧。”
　　一句阴阳怪气的话说完，却没想到一直在旁边作壁上观的谢丛致把她拉到了一边角落里。
　　谢衿尚没有余力再去伪善地应付他，一转身，没想到谢丛致竟然一巴掌扇了过来，直把她给扇懵了，并且言语犀利再不见以往宠溺着她的模样:“蠢货！你知不知道今天晚上的事爆出去以后谢氏会有多大的损失，你为了一个女人不仅搅黄了你小姑的宴会，更将谢氏的名声败坏得一塌涂地！”
　　谢衿看着他一副义正言辞的样子，忽然阴森森的笑了:“谢氏的名声 ”
　　“谢氏的名声不早被你给败没了吗？你有什么资格来教训我 ”
　　她推开谢丛致，从前笔挺挺的背部如今微微佝着，声音霸道冰冷:“这件事不用你管，既然退休了就好好玩你的，不要插手一些会让你自己不好过的事情。”
　　谢丛致黑发脱了些胶，看着她的背影被气的微微颤着身子，好哇，真是反了天了。
　　只是，她看着谢衿才刚刚接近门口，一个熟悉的身影脚步匆匆地走到她身边，俨然是她最得力的副手。
　　“谢总，那个标我们……”副手看着谢衿这副狼狈的样子，张口又闭嘴，犹犹豫豫的。
　　“说人话！”
　　今晚失策了又如何，谢烟暖还是得栽在自己头上，就这一个烂标，就能成为谢氏逐渐攻破曲氏的一块敲门砖，谢衿想笑却被身上的伤口牵扯着，最终只勾起个难看的笑容，她皱着眉迫不及待地想听到好消息。
　　副手被她肿起来又扭曲的嘴脸吓到，一咬牙迅速把结果说了出来:“那个标是我们拿下了，还额外多砸了很多钱，我们明明是按照您说的将价格抬高，可还没到您设定的那个价，曲氏那边竟然收手了。”
　　“什么”仅这一句话，谢衿忽然感觉眼前晕眩，一股热流涌上心头，竟直接喷了一口血出来，腿软地直接朝地面栽去。
　　副手连忙眼疾手快地接住她。
　　这边的状况让谢家人瞬间乱作了一团，皆一脸惊慌失措地朝这边跑来，仪容倒是丝毫没乱。
　　“小衿，这是怎么了啊？”
　　“天呐，快送医院，肯定是谢烟暖打的，必须告她！”
　　“小孩子家家的胡说什么，小衿脸上都没多少伤，肯定是平常工作太累造成的。”
　　……
　　谢家人依旧在闹哄哄地争吵着，却站在原地丝毫没有口中送医院的行动。
　　看着这一个个虚伪的嘴脸，谢衿这一刻忽然异常平静下来，她明白了，她喜欢程云繁，是喜欢她那一双只要看见谢烟暖就泛着暖意的眸子，是喜欢她那颗真挚的心。
　　是嫉妒那颗心只属于谢烟暖。
　　心渐渐凉下来，这整个谢家，她都可以不要，只要得到她，谢衿终于撑不住地晕了过去。
　　所有人都慌乱地围了过去。
　　谢烟暖没空看乱成一锅粥的谢家人，她迅速穿过大厅，出了门，为她一通电话准备着的小余正等在门口，打开车门，她直接抱着人钻了进去。
　　靠在软皮靠垫上，她刚刚松了一口气，整个身子的敏锐度倏然提高，程云繁柔软的发丝轻轻拂过她的脖颈，掀起一片痒意。
　　谢烟暖心里瞬间软得一塌糊涂，差点忘记还有这么个小祖宗，她轻勾唇，将手伸进被子。
　　……


第三十一章 喜欢
　　被子里热气腾腾, 猛地被掀开一角，里面浓郁的香味就冒了出来。
　　驾驶位的小余连忙打下挡板，加快了速度往谢烟暖最近的住处赶, 他可不能坏了他老板的好事。
　　被子里的程云繁长睫轻轻搭着，随着溢出喉间的轻喘声微微颤动，直挺的鼻尖冒出点点汗珠, 薄唇微张, 舌尖在未关紧的贝齿间若隐若现。
　　谢烟暖舔了下干燥的唇瓣, 又死死咬住下唇, 直愣愣地看着她，不料由于手脚被制住，只能通过唇齿发泄的程云繁忽然狠狠咬住了她伸进去的手, 她吃痛一声, 渐渐收了力道。
　　只这一下, 怀中人反客为主，跪在她腿间趴向她怀里，也许是迷迷糊糊察觉到自己干了坏事，程云繁两手握住她被咬的那只手, 嘴里呼出热气吹向被咬的那部分，声音糯糯，甚至轻得只有和她紧紧贴着的谢烟暖才能听到。
　　“谢烟暖，疼吗？ ”
　　这一句话仿佛打开了谢烟暖尘封在底的记忆, 让那记忆里模糊的细节一点点清晰起来。
　　是了，她想起来了。
　　在分化那晚的梦里，起初是她先扑向她的，在那个狭小的浴室里，地板些微积水, 很滑，程云繁躲了开来，她扑了个空摔在地上，只能撑着浑身的涨热泪眼朦胧地抬头看着她。
　　她蹲下来，声音很小，伴着听不太清的心疼:“谢烟暖，疼吗？”
　　那热气吹拂在她脸上，痒痒的，掀起一发不可收拾的欲望。
　　于是她直接将她按在了矮矮的窗台上。
　　雾气缭绕，交叠的暧昧呼吸声让人越发深陷其中，渐渐响起来的水渍声，重重的喘息声让人无法自拔。
　　……
　　这都是真的，都是真的对不对
　　谢烟暖眼里蘸着浓浓的欣喜，直接被一抹阴影笼罩住，毫无防备的，舌尖被突如其来的冲撞给撞麻了，那侵入者却毫无所觉地勾着她缠绵，接着唇上又传来温柔的碾压感，伴随着轻轻溢出的一道道声音。
　　“谢烟暖。”
　　“谢烟暖。”
　　“我好喜欢你～”
　　……
　　她被这一道道柔软又暧昧的声音给迷了心窍，一手搂着人死死地揉进自己怀里，另一手缓缓从下方伸进薄被，疯狂地回应起她来。
　　……
　　“曲总，到了。”小余的声音被暧昧声隔绝变得格外的不清晰，谢烟暖却迅速退出，把人按在自己怀里，这才咬紧牙关红着脸道:“知道了，你早点回去。”
　　她抱住那团被子打开车门，只给小余留下一个狼狈又匆忙的背影。
　　程云繁勾住她的腰，利落的动作遮掩在被子下将她全身的火都点了起来，直到进了房门将人放进温水里，温热的水源缓和了身上的燥热，点火的小祖宗才稍稍安静了下来。
　　她双眼阖着，浑身白里透红，堪比丝绸般滑嫩的肌肤，隔着清澈的水流反而愈发美艳起来，让人血脉喷张。
　　她倒是舒服了，自己反而熄不了火，谢烟暖磨了磨牙，热得直接把身上累赘的衣服给扯了下来。
　　本就轻薄的衣服落了地，浴缸里的程云繁恰巧悠悠转醒，眸子里雾气重重，却多了几道清明。
　　看到她那样大大咧咧地蹲在浴缸旁边，被吓得更加清醒了。
　　却勾起唇声音沙哑地笑:“你这样很奇怪诶～”
　　“你才奇怪。”谢烟暖故做严肃，坐上浴缸低下头一指挑起她下巴，眼里是明晃晃未退的欲念:“我分化的时候是不是你帮了我 ”
　　“想不起来了。”一抹艳红从脸颊边直接蔓延至耳后根，程云繁眼神飘忽，就是不看她，可忽然好不容易有所缓和的感觉又重新冒了出来，且这一次更加凶猛。
　　心里有了底，谢烟暖凑近她耳边，勾起抹不怀好意的笑道:“那我们来重新还原一下，做到一半你应该就想起来了～”
　　感觉自己确实是笑得有点像变态，谢烟暖轻轻咳两声，收敛了笑意，却看到她水下的双腿不停磨蹭着，心里浮现起不太好的想法，综合之前程云繁脸上不太正常的潮红，她心里涌起怒意。
　　却也知道现在耽搁不得，一把将人轻轻捞起，直奔卧室。
　　程云繁闷在她怀里，意识浮浮沉沉，勾着她的脖子嘴边挂着浅浅笑意:“可这里没有窗台。”
　　她心跳个不停，低头覆上那微凉的唇，轻轻碾磨，由浅尝辄止渐渐深入，身体浮浮沉沉，声音破碎低哑:“有床台就行～”
　　……
　　看着身下人被她折腾地沉沉睡去，谢烟暖替她打理好一切后把人抱到怀里，怀里源源不断的热度让她舒服得喟叹一声，只是眼里渐渐深沉起来。
　　谢氏，她得早点处理了，筹谋了这么多年，放在阴暗处的牌也得一一亮开了……
　　心里计划着接下来的行动，不知不觉竟也睡了过去。
　　……
　　程云繁刚刚懒洋洋地睁开眸子，一个蓬松的脑袋就凑了上来，俩人拥抱着，交颈相依。
　　虽然之前不是没有过，可猛的如此亲近，她还是止不住地红了脸，那双清明的凤眼缓缓阖上，仗着谢烟暖看不到，她缓缓吸了几口浅淡的茉莉香，却在听到耳边传来语不惊人死不休的话语时被呛地咳了两声。
　　“催化剂真要人命，还好我身体好，你身上疼不疼啊？我给你揉揉～”
　　谢烟暖的声音伴着软软的语调，让人总有一种她才是被欺负那方的感觉。忽然听到咳嗽声，更是紧张地连忙拍了拍程云繁的背。
　　滚烫的掌心接触到肌肤，程云繁揪着床单僵硬地不敢动了，可对方毫无所觉，甚至把她往怀里又塞了几分让俩人更加亲近。
　　谢烟暖咬她的耳垂磨了磨，眼底投下落寞，声音更像被抛弃嗷呜的小狗一般:“这几天公司会很忙了，你一个人要好好的，不要想我～”
　　刚醒的时候她打了一通电话，谢衿这会估计已经应接不暇，再加上她接下来对谢氏更加猛烈的攻势，根本没人会去有时间针对程云繁，只是她真的好舍不得她。
　　刚刚开荤没几天的身体更是无时无刻不再叫嚣着孤单寂寞冷，果然，这种事情一但满足了就越发不可收拾。
　　谢烟暖想着先把正事解决了再来好好处理俩人的终身大事，不过现在，还可以把握时间好好温存温存……
　　她轻轻用指尖在近在咫尺的背上画圈，一圈一圈渐渐扩大。
　　“我不疼，没什么事，你安心做你的事去吧。”
　　“我会……想你的。”程云繁顿了下，放宽心也搂住了她，觉得这是一个温情的时刻，心里浮起淡淡温柔，可忽然察觉到背上有些不对劲起来。
　　被子被拱起，罩住俩人的头顶，望着上面那张在利落动作下熏红的脸，她被气笑了，一声低呤溢出，又有些无奈地喊她。
　　“谢烟暖，你是不是精力太过旺盛了”
　　“没，哎呦～我现在心好疼，你帮我揉揉，还有背，我觉得昨晚为了帮你抒发，现在浑身都疼，需要抚慰～”
　　被子里传来飘飘荡荡的笑声，清脆好听:“你还撒娇，既然你这么疼，我帮你按按。”
　　“你被动抚慰就行～”谢烟暖的声音色气满满，反剪住她双手，吻住她的唇:“我嘴最疼了～”
　　房间里渐渐散去的香味瞬间汹涌起来，经久不散。
　　……
　　程云繁回到了节目组在的那个别墅，毕竟她的直播设备还在这里，至于节目组答应给她的出场费，不用想也知道泡汤了，毕竟整个节目已经被弄得乱七八糟。
　　她与现在的直播平台签的合约已经快要到期，当初初出茅庐签约时被坑了一把，导致这几年虽然越做越大，但钱大部分都进了平台的口袋，正合计着过几天到期后换一个好点的平台，这样程爸的治疗也能早点提上日程，门口见她走进别墅的摄影师瞬间精神了起来，镜头直接就怼着她拍。
　　颓唐不已的陈林志激动地站了起来，投资人参加节目的坏处就是一旦投资人忙起来不参加节目，没人敢说半个不字，这不，那几个主要嘉宾一走，整个直播间流量低迷到不行。
　　程云繁那张漂亮的脸一出现在直播间，瞬间不少人涌了进来，客厅就坐着一个李白悦，拿着手机横屏玩着游戏，也许是刚刚打完一局，十分颓丧的感觉，猛的一看到程云繁进来，欢喜地跳了起来瞅着程云繁问:“姐姐，能带我打游戏么？ ”
　　她眼里那种喜爱的光，仅仅是一种崇拜，完全不惨任何杂质，程云繁心一软，直接答应了。
　　想着昨天请了假今天要把直播时常补起来，但李白悦是个Alpha，她不好把人带到自己房间，于是只能让她等一会。
　　她走到自己房间，将直播设备一点点拆开，又来到客厅慢慢搭起来，李白悦完全帮不上忙地站在旁边，但见她纤长的手指翻飞动作利落十分恰到好处，仿佛自带让人挪不开目光的光辉，让人赏心悦目。
　　没一会就进入了求音直播，直播间流量瞬间飞升，让一旁的陈林志好生羡慕。
　　李白悦双眼亮晶晶的，甜甜地叫她:“姐姐，我们玩绝地求生吧。”
　　“嗯。”程云繁应了声，两个直播间的弹幕都十分感动。
　　【和昨天比起来这真的太平静太温馨了。】
　　【还好看样子小繁没受昨天的影响，曲总赛高，霸道点也没所谓了。】【没有谢衿的场合好开心，节目组就该走平淡风，豪门恩怨太闹心了。】【来来来，我也要玩游戏，没准碰得到呢～】【曲总还不来，哈哈哈哈，你小娇妻要跟别的Alpha跑了】……
　　俩人刚组好队，玄关处传来声音，不禁都好奇地望了过去。
　　这时候，谁会来
　　……
　　=====
　　作者有话要说：
　　=====
　　绝地求生是和平精英以前的名字，下一章会涉及到一点，这一章被锁了的话我再改改，我觉得已经很清水了（大哭！）


第三十二章 总裁玩游戏
　　黑色西装将林故逸的身形衬得笔挺修长, 他不自然地换上拖鞋便瞧见客厅里摄影机围着的俩人。
　　程云繁顺便换了套舒服的家居服，和随意着装的李白悦俩人坐在电脑前，俩人睁着清澈的眸子, 皆很好奇。
　　好奇林故逸这个经常和林故芸成双入对的人怎么会单独出现在这里，他仿佛与这里格格不入。
　　林故逸似乎完全屏蔽了尴尬，淡定地走进来, 随即在俩人惊讶的目光中也席地而坐, 坐在了不远处。
　　“我能一起玩吗？ ”他的声音很有磁性, 带着股成熟的魅力。
　　程云繁不甚在意地应了, 倒是李白悦眼神飘忽了两下，随即有些呛人的意味道:“大老板还会玩游戏 ”
　　“挺喜欢的，先前是我不懂游戏的魅力。”林故逸的表情很诚恳, 倒显得是她咄咄逼人了, 李白悦努努嘴, 到底没再说些什么。
　　因为隔得近，便能看到俩人很多细微表情，咂摸出一丝不对劲来的程云繁到底没在意俩人之前是什么时候有的交集，她十分客套地问了林故逸的id, 随即将人拉到一起。
　　只是，看着手机屏幕里宛若网卡，拿着枪一顿一顿的人物，她不厚道地微微笑了, 李白悦则在旁边一个劲的嫌弃: “你捡枪啊，我滴妈耶～”
　　“前面有个人机，你不会被人机给打死吧，你动一动啊笨蛋！”
　　“按这里，屏幕这块地方。”
　　她音色娇俏可人, 一点不让人反感，林故逸默默嗯了几声，目不转睛地盯着屏幕顺着她的话改正，反而有种淡淡的宠溺感。
　　程云繁不自觉地笑着看了俩人好几眼，顺便手下不停地瞄准甩狙一气呵成。
　　屏幕里不停传来击杀某人的信息，直播间氛围也十分和谐。
　　【哈哈哈哈，小繁被秀了一脸。】
　　【我怀疑他们俩是上次抓阄被剩下来凑一对的时候认识的。那时候林大小姐因为曲总带人跑了正生闷气呢～】【这样正好，我就看不惯那林gy的做派，林总虽然是养子，但这些年为林氏不知道赚了多少钱，有必要那样一副高高在上的样子吗？】【前面的，你们搞错方向了，重点是他们俩都是A啊！怎么在一起】……
　　一起玩了好多把，程云繁带着俩人吃了不少鸡，三人不禁都有些疲惫，李白悦缠着她玩最后一把，三人刚遇到毒圈，玄关处传来换鞋的声音。
　　露出谢烟暖那张略显疲惫的脸，只是当看到程云繁的一瞬间，她便扬起笑脸，迈着小步子跑过来，瞬间让她身上的小西装变得一点严肃味没有。
　　“回来了，这么早 ”程云繁微微笑着，见她雀跃跑过来，往旁边挪了挪给她让出一个位置。
　　看着围坐在程云繁旁边的俩人，谢烟暖咬咬牙，怎么一点危机感没有呢？旁边可是两个Alpha。她委委屈屈地坐下来，要不是偶然点开直播间，她还不知道别墅这么热闹。
　　她将头凑近她，一副天可怜见的声音:“早什么～我们已经十个小时零八分没见过了！”
　　“嗯，那确实太久了。”程云繁心里一软，手伸高揉揉她的发，眼里含着笑意。
　　谢烟暖刚想再得寸进尺一点手机里忽然传来一道凌厉的男声，伴随着咋咋呼呼毛毛躁躁:“你们三还在那磨磨蹭蹭地找什么呢？找你爸爸呀？没看到毒圈缩了吗？一个个的跟人机一样，还敢跳人多的城。 ”
　　“真是绝了，局局遇到智障，跟打单排一样回回一拖拖三，出去绝对举报你们几个傻逼玩意。”
　　程云繁轻皱眉，习惯性地想去关喇叭，没想到一只微凉的手制止了她的动作，谢烟暖回给她一个安心无比的眼神，自然的顺走了她手里的手机。
　　【这什么队友啊，没看到我们繁击杀数吗？带他进了决赛圈，他倒是能得很了！】【什么智障……】
　　【繁啊～遇到这种情况你老是忍气吞声，我太气了。】直播间正酝酿着大的风暴，里头忽然传出一道冷冰冰的声音。
　　“看看你那一个人头的击杀数，还是闭上你那张臭嘴吧，不说话没人把你当哑巴！”
　　谢烟暖直接暴躁地怼回去，一张俏脸涨得通红，对面接着她的话就直接开始一连串的脏话，程云繁看着她沉默了两秒，接着温润手指轻划屏幕，算准了时间利落地在那人后方丢了一个手榴弹，一声炸响，人物瞬间就跪在了地上，她接着凉薄地道:“回家找你妈妈给你回炉重造吧，只会口吐芬芳的社会蛀虫！”
　　关了麦对面气急败坏的声音被隔断在网络那方，谢烟暖回过神来，随即跟现场表演变脸一般地整个人就倚在了程云繁身上，语气很委屈，仿佛被欺负的是她一样:“这种人太可怕了，我需要安慰～”
　　她略蓬松的及剪短发在脖颈处蹭啊蹭，痒得程云繁笑出了声，那双凤眼微微眯着，上扬的眼尾，别有一番风情。
　　她身子后仰，谢烟暖笑弯了眼，环着她的腰亲昵地又凑在她耳边道:“我要是不在，你也得学会保护自己啊～总是忍着自己消化，有些人会更加得寸进尺的。”
　　她又捧住她的脸，那双黑色的瞳仁直直地望进对方眼里，带着神秘深邃:“因为他们，就是一群不顾他人感受的小人啊～这种人，我们没必要退让，委屈的只会是我们自己。”
　　她的手捂到脸上很冰，还带着刚从外面回来的寒意，可程云繁的心里，就是莫名的很暖，像泡着暖乎乎的温泉，卷着香香的茉莉味，一个温润的吻落到唇角。
　　谢烟暖碰到她的鼻尖，唇瓣性感，嘴角勾笑，双眼自然弯着，眼尾上翘，像里头缀满星辰的月亮，让人不自觉地也跟着她笑起来。
　　“我知道了～”手不自觉地轻轻扯了扯她的衬衣，程云繁第一次用着微软的调调回应她，这一回倒让谢烟暖有些不知所措起来，她轻咳几声，脑海里不自觉就浮现出程云繁在她身下求饶的软调，又晃了晃脑袋，摸摸热腾腾的耳垂，摒弃这些可恶的想法。
　　几声枪响，手机里人物凄厉的掉血声打破了俩人之间的温暖氛围，接着旁边传来李白悦委屈的声音。
　　“姐姐，你不仅塞我满嘴狗粮还让我在走神看你们的时候被乱抢打死。”
　　“我去给你报仇。”程云繁看她那张苦巴巴的小脸，忍住笑意拿起刚刚谢烟暖不知何时放在地上的手机继续操作起来。
　　她还偷闲瞄了一眼在揉着耳朵却一言不发看着自己的谢烟暖，想到这人竟然还挺会玩的，将人物掩藏在一个很不容易被注意到的地方，这才集中注意力玩起来。
　　页面显示决赛圈除了他们还有三个人，有多种可能，但程云繁比较愿意相信是还有一整只队伍的人，这样才能更加调动她的观察和反应能力。
　　“你行啊你，一直趴着苟到现在。”耳边传来李白悦隐隐约约刮目相看的声音，接着便了无生息。
　　毒圈只剩一小圈还在继续缩小，有耐不住的敌人拿着把□□站起来到处乱晃。
　　也许也只是为了声东击西。
　　程云繁没在乎那么多，几下把人打倒，利落地跳跃奔跑换了个石头后躲藏，她想把那人给补了，可过不了几秒果然那方浮起烟雾来。另外一处却响起枪响，接着屏幕里传来击杀的音效。
　　这一下就杀了两个人，只剩一个了，但程云繁定睛一看，屏幕上显示的是你的队友击杀了某某某。
　　她好奇地回过头，却见谢烟暖不知什么时候跑到后面去了，手里拿着一款黑色手机，聚精会神的，旁边林故逸完全没有总裁范地黑着脸想从她手里抢回手机，被她手伸老远，腿抵着膝盖，两个人呈现出一种特别滑稽的姿势。
　　李白悦捂着嘴在旁边眯着眼偷笑。
　　刚想勾起嘴角，自己手机里就传来掉血的疼痛声，程云繁还来不及回头手里的人物就被打得趴在了地上，可随即又传来几声枪响，屏幕上就显示了吃鸡的欢呼声，‘林故逸’的人物还冲过来救她。
　　她回头，见谢烟暖十分豪迈地一拍林故逸的肩:“谢了兄弟。”便把手机塞他手上，又几下坐回她的身边，微仰起下巴，勾着上扬的嘴角一副求表扬的得意样。
　　程云繁毫不吝啬，看她这幅模样，眼里很柔和，声音有些飘:“你真棒！”
　　谢烟暖便把脸蛋凑过来，冲她眨眨眼。
　　她肌肤细腻，鹅蛋脸在灯光下微微盈着光，眸色温婉可人，看得弹幕怀疑人生。
　　【曲总，你真的是个A吗？我要质疑你的性别，老是喜欢把你看得受受的，撒娇受～】【干什么？强行怼上去才是你的风格好么？】【绝了，小繁你刚刚是没看到，曲总默默挪过去一下子把林总手机给抢了，林总那个幽怨的眼神和蠢蠢欲动想抢回去的不安分的手，啊哈哈哈哈，足够杀死一头猪了。】【你们两位是总裁啊，跟小学鸡一样还在地板上撕扯起来了。】【看看后面两位单身狗的眼神，汪汪汪。】
　　……
　　程云繁唇色泛着淡淡的红，刚想随她意地凑过去，还没碰到软软的脸蛋，玄关处忽然传来一道仿佛破了音的女声。
　　“林故逸你还是个人吗！”
　　她顿住，露出了吃瓜的眼神。
　　谢烟暖小手指勾住她的拇指，绕了几圈，试图拉回她的注意力，几次无果，很是幽怨，这才将视线放到刚进门的林故芸身上。
　　依旧是招牌氏的白裙，可浑身带着风尘仆仆，林故芸仿佛再没有了昔日的光彩，脸上带着愁容与一丝显而易见的怨恨。
　　……
　　=====
　　作者有话要说：
　　=====
　　献上迟来的一章


第三十三章 一吻
　　“你那么急着把我爸逼下台是想独揽林氏不是吗？”林故芸瞧了眼旁边的摄影机, 上前几步，望着对面西装革履的林故逸，越发咄咄逼人起来, 想着最好让全世界都知道这个白眼狼虚伪的嘴脸。
　　独揽林氏，呵～一个烂摊子罢了，谢烟暖在旁边差点笑出声来, 慢慢坐得离程云繁更近了些, 她凑到她耳边, 小声嘀咕:“林氏那都是徒有其表～只有我们曲氏那才是稳稳当当, 所以啊～快点嫁过来吧～”
　　她弯着腰歪头笑眯了眼看着程云繁，试图拉回她的视线。
　　殊不知这笑落在对方眼里那就是十足的傻笑，程云繁食指抵在她额头笑着将她推远了些, 视线依旧不偏不倚, 吃得一手好瓜, 可耳根却偷偷红了。
　　整个客厅静谧极了，直播间也不出林故芸所料的反响很大。
　　【呕吼，惊天豪门瓜。】
　　【大小姐，你不去安慰你爸, 或者对林总好一点，还跑过来质问，是嫌命太长了吧】【这女人脑子有猫饼吧】
　　……
　　“就是你想的那样。”林故逸直接应承下来，仍旧坐在原地, 却两手抱着膝盖，格外滑稽，也不知是学得谁的，只面上一派严肃，一双眼复杂地看着林故芸。
　　林故芸看着她那张冷漠的脸, 最终一丝清泪落下，缓缓点头道:“好，既然你已经彻底忘了当初我家是怎么帮你的，那就别怪我们翻脸了！”
　　又是这样一副虐恋情深的戏码，跟前世一模一样，谢烟暖甚至已经料想到下一秒林故逸的动作，一定是直接冲过去把她带回家好好安抚一番。
　　她将抱着膝盖的手放下来，调整了一个舒适的位置，头靠在了程云繁的肩上，一副小鸟依人的状态。
　　没想到林故逸的声音却泛着一股子的冷意，眼底深处尽是破碎:“你知道这些年我为林家处理了多少烂摊子吗？危楼，人命官司。你以为我愿意吗？不过是一分恩情，这么多年，我也该还清了。”
　　他顿了一下，嘴角泄出一抹冷笑:“如果不是我，林家早就倒台了，这剩下的，是我应得的。”
　　难得听到他一次性说这么多话，以及他不同于前世的反应，谢烟暖有些诧异，但到底把疑问压下心头，这些都不关她的事，但或许，她可以找林故逸来一场互利共赢的交易。
　　林故芸捏紧拳，一张脸早就扭曲得不像她自己，咬着牙转身出了别墅。
　　门刚刚被关上，直播间还来不及闹腾开来，谢烟暖柔和的声音就响彻在安静的客厅里，十分自然好听。
　　“饿了吗？我们去吃饭吧～”
　　“嗯。”
　　她拉着程云繁起来，顺便扣住她的手往厨房走，李白悦俩人十分自然地跟上她们。
　　“李明泱她们今天还回来吗？”
　　在求音的直播没关，程云繁给观众打了招呼，便忽然想起没出现的李明泱俩人，看是不是要准备她俩的份。
　　谢烟暖笑了下揽住她的胳膊，凑在她耳边道:“在准备结婚事宜，比较忙，过段时间我们也该忙起来了。”
　　她声音很正经却听得程云繁有些不好意思，她视线飘忽，连忙转移话题道:“吃什么呢？”
　　“吃鱼吧。”谢烟暖没拆穿她，接着回。
　　后面李白悦也接了话，十分兴奋:“土豆丝。”
　　她点点头，才走进厨房，手刚刚碰到围裙，一只手便迅速地抢了过去。
　　“我帮你。”谢烟暖低头将下巴垫到她肩上，闭上眼，手搂住她的腰，莫名舒心地喟叹了一声，嘴上说的好，可就是不动手，搞得程云繁有些不自在了，垂下眼帘偏头问她:“怎么了？”
　　“没什么，就觉得你身上好舒服。”谢烟暖睁开些许疲惫的双眼，刚刚那一瞬间，她想了很多泯灭谢氏的方法，可都觉得不好，关键是不能伤及无辜。
　　更关键是不能伤到她的爱人和亲人。
　　她望进程云繁清澈的眸子里，笑着直起腰，利落地将围裙穿到自己身上，直起身子笑得精神奕奕的:“我来吧，让你见见我的手艺。”
　　她眨眨眼，厨房里另外两个人早不知道跑去哪了。
　　程云繁见她西装和围裙搭配起来竟还莫名的好看，只头发有些乱，便用手给她梳了一下，将手腕上的橡皮筋绑上去，这才笑了一声应她:“好啊～”
　　她动作自然，行为亲密，谢烟暖心里暖融融的，开始笑着朝冰箱里拿出来的鱼下刀子。
　　接着直播间便见识了一场华丽的盛宴，尤其临近饭点，弹幕全在嗷嗷乱叫。
　　俩人仿佛默契十足，一起处理好鱼和配料，玉米淀粉加入清水调成糊，放入鱼片挂匀，谢烟暖将锅内加入食用油烧制5成热，将鱼片逐片放入炸至金黄变硬捞出沥油的空档，程云繁就将其他菜准备好。
　　全程无话，只偶尔对视着的笑眼，温柔又满含情意。
　　接着谢烟暖将锅内加入适量食用油烧热，依次放入调料和生粉芡熬制，再加入鱼片，青豆翻炒均匀，一道糖醋鱼便伴着袅袅香味装盘了。
　　她翻炒时利落的功夫不像是一朝一夕就能练成，程云繁闻着香味把她耳边掉落的发挽到耳后，问道:“你什么时候学的啊？”
　　没想到谢烟暖轻咳了两声，竟还拿侨起来了，她将被熏红的脸凑过来，眉眼弯弯:“我棒吗？”
　　“棒就亲一口。”她又小声道。
　　瞧她那迫不及待想被表扬的小眼神，程云繁缓缓凑过去闭上眼轻轻亲了她一口。
　　柔软的触感转瞬即逝，谢烟暖长睫在灯光的映照下投下一片阴影，她将食指抵在自己下唇，眨眨眼，眼里尽是灵动与狡黠:“你太含蓄了～”
　　厨房门口的摄影师正睁着大眼呢，被围着围裙下一秒忽然冲过来的谢烟暖给吓了一大跳，那凶狠的架势，变脸堪比影后级别，他连忙退后一步，正好退到厨房外，就见到她西装裤下笔挺的长腿一甩，动作利落潇洒，厨房门砰地一声将人隔绝在外，只余留里面隐隐约约的声音。
　　“我今天好累，就亲一下，就一下～”
　　厨房里昏黄的光线将她本就柔和的面容映照得更加温婉，眼里闪着可怜兮兮的光。
　　程云繁无奈的笑泛着宠溺，踮起脚勾住她的脖子便凑了上去，想着菜快冷了，便只亲了一下，刚离开她的唇瓣，没想到谢烟暖瞬间又缠了上来。
　　“两下！”
　　她把她抵在大理石桌前，一手搂腰，一手托住后颈陷入发间，纠缠深吻，俩人长睫紧闭，皆是面红耳赤。
　　……
　　门外摄影师坚定不移的拍着黑洞洞的门，好一会终于一步三回头地离开了，直播间依旧热闹得很。
　　【糖醋鱼要凉了啊喂～】
　　【我想起来了，有一次我们在直播间问小繁理想型，她说喜欢傻的，最好厨艺要好，因为可以在她直播的时候做饭给她吃。】【哈哈啊哈哈，曲总真是努力啊！】
　　【这节目终于清净下来了，可以安静磕cp了。】……
　　最后还是将那盘糖醋鱼重新热了一遍，程云繁顶着些微红肿的嘴唇和时不时瞟过来明晃晃的视线默默吃完了整顿饭，谢烟暖则一本正经地吃完饭然后笑着说分工明确，指使林故逸俩人去洗碗。
　　她带着程云繁将直播设备拆好然后搬到楼上又连接好。
　　“我要把今天的时长播完，你去忙你的吧。”程云繁笑着推她，手下不停地开了直播。
　　“那我去洗澡了，等会回来。”谢烟暖猛然想起六年前的小隔间里，有些感怀，到底揉了揉她的发，走出了房间。
　　刚出门正好遇到踏上楼梯的林故逸，俩人一个眼神便明白了对方的企图，神色淡然地避开了摄影师走到房间里谈话。
　　“你想要谢氏，我想要林氏，我们可以联手。”到底是林故逸先开了口，他从口袋里摸出一只烟，却被谢烟暖一个眼神只拿在手上把玩。
　　“御色”谢烟暖收了那股子笑意，坐到沙发上，高跟鞋随意地在地上哒了两下。
　　御色是林氏经营得极好的一处娱乐场所，她是知道这是林故芸爸亲手管理的，而如今林故逸想要林氏所有的大权便只有从他所爱的那些风流事入手，直接逼他交权，即使在谢烟暖看来现在的林氏根本没有任何价值。
　　见林故逸没有发声，谢烟暖有些感兴趣了，接着随口似地问:“那谢家呢？”
　　不是要联手 可这其中好像没她什么事，想要逼林氏，只要抓住把柄直接报警不就好了。
　　“御色最近有个趴，只要我从中稍微运作一下，它便能完全暴露在人前，至于参加这个趴的动机，那当然可以是即将得到什么而庆祝。”林故逸说得隐晦极了。
　　谢烟暖忽然笑了两声，明白了其中利弊，十分肯定地问:“你是让我当这个动机”
　　这是一场赌，赌林家和谢家那群人的贪性和色性。如今曲氏虽然蒸蒸日上，但底子里的很多漏洞还都存在，一旦将这些漏洞送到谢丛致面前，那个老狐狸一定会拉上林氏，俩人打着瓜分曲氏的由头联手，得到好处后定会得意忘形。
　　尤其曲氏这个多年根基的巨大香饽饽，一旦岌岌可危，能够吞并它的谢氏和林氏不知一夕之间能上多少层楼，可不得好好庆祝庆祝嘛。
　　当然，这戏要演得够真，够狠。
　　上辈子谢氏不就是这时候将曲氏逼入绝境，逼死曲陌，顺便再解决她这个垫脚石的嘛。谢烟暖绝不会放过这个机会，她眸低幽深，瞬间在脑海里盘算着哪个漏洞可以瞒天过海以假乱真，一边朝着林故逸抬起手，嘴角逸出抹真心的笑容:“合作愉快。”
　　“合作愉快。”
　　林故逸十分欣赏谢烟暖的谋略，两手相握，俩人均觉得这会是一场十分愉快的合作。
　　只是，他却在即将开门之前回头提醒了谢烟暖一句。
　　“你最好和她分手。”
　　……
　　=====
　　作者有话要说：
　　=====
　　今天码得出来的话就更两章，尽量～
　　小天使们多多评论啊，有什么意见都可以提出来，谢谢～


第三十四章 细节
　　谢烟暖皱紧了眉, 却只是问打开门走出去的林故逸:“你为什么对林氏这么执着 ”
　　“因为它本就应该属于我。”
　　那声音被隔绝在门外，带着笃定，谢烟暖看不透他, 只兀自走进了浴室。
　　淋浴喷头里落下的水扑在脸上将所有的思绪都搅混，她定定心神，最终还是下定了决心。
　　换了身舒服的睡衣, 谢烟暖敲敲门, 门里传来程云繁清朗的声音, 她这才进门。
　　那张清冷的小脸未施粉黛, 如今却含着柔和的笑意对着她，声音里带了些愉悦:“你帮我看一下，我去洗澡。”
　　再顾不得浮想联翩, 谢烟暖此时心里乱糟糟的, 电脑屏幕发出莹莹光芒, 直播间弹幕则全是向她问好的。
　　【曲总好啊，大晚上的，不如来把斗地主？】【哼，深夜入人闺房, 记得对我们家繁好点哦（疯狂暗示）】【你把摄像头打开，光听声音多不带感啊～】……
　　看着这些弹幕，谢烟暖忽然笑了，没多想地竟真的开了一把斗地主。
　　喜庆的声音入耳多少有些滑稽。
　　玩了好几把, 她心里忽然释然了，是啊，最重要的事是活在当下，最重要的人永远不要为了一些旁的事影响了俩人之间的感情。
　　谢烟暖闭上眼，想着等会要和她坦白, 再睁开眼时忽然看到弹幕里有几个突出的评论。
　　【快去求音336542房间，有大瓜。】
　　【呜呜呜呜，繁，你快出来解释一下啊！】
　　……
　　她顺着指示打开那个直播间，没想到镜头里露出一个出乎意料人的脸。
　　苏小祺，直播间在颜值主播那一列，她穿着紧身黑色上衣，凸显出纤细却不失丰润的身材，可面上却是声泪俱下。
　　“我说这么多不是为了什么其他的，只是为了我那惨死的弟弟抱不平，我是最近才遇到某个人的，却没想到她竟然在做直播，这样一个有杀人犯爸爸的人真的配在直播间给大家直播吗 不会给大家带来不好的思想吗？
　　一转眼六年过去了，她爸爸也出狱了，但她如今过得这么好心里有时候不会良心不安吗？不会想起我那溺水而亡的弟弟吗？ ”
　　一连串的问句似乎字字珠玑，本人十分痛苦的流着泪。
　　早在谢烟暖打开直播间的时候程云繁就站在了屏幕前，她换了身白色长袖睡衣，湿发披肩，站在灯光下长睫还沾着浴室内的雾气，薄唇轻抿，皮肤细腻微润，甚至手里还拿着擦头发的毛巾。
　　谢烟暖有些心疼她，但并没出声，只是朝她伸出手，程云繁露出抹安慰的笑把手放到她掌心。
　　她便握住她手腕将人拉到了自己怀里。
　　透明的弹幕界面疯狂滚动着，程云繁的直播间一直没开过摄像头，此时也没有声音，网友都急得不得了。
　　而直播间里苏小祺露出个悲戚的笑容:“啊～程姐姐，原来你来了。我并不是故意要针对你才说出你一直掩盖的往事的，只是上次见了你之后这些话就一直憋在心里，我都快要发疯了，因为找不到你的联系方式所以才出此下策来。”
　　她哽咽了一下，接着道:“就想问你一下，当初你们家搬走得那么急，这么多年来对我弟弟的事情可曾有过愧疚 ”
　　苏小祺，刚刚入驻求音的新主播，才刚刚开播直播间流量就达到了平台空前的高度。
　　她望着从前可望不可即的接连打赏，心里疯狂起来，这都是钱呐，高中毕业后，虽然小叔攀上了谢家，但那更使她的虚荣心膨胀了起来，甚至抵押，借贷，可苏家人哪会给她钱，原来火的感觉这么爽啊！她捏了把自己，哭得越发梨花带雨了。
　　直播间两极分化很严重。
　　【嘿，没想到‘成繁’她爸曾经杀了人啊，这回看那些粉丝还飘得起来不，一个杀人犯的女儿也值得你们捧】【妈的，信错你了。】
　　【空口白牙就想泼脏水，一个新人为了蹭热度真是无所不用其极，呕吐。】【繁啊～快出来回应一下！】
　　【小繁，我相信你！】
　　……
　　怀里人身上的香味卷着微湿的空气让人心旷神怡，谢烟暖看不到她的表情，但心里很闷，她将下巴搁到她颈窝，刚想出口，却被程云繁捂住了唇。
　　如果是以前，她一定会什么也不说地当做没发生，等着热度自动退减，但现在……
　　她有了想一起携手走下去的人，她们要一起变得更好，她要变得随心，不再隐忍。
　　程云繁偏头对上谢烟暖担心的视线，笑着微微摇头，随即退出苏小祺的直播间，对着电脑很冷静地回应:“是的，我爸爸确实是背负了一条人命，但事实是天灾人祸，这些年他无时无刻不活在噩梦中，况且我们家也付出了相应的代价，事情已经过去了，我在这里请某人让逝者安息，不要再提及相应话题。”
　　“还有。”她顿了下，声音很感怀:“谢谢大家这些年来的陪伴，我的合约已经到期，将会在明天与求音正式解约，后续的发展将会在公众账号上发布。”
　　“好了，大家晚安，早点睡。”
　　她最后一句话结束，直播间逐渐和谐起来。
　　【天呐，竟然忘记了阿繁今天五周年了。】
　　【说得对，这么多年我都看着你走过来了，过去的事情咱不在乎，解约了以后去哪里啊？】【那人蹭热度蹭得太恶心了，干嘛把别人不想提起来的事情当做噱头。】【好的，晚安，五周年快乐！】
　　……
　　还在直播间红着眼眶的苏小祺不明白那些个网友怎么就忽然反过来内涵她了。
　　【别哭了，这种事就别放到台面上讲了，你去找她啊，我看个直播难道要看一晚上你哭】【别装了，人家都正面回应了，你说的那啥故意谋财害命，有本事拿证据出来，没本事只能在这里哭。】【把我们当猴子耍呢？】
　　……
　　把电脑关上，谢烟暖忽然把她抱起来，程云繁被吓了一跳，连忙搂住她，就看到她面上笑意晕染地夸自己:“你真棒！”
　　难得被别人这么大张旗鼓地夸，程云繁微微笑着，轻轻捏她耳朵:“睡觉了。”
　　“嗯，睡觉了。”谢烟暖把她放到床上，狠狠地亲了她一口，连忙跑到旁边关了灯，又蹿进被子里。
　　她把她搂在怀里，闻着香气舒了口气，又笑着调侃:“今天就盖着被子纯聊天。”
　　“好。”程云繁回搂住她，又失笑地问:“聊什么呢？”
　　“聊你接下来想干什么”
　　谢烟暖吹出的热气洒在锁骨处，有些痒，程云繁卷了卷她的发丝，很随意地道:“我联系好了一个新平台，已经沟通好了，合约也谈妥了。”
　　“这么快”谢烟暖扁扁嘴:“我怎么不知道啊？”
　　“因为很早就沟通过了，本来就等着合约到期。”
　　黑暗里，她那双眼里仿佛盛着满天繁星，谢烟暖勾着笑，身子挪上去了点，闭上眼缓缓吻上了她的眼角，嘴里似在轻喃:“嗯，我们家小繁最有主见了。”
　　等了一会，久到程云繁以为她睡着了，她忽然又道了一句:“我们分开一段时间吧～”
　　“嗯？”
　　她那双眼里不解的眸光让谢烟暖慌乱极了，她连忙搂紧了她，补充道:“只是分开，不是分手，你这辈子别想甩开我了！”
　　“我什么时候说要甩你了”程云繁被她箍得快要窒息，笑她这幅树袋熊般的样子，捏捏她腰间的软肉:“就问问为什么而已，傻子～”
　　“最近曲氏和谢氏会有大动作，我不想波及到你，所以我们得演一场戏，一场让所有人都觉得我翻不了身的戏。”
　　谢烟暖严肃起来，下一秒却忽然啄了口她的唇，轻轻一压她的肩，翻身而起，将人轻而易举地罩在身下，那双眸子里不带笑意，深深沉沉的看得人心里发毛。
　　“可是阿姨今天给我发消息让我明天和她见一面。”程云繁缩了缩身子，声音变小了:“不是说好盖被子纯聊天的吗？”
　　回答她的是谢烟暖一抹阴险的笑，以及饿狼扑食般被堵在喉间隐隐约约的话语:“那明天顺便把爸和奶奶接过来两家见一面吧，我得先把你定下来才能安心。”
　　“万一我失败了，以后变得穷困潦倒你不要我了怎么办”
　　什么爸和奶奶，叫得也太顺口了，程云繁嗔她一眼，顺道咬了她一口，这才喘了口气，心里却被她作乱的手挑逗得软趴趴的。
　　“你把那戏的细节给我说一说，不然我怕我拖你后腿。”
　　她忽然闷哼一声，谢烟暖捣腾着她，覆上她微微张口的唇。
　　“细节嘛，要娓娓道来～”
　　……
　　-
　　节目只剩最后两天，但陈林志已经赚了个盆满钵满，于是谢烟暖带着程云繁走的时候，他只是挥舞着手里并不存在的小手绢。
　　“你们早点回来啊，明天最后一天了，节目组要给你们颁发相亲相爱小红花的啊～”
　　谢烟暖露出个似笑非笑的表情，踩着小高跟钻进了车里。
　　曲家的祖宅反而建造在郊外，周围树林阴翳，种着各种各样的果树，空气十分清新，布局也十分舒适化。
　　曲陌举着把太阳伞在门口等着俩人，倒搞得程云繁有些不好意思了。
　　没想到进了门，她把伞一丢，直接对着谢烟暖就来了句:“怎么招呼人家的，水呢？果盘呢 ”
　　“是是是。”谢烟暖只是笑，冲着程云繁眨眨眼，跑去了厨房。
　　她前脚刚走，曲陌就牵起程云繁的手，双眼柔和下来:“苦了你了孩子，就她这种跟雪橇犬一样的脾气，能忍下来就说明你脾性是真的好哇～”
　　“还好。”程云繁笑着，觉得曲陌的表情有些可爱，还没等到谢烟暖出来，就被牵着往走廊里走。
　　曲家如今只有她们俩人住在这宅子里，至于谢烟暖三天两头的不回来，曲陌已经很习惯了，但到底俩人是要走一辈子的，她看向长廊外的郁郁葱葱，金灿灿的阳光仿佛给这一片绿化披上了一层金被，格外好看。
　　她眸色感怀起来，声音也带着感叹的调调。
　　……


第三十五章 节目结束
　　“能嫁给两情相悦的人真的很难得啊～”
　　瞧着程云繁是个闷性子肯定不会搭她的话, 曲陌笑笑，自己又开了腔:“我高中的时候不小心掉到学校的人工湖，那湖水是第一次让我这个半生没有吃过苦的小姐觉得绝望的东西, 后来是一个返校的学长救了我，他行为光明磊落，背影挺拔, 我第一次动了心, 可还没来得及问他名字, 他就急匆匆走了, 从此再也没遇上过。”
　　“所以缘分这东西真的很奇妙，我最终还是嫁给了自以为合适的谢丛致，到头来却落得一身狼狈。”
　　曲陌有些叹息, 接着视线看向程云繁明亮的双眼, 拍拍她的手:“既然互相喜欢, 就不要为了生活里的一点小事而磋磨了感情，要一直走到老啊～毕竟是好不容易得来的缘分。”
　　“嗯。”程云繁点点头，另一道声音却插了过来，伴着愉悦感:“那当然了。”
　　如果不是重生, 她根本就遇不到她，是老天爷给她的缘分，这辈子不论发生什么，她都会牢牢抓住她的手, 谢烟暖端着果盘自然地从她老妈手里抢过那只手，然后牵着人往客厅走，语带邀功的软调:“尝尝我的刀功，这水果削得可甜了～”
　　简直是十分伤她这个单身狗母亲的心，曲陌笑着摇摇头, 心里盘算着等会两方见面要准备的东西。
　　-
　　程远程不愿意出门，先前答应好的复查也不愿意去做了，程云繁知道，他是看了网上那些真真假假的消息，觉得自己耽误了她的工作。
　　出狱之后，接触到这个很久不见的陌生世界，他就表现出极大的抗拒，她知道，这么多年他还是过不去那天没救回苏家小儿的那道坎。
　　谢烟暖要去置办东西，先将她送了回来，她便把他推到厨房门口，让他看着她和奶奶准备招呼客人的饭菜。
　　看着俩人在厨房里有说有笑的，程云繁还难得地露出一副小女儿的姿态，程远程忍不住了，心里泛起难过来，都是因为他，女儿才小小年纪就已经没了同龄人的娇俏，如今好不容易才活泼了些。
　　他轮椅刚刚转身，程云繁就按住了他的椅背，蹲下身来看着他的眼睛:“爸，过去的事情都已经过去了，我们不要活在别人的眼光下，现在我很幸福，我们会越过越好的。”
　　她说的幸福是由衷从眼里散发出来的，程远程的心慢慢归于平静，缓缓地点了点头。
　　程云繁这才把他推到客厅里，放好果盘，让他自己看电视。
　　厨房里时不时传来笑闹声，程远程的面部表情柔和了很多。
　　没过多久，门外传来门铃声，他收敛了表情转动着轮椅来到门前开了门，程云繁也从厨房走了出来。
　　谢烟暖实在是没想到会是程远程给她开的门，倒是自家老妈在看到轮椅上的人时面部表情有些僵硬，像是被吓到了一样，明明对于程远程的情况她已经给她打好招呼了。
　　不过一瞬，曲陌恢复了状态，言笑晏晏地开始和程远程寒暄。
　　坐在轮椅上的男人沉默寡言，直接嗯了一声就转了身，谢烟暖自然地握住把手将他推了进去，曲陌很不自在，但那种不自在在看到程云繁和端着菜热情招呼的老人家时瞬间便烟消云散。
　　一顿饭，吃的宾主尽欢，甚至曲陌不经意间提出的婚礼相关事宜都在嬉笑声中完美度过。
　　当然，这其中少不了谢烟暖的插科打诨，让她一度以为这崽子是别人家的女儿，那亲热劲就差直接留在这边过夜了。
　　一饭过后，谢烟暖殷勤地擦桌子洗碗，程云繁和奶奶跟着她进了厨房。
　　曲陌手指轻点木椅的把手，觉得有点尴尬，但也不好提及他的腿。
　　程远程如坐针毡，却忽然提了一口气，望过去开了口:“我会成为我女儿的靠山的。”
　　他会努力配合治疗，争取早日站起来，不再恍惚度日，言下之意，有一种警告的意思在里面。
　　但曲陌笑了，眼神里带着鼓励，点点头应下。
　　在程家待了有一会，谢烟暖带着程云繁及曲陌离开了，在祖宅把曲陌放下，最后车停在节目组别墅前，她不舍地亲了亲程云繁的唇，眼角下耷，满脸都写着不高兴:“我今晚可能回不来了，你好好的，不要想我。”
　　“会想你的。”程云繁凑过去亲了下她的脸颊，笑着打开车门走了下去，她朝她挥手，走进了门里。
　　谢烟暖则看着她背影消失，才温和地笑着摸了下她亲过的地方，提起精气神，准备迎接一场大战，她迅速将车开走了。
　　-
　　谢烟暖果真一夜未归，整个别墅甚至只剩她和李白悦，第二天天还未亮整个娱乐板块便传出了有关于曲氏劲爆的消息。
　　集团一直经营甚好的连锁产品被举报存在材料不过关的问题，甚至直接将人害得生命垂危。
　　相关部门已经介入调查，但曲氏总裁凭着自身关系一直拖延着。
　　这就更加让外界确信不疑消息的真实性。
　　程云繁俩人吃完早饭就坐在客厅，皆沉默不言地刷着手中的消息，她秀眉轻皱，想着行李已经打包好，等会谢烟暖来了的话，该怎么将戏给演起来。
　　今天是节目最后一天，工作人员早早地就开了工，李明泱两个人退出了，这就代表着整个节目应该只有谢烟暖俩人成就好事，陈林志早早地就拿出了刻着大红花的奖杯，那质感一看就很劣质，想等着待会曲总出现颁发给她，顺便为这个节目画下一个完美的句号，这可是他办节目以来流量最好的一档节目了。
　　没想到人是等来了，同行的还有一辆车。
　　谢烟暖满脸疲惫地从车上下来，面色很不好看，与她形成鲜明对比的是后面那辆车，谢衿踩着红色高跟，一头飘逸的大卷发，意气风发。
　　不同于初次出现在这档节目里，这次俩人的出现对比很惨烈，谢烟暖明显被压了一头，她推门走进客厅，拉着程云繁的手腕把她拉起来。
　　陈林志出现在镜头里，拿着奖杯，笑得眼睛都快要看不见，他想着最后一天了，只要把这奖杯颁发给谢烟暖俩人再让她们一人说一句此生不移的情话，这节目就办得太成功了。
　　由此，他开始致辞:“谢谢一直以来观看我们这档节目的观众们，我在这里表示……”
　　眼见着他那硕大的身躯挡住了后面的修罗场，直播间暴走了。
　　【谁要看你这丑不拉几的谢幕感言啊！你走开，挡住视线了。】【后面谢衿在干什么！天呐！】
　　【曲总冲啊，我相信消息不是真的，你别怂啊。】……
　　后方谢衿也攥住了程云繁的手腕，谢烟暖望过去，谢衿的目光里带着势在必得，三人僵持不下，整个客厅气氛仿佛凝固住了。
　　程云繁很想甩开谢衿的手，但忽然想到现在这氛围岂不是打着瞌睡就送来了枕头。
　　她慢慢抽回自己的两只手，垂下眼帘，对着俩人道:“抱歉，我现在有些混乱……”
　　“你是不想跟我走了吗？”谢烟暖忽然退后一步，眼里带着显而易见的破碎。
　　“我没有。”程云繁有些慌张起来。
　　可这时谢衿忽的从口袋里掏出手机，打开录音，一道清冷熟悉的声音就冒了出来:“你说的没错。”
　　“我确实是因为钱和她在一起的。”
　　程云繁没想到她竟然还将这句话给录下来了，咬咬牙，但这时只能硬着头皮继续演下去。
　　她眼瞅着对面谢烟暖眼里布满了微红，一张再无笑意的脸上脆弱不堪，让人心慌。
　　“所以这就是你从来都不说喜欢我的理由吗？”
　　“不是，那只是之前……”程云繁心里不知怎么的有些委屈，看着谢烟暖摇摇欲坠的身子，觉得自己有些跟不上她的节奏了，这是本色出演吗“挺好的，现在我就快一无所有了，也给不起你想要的了。”谢烟暖打断她的话语，又望望含着笑意的谢衿，冷笑一声，头也不回地出了别墅。
　　刚出别墅，谢烟暖钻进车里，眼里的疲惫一扫而空，像是换了个人一样，立马给助手打了通电话。
　　“徐严，你把公司的股份全都抛出去。”
　　“可是……”
　　电话那边很犹豫，谢烟暖弯起嘴角，缓缓道:“没关系，她们不敢买，除非价值到了最低，但那时候，就要看她们来不来得及买了。”
　　还有，她眸色变得深沉，望向别墅，总得给谢衿点事做，让她洋洋得意一番，不然闲起来老喜欢缠着自家媳妇……
　　别墅里
　　程云繁站在原地，缓缓低下头来，良久，她抬起头来，眼角微红，眼里雾气袅袅。
　　谢衿刚想走上前去安慰一番，一通电话打来，她接通电话，嘴角渐渐勾起，最后不舍地望了眼程云繁，先把事情办妥，再来得到美人也不迟。
　　她脚步生风地走了。
　　程云繁这才舒了口气，依旧是那副伤心的样子，旁边李白悦欲言又止:“姐……”
　　“没事。”她摇摇头，走上了楼。
　　陈林志拿着手上的奖杯不知何去何从，心里一万只草泥马奔腾而过。
　　所以，就这么分了
　　那这节目办了个寂寞
　　弹幕一溜的嘶吼。
　　【假的吧！怎么能因为谢渣渣一条语音就这样了呢～】【实话实说，要我听到这条语音也难过死了。】【阿繁怎么能讲这样的话呢？】
　　【曲总太惨了，不会媳妇没了，接下来公司要破产了吧！】【我就说这是个剧本节目，把人骗进来杀，杀人诛心。】【我记得当初有人说要直播倒立洗头的，快出来。】【垃圾节目。】
　　……
　　节目彻底结束，程云繁拖着行李箱走在小路上，清风伴着袅袅花香，她深吸一口气顿时感觉浑身轻松起来。
　　手机忽然收到一条短信。
　　烟小狗:老婆，今晚被窝里等我～
　　什么老婆，程云繁颈后浮现一片绯红，想着节目已经结束了，她难不成还能爬到她家里来。
　　路旁朵朵小花随风摇曳着，鲜艳好看。
　　她回了句:嗯。
　　……


第三十六章 撒娇
　　浅蓝色窗帘随着窗外逸出的清风微微晃动, 罩着一轮弯弯明月，辉映着繁星。
　　程云繁房里的灯已经关上了，时至深夜, 但她怎么也睡不着，索性拿出手机盯着与谢烟暖的聊天界面看，她也没有发消息说不来了, 可这么晚了……
　　思绪正发散着, 窗外忽然有石子砸到玻璃上的声音, 吓得她一惊。
　　正对着她窗口有一颗大槐树, 茂密的枝丫随风舞动，尤其竟有一抹鬼鬼祟祟的人影卡在那枝丫间，随着月光罩在窗帘布上。
　　程云繁心里发毛, 缓缓走到窗边想把窗户关上, 可忽然看到一张熟悉的脸。
　　谢烟暖一双眼里写满了委屈, 两颊红红的，皎洁月光散在那张脸上，倒显得越发娇俏起来。
　　“我脚卡在树杈里面了……”她的声音虚虚实实地传过来，像个树袋熊似地抱着树干, 着实滑稽。
　　程云繁没忍住，嘴角勾得极大，就差哈哈哈地笑出来了，成功换来谢烟暖一点也没有威慑力凶巴巴的眼神。
　　“你等我。”她朝她小声喊了一句, 便轻手轻脚地出了家门，小跑到种着槐树的那片草坪。
　　谢烟暖抱着树干没动，程云繁就站在树下昂头喊她:“你是不是傻，直接给我发消息我给你开门就行了啊。”
　　“不行，我现在一无所有了, 你万一不给我开门呢？”谢烟暖微微偏头，就是不看她，脸上毫无笑意，仿佛有繁星落到她眼里，星星点点的闪烁着，带着她浑身的骄傲一起。
　　笨蛋……
　　程云繁没说话，就那么静静地看着她，有一阵风拂过，吹乱了她的发，谢烟暖终于有所动作了，她将外套脱下来，又丢下来，见外套准确无误地被接住，眉轻轻皱起:“穿那么薄干什么？”
　　“所以呢？”程云繁忽然勾起一抹笑来，眼角眉梢都透着柔和，笑道:“你就准备在那卡一夜”
　　“没有。”谢烟暖嘴角向下，把卡在树杈里的高跟鞋脱下来，抱着树干爬到最下面的分叉处，又望着她，声音有些抖:“你接住我。”
　　“嗯嗯。”晚风将她轻声的回应带过去，程云繁伸出两手，对着她笑，那笑容柔和了她的轮廓，背着月光，让人安心又温暖。
　　谢烟暖毫不犹豫地纵身一跃，直把她扑在了草坪上，她罩着她的头，程云繁刚想呼一声，猛然看到谢烟暖抬起的脸上一双眼里蓄满了眼泪，瞬间慌地不知道做什么好了。
　　也许是在自己最喜欢的人面前，她便可以肆无忌惮，清澈的泪水顺着轮廓汇合在下颌，滴到她身上，谢烟暖及肩短发乱糟糟的，那双细眼里唯有身下人的影子。
　　程云繁从来没有见过她这幅样子，疲惫脆弱，完全不复以往的肆意潇洒，心里瞬间软得一塌糊涂，眼底也浮起热意来，轻轻地给她擦眼泪，就听到她声音带着哽咽，很是疲惫:“我已经孤注一掷了，要是失败了失去你了怎么办？ ”
　　“我好怕……”她忽然扬起一抹难看的笑容，眼里还泛着泪花，让人格外生怜。
　　周围是绿草如茵的香气，程云繁捧起她的脸蛋，目光真挚:“你失去什么都不会失去我的。”
　　她闭上眼轻轻凑上去吻住她的唇，第一次主导呼吸，轻柔又缠绵。
　　好一会，俩人抵死厮磨，程云繁推开她，替她将落下的发挽到耳后，轻声道:“先回家吧。”
　　-
　　她打开衣柜，谢烟暖咬咬唇，整个人像只失落的小狗，不留痕迹地选了一套方便一点的睡衣。
　　便踩着低落的步子走向浴室，她弯着背，衬衣皱得不成样子，卷着叶子黄土，十分狼狈。
　　程云繁抿唇，想着自己反正也是要洗的，便追上她，拿过她手里的衣物，十分自然的开了口:“一起吧。”
　　谢烟暖看她一眼，眼里泪光闪动，又低下头轻轻嗯了一声，嘴角却小幅度地上翘了一点。
　　浴室里开始雾气袅绕起来，程云繁见她不在状态，低落着眉眼很疲惫的样子，第一次主动地替她宽衣解带，顺带咬着牙替她抹洗发水沐浴露，层层雾气将滑腻的肌肤遮盖，没一会她就被那浓烈的信息素给激地腿软了。
　　谢烟暖扶上她的腰，一副很体贴的表情，吞咽了一下，眼睫低垂:“没关系的，我们来一次，我还撑得住。”
　　程云繁有些动容，扶上她的肩，主动了起来，伴随着舒服的抽气声贴近她:“我来就好。”
　　“好的。”水蒸气从肌肤滑落，谢烟暖长睫轻轻颤动，难忍地咬住下唇。
　　不知过了多久，程云繁撑着身子扶她进了自己的房间，俩人肤色均被熏地酡红，眼里未散的迷离让面容越发精致绝色。
　　她将她塞进被子里，自己也睡进去，不远处桌上茉莉散着隐隐的幽香，和着谢烟暖身上未散的浓烈味道。
　　程云繁咳了一声，声音还未恢复清调:“睡吧。”
　　她刚刚闭上眼，衣角就被晃动了两下，偏头看向谢烟暖，月光余晖下，她一双眼里弥漫着雾气，似乎是热得很了，自己把睡衣的扣子全部解开了，程云繁不敢往下瞧，只感觉到她的腿轻轻往这边蹭。
　　“你把衣服穿好！”她闭上眼强烈要求。
　　可若隐若现的热气吹到耳边，谢烟暖声音更是软得不成样子，带着委屈可怜的意味撒着娇，让人不自觉心软下来。
　　“我还想要～”
　　这句话像无限徘徊在脑海中一样，程云繁攥紧了床单，又像泄了气一样放松了自己，她侧过身直视谢烟暖，开始自己解衣服，柔和的调子让人心痒:“你慢慢来，不着急。”
　　“嗯。”谢烟暖覆上她，眼神无辜又热情，咬住她的唇温柔地碾磨。
　　睡衣被一只手温柔地搭在床头，一室旖旎。
　　-
　　身边人呼吸均匀起来，谢烟暖眼里盛着深情，一点点地在心里描绘她的眉眼，她的轮廓。
　　手机光亮起。
　　李明泱发来消息:怎么样？撒娇这招好不好用，学会了吗？
　　谢烟暖:还用学吗？这不就是我的本性。滚去准备婚礼吧，虽然我穷困潦倒了，但份子钱不会忘的。
　　李:过河拆桥，我喜欢。
　　谢烟暖关掉手机，继续痴笑着看身边人的侧颜，没忍住亲了一口，吞咽了一下，又将人搂到怀里，拉上被子，又亲了一长口。
　　程云繁被闹醒，看到她惊慌失措的小表情。
　　“我没忍住～”
　　叹了口气，她闭上眼，躺平认宰:“你轻一点。”
　　谢烟暖娇俏的像个十几岁的小姑娘:“嗯嗯，阿繁，你真好，我好喜欢你～”
　　“笨蛋～肤浅。”
　　……
　　-
　　一觉醒来，身边位置已凉，程云繁没太在意，带着程远程去做腿部治疗。
　　可眼见着曲氏股票越跌越低，财经板面全是负面新闻，就连一些老股民都不敢碰，都觉得曲氏必倒，气数已尽。
　　这一别就是好几天，她快一个星期没见过谢烟暖了，忙着程远程的康复倒没太在意，一闲下来就忍不住关注有关曲氏的消息，甚至连消息都不太敢给她发，怕影响到她。
　　最终，程云繁还是没忍住给她发了一条。
　　别怕，我在呢。
　　谢烟暖没回，与此同时谢氏越发繁荣起来，曲氏不少老客户都被拉拢了过去。
　　办公室里的谢衿勾着唇看着桌面的手机，手机里正在播放着《为爱相遇3》的回放，屏幕上程云繁的面容清冷无双，可忽然绽放出一抹融化冰雪的笑来。
　　她在重复这一段。
　　敲门声忽然响起，得到回应，拘束的秘书走进来弯着腰，声音很恭敬:“总裁，林老爷约您今晚去御色。”
　　谢衿按下暂停键，抬头有些讥讽:“不是已经谈妥了吗？回绝。”
　　她与林老头早就谈妥了，谢氏六，这会儿又想起什么幺蛾子？
　　她眸光深沉起来，想着今晚曲氏就该气数将尽，等股价降到最低，她再一举收购。
　　“不是。”秘书小心翼翼的:“那边说只是一场庆功宴，想和您共同享受最后那一刻。”
　　“还问，还问您想要什么样的女人。”
　　谢衿微挑眉，有点感兴趣了，红唇轻启，盯着手机屏幕:“跟他说，我要程云繁，把她弄来我就去。”
　　秘书应下正想出门，又被她的声音呼住。
　　“再让他准备几个雏儿。”
　　毕竟程云繁已经被别人上过了，得让她尝尝拒绝自己的后果，把她的高冷踩在泥土里。
　　谢衿微笑。
　　“知道了，总裁。”
　　-
　　来到洗手间隔间，秘书将早就准备好的电话卡插上，给一个号码发了条信息。
　　都准备好了曲总，一切如您所料。
　　……
　　这天，谢氏所有Alpha都收到了邀约，美其名曰为了共同欣赏曲氏最后一刻。
　　但所有人都不约而同的知道这将是一场无与伦比欲的放纵。
　　毕竟，御色私底下就是这样的场所。
　　谢丛致最近比较宠另一个儿子谢玟，苏小祺因为极会察言观色连带着得了不少好处。但因为她缠得紧了，谢玟有些不耐烦，便顺着这次的邀请也邀了苏小祺。
　　以为得了天大机会的苏小祺笑得合不拢嘴，花大价钱准备好了十分适合的礼服，更用心地自己张开了腿。
　　谢玟暗笑她蠢货，并没拒绝。
　　-
　　林老爷子一直紧密观察着曲氏的动态，发现更有不少工厂罢工以后，便安心地布置起这次聚会，想将一切掩盖在黑暗里，谢氏一通电话打来，是谢衿秘书来的电话，言语里很恭敬，听得他十分舒心。
　　“林总，我们总裁说只需要准备三个雏儿，最好的一个放房间里，要教导得极会挑逗，最好先不露脸，她喜欢那一套，想自己慢慢玩。”
　　“她还说麻烦您了，事成之后应得的好处绝不会少您的。”
　　想到曲氏倒台之后，他就能凭着得到的一部分彻底掌控林氏，将那个白眼狼给暗中干掉，林老爷顿时感觉年轻了好几岁。
　　亲自去御色操作了一番，挑选了好几个美色，更是拿出花大价钱都买不到的禁物备用。
　　……


第三十七章 大结局
　　御色坐落在市中心, 仿佛与周围形成了一个夜之王国，但单凭其外高档的装潢就让凡人止步了。
　　今夜，好些豪车在御色停下, 驶向其地下停车场，使得周围路人驻足不已。
　　谢衿故意迟到，进入包厢时谢氏不少人已经来了, 整个包厢里弥漫着各种各样信息素的味道, 还夹杂着让人兴奋的粉剂。
　　她见怪不怪, 甚至左手边赤条条的油腻男人就是谢丛致, 正迷离地躺倒在好几个女人身上。
　　踢了一脚爬到地上去舔掉落粉剂的男人，她皱着眉走至一边沙发上的林瞿前面，林老爷衣冠楚楚, 只是手上动作不停, 带着令人作呕的满脸欲色, 显然身体满足不了精神。
　　猛的一看到谢衿，林瞿端起桌上的酒哈哈笑起来。
　　“谢总可来的真迟啊～”
　　他一个眼神，一个示意，有几个缩在角落一脸害怕的女生咬咬牙朝着谢衿扑过来。
　　谢衿退后几步, 看着她们身上欲掉欲不掉的短裙，平生第一次觉得恶心，皱着眉对着林瞿冷声道:“人呢？”
　　“哦～”林瞿笑了，接着搓搓手上的黏腻, 眼神看向这一层尽头的一扇门，道:“我还当谢总不喜欢这种呢～原来是喜欢关起门来玩刺激的啊。”
　　谢衿理都没理他，朝着门那边走去，顺便给副手打了个电话。
　　“到了我说的临界值了，就立马收购曲氏所有股份, 一刻也不要犹豫，听懂了没！”
　　挂了电话，忽然有一道身形扑向了她的脚边，苏小祺那张化着浓妆的脸哭得满脸不堪入目，衣服已经相当于没有了，嘶哑着声音求她:“谢总，求求你！我是被骗来的啊！你带我走我以后一定报答你！”
　　谢衿厌恶地一脚将她甩开，苏小祺刚刚砸地，就被嬉笑着走过来的谢玟手里的一张沾满粉末的纸堵住了鼻腔，顺带一把将她甩进了好几个男人中间。
　　没了阻碍，谢衿顺利进入了房间。
　　房间白炽的光线打在床上的人身上，将她裸露在外的肌肤衬得更加细腻光滑，那人头朝下，穿着贴身分叉长裙，两只手腕被粗绳绑住，只止不住的磨蹭着双腿，嘴里发出呜呜的声音。
　　谢衿被这副场景刺红了双眼，但只是勾着笑，旁边桌上贴心地放了不少酒，她懒散地坐下来，端着酒杯晃晃，像是与人碰杯一般喝了一大半。
　　酒的浓度很高，但她就是喜欢这种刺激的感觉，喝了不少，挣扎戏也看够了，这才站起来走近床边，粗暴地扯着人翻身，却猛的看到一张陌生的脸，满脸熏红流着泪。
　　那一瞬间，谢衿觉得有些晕眩，连忙站直了身子，怒气冲顶，正想走出门好好问问林瞿，铃声响起。
　　手机接通是副手带着颤音的声音。
　　“谢总，曲氏股价一瞬间忽然飙升了。”
　　“什么！”谢衿再顾不得其他，冲出门都没察觉到门外的异样，一道身形挡住了她。
　　苏小祺脸上呈现出不正常的红晕，一双眼里亮得惊人，她端着酒杯咯咯笑。
　　谢衿皱着眉就想推开她，眼角余光忽然瞥见一抹银光。
　　……
　　眼瞧着所有人都已经到齐，吩咐好门卫守在那里，甚至丢掉报了警的电话卡，林故逸推开角落里的一扇门。
　　一道身影隐藏在阴影之中，谢烟暖坐在软皮沙发里，看着对面屏幕里离开房间的谢衿，皱着眉别开眼，端着半杯酒轻轻晃动，声音里带着讽刺:“谢家被邀请到的人都来了？”
　　“嗯。”林故逸显然心情很好，也坐了下来，为自己倒了一杯酒:“酒精会麻痹人的神经，林瞿已经捣腾这些东西很久了，该让他自己尝尝恶果，顺便将这些暴露在日光之下。”
　　“毕竟我们是打击犯罪的三好市民不是吗？。”谢烟暖轻笑，抿了口酒，浓烈的味道让她直皱眉头，但仍旧是好心情地喝了不少。
　　林故逸瞟她一眼，显然有些疲惫，只凉薄地开口道:“御色的酒特别容易醉。”
　　“放心，这点酒量我还是有的。”谢烟暖站起身，拿上外套，忽然想起点什么，又低下头:“祝你早日重振林氏。”
　　“会的。”
　　她点点头刚走了两步，头忽然晕了一下，前脚被后脚拌到，扶住墙趔趄了一下。
　　绕是林故逸再严肃也没崩住勾起了嘴角。
　　“这酒是真烈。”谢烟暖晃晃头，忽然福至心灵一副傲娇的样子看了眼林故逸，然后清清嗓子拿出手机打了个电话。
　　接着林故逸就听到她冲着电话那头撒娇。
　　“阿繁，我现在好晕啊～”
　　“我在御色门口，在往你家里走，可是我分不清路了～”
　　搓了搓手臂，林故逸看到她踩着小高跟左摇右晃颠颠地走了。
　　这果然不是我等平凡Alpha会有的感情。
　　-
　　从家里奔出来，司机无奈地表示御色门口不能停计程车，程云繁只能步行过去，刚想过人行道，就看到一抹熟悉的身影。
　　这是一条特别短的人行道，在小区门前，几乎只能容纳一辆车通行。
　　看到她，谢烟暖双眼一亮，但却站在原地不动了。
　　走了一段路，酒的后劲上来，她感觉眼前有残影，冲着程云繁喊:“我要等红绿灯，万一撞死了你就没对象了。”
　　哪里来的红绿灯啊，程云繁失笑地摇摇头，想走过去却又被他喊停:“你别过来，有车。”
　　谢烟暖身子摇摇晃晃的，忽然顿了下，直接坐在了地上，她捂住眼睛，脸埋在膝盖里。
　　程云繁以为她怎么了，连忙冲过去，刚掰开她的手把她脸抬起来，她就盛开一抹幼稚的笑，脸上后起的酡红，舔舔唇:“这下没车了。”
　　“笨蛋，回家吧。”程云繁点点她额头，想拉着她胳膊把人给拉起来，哪料她不起来，就睁着无辜的眸子看着她:“我不回家，你不喜欢我，你会虐待我。”
　　有路人经过好奇的打量俩人，程云繁干脆也不拉她了，蹲下身真挚地看着她道:“我喜欢你。”
　　这么多天没见，她才发现，喜欢她的心情比六年前更甚，即使她可能已经醉了，但她此时还是想把这么多年的感觉告诉她。
　　“第一次见你，觉得你真傻，还有，你真漂亮，那种漂亮是会让人第一眼就心动的。”
　　她把下巴放在手臂上，似乎在回忆，谢烟暖揪着自己的外套，眉眼弯弯，双眼像盛着醇厚酒液发着光的杯盏。
　　“后来你把牙磕在我背上，烧得我半宿没睡。”
　　她语速越来越快:“你骗我，我就在想，要是你一直骗下去就好了，后来太气了，没忍住亲了你。”
　　“我以为你会远离我的，没想到你是真的傻，还要跟我做朋友，谁做朋友会亲，会抱，会一起睡的啊。”
　　“一直分化失败，我心里难过的要死，不相信你会愿意为了我转换性别，也不舍的，后来我觉得，算了吧，成为一个Omega也挺好，起码和你挺……”配的。
　　她声音被堵在喉间，谢烟暖捧住她的脸，柔软的唇压上她的，闭着眼，轻柔甜蜜的辗转碾磨，好一会，她握住她的手，十指相扣。
　　程云繁喘了口气，冲着她笑，眼尾上扬，格外好看:“我很喜欢你。”
　　“超喜欢。”
　　谢烟暖咬咬唇，又凑上去咬住她的下唇，像在吻她一样，视线对上俩人眼里皆是笑意。
　　程云繁笑她:“你是小狗吗？”
　　眼前仿佛有一栋巨大的虚影，谢烟暖把她拉起来，身体有些晃，一手指向前方:“我们去结婚。”
　　又笑着转过头看她:“你瞧，民政局都给我们搬过来了。”
　　“是是是。”程云繁攥紧了她的手，顺着她往前走，语气里含着幸福与对未来的期望:“走吧，去民政局。”
　　她把她拐回了家。
　　结果第二天醒来，谢烟暖什么都没忘，一大早就把她压着缠绵，然后匆忙扯着她起床，特别扭捏地朝程远程伸手。
　　“爸，户口本借我一下呗。”
　　程远程瞟她一眼，直接进房把户口本甩给了她，然后继续盯着电视屏幕。
　　程云繁瞪大了眼，谢烟暖一脸傻笑地摸了摸户口本，把它揣到怀里，这才看向电视。
　　奶奶也被吸引地坐到了沙发上。
　　屏幕里是社会新闻，地点在御色门口，是回放，明显显示的是昨晚的事。
　　警方扣着一连串的人，谢丛致那张脸尤为标志，但没看到谢衿，接着画面一转摄像头转到了拉着标记的地方，旁边救护车灯光一直在闪，好几个头被盖住的人被抬上了车。一道疯狂的声音若隐若现，却似乎比警铃声还要响亮。
　　“你不要找我，你不要找我！我是迫不得已的，谁叫你夺走了所有人的宠爱，你该死，你该死，怪不得我把你拉下水！”
　　苏小祺被压着往警车走，嘴里大吼大叫，发丝披在脸上，双眼通红，正挣扎着，显然人已经不清醒了。
　　别人也许不知道她在喊什么，但程远程再清楚不过，当初不就是苏家两个孩子掉在水里，但他拼尽全力也只救起来一个！
　　他整个身子僵硬无比，接着像是泄了一口气，皱着眉盯着屏幕里苏小祺的背影。
　　“造孽啊～”沙发上奶奶的声音似乎将他的心里话给喊了出来。
　　-
　　谢衿谢玟都死了，苏小祺疯了，谢丛致入了狱，整个谢家一夕之间人走茶凉。
　　所有余留下来的人将那残壳给瓜分的一丝不剩，林氏曲氏却在极速发展着。
　　曲陌完成了一直以来的心愿，盯着谢烟暖俩人把证领了，开始着手准备起婚礼来。
　　今天是程云繁重新开播的日子，她搬到了新平台，流量不错，关键是可以继续做自己喜欢的事情。
　　直播间刚打开，流量就蹭蹭蹭上涨，弹幕滚动地飞起。
　　【好久不见，甚是想念。】
　　【啊啊啊，繁，谢氏凉了，曲氏飞了，考虑考虑复合啊！】【曲总不愧是曲总，拦着不让检查原来是套路。】【不可能了，最近曲氏发展大好，曲总肯定忙得飞起，两个人都没有再见面的渠道何谈复合。】【咱不伤心，下一个更乖，摸摸头。】
　　【摸摸头】
　　【加一】
　　……
　　程云繁望望门外，又将视线挪回来，第一次开了摄像头。
　　直播间的小方框里女人依旧是那张清冷的脸，但披散着长发，嘴角轻轻勾着，让人觉得柔和舒适。
　　“领证了，不用担心。”
　　她的声音仿佛具有穿透力，弹幕还没开始啊啊啊，正在门外打电话询问体检结果的谢烟暖听到结果小跑进房间，她将头凑到程云繁旁边，眼睛里露出失落来，配上那柔顺的短发和极柔和的脸型让人觉得可怜极了。
　　声音也委屈巴巴的:“医生说我身体不太好，想要宝宝的话可能要多来几次了～”
　　程云繁把她的头推到镜头外，自己也凑过去自然地亲了下她的唇，声音带着暖调:“没关系，慢慢来。”
　　望着小方框里的半个身子和隐隐约约的话语，弹幕直接疯掉了。
　　【震惊JPG，】
　　【震惊全家！】
　　【大小姐你到底行不行啊！】
　　【呸，曲总你不行啊！】
　　【繁啊，她给不了你幸福，踹了吧哈哈哈哈】【努努力总会有的！】
　　【曲总你怎么在这里不上班的吗今天是工作日，你玩忽职守！】……
　　谢烟暖那张脸忽然怼到镜头上，红唇微润，眉眼弯弯，却给人一种无形的压力。
　　“亲，我休婚假哦，谢谢关心。”
　　接着程云繁整个身子都消失在了方框里。
　　【举报，主播不露正脸呜呜呜】
　　【举报，主播框外撒糖，单身狗太惨辽。】
　　【主播不务正业～】
　　……
　　程云繁再回来时带着口罩，眼神飘忽:“最近市里雾霾挺严重的啊，大家注意防范。”
　　……
　　-
　　曲氏总裁的婚礼空前盛大，林故逸来到举办场地时刚下车就被扑过来的身影吓得皱着眉连连后退。
　　林故芸浑身狼狈，穿着自认为打理得很好的一套白裙，双眼通红地流着泪，只是面上有些蜡黄，不难看出疲惫。
　　“逸哥哥，我知道你还是爱我的，现在我爸爸死了，没人再阻拦我们了，我不会再作了，其实我一直喜欢的都是你！”
　　林故逸没看她绕了一圈将车门打开，里面穿着高跟鞋有些踉跄的李白悦被他扶出来。
　　“你怎么能！”林故芸恨红了眼:“她是Alpha啊！”
　　“我喜欢的，不论性别。”林故逸不再看她，扶着李白悦走进去。
　　保安将还准备冲进去的林故芸拉走。
　　旁边几个谢氏女眷穿着礼服想要进门，被保安拦住，“你去告诉曲总，我是她小姑！”
　　其中一个在喊，冷不丁旁边却传出一声冷笑:“我还是新娘的妈嘞。”
　　苏箐翠已经放弃那个狠心的女儿了，如今凭着自己的本钱也混的挺好的，她挺挺胸脯，穿着暴露，但讥讽地看着谢小姑几人。
　　“你个贱人，我还没和你算破坏我家庭的账呢！”
　　“什么家庭你现在就是个欠了钱的流浪汉！比得上我吗！”
　　俩人忽然破口大骂，扭打起来，旁边一群保安将其拖走。
　　“一群跳梁小丑罢了。”有拿着请柬进门的嘉宾轻哼，望向旁边挂出的结婚照。
　　照片里的俩人笑闹着，满脸幸福。
　　结婚宴上高朋满座，欢声笑语，谢烟暖站在司仪旁边，已经满手是汗，觉得自己这辈子没这么紧张过。
　　进行曲响起，程云繁扶着程远程的手走出，程远程的腿还有点跛，但坚持牵着她，俩人走得很慢，但她握紧了他的手，觉得满心满眼的幸福。
　　没过多久，她就被牵到了谢烟暖面前，透过轻纱，她看到她表情似乎凝固住了，只呆呆地望着自己，时间仿佛倒流，她又看到了那个坐在泥水沟里校服被浸湿却依旧呆呆看着她的谢烟暖。
　　程远程说着话，谢烟暖立马回神，连忙点头，擦了擦手里的汗，傻乎乎地接过程云繁的手。
　　她眉眼弯弯，整个人透着成熟稳重，却笑得憨气，司仪还没开口，她就清清嗓子道:“亲爱的程小姐，你愿意嫁给谢小姐，一生一世不放手吗？”
　　还能自己cue流程的吗？程云繁眼周沾了亮片，笑起来像温暖了整个世界:“我愿意的，那么，谢小姐愿意娶程小姐，一生一世不放手吗？”
　　“当然！”谢烟暖掀开薄纱，搂住她的腰，她看到她眼里满是深情，闭上眼低头吻住她的唇。
　　亲爱的程小姐，我呢，下辈子，下下辈子也不会放开你的手。
　　end……
　　=====
　　作者有话要说：
　　=====
　　全文完结，第一本，是短篇，但很认真的写完了，有许多缺点下一本会慢慢改正，谢谢一直以来追文的小可爱小天使，我会继续努力的，最后，希望你们喜欢它，鞠躬感谢～

　　（全书完）



