————————————————————
本文档只用作读者试读欣赏！

请二十四小时内删除，喜欢作者请支持正版！

更多免费小说公众号：阿乐资源库  附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有！

———————————————————

　　渣a她为钱折腰
　　作者：[羁南]
　　文案:
　　谢愿薇穿书了，穿成了一个渣a，还和她的金主乐诗有了婚约。
　　按照原剧情她需要跑路，卷钱走人潇洒人生，想想谢愿薇都爽极了，在秉持尊重原剧情人道主义下，她跑了！
　　但是为什么刚开门就看见她的金主带着一大批人堵在门口，甚至不给她辩解的机会就把她给带走了。
　　谢愿薇坐在车上默默缩紧身体，心里欲哭无泪：不是，我只是一个弱小可怜的alpha啊。
　　可怜的alpha被金主带走了，谢愿薇看着如此豪华的房子，简直梦想中的生活，她决定好好巴结她的金主。
　　“您要我做什么就做什么！做饭暖床一条龙服务我都可以！”
　　但乐诗听见这话却气愤地走了，这让可怜的小金丝雀郁闷很久，勾引暖床齐齐上阵。
　　甚至把原主沾染的暧昧对象通通赶走：“走走走，alpha我啊，心里只有我们乐总，我只想当个贤惠的小情人。”
　　但乐诗还是不为所动，正当谢愿薇苦恼时，发现自己房间早就充满了omega的信息素。
　　而乐诗面色潮红，眼神迷离的看着她：  “过来，抱我。”
　　内容标签：豪门世家恋爱合约穿书ABO轻松先婚后爱
　　搜索关键字：主角：谢愿薇┃配角：乐诗┃其它：
　　一句话简介：欢快拿稳百万剧本
　　立意：在迷茫中找寻自我，在困境中独立


第一章 
　　【来到这个陌生的世界第三天，哪怕是已经熟悉剧情，还是会很害怕。】
　　连续的雨天让酒店客房的地板都潮了起来，谢愿薇穿着睡衣窝在床上，她头发凌乱，脸上全是焦虑和崩溃，她把窗帘拉了起来，房间整体都灰蒙蒙的。
　　“……乐诗。”
　　谢愿薇打开电视，本地新闻首页推的就是这个女人，乐诗穿着得体的正装，慢条斯理回答记者的问题，对方样貌很美，眼睛像是勾人的心魄，每一下都落在人心上，据说登上了什么顶级omega前五。
　　可是谢愿薇却很慌张，她咬着手指，陷入沉思。她本不是这个世界的人，谁知一觉起来穿到小说设定的abo世界，要是人设好就算了，谁料穿成个渣alpha，她还前不久看过这本小说。
　　按照原剧情设定，她和乐诗有个婚约，但是谢愿薇跑了，还卷钱跑了！
　　谢愿薇出于人道主义，不想违背剧情走向，乐滋滋拿着钱跑路了，可谁知道乐诗当晚直接锁定她的路线，可怜的alpha只好躲在酒店不敢出门。
　　“乐大总裁不和我这个alpha见谅，您值得更好的！”
　　谢愿薇双手合十，快速拜了两下，她扒拉了下自己的头发，觉得不能这样坐以待毙，未来的花朵可是要见阳光的！
　　她当即做出决定，出门买根雪糕回来！
　　谢愿薇起身找了套衣服换上，又拿着口罩准备出门，还没戴上就听见有人敲门。
　　她愣了一秒钟，想起前不久刚刚点了餐上来，还没动步就听见门外喊：“您好，客房服务。”
　　谢愿薇瞬间就松懈了，脚步都变的轻盈，她手里还握着那张银行卡，轻哼着歌：“啦……我的饭我来——”
　　门锁应声而开，谢愿薇眨了下眼睛，握着门把手的手微微颤抖起来，在她的正前方乌泱泱站了一大波人，一个个看起来就感觉一拳能送她去西天。
　　“嘿…嘿。”谢愿薇干笑两声，在这波人中一眼就看见了乐诗，omega穿了身白色的衬衫，简单挽起了头发，普通的修饰一下她都漂亮极了。
　　谢愿薇长得也很漂亮，原主和自己相貌几乎没什么区别，但她是圆圆的小鹿眼睛，看起来亮亮的。
　　“那个，我可能是没睡醒。”
　　谢愿薇迅速低下头准备关门，但下一秒一只修长白皙的手就反向按住了门，乐诗似乎轻笑了下，还不等她回过神就听见对方冰冷道：“把她给我抓出来。”
　　谢愿薇：“……！”
　　不不不，等等！
　　谢愿薇根本反抗不了，她被几个人架住身体，强行虚跪在地上，她吓得颤颤巍巍，看见地上投向自己的阴影，不大自然的抬起头：“乐总啊，这……好久不见啊。”
　　下一瞬就因为手脱离，导致手上的卡直接落地，没发出一点声音。
　　谢愿薇恨不得捂住脸，表演一个原地消失。
　　乐诗缓缓蹲下身，捡起那张卡拿起来看了看，随即哼笑了声，然后朝着谢愿薇递过去。
　　弱小的alpha脑海中瞬间脑补各种血腥场面，她哆嗦地闭上眼，但想象中的画面并没有出现，她只感觉上衣口袋被塞了什么东西，然后脸就被人捏住，用力抬起。
　　哎？
　　谢愿薇睁开眼睛，直接对上乐诗的眼眸，omega捏着她的脸，轻声道：“喜欢钱，我就给你，但下一次就别跑了。”
　　“唔？”
　　谢愿薇睁大了眼睛，给人感觉无辜极了，她心里快速消化着乐诗的话，给钱她肯定乐意，但是为什么听起来那么渗人。
　　乐诗松开手起身，她居高临下看着谢愿薇，随后抬步走，她声音轻飘飘的：“带走。”
　　alpha简直欲哭无泪，低下头试图用头发遮住自己，还尝试和别人商量能不能自己走，却惨遭无情拒绝。
　　好残忍的资本家！
　　谢愿薇被强迫坐进了车里，后座只上来了乐诗，对方手里拿了把折叠刀，随意甩到一旁，发出哐当一声。
　　谢愿薇眼都看直了，她拘谨地坐着，紧张地搓着膝盖，她干笑两声，目光小心侧过去看，见乐诗慵懒地躺在座椅上，翘着腿也不看她。
　　这让谢愿薇内心挣扎了下，还是小声问：“我们要去哪里啊？”
　　乐诗慢悠悠投来目光，她挑了下眉，尾音稍上扬：“你忘记了吗，我们是有婚约的。”
　　谢愿薇大惊失色：“我们要去领证啊！”
　　“你要是着急我们也可以今天去领。”
　　谢愿薇听到乐诗这样回答，瞬间放心了，她后怕地拍了拍心口：“还好还好，还以为要结束我27岁的单身生活呢。”
　　随后她就收到了乐诗的凝视——
　　谢愿薇连忙澄清：“嘿嘿，我嘴快嘴快。”
　　她看着乐诗的侧颜，omega皮肤极好，似乎今年也才24来着，小了她足足三岁，还有如此成就，真的是人比人气死人。
　　“那个乐总……”谢愿薇安静没三秒，从口袋摸了下，然后神神秘秘探过身，“您的卡。”
　　她双手奉上，诚意十足。
　　乐诗只是淡淡扫了一眼就挪开了目光，她无所谓道：“这点小钱，你自己当零花钱花吧。”
　　谢愿薇突然感觉到冒犯，这点算小钱，那为什么要抓她啊？莫非是总裁的占有欲？
　　alpha叹了口气，侧过身不说话了。
　　车速很快，但时间也很长，谢愿薇有些坐不住了，她勾弄着头发，手机也不在，身旁还坐着一尊大佛——茍日子好难啊！
　　她和乐诗靠的不算远，谢愿薇歪着头靠着车窗，满脸愁容的欣赏着风景，不知道是不是多久了头晕，她总觉得周围有一股浓厚的水蜜桃味。
　　谢愿薇小心靠近了乐诗，她嗅了嗅，又不解地靠近了一点。
　　omega察觉到了她的动作，扭头看她：“你做什么？”
　　谢愿薇“啊”了声，有些不好意思：“就是您喷的香水太好闻了，水蜜桃还挺浓的。”
　　但下一刻omega就变了脸色，立刻直起身，然后探过身捏住谢愿薇的脸。
　　一脸懵的谢愿薇：“唔？”
　　乐诗压低了声音，她唇很红，也又有肉感：“你闻得见我的信息素？”
　　谢愿薇眨巴眨巴眼：“什么？”
　　说完她就明白了，在abo世界，alpha公认说omega的信息素，多冒犯啊，简直就是另一种调戏。
　　谢愿薇，你真该死啊！
　　谢愿薇都恨不得给自己一巴掌，她抬起手想抓着乐诗的手臂，但在触碰到那一瞬间就颤颤巍巍缩了回去。
　　天呐，乐诗手臂好软，好细，好白！
　　谢愿薇勉强挤出一个笑容，她示意乐诗先松开手。
　　“那个……我其实能闻的见。”谢愿薇舔着唇，小心组织着措辞，“你没带那个，就是抑制贴？”
　　她也不清楚这个世界到底是不是这个说法，现在就是刀尖乱舞啊。
　　乐诗神情变得怪异起来，她摸了下后颈，轻声道：“我贴了的。”
　　还不等谢愿薇反应过来，就听见乐诗扬声：“开快点。”
　　谢愿薇笑容逐渐消失，她死死抓着把手，眼中满是害怕，她惊恐地想：不会要杀人灭口了吧。
　　原主过往经历不大好，有点玩弄单纯小o的嫌疑，被好多人挂着骂。
　　谢愿薇一脸凝重，委屈地偏过头，开始思考人生。
　　因为过于专注，直接忽略了乐诗投过来探究的目光。
　　.
　　“到了，下车！”
　　乐诗率先下车，她站在车旁等着谢愿薇下来。
　　alpha颤巍巍吓了车，刚要说什么就看见了面前都别墅，她所有的话都哽了回去。
　　乐诗没在意她的异样，直接拉住她的手往里走：“回家。”
　　谢愿薇大脑晕乎乎的，当初逃出去是在晚上，还真的没注意这房子，真的好大啊！
　　好羡慕有钱的人生活。
　　谢愿薇含泪，看乐诗的样子并不是想谋杀，难道真的只是想让她回家？
　　“密码我换了，以后出门也需要密码，你别再想逃了。”
　　乐诗按了指纹，她勾唇一笑，走了进去，落下一句：“记得换鞋。”
　　谢愿薇拿起鞋柜上放的鞋子，换了之后就乖巧跟在乐诗身后，余光不断打量着周围的摆设，这幢别墅摆设都很华丽，光是头顶的吊灯都感觉贵死了。
　　茶几上放着没吃完的泡面和没喝完的可乐，看起来刚吃不久。
　　谢愿薇疑惑地歪了下头：这不会是乐诗吃的吧？不应该有啥厨师吗？
　　“谢愿薇！”乐诗让她上楼，然后自己在一扇门前停留，她勾了勾手指，“过来。”
　　omega眼神很娇，她咬了下唇，就足够诱人，白色衬衫有几分透光，若隐若现的……
　　谢愿薇清咳一声，她大步走了过去，刚要笑就被乐诗拽了进去，然后用力关上门。
　　alpha还是愣神，手腕突然就戴上了沉甸甸的手铐。
　　谢愿薇：“……！”
　　“你……我……”谢愿薇眨眼，她眼中充满迷茫，“乐总。”
　　乐诗蹲下来，眼神倨傲地看着她，然后捏着谢愿薇的脸，俯身亲了她一下，随即把头埋到alpha颈侧，她深深吸了下，轻声警告：
　　“乖乖待着！”


第二章 
　　谢愿薇直接呆住了，在她过往的人生中，情感方面的经历还是比较匮乏的，她摸了下被乐诗亲过的脸，她喃喃道：“你怎么能亲我呀？”
　　不对！重点错了！
　　alpha抬起手，她尽量让自己声音不那么颤抖：“你为什么铐我？”
　　强制/爱这个调调，还是怪令a害羞的。
　　乐诗起身，她脱了鞋踩在地毯上，脚踝顺下来的弧度还挺漂亮，她倒了杯水，递给谢愿薇：“自然是怕你跑了。”
　　她垂眸：“不喝吗？那我喝了。”
　　谢愿薇刚要伸出的手又悻悻收了回来。她眨巴眨巴眼，尽量显得自己不那么委屈，其实乐诗不铐她，她也是不敢跑的。
　　而且这个地毯看起来好贵哦！
　　“你不穿鞋不怕感冒吗？”谢愿薇笑了两声，见乐诗目光移了过来，瞬间扭头，声音变得闷闷的，“最近天气潮。”
　　乐诗看了她几秒，就当谢愿薇心里纠结千万次后，omega挪动了脚步，把鞋乖乖穿上了。
　　谢愿薇愣了一下，然后就悄然把头偏了过去，她咬紧了唇，把话都忍了下去。
　　乐诗是真的很可爱！
　　omega神情淡淡的，本来端着水喝，又因为谢愿薇一句话，走过去把鞋穿好了，然后就这么把视线落在她身上。
　　乐诗长相不算可爱，但是举动却莫名戳谢愿薇的点，而且她的信息素真的好香。
　　alpha眼中含泪，为什么贴了抑制贴还有信息素啊？
　　“你吃饭了吗？”
　　乐诗突然问，她搬了把椅子坐过来，又觉得不大舒服，干脆坐地上。
　　这个房间是特意准备过的，全都搬空，就剩一张桌子和一把椅子。
　　谢愿薇这是才想起自己点的外卖，她有些慌张，急忙道：“乐总，我点了外卖，就是还没吃，这不……就回来了吗？哈哈哈。”
　　她笑了两声就笑不出来，她语气带着请求：“我的外卖还在酒店，能不能把我的手机给我？”
　　乐诗却一脸不信，她先是提出问题：“谢愿薇，你对我的称呼变了。”
　　谢愿薇立马敛去笑意，大脑疯狂搜索书中怎么称呼乐诗来着，诗什么来着？
　　“阿诗。”乐诗大发慈悲替她说了出来，“怎么换了这么一个生疏的喊法？”
　　她问的漫不经心，谢愿薇吓得冷汗直流。
　　她抿了下唇，勉强解释：“我做了不好的事情，感觉愧对您。”
　　谢愿薇小心用余光看着乐诗的神情，omega端起水杯抿了口，似乎不太在意她的话，她舔了下水润的唇，微眯起眼看她。
　　“谢愿薇，你说话在我这里可没什么可信度哦。”
　　谢愿薇连连点头，她拿到一个什么货色她心里还是清楚的滴。
　　正当她为外卖惋惜时，乐诗突然拿出了她的手机，并且在她面前晃了晃：“谢愿薇，我们聊聊吧。”
　　谢愿薇立马回答：“聊！”
　　乐诗似乎很满意她的态度，她轻哼了声，很轻：“婚约我不会取消的，但是鉴于你以前种种不好的表现，我会延长时间。”
　　“好嘞！”
　　谢愿薇答的干净利落，见乐诗神情不对，立即改口：“好的。”
　　omega继续道：“你这次逃呢，我也不在意，毕竟是小数额，钱自己拿着就好，但是有一点，要是再跑，可就不是这个惩罚了。”
　　谢愿薇立马点头：“明白明白。”
　　“还有你必须配合我一些需求，我会给你相应的报酬。”
　　谢愿薇一听就亮了下眼，她清咳一声：“乐总说什么呢，你的话我一定当圣旨听。”
　　乐诗满意点头：“喏，解锁吧，我确认后我会找人帮你把外卖吃掉。”
　　谢愿薇嘿嘿直乐，反正不能浪费。她伸出左手，但是却铐住了，她试探问：“能不能解开？”
　　“不行！”
　　乐诗利落的拒绝。
　　谢愿薇只能接受，她接过手机，打开屏幕，然后十分自觉的把手机屏幕递了过去：“你看，我真的点了。”
　　omega挪到她身后，探头去看，见消息属实才放心，只是还没等谢愿薇关掉屏幕，就弹出了一条信息，直接撞进两个人的眼中。
　　【谢总，晚上一起来玩呀。】
　　谢愿薇人都不好了，她扭头看了眼乐诗，立刻删掉这个人，主打一个速度，并且在对方的注视下，把所有人暧昧对象删了个精光。
　　“要不要检查一下？”
　　谢愿薇小心问，把手机一点点送了过去。
　　乐诗垂眸瞧她，她把手机接了过来，直接塞进口袋，然后起身就走：“不感兴趣。”
　　“啊？”
　　谢愿薇一脸懵，她蹙起眉：“那……我还是不能玩手机喽？”
　　“啊——”谢愿薇躺到地毯上，仰头看着天花板，“要无聊死了。”
　　alpha在房间睡了一上午，有人中途进来送了个饭就走了，谢愿薇什么也没问到人就走了，她颓然地坐在地上，百无聊赖地扣着地毯的毛。
　　身后的窗户投射进来的光逐渐变得昏暗，谢愿薇终于有中时间在流逝的感觉，她盘腿坐着，听人说乐诗去公司了，晚上应该会回来。
　　所以alpha乖巧的等着乐诗到来。
　　哪怕她已经昏昏欲睡。
　　“困了吗？”
　　谢愿薇突然被一声惊醒，她身体抖了下，睡眼蒙胧地看过去，见来者是乐诗眼睛噌的亮了：“你回来啦！”
　　乐诗被她的状态弄的有些懵：“你在等我？”
　　谢愿薇“嗯嗯”两声，她不好意思地开口：“我想问你能不能给我换个房间，这里睡觉不舒服，睡了一天，感觉有点硬。”
　　乐诗：“……”
　　omega哑言了片刻，她还是走了过去，把谢愿薇手上的手铐解开，她抬了下眼：“过来，我给你换个房间。”
　　谢愿薇瞬间开心了，她回想乐诗刚刚进来，估计就早有这个打算了，虽然并不清楚乐诗为什么要和她保持这个婚姻，还把她带回来。但是有吃有喝，也挺不错的。
　　乐诗换了套衣服，她把西装外套随手搭在臂弯里，又解开了内衫的第一枚纽扣，锁骨被虚掩在白色衣服下，而且omega很白，有些冷白的感觉。
　　她腿很修长，腿型也漂亮，每个动作都恰到好处，充满了优雅，乐诗侧目瞧她，不偏不倚对上了目光：“你在看什么？”
　　谢愿薇还挺坦然：“看乐总。”
　　乐诗话音哽了下，鼻腔哼出一声，还是没说什么，只是步伐快了些。
　　“以后你就睡在这里，先去洗澡。睡衣就在里面，已经准备好了。”
　　谢愿薇环视了一圈房间，房间很大，床看起来也很舒服，有个办公桌，上面还放了几只仓鼠的玩偶，趴着坐着都用，还有个化妆桌，感觉不像是新准备的房间。
　　但alpha也不敢问呀，她老实地走了进去，很快浴室里就传来了水声。
　　乐诗看了浴室门几秒，她舔了下唇，垂下眼掩盖疲倦的神态，她走到办公桌前，把灯光调暗，趴在桌上准备眯一会儿，但一闭眼就昏昏沉沉睡了过去。
　　谢愿薇一出门就看见了趴在桌子上睡着的乐诗，omega半张脸埋在臂弯里，因为脸被挤压，嘴都微嘟起来。
　　此时给人感觉要软了不少，没那么多距离感。
　　“乐总？”
　　谢愿薇轻轻拍着omega的肩膀：“起来去床上睡吧。”
　　乐诗迷迷糊糊醒过来，她低嗯了声，才起身缓着身，她眼底还有点懵懂，仰起头看了谢愿薇几秒，慢慢找回了神志。
　　“洗好了？”
　　“嗯。”
　　乐诗迟钝了两秒，点了点头，起身把自己睡衣找好，然后就走进了浴室洗澡。
　　谢愿薇这才反应过来，这个房间……似乎是乐诗的卧室啊。
　　想到这里，谢愿薇的羞耻感慢慢浮现了上来，虽然都是女生，但是好歹ao有别，还是有些害羞的。
　　虽然她目前还不能很好的转变过来。
　　她挪动着步伐，在床边沿坐下，手放在腿上摩挲着，紧张地等着乐诗出来。
　　omega也没用太多时间，边擦头发边走了出来，她卸了妆，睡衣是套头的，衣领有些低，或者说大了点，走的着两步都感觉要滑到肩头上。
　　水珠没擦干，导致衣服上都有一片水渍，但乐诗并不在意，她甚至没看谢愿薇一眼，站在昏黄的暖色灯光下，都莫名软和了不少。
　　“您……不吹干？”
　　谢愿薇最开始并不是想问这个，而且想问她们真的要睡到一张床吗？
　　但是看见乐诗不吹头发，而且有想要直接睡到床上的倾向，谢愿薇忍不了了。
　　她不等乐诗回答，直接进浴室拿出了吹风机，然后插上电，把坐在床上一脸莫名的乐诗拉了起来。
　　“你过来嘛，我给你吹头发。”
　　谢愿薇打开吹风机，她小心试探了下，见乐诗没抗拒才大胆起来，她嘴里轻声道：“乐总，实在是冒犯，但是不吹头发会头疼，而且床也湿漉漉的，还是吹干点好啊。”
　　alpha嘴里念叨着，生怕omega生气，乐诗就这么沉默地听着，直到最后实在听不下去了，她一把按住谢愿薇的手，把吹风机关掉然后拔掉电源，omega低下眼眸，用力把谢愿薇推到床上，她翻身坐了上去，压住谢愿薇。
　　乐诗腿贴着谢愿薇的腹部往下一点的位置，她深吸口气，闷声问：“你到底睡不睡觉？”
　　谢愿薇愣了一下，她轻轻点头：“睡，我们睡觉。”


第三章 
　　【今天陪她去做了检查，医生说我们很合适，她也很可爱，大概这就是天意。】
　　房间关了灯，谢愿薇平躺床上，双手合十睁着眼，尽量放轻呼吸。
　　她说完睡觉后，乐诗就从她身上下去了，然后躺到床上，没过一会儿就传来了平稳的呼吸声，是一点都不担心谢愿薇啊。
　　alpha呆呆看了乐诗几秒，也掀开被子躺了进去，omega似乎累极了，她侧躺着，脸压在枕头里埋了一半，没了妆容的修饰，她唇色也很深很红。
　　谢愿薇借着透进来的月色看了几秒钟，然后偏开了目光，又给她掖了被子，确认盖好后才闭上眼睛准备睡觉。
　　她睡觉偏慢，刚要进入睡梦中就感觉身上一重，谢愿薇费力睁开眼睛，下意识抬手摸了下，升高的体温让她瞬间清醒，这是乐诗的手臂。
　　omega抱着她的脖颈，又往她身边挤了挤，把头埋进了她的颈窝。乐诗吐息很热，一下有一下扑打在谢愿薇身上，体温在不断上升，alpha不知所措地僵在原地，她耳垂都在发热，不用看就知道红了。
　　而且谢愿薇直面感觉到乐诗很软，身体也软，她身高要落下谢愿薇一点，大概三四厘米的距离，加上omega喜欢闷到被子里睡，没一会儿谢愿薇就感觉到乐诗滑了下去。
　　“不是你睡觉怎么不老实。”谢愿薇把乐诗捞了出来，然后重新用被子掖好，就当她这样重复了三次后，乐诗烦了。
　　她睁开眼，又迷糊地闭上，找准位置一巴掌拍到谢愿薇肩膀上，她尾音上扬，又有点撒娇的意味在内。
　　起码谢愿薇是这样感觉的。
　　“你别动！”乐诗嘟囔着，“再动扔出去。”
　　谢愿薇：“……”
　　alpha伸出手臂让乐诗垫着，就这样抱着omega睡了一晚。
　　第二天她还没睡清醒，就被乐诗起床的动静弄醒了，谢愿薇迷糊中睁开眼，她哑声问：“几点了？”
　　乐诗背对着她，闻言才扭头看过来，她轻声：“六点半。”
　　谢愿薇一瞬间清醒：“六点半？这么早啊，乐总起来上班吗？”
　　乐诗抿唇不说话，默默起身进浴室换衣服。
　　谢愿薇坐在床上，直勾勾盯着乐诗进了浴室，她也睡不着了，起床想找衣服又发现不是自己房间，她拘谨地揪着衣角，活像个受委屈的小媳妇。
　　omega一出浴室门就看见了谢愿薇站在门前眼巴巴看着她，乐诗脚步一顿，才想起来什么事情，她指了一下衣柜：“我给你准备了衣服，靠右边，之前你拿进来的衣服我全扔了，嫌晦气。”
　　谢愿薇赞同：“扔了好呀，留着碍眼就不要。”
　　乐诗扭头瞥了她一眼，她走到梳妆台上，随口提：“你父亲和我提了下，要你这两天去公司上班，先从小职员做起。”
　　原主家底也很优秀，这点谢愿薇是知道的，她下意识就认为是去谢家公司上班。
　　但下一秒乐诗就出声提醒：“是去我的公司。”
　　她涂好了口红，抿了下唇，乐诗看向镜中的自己：“我们的婚约该知道都知道，不知道也都不知道，所以你也不要对我宣扬。”
　　谢愿薇立刻回答：“明白！”
　　乐诗满意点头：“我见你一个人待在房间挺闷的，所以今天也不铐着你了，我决定上午去医院体检完毕后下午你就去上班吧。”
　　alpha脸部肌肉快速抽了下，她低下眼短暂消化了下消息，才低声：“嗯。”
　　乐诗觉察她状态不对：“你不乐意？”
　　谢愿薇还是垂下头，她说不是，然后又掀起眼可怜巴巴看着她：“那我还是没有手机之类可以通讯的工具吗？”
　　“当然有。”
　　乐诗都被谢愿薇逗笑了，她托着腮，眼底含笑：“你还有半个小时准备时间。”
　　谢愿薇精神了许多，立刻找衣服更换了衣服。
　　alpha简单化了妆，很满意今天的成果，她起身准备：“可以走了！”
　　“等等。”
　　乐诗却不大满意，她微蹙起眉，轻声道：“帮我一下。”
　　她手里拿着抑制贴，坦荡递给了眼前的alpha：“会贴吧。”
　　谢愿薇说不会，那可能就暴露了。她只能硬着头皮接过来，然后让乐诗坐在椅子上。
　　她把抑制贴撕下来，小心把乐诗的头发撩开，omega的腺体粉红色的，有一块很小的凸起，谢愿薇指尖落在腺体周围，尝试把抑制贴贴上，与此同时又闻到了那股水蜜桃的味道。
　　好甜。
　　谢愿薇心里只有这个想法，她快速贴好，试图退开几步，不知道为什么她闻到乐诗的信息素时，她就心跳加快，像是敲鼓点一般，一下下落在心间。
　　“谢愿薇。”
　　omega突然抓住了谢愿薇的手，她眼圈泛红，抬头看着镜子里的自己，她语气放低：“你知不知道要控制一下自己的信息素。”
　　“哎！”谢愿薇慌乱地捂住自己的后颈，她哪里知道怎么控制，只能绞尽脑汁地尝试着。
　　她哆嗦着：“你说我的信息素是什么味道的啊，现在还有吗？”
　　乐诗失语片刻，最终只能道：“你是橘子味的，有点像……”
　　omega仔细斟酌了下语句：“酸了吧唧的橘子。”
　　谢愿薇：“……”
　　乐诗也起身，她和谢愿薇退开两步：“今天去体检后，你就知道为什么了。不过还是要提醒一句，我不管你以前是什么性格，既然答应我了，那么就收敛好alpha的信息素。”
　　谢愿薇挺直了腰板，她说的可谓是真心实意：“我谢愿薇向乐总保证，我肯定会是一个十好alpha，不赌不嫖，断绝一切暧昧，上得了厅堂下得了厨房，您说一我绝不说二！”
　　反正刷好感绝对没错！
　　乐诗失笑，她摸了下脖颈下方：“这可不是空口说白话的。”
　　她不等谢愿薇回答，便说：“稍等一下，我想戴项链。”
　　乐诗抽出一个抽屉，里面是整理好的项链，她垂眼扫了几秒，一时间有些犹豫不决。
　　“这条吧。”
　　谢愿薇看了半天，尝试开口：“这条项链还挺好看的，亮晶晶的。”
　　一条银色的项链，样式很简单，吊坠是只小兔子的形状。
　　乐诗指尖拿起这条，她左右看了看，还是接受了，她自然往后递：“帮我戴吧，这是我一个小表妹送给我的。”
　　谢愿薇接过项链，她小心避开乐诗的手，然后帮她戴上，她轻声：“好了。”
　　这时乐诗正通过镜子看着她们两个人，她摩挲着指尖，突然问：“你晚上可以推开我的，我睡觉应该不大老实。”
　　谢愿薇没觉得有什么不对的，她大咧道：“没事，乐总不必在意哈。”
　　乐诗侧眸瞧了她一眼，没说一句话，抬步就往外走，谢愿薇自觉跟了上去。
　　她们去的是私立医院，刚进门就有人迎接，谢愿薇左右张望着，也没看出什么区别来，除了墙上多了性别科普。
　　乐诗听着医生的介绍，像是想到了什么，淡声道：“这是乐氏的产业，包括你当初落户的酒店。”
　　omega脚步一顿，她歪头：“所以下一次逃跑，可千万要找好酒店。”
　　谢愿薇敏锐察觉到乐诗话语中的试探，她立刻表明态度：“放心，不会有下一次。”
　　乐诗双手环胸，侧头“哼”了声。
　　她们上午的检查很多，抽血，体检，几项下来谢愿薇就累了。
　　她躺在床上看着医生给自己做检查，又问：“医生呐，我身体有什么问题不？”
　　医生让她起来，头也不抬：“挺好，你的检查做完了，去找乐总吧，十分钟后去拿血液检测报告。”
　　谢愿薇一下就蹿了起来，爽快回答：“好嘞。”
　　她按照指示，来到乐诗诊室前，但是因为是alpha，还不能进去，她找了个位置坐下来，把手机打开，里面有着密密麻麻的信息，不过她这几天算是把原主那些朋友弄清楚的，聊的还算跟的上。
　　叛逆小公举：【今晚出来玩吗？】
　　给她发消息的是原主一个混账好友言语，昨天没联系上她，发了一大串没有什么意义的话。
　　谢愿薇在穿过来之前，对外交涉并不多，对这种友情感觉也淡淡的，挑了几句回答，然后回复：【陪乐诗检查中，我要成为一个好a，而且下午要去上班，可不能随随便便就出门。】
　　言语是知道她和乐诗的事情的，谢愿薇聊天也放得开不少。
　　言语直接发来一大串问号：【谢愿薇你疯啦？】
　　谢愿薇冷哼一声，她打字：【不说了，我要去陪乐诗了，回聊。】
　　然后她就关了手机，见时间差不多了，便去拿了血液检测报告，但上面的数据她也看不懂，半天也没得出一个结果，于是又小跑了回去。
　　正好乐诗从诊室出来：“你来了啊，过来吧。”
　　谢愿薇跟进去：“哦。”
　　医生把血液检测单拿到手里，然后推了下眼镜，把检测报告放到两个人面前，她语气中是盖不住的兴奋：“知道这个数值是什么意思吗？”
　　谢愿薇老实摇头，但乐诗没动，似乎早就料到了这个结果。
　　医生嘿嘿笑了两声：
　　“你们的信息素匹配度高达百分之99.91%，也就说，你们就是天造地设的一对呀！”


第四章 
　　谢愿薇走出医院的时候还有些晕乎，她手里拿着这次的检查单，慢步跟在乐诗身后，她大脑里忍不住回想起医生说的话。
　　“二位的信息素匹配度很高，无论从哪个角度考虑都十分合适。”
　　医生推了下眼镜：“乐总，你要考虑好了。”
　　谢愿薇走到车前，替乐诗打开了车门，她打断了思绪，却觉得这里面有什么隐情她大抵是不知道的。
　　可是知道又有什么关系呢？横竖她都左右不了。
　　她们有专门的司机，谢愿薇和乐诗一同坐在后座，两人一时间都没说话，直到alpha的手机消息打破了黏着的气氛。
　　谢愿薇立刻打开，发现全是言语发来的消息：【检查完了吗？你去谢氏工作？脑子突然开窍了啊。】
　　【你不会真的要和乐诗结婚吧？】
　　【你冷静啊！乐诗这人可出了名的不好惹，你可要警惕一点。】
　　【收到消息速速回话！】
　　谢愿薇面色为什么波动，她敲打屏幕：【不是谢氏，是乐诗的公司。结婚还不一定，但婚约是真的。】
　　她刚要关了手机，又想起什么，补了句：【乐诗其实挺可爱的。】
　　发完她就开了静音，哪里管早已经炸锅的那些好友们。
　　“你要是有事情，可以先去忙，下午一点半来公司报告就行。”
　　谢愿薇错愣扭头：“哎，昨天不是还说要关我吗？今天就放我出去啊。”
　　乐诗冷淡瞥了她一眼，低哼了声：“真当我没人跟着你？昨天只是一个小警告，要是日后再犯浑，我还真的什么事情都做得出来。”
　　alpha听这话才觉得对味，不然乐诗突然发善心似的，她还以为自己哪里做错了。
　　谢愿薇把手机扔到一边，端着了坐姿，双手放在腿上，她笑的得意：“没什么可去的，中午我给乐总做饭吧，您想吃什么？”
　　“做饭？”乐诗狐疑，“你还会做饭？不会是之前勾搭人的手段吧。”
　　谢愿薇差点就对天发誓，她摇了摇头，眼中满是坚定：“您大可放心，我说了要改就肯定改！我做饭还可以啦，您要不要试试？毕竟早上到现在都还没吃呢。”
　　alpha就差没扯着乐诗衣角晃，眼睛眨啊眨，莫名带点撒娇的意味。
　　乐诗一瞬不瞬的把目光落在谢愿薇身上，她微低下头，细碎的散发堪堪遮住了眼睛，她偏过头笑了下：“行吧。”
　　谢愿薇高兴道：“好嘞。”
　　alpha知晓这两人接触并不多，按照原文剧情，其实乐诗最后结局并不算好，原主也不和她一样，当时真的卷了不少钱离开，然后金手指咔咔乱开，和人终成眷属，顺带把乐诗整个半死。
　　不过好在谢愿薇穿过来的时间很巧，反正就是怎么作都不会有任何问题！
　　谢愿薇虽然和乐诗接触时间短，但感觉omega性格特别好，胆子也大了点：“那乐总我们能不能去买点菜？”
　　乐诗把头转过来，她还是不大放心地打量了谢愿薇一番，几秒后就让司机去超市。
　　“我进去买就行，乐总你等着就好。”
　　谢愿薇说着就要推开车门，可手臂上倏然多了温度，她回头去看，是乐诗。
　　“怎么了？”
　　乐诗一本正经，情绪没任何波动：“我和你一起。”
　　谢愿薇心里暗叫苦，心道这原主才是真作，这是多让人不信任啊！
　　但alpha态度良好，她找司机要了口罩，然后打开车门，伸出手准备扶乐诗下车：“乐总，请下车。”
　　乐诗微怔，她看着谢愿薇的手，犹豫了几秒还是选择搭了上去，就那么一瞬间，她的手就被谢愿薇稳稳握住了，手心交错的温热让omega有几秒的恍惚，但下一刻谢愿薇就将她拉回现实。
　　“等等，带个口罩。”
　　谢愿薇把全新口罩分给乐诗，她嘴里喃喃着：“长得这么好看，看起来就容易生病。”
　　乐诗：“……”
　　.
　　超市里面人还算少，谢愿薇虚环着乐诗，她拿了一个推车，轻声道：“我看您喜欢吃零食，但是吃太多也不好，尤其是厨房里有那么多泡面和速冻食品，实在不行请个厨师也行。”
　　乐诗听着就微微蹙眉，她解释：“因为我不常在家，回来会晚，请厨师会打扰她们，我觉得麻烦，还是算了。”
　　谢愿薇：“哦。”
　　omega觉得谢愿薇态度反常，她稍稍拉开点距离：“有点热。”
　　“啊？”谢愿薇扭头看了眼，又停下来感受了下，最终还是点头，“是有点，快点挑完出去吧。”
　　“乐总有什么忌口的没？”
　　乐诗正低头回复消息，她们停在原地，她随口回答：“胡萝卜白菜茄子，还有鱼啊内脏啊，木耳都不吃，香菜也不吃，太辣的不吃，我淡口，鸡蛋土豆之类的也无感。”
　　说完很久她都没等到谢愿薇回应，刚掀眼就对上了alpha的凝视，她才惊觉自己说了些什么。
　　谢愿薇都被她逗笑了，她无力地推着车：“就这么挑食？您不如说说喜欢吃什么。”
　　乐诗抿了下唇，她想了片刻只说：“我只是不喜欢吃，不是不吃，你看着做就行。”
　　“行吧。”
　　谢愿薇让乐诗就在原地等她，然后自己去蔬菜区挑挑选选。
　　很快谢愿薇就回来了，她是享受这个过程的，哼哧走到乐诗身边：“走吧，去结账。”
　　乐诗当时一直在低头处理信息，现在在看购物车才发现里面多了很多零食，她看了几秒就错开了目光，好似和她没有关系。
　　回家途中谢愿薇心情一直不错，反而是乐诗靠着窗闭上眼睛，一言不发。
　　谢愿薇左看看右看看，还是把目光移到了乐诗身上，真是少见，她可太难见到这种美人了，欣赏漂亮美女果然很快乐。
　　alpha低下头，去观察乐诗的面貌，她知道对方能感受到她的目光，都看见omega眼皮颤了颤，谢愿薇像是讨了乖，她抿唇笑了起来，手指摩擦了下，还是小心靠了过去。
　　“乐总，你今天好漂亮。”
　　谢愿薇刚说完，就感觉乐诗情绪大了不少，omega先是掀了下眼，然后又闭上眼，把身体偏了偏，彻底不看她。
　　alpha乐了两声，不再说话了。
　　她们下车时已经快十二点了，谢愿薇火急火燎地跑进去，又因为没有密码只能在门口等着乐诗。
　　乐诗被她的适应能力惊了下，走过去时还刻意放慢了步伐，开门时又哼了声，看起来高傲极了。
　　她们去检查的时候有人把房子打扫了一遍，谢愿薇一个人在厨房里忙活，她先把冰箱随意整理下，把菜也放了进去，随后才开始做饭。
　　谢愿薇做了两菜一汤，耗费的时间并不长，她把菜端到桌上，又放置好了碗筷，这怎么看都是标准的好a啊，她美滋滋想，好感度不就是这么刷上来的吗？
　　“乐总。”
　　谢愿薇喊了声，见没人应，她摘下围裙，快步走了过去，乐诗已经在沙发上睡着了。
　　好像在车上乐诗也是怏怏的。
　　“不舒服吗？”
　　谢愿薇轻拍了下乐诗，小声喊：“乐总，还好吗，是不是哪里不舒服？”
　　乐诗哼唧了声，她脸色不大好，睁开眼瞧了谢愿薇几秒，瑟缩了下肩膀，躺在沙发上缓了几秒钟，恢复了神志才回答：“我没事。”
　　谢愿薇一脸担忧：“真的？要不要去看医生呀？”
　　“没事。”乐诗撑着就要起来，却在脚落地的一瞬间她浑身一软，眼前一阵的发黑，整个人不受控的朝前跌去。
　　“乐总！”
　　谢愿薇慌张伸手去接，她抱着乐诗的腰，才觉察这人还是瘦，晚上睡觉心里只打鼓，触感也没那么直接。
　　谢愿薇把人往上抱了抱，她低声问：“低血糖吗？”
　　“我……”乐诗双手折叠抵在谢愿薇的身前，她闭上眼睛靠着alpha，半晌才哑着声，“应该是。”
　　谢愿薇把她扶到沙发上，给她喂了点水，又从刚买的零食里找了饼干出来，她半蹲在地上：“吃一点垫一垫，一会儿吃饭，早知道不舒服就应该检查完就吃一点的。”
　　乐诗盘腿坐在沙发上，她垂眼瞧着谢愿薇，愣愣看了几秒，轻声问：“谢愿薇，你怎么突然变得这么好？”
　　“嗯？”
　　乐诗笑起来，她眼睛很漂亮，直勾勾盯着谢愿薇：“你要知道你在外界的评价是什么，是个无法无天的混球，一个不听话的alpha，专门骗小姑娘的。这也是你的手段之一吗？”
　　谢愿薇正低头给乐诗摆鞋，她把鞋子放到omega身前，听到这些话也忍不住皱起眉，她叹了口气：“那是以前，现在是现在。我已经深刻感受到自己的错误了，准备洗心革面，更何况您不是说我们还有婚约吗，又生活在一起，还是您家！我做这些也是应该的。”
　　而且谢愿薇看见乐诗心里就犯软，可乐意做这些事情了。
　　乐诗听后笑出声，她轻挑起谢愿薇的下颚，有些挑衅的意味：
　　“高匹配信息素也会影响人的。”
　　谢愿薇听完却一脸不解，她“哦”了声，又说的理直气壮：“可是信息素也不是一切啊，我才不管信息素，还是要看人的。”


第五章 
　　“好啦，不要想了，该吃饭了。”
　　谢愿薇没在意乐诗这些话，她甚至对信息素不够敏感，只是单纯的去回答，她把乐诗拉起来，又贴心拉开椅子，她脚步轻快：“尝尝我的手艺怎么样？”
　　“来——”谢愿薇尾音都拉长，她期待的给乐诗乘了碗汤，指尖一点点推到乐诗面前，然后双手托腮盯着omega，“看看合不合胃口。”
　　乐诗拿起勺子，轻抿了一口，随即就放下勺子，omega勾唇笑起来，淡声问：“要是不合胃口怎么办？”
　　谢愿薇大吃一惊，她大脑快速转动，坚定的说：“您喜欢什么口味，我去学就是了！”
　　她说的一本正经，完全不是开玩笑的意思。
　　乐诗目光落在她身上几瞬，慢悠悠收回目光。她端起碗喝了一口，然后开始夹菜：“好吃，不用学了。”
　　谢愿薇怔愣了下，才明白乐诗这是故意逗她，但alpha心里却松了口气。
　　呜——好在她的乐诗喜欢，不然她就要扫地出门了。
　　原主一直不讨喜，全方面不讨喜那种，原书秉持一个调调，身为主角的谢愿薇走的就是打脸路线，万人嫌变万人迷，前期就是人见人叫滚，狗见狗摇头。
　　哦对，除了她那些好朋友。
　　谢愿薇对乐诗还是很有好感的，她更情愿黏着omega，更何况人家还要和她维持婚约，还说这是她们的家。
　　想到这里谢愿薇身心都愉快，很明显乐诗对她做的菜很满意，所以她决定以后不能饿着乐诗一口饭！
　　她的情绪外露很多，一高兴整个人眼睛都亮亮的，乐诗余光扫到她，感觉要是谢愿薇身后有条尾巴，估摸早就晃个不停了。
　　“吃完了吗？”
　　谢愿薇见乐诗停了筷子，自己也放下了，她起身就想要收碗筷，但是被乐诗拦住。
　　“你不用洗，我找人来。时间差不多了，要去公司了。”
　　谢愿薇呆呆“啊”了声，她听话放下碗：“就……就去公司啊。”
　　乐诗已经走到门口了，她点头，甩了下手上的车钥匙：“你开车。”
　　说完她还回头看了眼谢愿薇，狐疑道：“你会吗？不会又飙车吧？”
　　谢愿薇心想这是多不信任原主啊，不过还好她考了驾照，能开。
　　“放心，我肯定让您满意。”
　　谢愿薇连忙跟上去，还不忘记关门。
　　乐诗一般去公司开的车不算贵，二十来万，谢愿薇也算个老司机，只是还需要导航。
　　她有些尴尬地把手机架好，然后输入目的地，空间只有她们两个人，顿时系统音就传响了两个人的耳边。
　　【正在为您导航，距离目的地5.6公里，本次大约需要……】
　　谢愿薇余光偏移，偷偷扫着后视镜，她干笑两声，正准备发动，就听见乐诗冷冷道：“你输错地方了。”
　　谢愿薇：“……”
　　她吞咽了下，不大自然地回头：“那个，公司不是叫这个名字吗？”
　　乐诗有几分无语：“你是不是觉得我姓乐，公司名字就是乐氏？”
　　谢愿薇表情有一瞬间的挂不住，她小声说：“我也不知道呀。”
　　omega啪的一下关了电脑，大发慈悲道：“我来给你指路。”
　　谢愿薇：“嘿嘿，好嘞！”
　　.
　　她们接近下午两点到的公司，谢愿薇下车给乐诗开了车门，然后自然接过对方的电脑包，落对方几步跟在身后。
　　乐诗多看了她几眼，也没说什么，只是带着人往公司走。
　　乐诗家庭背景雄厚，到她手里更是风生水起，乐大总裁带着人一路往里走，然后一言不发，就是走。
　　谢愿薇跟在后面遭受了无数的目光，好奇的，鄙夷的，又或者是瞧不起的，反正坏大于好。
　　但是谢愿薇啥也没说，她装作看不见，感受不到，目光只落在乐诗身上。
　　不知过了多久，乐诗把整个公司都逛了个遍，omega这才停了下来，她站在办公室前，轻声道：“一会儿会有人带你去你的工作岗位，我先去忙了，晚饭去食堂解决，什么时候我忙完会给你发消息。”
　　谢愿薇并不清楚乐诗为何要让她被全公司都知道，但她也不问，只是笑着应下：“好的，不过还是不要加班太晚啦。”
　　说着她就转过身，准备找人带她去工作。
　　“等等。”
　　谢愿薇被乐诗叫住了，她转身不解，又走了过来：“怎么了，还有什么事情吗？”
　　乐诗低下头，她的发丝遮住了眼睛，看不清思绪，omega嘴唇动了下，小声问：“你不想知道我为什么要这样做吗？”
　　谢愿薇起先是怔了下，她随后才道：“你不想说，我问了也没有用呀。乐总想告诉我了，我再听也不迟的。”
　　omega“哦”了声，然后转身就推门走了进去。
　　谢愿薇微瞪大眼睛看了下轻轻晃动的门，她失笑了下，转身去找人去了。
　　.
　　“以后你的工位就在这里，这个部门的人都还不错，有什么事情你自己解决，乐总说了，什么问题不要找她。”
　　助理把谢愿薇带到一个空位置上，她面无表情交代着，谢愿薇就边听边应好。
　　只是助理话还没说完，就收到了消息，她打开一眼，然后迅速关闭，低下声道：“刚刚说错了，你有什么事情也可以告诉乐总，她是愿意听你抱怨的。”
　　谢愿薇“啊”了声，懵懂地点了头：“好的好的。”
　　“那没什么事情我先走了。”
　　谢愿薇连忙说好，她拉开椅子，开始熟悉业务，也不知道是否是巧合，乐诗给她安排的岗位和之前她做的是一样的，上手起来也不难。
　　alpha正专注忙活，突然感觉后背被人点了两下，她手上动作一顿，最终还是停了下来。
　　谢愿薇扯了一抹笑，转过身：“有什么事情吗？”
　　对方是个女性omega，脸上还有些兴奋：“你就是谢愿薇吗？怎么今天和乐总一起出现啊？”
　　谢愿薇默了几秒，她轻歪了下头：“我太混账了，这不是被家里人骂了吗？乐总是个好人，帮了我一把。”
　　有人上前搭话，谢愿薇态度还不错，就陆陆续续有人凑上前。
　　“那你不去自己家的公司吗？”
　　谢愿薇一脸神秘，她拉长了尾音：“哎，你这就不懂了吧。我要是去谢氏也是混日子啊，我是真心崇拜乐总的，我会好好工作，好好表现的！”
　　她真诚的看着他们：“以后我们就是同事了，我也是个普通的打工人，还请多多关照呀！”
　　其他人互相对视一眼，也纷纷迎合：“好说好说。”
　　“……”
　　他们也没闲聊多久就散了，谢愿薇暗中松了口气，她无声叹了口气，一下午都没什么动作给她。
　　其实这个部门是忙的，她之前还老是加班，也可能是还觉得她是谢愿薇，也不好安排工作给她。
　　但更多的是质疑吧。
　　谢愿薇百般聊赖的拿起手机，开始回复那些杂七杂八的消息。
　　言语又给她发了消息：【你晚上真的不来？今天晚上有好几个漂亮的omega说要和你认识呢。】
　　谢愿薇：【肤浅！我可是有婚约的人，怎么能这样随便就去泡吧，以后也别找我了，很大概率我是不回去的，而且我现在还要上班[照片]。】
　　言语：【不是吧，我的天，老天开眼了，让我们谢大小姐收了心。】
　　谢愿薇还要回复，就收到了乐诗的消息，对方发了很简短几个字：【上来吃饭。】
　　她抿唇笑起来：【好嘞！这就来。】
　　然后抽空给言语回：【我要去和乐诗吃饭啦，勿扰。】
　　言语：【……】
　　alpha眉眼含笑，她脚步轻快地上楼，快步走到乐诗办公室前，还有礼貌地敲了敲门。
　　乐诗声音也难掩疲惫：“进。”
　　谢愿薇推开门，小心关上，她试探着问：“很累吗？”
　　“还好，外卖到了，你先吃吧。”
　　谢愿薇移到沙发上坐着，她快速扫了一遍乐诗的办公室，也没什么特殊的，空荡荡地没什么生活感，乐诗坐在椅子上，含着烦躁看着手上的文件。
　　她识趣没去打扰，快速吃完了饭就准备离开，还没起身就被乐诗叫住了：
　　“谢愿薇。”
　　“哎。”
　　一个喊一个应。
　　谢愿薇坐的端正，她看着乐诗放下文件，稳步朝她走过来，omega脚步还有些不稳。
　　“你怎么了？”
　　谢愿薇刚问出口，乐诗就直接横跨坐在她腿上，然后把头埋进了她的颈窝：“你别说话。”
　　她手悬在半空中，纠结了一会儿才抱住乐诗，她也听话，半天不吭声，任由乐诗抱着。
　　几分钟后谢愿薇才问：“不舒服吗？”
　　乐诗声音闷闷的：“不是，反正我也不想告诉你。”
　　谢愿薇“嗯”了声：“不是难受就行，那要不要吃一点？”
　　“你好啰嗦。”
　　谢愿薇不认同：“吃点好，不然容易得胃病。”
　　乐诗笑出声，她撑着谢愿薇肩膀，拉开距离，两个人对视了几秒，她变扭：“你会不会觉得不舒服，就是我抱你。”
　　“不啊，随便你怎么抱。”
　　谢愿薇也乐意，乐诗身上的信息素哪怕贴了抑制贴她都觉得好浓厚，她觉得好香，乐诗抱起来也好软。
　　“不过，乐总你是不是需要我的信息素啊，你不会身体有什么不适吧？”
　　谢愿薇也就是随口乱聊，她看小说里都这样写的，文中也依稀提到过乐诗挺依赖她的信息素的。
　　谁料她刚说完，乐诗整个人就僵住了，几秒后就蹙起眉，气得半天都说不出话，她抿着唇，有些生气：“你调查我？”
　　谢愿薇这会是彻底没反应过来，她眼中满是迷茫：“啊？”


第六章 
　　【乐诗加班到好晚，而且患得病身上还会起红疹，看起来挺难受的。听说今天是omega日，那会不会还有alpha日和beta日呢？】
　　谢愿薇也没想到自己随口一句就说了真相，乐诗坐在她身上，双眼都气红了，尾音都哆嗦了：“你……”
　　alpha感觉乐诗并不是气她，而是气自己。
　　“你别哭呀。”谢愿薇慌张地要去抽纸，但伸出去的手又被乐诗反拦住，“我也没说什么，我真的就是乱说话的。”
　　谢愿薇只能伸手给乐诗摸去了眼泪，她低声哄着：“别哭别哭，我真的就是开玩笑，你这哭什么呀？”
　　omega眼泪突然就滑落下来，乐诗抓着谢愿薇的手臂，心中的羞耻瞬间拉爆，她也不是怨谢愿薇，也清楚对方没那个实力和头脑，只是本来的计划突然就被人猝不及防的点破——
　　乐诗就忍不住想哭。
　　她小声道：“我有信息素瘾症。”
　　谢愿薇眯起眼，尽量掩盖自己的迷茫，她低“嗯”了声，然后抬起头，十分认真：“所以这是一个什么病？”
　　“瘾症？所以你老是对我抱，又把我带回来，就是为了治这个病吧。”
　　谢愿薇似乎并不在乎这件事，她神情轻松，还抽了纸给乐诗：“擦擦眼泪，回来眼睛要哭疼了。”
　　乐诗手随意搭在谢愿薇肩膀上，她温声问：“你不……生气吗？”
　　她语气迟疑，继续问：“我这是在利用你。”
　　“干嘛要生气。”
　　谢愿薇抬起头看着乐诗，她眼神直勾勾的：“你现在可是养着我，我又住你家又在你公司上班，外人要是知道了，还要说我吃软饭的。更何况我和家里关系也不好，正巧不想回去呢。”
　　乐诗根本不敢对上谢愿薇的眼眸，她还是怀疑：“你说的是心里话？”
　　谢愿薇点头：“当然了，我在别人眼中不也是这个形象吗？啥用也没有，风评也不好，我跟着你都是我的幸运，不然被你昨天我可就挣扎了。”
　　“难不成这个病我是要做什么手术吗？”谢愿薇见乐诗迟迟不说话，她发散思维，“割腺体还是提取信息素？”
　　乐诗都被她逗笑了，她摇头，从谢愿薇身上下来，然后坐到一边：“就是单纯需要你的信息素而已，平日里要抱一会儿或者亲一下，反正就是亲密接触就行。”
　　谢愿薇点了点头，她忍不住问：“那怎么根治呢？完全标记吗？”
　　omega被alpha大胆发现吓到了，乐诗蹙眉，她盯着谢愿薇：“你知不知道你在说什么啊？”
　　谢愿薇促声笑了下，她往后一靠，沙发往里轻凹陷了不少，她哎呀一声，捏着自己的手指：“就因为这件事情哭吗？”
　　乐诗默了几秒，果断开始吃饭。
　　alpha看着乐诗的背影，无声勾起唇，她怎么感觉乐诗怎么看怎么可爱。
　　和有好感的女孩子在一起果然很开心。
　　“不想说就不说，你先吃吧，有需求就找我，我随叫随到。”
　　谢愿薇起身，对着乐诗挥了挥手，她嘴唇轻动：“回见。”
　　她关上了办公室的门，回想起书中对乐诗的描写，原主后期开始打脸爽文后，乐诗这个人物也就不那么重要了，只是最多的描写就是这个omega疯狂的需要原主，因为万人迷的属性，又有点舔狗的意味。
　　谢愿薇想想乐诗也应该是这个原因，所以需要原主的信息素。
　　她想起乐诗要是像原书一样，苦兮兮去求原主，她就有种说不出来的膈应感。
　　“还是好好工作吧。”
　　谢愿薇懒得细想那么多，保持好心态回到了工作岗位，然后开始——摸鱼。
　　不过好在今晚乐诗没加班，谢愿薇准点下班到楼下等待，见乐诗走出来，她贴心打开车门。
　　“放心，我没让任何人发现，誓死守护我和乐总的秘密。”
　　谢愿薇做了个拉链拉的动作，她坐到驾驶位，发动车：“乐总困了就睡会儿，回家我来做饭。”
　　乐诗躺在后座上，她抬手遮住眼睛，闷声含笑：“你倒是接受的快。”
　　alpha笑了两声，她叹息一声：“我是个行动派，我得让乐总看见我的改变啊。”
　　乐诗停了两秒，她侧过身背着谢愿薇，车行驶的很平稳，不知过了多久她才轻声道：“果真是不一样的。”
　　也不清楚在说给谁听。
　　.
　　“好啦！”
　　客厅的四面窗帘都被拉上了，灯光开的是暖黄色，软拖鞋踩在地毯上发不出一点声响，谢愿薇走到沙发前，她慢慢蹲下，光线半投在乐诗熟睡的脸上，小心伸出手戳了omega一下：“起来吃饭啦。”
　　谢愿薇说话语气总是忍不住上扬的，听起来又多了种撒娇的意味。
　　“我不想吃。”
　　乐诗又翻了个身，继续睡了。
　　谢愿薇起身盯了她几秒，自己去吃了饭，用小饭盒准备了干净的饭菜保温，然后洗干净碗筷才重新去叫乐诗。
　　这时乐诗已经醒了，坐在沙发上醒神，她看见谢愿薇过来，哑着声：“你吃了吗？”
　　“吃过了，我给你留了饭，你去吃一点。”
　　谢愿薇声音很轻，乐诗反应迟钝了两秒，片刻才起身说好。
　　“那我先上楼洗澡。”
　　“好。”
　　谢愿薇见乐诗打开饭盒吃饭，才满意上了楼。只是她洗完澡半天都等不到omega，甚至她都要睡了一觉醒也不见人。
　　房间的窗帘拉的都不够严实，窗户透进来的风吹的窗帘起伏，谢愿薇半掀起眼皮，迷迷糊糊拿起手机看了眼——凌晨三点。
　　谢愿薇扭头看了眼身侧，丝毫没有人睡过的痕迹，乐诗此刻应该还在书房工作。
　　“这就是传说中的总裁吗？”
　　谢愿薇抬起手臂半掩着眼，她在思考要不要去找乐诗，去找吧就显得太亲密，满打满算她这个人才认识乐诗两天呢，但是不去找又会不会显得她太没心没肺。
　　“可是……”谢愿薇坐了起来，她思考着，“原主和乐诗认识了很多天啊，我去应该没什么关系吧。”
　　她边说边下了床，推开门去找乐诗。
　　这房子是真的很大，而且房间还多，楼道里都点了很微弱的灯光，她的脚步此时就显得很明显，直到她脚步停下来，眼眸中倒映出那扇半掩着门中透出来的光亮。
　　“这个方案要改几次？还要我说几遍啊，白天再交不齐通通给我走人！”
　　乐诗把手机挂断，然后往座椅上重重跌了下去，她疲倦地捏了下眉，正要起身就发现了躲在门外探头探脑的谢愿薇。
　　“你还没睡？”
　　乐诗语气都有一丝讶异：“现在几点了？”
　　谢愿薇推门进来，她手指绞着衣领：“三点多了，你怎么还不睡啊？生病了也不好好照顾自己。”
　　“……都三点了？”乐诗拿起手机看了眼时间，眉眼之间有些烦躁，“我不知道，现在就去睡。”
　　谢愿薇失笑：“快去睡吧，真的很晚很晚了。”
　　乐诗点点头：“好，你去睡觉吧。”
　　alpha侧开身准备让乐诗走，就在两人擦肩而过的时候，omega突然顿住了脚步，缓缓转向谢愿薇。
　　“嗯？”
　　谢愿薇又被乐诗抱住了，omega稍稍矮她一点，然后踮起脚环住她的脖颈，附在她耳边低喃：“不知道你有没有查过信息素瘾症，这种病症会缩短人的寿命，而且对匹配度极高的人会有很强烈的痴迷，如果没有及时获得对方信息素的补给，就会感觉胸闷，发热，然后身上起红疹。”
　　“那你岂不是身上长疹子了？”
　　谢愿薇大惊失色，她把乐诗推开两步，然后把omega袖子撸起来，果然看到了手臂上大片的红疹。
　　“天呐。”谢愿薇忍不住皱眉，“你怎么不早说，要是你不告诉我，就这么忍着？”
　　乐诗悠悠收回手：“我得这个病已经快五年了，早就习惯了，而且只要有你的信息素，我就不会那么难受。”
　　说完她还小心翼翼抬眼贯观察谢愿薇的神色，但alpha的思绪早就乱了。
　　看起来好难受，要是我不在这不得整天饱受这病的折磨。
　　而且乐诗也太瘦了吧，怎么感觉不长肉啊。
　　“那你还要信息素吗，要不要我给你点？”谢愿薇一脸担忧，“实在不行咬一下，做个拿什么……临时标记？”
　　乐诗表情稍稍有异：“你要知道临时标记是很暧昧的话，起码对我来说是这样。”
　　“是吗？”
　　谢愿薇一副受教了的表情，哪怕她看了再多的小说，对这方面也没有足够的意识。
　　“好啦，我要去洗澡了，明天要早起上班，你也去睡觉吧。”
　　乐诗推开谢愿薇，她抬眸瞧了眼alpha，见人出了神，也没再管，边走边把衣袖撸了下去。
　　谢愿薇回过神乐诗已经去洗澡了，她走进房躺在床上，听着浴室传来隐约的水声，迷迷糊糊要睡着的时候，手机此时突然弹送了消息。
　　alpha浑身一惊，她把手机抓过来，半睁着眼看，上面写着：今天是omega日，有给身边的omega送上祝福吗？
　　omega日？
　　谢愿薇迷糊中想，要不要给乐诗买花啊？


第七章 
　　“早上六点。”
　　谢愿薇凭借一个打工人的毅力起了床，她把搭在自己身上的手臂小心移开，然后确认乐诗还在熟睡才起床。
　　“午饭吃点什么好呢。”谢愿薇打开冰箱，拿出昨天在超市买的菜，她看见公司有人带饭，想着给乐诗准备午餐，不然老吃外卖也不好。
　　谢愿薇穿着睡衣，她揉了下头发，把围裙熟练套上，边哼歌边准备早餐和午餐。
　　alpha过于专注，连乐诗什么时候进的厨房都没注意到。
　　“忘记拿保温饭盒了。”谢愿薇低着头转身，差点和乐诗撞上，omega也因此吓了一跳，整个人往后瑟缩着，“慢点。”
　　谢愿薇伸手托着乐诗的腰，把人拉了回来，她微皱起眉：“小心别摔倒了，进来我也没听到。”
　　乐诗双手抵在谢愿薇胸前，她仰起头，低声解释：“我故意不想让你听见的。”
　　“为什么啊？”
　　谢愿薇松开她，弯腰去拿保温盒：“要验收我做饭成果吗？”
　　“不是。”乐诗声音慢慢低了下去，她深吸一口气，随即抬高声音，“我就是想着不打扰你，我有点难受，想来补充一点信息素。”
　　谢愿薇学会控制信息素不久，她一般都尽量控制着，晚上也不敢放太多，不然回头乐诗身上要染上橘子味的，不知道还以为她们有一腿。
　　虽然都差不多——
　　谢愿薇释放了点信息素，她关了火，快步走过去抬起乐诗的手臂，她把omega袖子撸起来，看见红疹就忍不住想要说些什么，最终还是忍了下去，主动抱着乐诗。
　　alpha小幅度晃悠着：“你这有没有药可以压制啊，总起红疹不行啊，我这才下来一个小时，你一天下来可怎么办？”
　　谢愿薇抱着乐诗的腰，她把下颚撑在omega肩膀上，她想到了什么，眼中一亮：“是不是有个什么信息素提取啊，我觉得我可以去做一个，你觉得怎么样？”
　　“别……！”乐诗立刻抬手抵住谢愿薇的肩膀，她肃声道，“我告诉，这个不能做。信息素提取对腺体伤害很大，你之前的生理课应该是有学的。”
　　谢愿薇欲哭无泪，她哽了下，片刻后才挤出一句：“我是个学渣，渣沫沫那种，哪里记得啊。”
　　乐诗都被她逗笑了，她拉下衣袖：“我好多了，没事的。”
　　“不过你没必要为我做太多。”乐诗捂着手臂，她微垂下头，像是不确定道，“你有点好过头了，都不大真切了。”
　　“……这个。”这话反倒真的难住了谢愿薇，alpha无声叹了口气，她装不出原主那股劲，只能转移话题，“我搞给你准备了午餐，你要不要看看合不合胃口。”
　　“我觉得你应该老是吃外卖，也不干净，不如家里做的。”
　　谢愿薇把乐诗拉过来，一一介绍了自己准备的菜，她俯在乐诗耳边，似乎在邀功，语气上扬的厉害：“你可以尝尝，我感觉应该不错呢。”
　　乐诗手里被谢愿薇塞了把勺子，倏然就感觉手中沉甸甸的，她握紧了勺柄，看着冒着热气的菜，又扫了眼谢愿薇，也没下一步的动作。
　　“你……不喜欢吗？”
　　谢愿薇微微弯下腰，她和乐诗对视着，见对方没动作，下意识觉得是菜不合心意，她也没什么反应，只是说：“那明天你想吃什么和我说，这个菜我自己打包去公司吧。”
　　说着她就要动作，却再一次被乐诗拦住了，omega的手落在谢愿薇的手臂上，对方眼睛颤了下，用勺子尝了一口，然后认真转过头瞧着她：“好吃，你给我吧。”
　　“真的？”谢愿薇又迟疑起来，“你可别因为我就说假话。”
　　乐诗放下勺子，她头发被随意束起，只有几缕稀碎的发丝落在脸颊两侧，她缓缓投过来目光，朝后推了两步，指尖落在灶台的边缘，她低下头看着手：“这是我家，干嘛要迎合你。”
　　说完乐诗就离开了，头也不回，只是脚步有些急。
　　谢愿薇想想也是，她“嘶”了声：“说的也对，这房子也是人家的，我一个借住的，白吃白住。”
　　她耸了耸肩膀，打趣着：“真看得起自己。”
　　早饭谢愿薇熬了粥，又煮了鸡蛋，但乐诗只吃了一点就要去公司，剩下一个白煮蛋是怎么劝也不乐意吃。
　　谢愿薇开着车都要唠叨这件事情：“你怎么不吃啊，这都挑食。”
　　乐诗环着胸，她瞪着谢愿薇，嘴抿紧，实在忍不住了才低声警告：“闭嘴，不准说了。”
　　alpha保持良好态度，在等红灯期间，把鸡蛋小心摆好，正对着乐诗的视线。
　　车中间放置杂物的小空间，此时立了一颗椭圆蛋，一晃一晃的，就是不倒，看起来还有几分可爱。
　　乐诗往窗边坐了点，目光还是定在那颗鸡蛋上面，她咬了下唇，像是在和鸡蛋赌气，盯了一路一人一蛋都没分出个结果。
　　谢愿薇停车就看见乐诗的表情，她又看了眼那颗鸡蛋，然后迅速伸手拿过来，她语调起伏着：“哎呀，这不吃就算了，我自己来好了。”
　　“等等。”
　　乐诗语气又平又淡，她伸出手，勾了下：“给我。”
　　谢愿薇不动声色挑了下眉：“啧，被人截胡了。”
　　“哼。”乐诗接过鸡蛋，又偏过头，拿着餐盒直接下车进了公司。
　　任劳任怨的新任司机把车停好了，等了三四分钟才进了公司。
　　“早。”
　　有几个人和谢愿薇打了招呼，但下一秒就被身边的同伴伸出手拦了回去。
　　谢愿薇并不在意，她坐下来，刚打开电脑，上面就再一次弹出了omega日的gg。
　　这到底是个什么节日？
　　谢愿薇打开浏览器，输入相关词条，她快速浏览了一遍，才知道这是国家规定的节日，在三种衍生性别规定的相关节日里，可以送给omega花或者其他礼物，表示对omega的美好祝愿。
　　但大多送的都是花，有时候人走在路上也会受到来自陌生人的祝福，回到家手里就抱了一大捧。
　　“原来是这样啊。”谢愿薇喃喃自语着，她想了想，刚准备拿出手机准备订花的时候，又停了下来，“订会不会表达不了我对她的祝福啊？要不然还是自己去买吧。”
　　她明显感觉乐诗对自己的态度缓和许多，一看就知道被她的魅力感动了。
　　再接再厉，她要早日翻身做好a！
　　上午她接了个工作，但是对她这种天选打工人来说没什么难度，很快就提交给了组长，结果就是没什么意外的通过了。
　　中午她等了一会儿，没收到乐诗的信息，这才放心出去去买花。
　　她来的时候瞧见了不少花店在附近，谢愿薇慢悠悠在路上走着，看到花店才止住了脚步。
　　“您好，要买花吗？”
　　谢愿薇点头，她对店员友好笑了下：“就是今天不是omega日吗，我也不大理解，能否推荐几种呢？”
　　店员一点就懂：“请问是给什么人买呢？”
　　这个问题让谢愿薇思考了几秒，她舔了下发涩的唇，反复确认才道：“一个很亲密的好朋友。”
　　“朋友的话，风铃花不错。”店员正要拿，谢愿薇又想到了什么，制止了她的动作。
　　“玫瑰吧。”
　　谢愿薇看着红玫瑰，她确认：“就它，我觉得很适合我的朋友。”
　　玫瑰开的热烈奔放，她觉得乐诗就很像，都很漂亮，那种张扬的韧劲也很相似。
　　店员没多问，问了谢愿薇需要的数量，给她包好，面脸笑意送了出去：“您拿好。”
　　谢愿薇点头：“多谢。”
　　alpha捧着一大束玫瑰花，慢步往里走，她刻意躲开了人，目的地直达乐诗办公室。
　　此时乐诗的助理正在处理那些被送来的花，她有些烦躁的准备让人拿到一边，正头疼时看见谢愿薇抱着一束花来，还有一瞬间的怔愣。
　　她是清楚谢愿薇和乐诗的事情的，更知道乐诗想要维持这段婚约，并且想要把人带在身边是什么意思，但是要是谢愿薇真的想要做些什么，她也有些不大乐意。
　　她和乐诗也认识了许多年，心总是很偏向乐诗。
　　谢愿薇这个人有多不可靠，她还是知道的。
　　“你也买了花啊。”助理伸手就要接过却被谢愿薇拒绝了，她耐心解释，“乐总说了不收花，你看这全都是，你还是给我吧。”
　　谢愿薇看着地下那些追求者的花，一脸冷漠，她直接说：“我这人喜欢撞南墙，没有听到乐总亲自拒绝我是不会信你的。”
　　助理无语：“我为什么要骗你呢？”
　　“不是骗。”alpha大步走了过去，她让助理推开点，自己准备推门往里走，“是我觉得我们乐总对我还是要宽容的，要是不接受我自己解决它。”
　　助理也不好多阻拦，毕竟谢愿薇好歹也有个谢家撑腰。
　　不过她看着谢愿薇走进去那个劲，特别像正宫娘娘宣誓时的得意——可自豪了。


第八章 
　　“进来先敲门，没人告诉——”
　　乐诗的话再抬头看见谢愿薇那一刻就哽了回去，她烦躁地低下头，声音又放轻了：“吃完饭了吗？”
　　alpha把花捧在怀里，她眉眼都弯了不少，从进来的时候她就察觉到omega的目光放在花的身上，又在下一秒错开了目光。
　　“吃过了，你呢？”
　　谢愿薇稳步走了过去，最近天气还是下雨，下雨夹杂着风，温度也低了不少。窗外投进来的只覆下了一层阴郁。
　　她走到办公桌前停下，低着头等着乐诗把工作忙完，谢愿薇也不着急，安安静静抱着那捧花。
　　乐诗停下手上的动作，她穿的并不算多，指关节泛起红，她抬起头看着谢愿薇：“吃了，味道不错。”
　　“那明天想吃什么？”
　　谢愿薇更过分了一点，她半倚靠着办公桌边缘，也不放下花，包花的包装发出细碎的声音，她视线移到乐诗手指上，又问了声：“你不冷吗？”
　　乐诗咬了下唇，她放松地往后一靠，双手交十放在小腹前，她勾唇笑起来，漫不经心拍了下身上不存在的灰尘：“我想吃鱼，而且我并不冷。”
　　alpha不信：“真的？”
　　乐诗“嗯”了声，她发这个字音时尾音总会拉长一点：“你要是没什么事情就出去，我要工作了。”
　　她垂下眼，干脆不再看谢愿薇。
　　“别嘛。”谢愿薇话语听起来像是积攒了不少的怨气，总有点阴阳怪气的感觉，“乐总那么多追求者，我这才待几分钟就要被赶出去啊，看来我这花真的要和我一个下场了。”
　　omega听谢愿薇这个语气，莫名不爽起来，她掀起眼，却直勾勾对上了alpha含笑的眼睛，她揉了下发酸的手腕，稍稍拉开了点两个人的距离。
　　乐诗伸出手：“花给我。”
　　谢愿薇佯装伤心：“乐总好冷漠。”
　　“今天是omega日，你连祝福都没有，还指望我给你什么好脸色。”
　　乐诗伸手接过了那捧花，她用手拨弄了下还鲜艳的花，温下声：“你喜欢玫瑰？”
　　谢愿薇随口答：“也不是啊，我觉得配你就买了。”
　　“嗯——”乐诗鼻腔发出一声，她看起来还算满意，“挺漂亮的，我喜欢的。”
　　她起身把花放置好，反复确认合适的位置。
　　谢愿薇轻步走到身旁，她就这么观察着乐诗，omega眼睫微低，鼻尖也因为气温有些红，她指尖落在花上，虚点了下，又快速收回。
　　“你看着我做什么？”
　　谢愿薇被抓到了，她也不惧怕，只是轻轻问着她：“心情有没有好一点？”
　　“啊？”
　　乐诗微睁大了眼：“为什么这么说？”
　　谢愿薇轻啧了声，她朝后推了两步才解释：“桃子味都变苦了。”
　　alpha捂着后颈，她摸到了那处并不大明显的腺体，困惑地问：“这会不会不大礼貌啊？但是我真的能从你的信息素里感受到情绪。”
　　“没有不礼貌。”乐诗低下眸，她缓缓伸出手，“一上午都没见面了，应该是影响了我的心情，不过我自己都没发现。”
　　谢愿薇快步上前，她抱住了乐诗，慢慢释放着信息素，alpha太浓郁的信息素是会影响到其他人的。
　　她感叹着：“好神奇，信息素居然能察觉到人的情绪。”
　　乐诗把头歪在谢愿薇的肩膀上，她闭上眼，有些嫌弃道：“你生理知识真的该好好补补了。”
　　“行行行，我回去的时候就买几本书，恶补一下。”
　　谢愿薇字句里都含着笑意：“那乐总能否为我解答一下呢？”
　　“勉为其难吧。”乐诗发出一声气音，“信息素的确可以感知本人的情绪，但限制也很多，比如要做完四次以上的临时标记，或者已经完全标记的人，再或者就是你我这样匹配度极高的人，没有达到前面说的那些要求也可以感知互相的情绪。”
　　“不过我也第一次感受到这是真的。”
　　谢愿薇听着乐诗在耳边的呢喃，她短促地笑了下：“高匹配度的人哪里有那么多，你要是早就感受到，我应该轮不上边了。”
　　乐诗低“嗯”了声：“其实也并非单纯是这个愿意，这个病会淡化我的信息素味道，大多人是很难闻到我的信息素味道的，除非我释放大量的信息素，你真的是我碰见的第一个。”
　　谢愿薇把乐诗抱的紧了点，默着声不说话。
　　片刻后乐诗出了声，话语中夹杂着无奈：“橘子甜起来有点烂掉的感觉。”
　　谢愿薇干笑两声，耳尖微微发热。
　　“那个乐总有点急事——”
　　办公室的门突然推开，助理拿着文件走了进来，她看着抱在一起还没来得及分开的两人，一向严肃的脸瞬间变得扭曲，她沉默了几秒钟，快速消化这个信息，作为一个合格的助理，她快步退了出去，并留下一句：“在乐总的爱情面前，这件事也不够重要了。”
　　乐诗：“……”
　　谢愿薇松开了乐诗，她揉了下自己的耳朵，放低声：“那我先去工作了，身体要是不舒服就和我说，千万别硬撑着。”
　　“知道。”
　　谢愿薇还想再说，又怕说太多崩了原主的人设，只得叹了口气离开。
　　乐诗看向晃动两下的门，又转向放在一旁的玫瑰，她失笑了下，自语着：“话真的多，好啰嗦。”
　　.
　　谢愿薇接到谢家父母的电话时已经快要下班了，乐诗刚给她发消息说一起回去，还要她把乐诗一起带回去。
　　原文当中谢父谢母就不是个正面角色，两个人生了三个alpha，她是老大，也是最不讨喜那个。
　　每次回家都要被骂一顿，这次还指不定要怎么挑刺呢。
　　乐诗是个宝，过去估计要被吸血。
　　谢愿薇表情淡了下来，不是很愿意让乐诗和这群人牵扯上关系。
　　但是不回去也有麻烦。
　　谢愿薇还是决定先给乐诗发个消息：【我爸让我们晚上过去吃饭。】
　　乐诗回复的很快：【嗯，可以。】
　　“咦，接受的好快。”谢愿薇低语着，很快就笑了起来，“想想乐诗也是很厉害的，哪有那么容易就被这群人整到。”
　　乐诗虽然年轻，但手段够狠，要是她没有这个病，原书中也会变成原主一个很有力的对手。
　　想到这里谢愿薇也感觉轻松不少，乖乖等到下班时间，然后等其余人差不多都离开了才去的车库。
　　乐诗已经坐在车里等着她了。
　　谢愿薇开车门坐了进去，发动前还是不放心：“你真的要去吗？”
　　乐诗正在拿手机看消息，她语气平静：“为什么不去？我们之间又没干什么偷鸡摸狗的事情。”
　　“我不是这个意思。”谢愿薇解释，“我怕你去过去后会不舒服。”
　　“还有开车你就别看手机了，头会晕。”
　　乐诗也没反驳，而且把手机关掉轻置在一旁，她扭头看向谢愿薇：“谢愿薇，你家人什么德行我是清楚的，当初这个婚约我是有目的的，这点你应该知道，他们当初可乐死了。”
　　她随意扯了抹笑，很快就敛去：“不得不说，你之前干的真都是混账事情，他们见我对你有意，提出来不少过分要求，我也和他们拉扯了一番，两边因为这事闹的不是太愉快，这次过去，主要看你的态度。”
　　乐诗话点到为止，说完就转头看着窗外快速掠过的风景。
　　谢愿薇转头看了她一眼，她左耳带着耳机，放在侧边的手机正导着航。
　　人生地不熟，真的难办。
　　差不多开了一个小时才到，谢愿薇看着面前的别墅，轻眯起眼，她下车替乐诗打开了车门。
　　“乐总。”谢愿薇伸出手准备扶乐诗下车，她压低声，“我要换个称呼，仅限今天。”
　　乐诗把手放在谢愿薇掌心，她微动着唇：“随意。”
　　omega被alpha半搂在怀里，谢愿薇大方和出来迎接的几个人打招呼：“爸妈，二弟三弟。”
　　谢愿薇目光扫过两个弟弟，老二谢合风，老三谢准意，两个人在职场磨砺有了几年，是把谢父身上那股奸诈劲学了个干干净净。
　　“小薇啊，等你们很久了，怎么现在才来？”
　　看似一句普通的寒暄，但谢母嘲讽的意味是怎么也藏不住。
　　谢愿薇手指在乐诗肩膀上摩挲了下，她不卑不亢：“小诗公司有点事情，能来已经很不错了。”
　　谢父皱眉：“你怎么——”
　　“爸，先吃饭吧。”谢愿薇态度又温和了不少，她含着笑，又给人感觉假，“时间不早了，我们还有别的事情要忙呢。”
　　“你……”谢父还要说什么，又被谢老三拦了下来，她这两个好弟弟，一个25岁一个22岁，面相看起来却都快要三十了。
　　一个比一个长得丑。
　　谢愿薇虽说第一次和这家人碰上，但厌恶也是打心眼里的。
　　“大姐好不容易带乐总回来，还是先吃饭吧，有什么话我们慢慢聊。”
　　谢老三一脸不怀好意，侧开身让她们进去。
　　乐诗面无表情盯着他，抬手握住谢愿薇搭在她手，alpha体温好热。
　　她扬起唇：“弟弟真是懂事，麻烦再让让，你挡着门了。”


第九章 
　　谢愿薇攥紧了乐诗的手，把omega搂了进去，正眼都没瞧其他人一下。
　　“坐着。”
　　谢愿薇自然拉开了椅子，她看着乐诗的眼眸都含着点点笑意，目光温和地落在omega身上。
　　谢家人相视了一眼，见两个人感情如此好，不免得意笑了下，只要能控制住谢愿薇，多多少少能够牵扯到乐诗。
　　谢父走了过去，坐在上位，他神情慈爱：“愿薇啊，有空多回来吃饭，带着小诗一起，我们一家人在一起聊聊。”
　　他刻意捏造的腔调让谢愿薇感觉作呕，她淡淡勾起唇，看着桌面上没一道合自己胃口的菜肴，心想这还真的不容易，整这么大一桌子菜，还可以避开她的胃口。
　　alpha也懒的迎合他们，直接了当道：“爸，我不能吃辣的，您这都忘记了吗？”
　　这一家子口味都偏重，谢愿薇本身也爱，但原主胃不好，吃的清淡。
　　谢母愣了下，打着圆场：“这还有汤——”
　　“你别吃了，回家我给你做。”谢愿薇指尖撩起乐诗的脸颊两边的碎发，只感觉手指有一股热意，缓慢往上流动。
　　乐诗目光只落在谢愿薇身上，她眉目都含着情，看着alpha点了点头，声线也软和了许多：“好。”
　　两个人根本不把他们放在眼里，谢家四人也都冷了脸，也明白这两人过来也不是来吃饭的。
　　谢合风放下了筷子，他虽只小谢愿薇两岁，但看起来苍老不少，语调也阴沉沉的：“大姐，看你和乐总感情如此好，我们也放心了。”
　　谢愿薇视线移过去，她眼眸情绪很淡很冷：“二弟的祝福心领到了，我听说弟弟的项目被截胡了，还是把心多放在工作上吧，不然闹上新闻就不好了。”
　　截胡的是乐诗手下的人，omega故意的。而谢合风因为私人问题上了热搜，乐诗顺手添了把火，谢父差点跑到乐氏来闹。
　　乐诗在车上说这些事情的时候，淡漠点评了一句：“无赖有了钱，还真当自己穿了衣服。”
　　谢合风自然听明白了，他强忍着火，也不好摆脸色，只阴阳怪气回了句：“姐姐也是，可别引火烧身。”
　　谢愿薇咧开笑容，自然地往乐诗肩膀上一靠，得意劲根本藏不住：“谢谢关心呢。”
　　坐在主位的谢父也坐忍不住了，他清了下嗓子，沉下语气：“谢愿薇，你怎么和弟弟说话呢，合风是好心。”
　　“多谢啊，爸还有事情没，没事情我和小诗先走了。”
　　谢父也不装了，冷哼一声：“你这是什么态度，回家一口菜不吃就算了，说话也带着刺，怎么，你的教养都去哪里了？”
　　乐诗瞥了谢父一眼，她刚要开口谢愿薇就抓住了她的手，指腹摩挲了下手背，alpha勾着omega往后一靠，语气拽了不少：
　　“说到教养这个事情，还当真要和您好好谈一谈，您指的教养是您在外花天酒地，回来一哭二闹三上吊，还是说两个弟弟标记了人强迫对方洗标记，然后几次闹上热搜，又或者你说的教养是把我推出去挡风，替两位好弟弟藏一藏，不过也没关系——”
　　谢愿薇摊开手，一脸无所谓：“我名声够臭了不是吗，我们几个人加在一起都凑不出一个好人来，能别穿了衣服就当自己是个人上人行吗？您看我这个废物女儿和乐氏有了关系，心里那个美的呀，几次朝乐诗提要求这事我不提，您还再得寸进尺，我这两位好弟弟丢了项目，哎呀一查发现是乐氏，急了。
　　您要是觉得凭这不走心的饭找乐诗要的话，把心放在肚子里面吧。”
　　谢愿薇拉着乐诗起来，她回头挑衅地笑了下：“绝对不可能给您的。”
　　她挥了下手，头也不回：“慢走不送。”
　　乐诗顺从被谢愿薇搂在怀里，她临走前侧目看过去，眼中全然是警告。
　　谢家四个人坐在餐桌上，只互相看了眼，干生了气。
　　谢愿薇帮乐诗打开车门，她也坐了进去，但没着急发车，她缓缓吐出一口气，几秒后低声道：“真爽啊！”
　　原主前期主打的人设让她一直是个受气包，但谢愿薇可不惯着这群人。
　　她眼底是藏不住的笑意，不难看出那股张扬。
　　“你……”乐诗扭头看着她，嘴角勾起唇，她不住地轻笑出声，“痛快了？”
　　谢愿薇可以点头：“这当然了！”
　　下一刻她就耷拉下头：“只是乐总，我xx现在真的无家可归了，你看这群坏人，以后回去少不了一顿毒打的，我只能投靠你了。”
　　谢愿薇又抬起眼，圆眼看着乐诗时总给人很乖巧的感觉，她眼巴巴盯着对方，好像下一瞬就要靠到乐诗身上撒娇了般。
　　乐诗定目了几秒，淡声道：“可以养你，放心吧，还是养的起的。”
　　她靠上座椅，目视前方，示意开车：“谢家这一代算是被毁在他们手上了，几个人又恨又不敢出声，怕得罪我，也没什么底气，简直就是无用之辈。”
　　谢愿薇打着方向盘，她应了声：“的确是，我那两个弟弟成不了器的。”
　　说完alpha又嫌烦，低啧了声，扯开话题：“晚上想吃什么呀，我给乐总做。”
　　乐诗撑着下颚，随口报了两个菜名，她的视线落在窗外，绿化和人流飞速在眼眸中掠过，细雨无声砸落下，溅起点点水花，撩拨起一丝波澜。
　　.
　　两个人回家都快晚上八点钟了，乐诗在车上小眯了一会儿，起来也没什么劲，在车上缓了一分钟左右才下车。
　　谢愿薇开着车门静静等着她，她发现omega睡醒时总要有几分钟的开机时间，整个人睡了双眼通红，微凌乱的发丝让乐诗多了不少柔和，没清醒时那么有攻击性。
　　“我想吃……面。”
　　乐诗小声嘟囔了一句，然后迷糊中下了车，今晚月色不算浓，地下车库光线偏暗，投射不进来的月光让地面变得模糊，omega穿着高跟鞋，没太注意脚下，踉跄两步就往前摔去。
　　“小心！”
　　谢愿薇立刻伸手接住了乐诗，她沉声道：“这下车怎么都能崴了脚呢？”
　　乐诗：“……”
　　气氛突然涩住了，乐诗抓着谢愿薇衣服的手缓慢松开，她慢慢推开alpha，然后一句话也没有，只是微抬起头看着对方，片刻后直接往外走。
　　这是怎么了？
　　谢愿薇站在原地一脸迷茫，她完全不知道乐诗为什么生了气，空气中都是苦涩的桃子味。
　　“乐总！”谢愿薇小跑跟上乐诗，她拉住omega，垂眼看了眼对方崴到的脚，轻声哄着，“你先别动，我看看伤成什么样了。生我气可以，不能拿自己身体开玩笑。”
　　乐诗偏不看她，她说：“我没生气。”
　　谢愿薇：“好好好，没生气。”
　　alpha蹲下身，她把手机灯光打开，单手察看着乐诗的脚裸，才这么一会儿就肿了起来，乐诗本就白，这么一看就有点触目惊心，谢愿薇蹙起眉，也默了声，只是默默转过身，又拍了下背，示意omega上来。
　　乐诗看着谢愿薇的后背，她咬了下唇，还是趴在对方肩膀上，还找个了舒服的姿势歪着头。
　　谢愿薇又生气又好笑，她把乐诗往上背了下，也没几步路，很快就走到了大门，她闭上眼睛，促笑一声：“我蹲下来点，你把门打开，我不看密码的。”
　　但乐诗没动，双手自然环抱着谢愿薇。
　　谢愿薇又出声：“不是我说乐总，下一次房子小一点，太大了一个人住多吓人，而且要小心一点，这么高的鞋跟，崴一下多疼啊。”
　　“生气归生气，我们好好说，行不行？”
　　原本停下的雨此时又淅淅沥沥下了起来，温度又降了不少，乐诗在通往别墅的小路上添了不少绿植，雨珠被绿叶接住那一瞬间发出声响缓慢敲击着，谢愿薇体温高，两个人贴在一次也不觉得冷。
　　乐诗迟迟没开大门，她们身前是家，身后是月光和雨，omega低垂下眼眸，声音很轻：“我是有点生气，我也不想受伤啊，你一说话我就感觉在怪我，我心想你凭什么说我。”
　　“是我不好。”
　　谢愿薇软下声：“那现在消气了吗？”
　　乐诗趴在她左肩上，小声问：“我重不重？”
　　“怎么会重呢。”谢愿薇低声笑起来，“刚刚下车前乐总说什么呢，想吃什么？”
　　乐诗按下指纹，她清楚地听见滴——的一声，也听见自己的声音：“想吃面。”
　　谢愿薇带着她走了进了房内，雨声也缓慢模糊起来，alpha换了鞋，又腾出一只手拿着她的鞋，一路背到沙发上。
　　“鞋换了。”谢愿薇半蹲在地上，她没什么迟顿的给乐诗换了鞋，然后扬起头问：“药箱在哪里？”
　　“电视柜下面。”
　　谢愿薇维持着仰起头的动作，晕暖的光线投在她的脸上，她眼睛被映照的很漂亮，alpha对乐诗说道：
　　“我给你拿药，你怕疼就等着我来，我去下两碗面，很快就好，你有什么事情就喊我，行吗？”


第十章 
　　【看得出来，乐诗很喜欢那束花，想着要不要种点玫瑰，但这好像是乐诗的家，想想还是放弃了，忙碌的小乐总似乎要出差了……】
　　谢愿薇问完后乐诗沉默了许久，她是个有耐心的人，有足够的时间等待对方回答。
　　“谢愿薇。”
　　“嗯？”
　　谢愿薇应着乐诗的话，她眼中都是期待，乐诗和她说：“你为什么要对我这样？”
　　alpha没理解：“什么意思？”
　　乐诗又低语重复：“为什么要对我这么好？”
　　“好吗？”谢愿薇这次是真的怔住了，她深吸一口气，起身找到药箱找到红花油，看了眼日期确保能用，她重新蹲了下来，把乐诗的腿架在自己身上。
　　omega有些抗拒：“其实我自己可以的。”
　　谢愿薇反手推了回去：“没事，顺手的事情，趁这个时间我们聊聊天。”
　　“你问我为什么要对你这么好，这个问题真的是……”谢愿薇掌心错开药油，找准位置按了下去，她又说，“有点疼，忍着点。”
　　谢愿薇没抬起头，她一直没和乐诗对视：“其实我并不觉得这就是好，给你做饭如果都算好，那么你太容易满足了。很多事情都将就一个你情我愿，我乐意做这件事情，你也顺其自然的接受，没必要觉得我怎么样啊，这种事情感动也不值得。
　　做饭我也给我自己留了一口，我也不亏，更何况乐诗，你想啊，我一个谢家人，吸你血，住你的房，还去你公司上班，而且我一天下来都没什么工作量，没事就摸鱼，这不是白拿钱吗？你养着我，你是我的金主，怕什么啊，你要硬气起来。”
　　说到这里谢愿薇停了一下，她重新抬起头，目光认真：“你想让我做什么，我都会力所能及的去做。”
　　乐诗微微蹙眉，她像是没法理解：“但是我找你是想要你的信息素。”
　　“这两件事情有什么关联吗？你又不是拿钱买我的信息素，乐诗——”
　　谢愿薇无奈笑了下，她看着乐诗总是带着笑意：“我是真心觉得你好，就第一眼，准确来说，那天我们在酒店碰面那一次，我就觉得你可爱，我觉得你值得亲近，我想给你做些什么，但这算不上好。”
　　“一两顿饭，我这才待几天啊，你就这么觉得，长期下来岂不是要黏着我分不开啦？”
　　乐诗被她逗笑了，她吸了下鼻子，身体往后一靠，她动了动腿：“我想吃面。”
　　“可以。”
　　“还要吃煎蛋，要两个。”
　　谢愿薇一一答应：“可以。”
　　她停下了手中的动作，然后把药油重新放了回去，她背着乐诗，声音听起来闷了不少：“你在这里等着，我一会儿就好。”
　　乐诗屈腿坐在沙发上，两臂上下交叠着，她把头埋在臂弯里，低“嗯”了声。
　　谢愿薇很快就端了两碗面过来，她把面放到茶几上，把筷子递给乐诗：“尝尝，好不好吃。”
　　大抵omega真的饿了，她说了句“还不错”，随即就闷头吃了起来。
　　滚烫的热气缓慢升向高空之中，无端添了不少暖意。
　　“吃完你上去洗个澡吧，我等一会儿再给你消消肿。”
　　谢愿薇把脏碗筷拿到厨房，话语听起来远了不少：“上楼小心一点，我一会儿洗完碗就上去。”
　　乐诗没抗拒，她一瘸一拐往楼上走，身后是时断时续的流水声，还有听不大清的哼歌。
　　她抿了下唇，没停下脚步，一直往上走。
　　.
　　等谢愿薇打扫完厨房，又顺便清扫了下地，回到房间时乐诗已经睡着了，alpha探头看了一眼，omega头发又没吹。
　　“你说我该说什么好呢。”
　　alpha无话可说，她走过去给乐诗提了下薄被，才进浴室洗澡，最后躺到床上都快十一点了。
　　谢愿薇小心翼翼躺到床上，生怕惊醒乐诗，谁料刚钻进被子里，omega就嘟囔：“你搞完了？”
　　“吵醒你了吗？”
　　谢愿薇用气音说：“早点睡，时间不早了。”
　　乐诗半掀起眼，呼吸了片刻才出声：“……我没睡熟。”
　　此刻她的语调听起来就软了不少，又娇气许多。
　　“下次把头发吹干再睡。”
　　乐诗哑声笑了下，然后翻过身背对着谢愿薇：“你好啰嗦。”
　　“我这不是啰嗦，这样容易湿气重，对身体不好。”
　　但乐诗没回答谢愿薇，只有均匀的呼吸声再提示谢愿薇，omega睡熟了。
　　谢愿薇失笑：“晚安。”
　　一夜共眠。
　　次日谢愿薇先醒过来，她这次是侧身拥着乐诗的，omega睡觉喜欢蜷缩着，就缩成一团躲在她怀里。
　　有那么几瞬间谢愿薇很想把乐诗提出来，都怕给人捂的呼吸不畅了。
　　“六点。”谢愿薇无声夸赞了下自己真会掐点醒，她把被子往下掖了点，露出来乐诗睡的潮红的脸，她小声道，“这什么习惯……”
　　谢愿薇刚要起床，就听见乐诗慵懒地喊住她：“谢愿薇，我听见你说我坏话了。”
　　“那你肯定是听错了。”
　　alpha顺利接上，她回头看着还迷糊着的乐诗，放轻了音：“这才六点，你再睡一会儿，我下去准备早餐。”
　　乐诗眯着眼，听到这话，又重新提起被子捂住脑袋，没一会人就睡了过去。
　　谢愿薇愣了一会儿，回过神扬了下唇，迅速洗漱好下楼做早餐去了。
　　她感觉乐诗不大喜欢吃水煮的，煎蛋吃，而且口味也偏重。
　　“今天又是一个雨天哦。”谢愿薇自语着，正给午餐装盒的时候乐诗走了下来，omega靠着厨房拉门，安静等待谢愿薇的投喂。
　　谢愿薇把蒸的馒头拿了出来，然后又给乐诗磨了杯豆浆：“煎蛋馒头和豆浆，乐总请查收。”
　　乐诗扫了她一眼，把餐盘端到餐桌上，满意地吃了起来，并且给了谢小厨师表扬：“好吃，再接再厉。”
　　“好嘞！”
　　两人出门时不到八点，进公司刚好卡着时间，一上午两个人都没什么交流，连个信息都没发，熬到中午午餐时间时，谢愿薇都准备去食堂了，乐诗这时才发了消息。
　　【上来一起吃点，点了外卖哦。】
　　谢愿薇小声学：“点了外卖哦～，做了饭怎么还点呢。”
　　等谢愿薇推开办公室门那一刻她才想起，omega需要alpha的信息素了。
　　苦桃子味已经告诉谢愿薇，乐诗很不满啦！
　　谢愿薇打开外卖餐盒，她和乐诗并排坐在一起，余光大量着被插进花瓶的玫瑰花，但没吭声。
　　还是乐诗开的口：“明天我要去出差，你陪我一起去，就我们两个，临时充当一下我的助理，做不好就把你开了。”
　　谢愿薇眨了眨眼，哆哆嗦嗦：“……啊？”


第十一章 
　　“去哪里出差啊？”
　　谢愿薇几秒钟就消化了这个事情，继续开始吃着饭，乐诗给她点的外卖，分量有点多。
　　乐诗放下了筷子，她捧着谢愿薇给她准备的碗，粉红色的碗上还有个比耶的小兔子：“你就这么接受了？”
　　“不然呢？”谢愿薇不大理解，她抿唇笑了下，把饭放下，拿纸擦了下嘴，“你需要我，我自然陪你去啊。”
　　“你不和我说这件事情的话，我也会买票去陪你的。你也离不开我的信息素不是吗？”
　　谢愿薇话说的很真诚，也很在理，但乐诗却微蹙起了眉。
　　omega低下头，稀碎的发丝自然垂落下来，她用筷子搅了下饭，然后重新吃了起来，她嘴里嚼着饭，没什么情绪：“你说的对。”
　　alpha敏锐察觉到乐诗情绪不大对，现在低落了不少，她咬了下唇，并没有问为什么，而是换了个话题：“需要我准备些什么吗？”
　　乐诗仍然没抬头：“回头会发你，回家整理一下衣服，大概要待个三天。”
　　“好的。”
　　谢愿薇也吃的差不多了，刚准备起身就收到了组长的消息：“那……我就先下去了。”
　　omega停了下手中的动作，低“嗯”了声。
　　“你——”谢愿薇起身，视线落在乐诗身上，她一时间说不出什么话来，omega眼睫微颤，空气中交缠的信息素无声淡了下去，她腮帮微鼓起来，一句话也没说，但就是给人怏下去的错觉。
　　谢愿薇不大喜欢看见乐诗这幅模样。
　　alpha目光快速在周围扫视了一遍，抬步走到窗边关了窗户，又打开了室内换气，霎时间只剩下窗户推开发出来的声音。
　　并不算是刺耳，而是在告诉乐诗，谢愿薇还在这里呢。
　　谢愿薇确认没那么冷之后，才软着语气：“瞧瞧外面着雨下的，小雨也是雨，天气冷了不少，乐总你穿的这么薄，回头生病了怎么办啊？”
　　乐诗终于抬起头，她侧目看过去，谢愿薇双手背在身后，办公室的门小幅度晃悠着，显然对方正抓着门把手。
　　“我知道了，你去忙吧。”
　　“好。”
　　谢愿薇似乎不怎么会拒绝乐诗，omega这么说了，她也就这么做了。
　　正当乐诗把目光转回来的时候，门突然就被打开，谢愿薇探出一个脑袋，笑了两声：“别生气啦。”
　　说完人就跑了，乐诗被吓了一跳，她身体一抖，愣神中就下意识闻声看过去，但只能看见还在摇摆的门。她抿紧了唇，把吃干净的保温饭盒盖好，重新放回属于它的袋子里面，又把桌上吃的外卖扔到垃圾桶里，抽出湿纸细细擦着。
　　谢愿薇是个细心的人，又或者是对乐诗细心着，起码现在omega是这样认为的。
　　这两天见面的时候，谢愿薇都会释放一定量的信息素，不会让乐诗感觉到不适，室内开了换气，嗡嗡的声音让omega有些失神。
　　她还是能感觉到谢愿薇的信息素的，手心里是无法忽视的水润，她坐到沙发上，把纸巾扔到垃圾桶，重新抽了张干纸擦拭着手心。
　　她坐的地方就是谢愿薇刚刚落座的位置。
　　乐诗无声叹了口气，双手捂了下脸，顿了几秒回到办公桌前，给谢愿薇发了消息。
　　与此同时谢愿薇也刚坐下来，她看着电脑上乐诗传来的消息，一一接收，然后起身去找了组长。
　　“您说的那个——”
　　组长没给谢愿薇往下说的机会，这是一个很温和的beta，她看着alpha扬了下唇：“我收到了消息，你被安排和乐总一起出差了，这次工作有点难办的。”
　　她深吸一口气，还是说：“我和你相处这么两天，见你人还是不错的，有耐心也有实力。那我也不绕弯子，更不把你当谢家大小姐来看。”
　　谢愿薇神情认真，她点了点头：“我明白的组长，您有什么话直说就行。”
　　beta点了下头：“没什么大事情，就是给你提个醒，乐总这个人比较难搞，她很挑剔，工作方面一定不能出错，生活之类的也要有准备，酒店啊饭店啊这些一定要做好了功课，该放低姿态就放低姿态，虽然我并不清楚乐总为什么要带你去，但该说的我还是会说。”
　　谢愿薇点头，她能感受到组长的好意，她稍稍弯了下腰，正色道：“多谢组长，我都明白的，放心吧。”
　　“你…清楚就好，回去吧。”
　　谢愿薇也不逗留，快步就回到了工作位上，她根据乐诗发给她的文件，认真做着记录。之前她也跟人出过差，而且还是不小的项目，心里多少有些数。
　　时间忙起来就注意不到太多，直到周围有人起身准备离开，谢愿薇才发觉已经到下班的时间了，她一直没看手机，这时记起要查看消息了。
　　乐大金主：【我在车里等你。】
　　谢愿薇敲字：【马上下来。】
　　不光是乐诗发了消息，言语也发了消息过来：【你最近冷淡了好多啊，我身边好多人给你发消息都只得到了敷衍的回答，上班不顺心？】
　　谢愿薇：【挺好的，忙起来就忘记回复了。】
　　言语：【是吗？好吧，暂且信你一次，知道你在上班，我给你推了不少邀约，小群你还进不进了？】
　　提到这个话题，谢愿薇才想起来，当初穿过来的时候，她手没个把门的，一不小心退了群，她们有个大群和小群，大群里大多是大型聚会，小群就是熟人场，聊的开放多了，只是到现在谢愿薇还给大群设置着免打扰，不然一天下来手机要响个不停。
　　那时退出去的时候，还有人小窗问她，是不是她们哪里说的不对，惹谢愿薇生气了，回头一定登门赔礼道歉。
　　但谢愿薇哪里注意到她们聊些什么，胡乱扯了个理由就糊弄过去了。
　　谢愿薇想了想，还是选择进去：【拉我。】
　　alpha也不大清楚这群好友会不会发觉“谢愿薇”的变化，原主和她的性格相差的还是有些多了。
　　只是谢愿薇心态放的平，事态发展到这一步，结果如何谁也说不准，她更倾向于走一步看一步，想太多只会有烦恼。
　　很快谢愿薇就被拉回了小群，刚进去这群人就像是准备好了一样，各种表情包差点晃瞎她的眼睛。
　　这群alpha……
　　谢愿薇表情微微扭曲，简直辣眼睛。
　　她随手发了个消息：【和乐诗一起回家了，开车中，勿扰。】
　　然后就设置免打扰，任何腥风血雨都溅不到她身上。做完这一切的谢愿薇心情很好，哼着歌就跑车库去给金主当专属司机啦。
　　“等久了吧。”
　　谢愿薇关上车门，她顺手把手机放到一边，路已经熟悉了，不再需要偷偷摸摸导航了。
　　乐诗关掉手机，她每每这个时候都会有些困，她小声说：“没事，你开吧，到家喊我。”
　　“好的。”
　　谢愿薇在一旁专注开车，车外是下的愈发大的雨，雨滴敲击在玻璃上，发出不小的声音。
　　乐诗睡不着了，她睁开眼睛，调整了下坐姿，目视前方缓着睡意，这时谢愿薇的手机响了两声。
　　omega扫了一眼，又觉得太不礼貌，一边谴责自己一边准备挪开目光，只是没想到，这条消息是在提醒谢愿薇的。
　　谢愿薇的备注是舜钰，这个人乐诗有点影响，郑舜钰——郑家的小女儿，平日里和谢愿薇走的还挺近的，是个beta，不过也是个情场老手了，平日里没少听她的绯闻。
　　舜钰：【昨天你有个小情人来找我了，问我你怎么把她的消息删了，你看我怎么回答？】
　　乐诗心说这种事情还要来报备一下吗？都小情人了，电话肯定有啊……
　　想到这里乐诗低声“啧”了下，说不定她们私底下已经联系过来。
　　看郑舜钰这个消息，应该是没谈妥了。
　　“乐总。”谢愿薇突然就喊了乐诗一声，alpha一脸迷茫，眼中还有着好奇，“桃子原来还能发酸啊，这个味道怪怪的。”
　　“你怎么了吗？”
　　乐诗听明白了谢愿薇的话，她默声盯了谢愿薇几秒钟，然后默默转过身，直接背对着alpha。
　　片刻后谢愿薇就听见乐诗说：“我以后不想坐前面了。”
　　谢愿薇虽然不明白为什么乐诗突然说这件事情，但还是答应：“好，下次坐后面，位置还大不少，你累了直接躺着，要比蜷缩在这里好多了。”
　　乐诗看着窗外，雨水扑打的厉害，所有的光景都被虚化了，模糊的雨水中依稀倒映着乐诗的面容，omega咬着唇，低声道：“我看见你手机消息了，抱歉。”
　　“没事，你随便看。”
　　谢愿薇大方着，她把车驶入车库，熄火。但乐诗还是背对着她。
　　乐诗声音听起来很平静，也很淡，对方在和谢愿薇说：“你和你以前的情人联系过吗？”
　　随即乐诗就转过身，她眼眸很亮：“我说过，我不想你联系她们。”
　　下一秒谢愿薇就双手奉上手机，然后冲乐诗咧开笑容：
　　“大概是我还不能让你对我彻底放心，那就先从查岗开始吧。”


第十二章 
　　【她发烧了……】
　　alpha甚至解开了手机，她一脸坦然，见乐诗迟迟不接，才敏锐地觉察了点其他意味来，她嘀咕着：
　　“让我看看发了什么。”
　　谢愿薇把郑舜钰的消息看完后，直接被气笑了，她直接给郑舜钰拨了电话过去，开免提放在两人中间。
　　乐诗见状要走，但手腕稳稳被谢愿薇抓住了，alpha半抬起眼，她眼眸很黑，眼中的情绪根本不加掩饰，她要乐诗听，就不可能放人走。
　　omega直觉自己不能动，她慢慢放松下来，一瞬不瞬地看向拨通的电话界面。
　　“哎呦，稀客啊，谢大小姐怎么有空给我电话啦。”郑舜钰带着揶揄，“看到我的消息了，还对小情人念念不忘？”
　　谢愿薇脸色冷了不少，她语气更是淡了不少：“那人怎么和你说的？”
　　郑舜钰笑了起来：“昨天碰上了，说你把她给删了，托我来问问是不是她有哪里做错了，怎么一声招呼都不打。”
　　“我和她早就断了。”
　　谢愿薇抬眼看向乐诗，手在omega手腕内侧摩挲了下，对方皮肤很润滑，只是轻轻碰了下都感觉在发热。
　　“舜钰，以前那些人我都断了，你知道的。”
　　郑舜钰顿了一下，下一秒不可思议惊呼起来：“艹，谢愿薇你来真的啊，言语说的时候我还真的不信。”
　　谢愿薇缓了口气：“我没必要用这种事情来开玩笑，我真的是这个想法。”
　　电话另一边这次彻底不说话了，传过来的只有郑舜钰没什么节奏的喘息声，片刻后对方才轻声问她：“你真的喜欢乐诗啊，简直不敢想象，照常来说她不是你喜欢的类型啊。”
　　“果然爱情会令人发生改变。”
　　谢愿薇没有反驳任何一句话，她的视线始终落在乐诗身上，omega的手被她攥着，其实她已经松了力，但乐诗并没有挣扎，更像是乖乖地把手送到了alpha的手心里。
　　乐诗正面坐着，她微低下头，看不清眼中的思绪。
　　“或许是吧，不说了舜钰，我到家了。”
　　谢愿薇这次彻底松开了手，得到郑舜钰的回复后才挂断了电话。
　　alpha把手机用指尖往乐诗身边推了推，小心翼翼歪过头想要看乐诗的表情，她放低了声：“你要不要检查一下我的手机？”
　　“我只是……问了一句，我不喜欢你违背最开始的约定，而且这才几天啊。”
　　乐诗声音越说越无力，她咬了下唇，先是瞥了一眼谢愿薇，见alpha一直看着她，才慢慢转过身，她有些变扭：“我有点不大想，但是也不想控制你的社交自由。”
　　谢愿薇抿唇失笑，她目光温柔：“不是的，是我想让你放心。”
　　omega低“嗯”了声，没再说什么，直接就下了车，谢愿薇就跟在她身后，稍落下对方两步的距离。
　　最近天气都不算太好，乐诗向来穿的少，谢愿薇总是担心她会感冒，谁曾想怕什么来什么。
　　今晚乐诗没什么胃口，吃了点就上楼洗漱去了。谢愿薇感觉omega状态不大对，带了包预防感冒的药上去，准备让人睡前喝了。
　　“乐诗。”谢愿薇没再用乐总这个称呼，她语气很重，“我洗完澡之前把药喝了。”
　　乐诗把被子扯下来一点，她的头发被谢愿薇用吹风机一点点吹干，脸色因为闷在被子里显得红润不少，她恍惚间想，谢愿薇这人有时还是霸道的。
　　“好的。”乐诗从床上坐起来，把药一饮而尽，随即就躺在床上睡了过去。
　　谢愿薇还是担忧着，她深深看了乐诗一眼，匆忙洗了个澡就出来了。乐诗仍然维持一个姿势，alpha预感不对，快步走上前把人捞出来，一贴对方额头就知道完了。
　　“乐诗！”谢愿薇低声喊她，但得到的回复只有omega意识不清的嗯声。
　　alpha没再犹豫，凌晨十二点，她把乐诗送到了医院。
　　凌晨二点多，乐诗终于有了退烧的迹象，谢愿薇坐在病床上，她只披了一件外套，就一直坐着没敢离开，中途用毛巾给omega擦着头上的汗水。
　　“……几点了？”
　　乐诗醒过来时还有些分不清在哪里，她费力地掀起眼皮，模糊中看清楚了谢愿薇，又重新闭上了眼睛。
　　谢愿薇声音沉了不少，她给乐诗擦了擦手心，低声道：“快三点了。”
　　omega默了一会儿，渐渐明白了自己身在何处，她哑着声：“发烧了啊，怎么病得这么严重。”
　　其实乐诗声音很小，有点像喃喃自语，但谢愿薇却听的一清二楚。
　　alpha是明白乐诗想要表达什么的，她抬头看了眼药瓶，还有两瓶，还要再挂一会儿。谢愿薇沉默了好一会儿，看着躺在病床上呼吸粗重，面色苍白的乐诗，缓声答：“医生说明天可以出院，我改签了机票，放心，和那边联系过了，不会耽误的。”
　　乐诗“嗯”了声，她重新转过头，睁开眼，眼皮很重也很热，她呼了口气：“辛苦了，你去睡一会儿吧，我自己看着就行。”
　　“可得了吧。”
　　谢愿薇把被子给她往上掖了掖，语气温柔：“睡吧，看你眼都要睁不开了，我守着没事的，睡吧。”
　　乐诗终究也是没力气抗拒，很快就又昏沉地睡了过去。
　　谢愿薇坐在床边，手里捧着一次性杯子，看着杯中晃动的水，才想起来应该让乐诗喝点水的。
　　不过迟了——
　　谢愿薇把冷掉的水喝干净，身体松弛地往后靠，她想起医生喝她说的话。
　　乐诗躺在病床上没多久，几天前体检见面的医生也过来了，对方说自己在值班，听见乐诗住院的消息就赶了过来。
　　alpha是个聪明人，她当时站了起来，眼底隐隐约约有些疲惫，她打直球问：“和信息素瘾症有关？”
　　乐诗这病来的太凶，送到医院的时候意识都不清醒了，高烧昏迷差点让谢愿薇腿软。现在想想才觉得怪异，乐诗并不算体弱的人。
　　医生很直接，也丝毫不隐瞒：“的确和这个病有关。乐总患这个病已经五年了，瘾症是慢性病，很熬人的。这个病渐渐就会挖空人的身体，患病时间越长，并发症就越多。乐总身上就有许多很典型的病症，过敏啊呼吸不畅啊之类的，她能遇见你也很幸运。”
　　“其实乐总和我说了，说和谢小姐有婚约，我和她呢算不上相熟，但也是朋友，毕竟都五年了，我并不了解你们圈子内是什么样子的，但感觉你对她是上心的。”
　　谢愿薇扭头看向乐诗，她压着声，语调很冷：“您直说吧。”
　　医生扯了抹笑：“这次高烧也和她病情恶化有关，信息素的匮乏让她身体也熬不住了，免疫系统下降让她很容易生病。”
　　“怎么治疗呢？”谢愿薇最关注的就是这个问题，明明她的信息素可以帮助乐诗。
　　想到这里谢愿薇突然就回过神，她呼吸滞了一下，捂了一下后颈，她确定地说：“我的信息素对吧。”
　　医生浅淡地笑了下，没再多说什么就离开了。
　　还真的是这样。
　　谢愿薇低垂下眼眸，窗外呼啸的风拉回了她的思绪：“……得找个机会了。”
　　夜色之中，也不清楚这话是说给她自己听的还是其他。
　　次日谢愿薇就给乐诗办理了出院手续，然后就赶向机场。
　　乐诗还是病恹恹的，开车路上还咳嗽着，半夜谢愿薇回去过一趟，拿了换洗的衣服，这才没再耽误时间。
　　“要不然我来开吧。”
　　乐诗歪在后座，她嗓子哑了不少，听见又涩又干。
　　谢愿薇通过后视镜看了她一眼，失笑：“我感觉你状态比我更糟糕，这一路上咳个不停。”
　　“我也不想的……”乐诗嘟囔了一声，她扬了扬声，“其实我觉得你太累了，一晚上没睡，还要跑来跑去的。”
　　“我乐意，就没感觉多累。”
　　谢愿薇把车停好，然后把行李拿了下来，她步履有些急：“车我联系助理了，然后也和那边接应过了，放心，不会有其他事情的。”
　　乐诗跟在她身后，尽量抬快步子，只是到最后omega就抓着谢愿薇的衣角，让人拉着她走。
　　光是上个飞机就耗费了乐诗不少精力。
　　“我好累，好困。”
　　谢愿薇刚坐下，就听见乐诗一字一句说着，她不免好笑，把事先备好的药拿出来：“吃了，回头吃点面包垫肚子，然后再吃其他药。”
　　“医生说你一时半会好不了，我查了下那边天气，要冷不上，下车就穿厚一点，事业再怎么重要，没好身体也是白瞎。”
　　乐诗一一应着，她本就困，吃了药更困，飞机起飞没多久就睡了过去。
　　谢愿薇给她盖了一个小毯子，然后替她调整了下睡姿，也至于不太累。
　　“……谢愿薇。”乐诗给她摆弄的要醒了，嘀咕了一句，然后又睡了过去。
　　谢愿薇忍不住笑出声，她轻摇了下头，低声道：
　　“好好睡一觉吧。”


第十三章 
　　落地时的温度就如谢愿薇所说，掀起的风和寒意几乎是扑面而来的，omega脸上都泛起了热意，她下飞机时下意识瑟缩了下肩膀，还没走出去两步外套就披到了她身上。
　　乐诗扭头去看，谢愿薇一脸得意，她笑了两声：“还好我做了功课。”
　　omega睡久了感觉身体有些无力，精神也不大好，谢愿薇看着乐诗发白的脸，抬手摸了下额头，随即就微皱着眉：“有点低烧，那边的负责人就在外面等着我们，还撑的住吗？”
　　乐诗点了下头，她带着口罩，声音哑了不少，听起来闷重了不少，语调低缓了许多：“走吧，这个项目挺重要的，必须拿下。”
　　谢愿薇心知是这个结果，也不多说，只是让对方跟紧了她，走出机场时alpha往乐诗身前走了两步，替对方挡着瑟骨的风，她的衣摆轻轻起伏着，尽可能让乐诗好受一点。
　　omega垂下眼眸，她目光落在地面，那是谢愿薇的影子将她全部围了起来，她思想有些迟缓，手指悄然攥紧了衣角。
　　“乐总！让你们久等了。”
　　两人等了一会儿才等到接应人，是个男性alpha，叫钱忧成，长相还是谈吐都不错。
　　“抱歉，路上出了事故，堵了不少时间。”
　　谢愿薇往后退了两步，把主场交给乐诗。
　　“没事，先走吧。”乐诗声音都有气无力的，她捏转了下手腕，默着声上了车。
　　一路上都没人说话，谢愿薇坐在前座，乐诗在后面神色怏怏，她眼眸低垂着，呼吸重了不少。
　　“乐总。”谢愿薇猝然喊她，她从背包里面拿出事先准备好的药，她放低声，“药已经冲好了，喝了会好一点。”
　　乐诗没拒绝，她身体都滚热起来，指腹擦过谢愿薇的手，她眼睫微颤，把杯子接了过来。
　　谢愿薇是能感受到乐诗身体状况的，她情绪不大高，一直看着对方喝完，把杯子收好才转过了目光。
　　两个人相处的气氛让钱忧成多看了一眼，他活跃着气氛：“您看起来很眼熟。”
　　谢愿薇目光淡了不少，她扭头扫了一眼，不冷不淡：“我叫谢愿薇，谢家老大。不过现在是乐总的助理。”
　　助理两字按在这两个人不免令人多想。
　　但谢愿薇神色坦坦荡荡，甚至给人的疏远感更为强烈。
　　这和之前碰面的谢愿薇似乎变了不少。
　　“真没想到啊。”钱忧成随口谈起，“上一次和两位前面还是在柏家宴会上，我还和谢助理碰过面了呢，刚刚差点没敢认。”
　　钱忧成尽量贴着两个人的话题转，谢愿薇却没能接下话，她哪里知道那次宴会发生了什么，刚想要随便扯个话题摆弄过去，后座的乐诗突然出了声。
　　“也是那一次我才认识的谢助理。”
　　乐诗这话说的有些突兀，她嗓音沙哑了许多，听起来有些不带感情，像是简单叙述了一个事实。但这却提醒了谢愿薇，原主就是在那次宴会上和乐诗接下了婚约，并且和主办方有了结交。
　　这么看来，就是柏氏了。
　　谢愿薇眼底是掩盖不住的笑意，她小心扭头看了眼乐诗，omega不偏不倚和她撞上了视线，然后迅速扭头看向窗外。
　　“您这么说我才想起来，还是真是有缘分。”
　　钱忧成附和着，只是接下来再怎么找话题，都感觉融合不进两个人奇怪的气氛中。
　　她们到达酒店后就一同去了餐厅，乐诗换了身稍厚的衣服，重新补了个妆，烧已经退了下去，整个人看起来也精神多了。
　　谢愿薇乖巧站在乐诗身后，她抿紧了唇，尽职尽责给乐诗当助理，整个饭局她一句多余的话都不说，该挡的酒也都一一喝了下去。
　　到最后谢愿薇喝的都快站不稳了，两三个小时的饭局让几个人都喝的差不多了，临走时也没人在意谢愿薇，只是和乐诗说，下午去山庄具体考察，回头会有专车来接送。
　　到此乐诗一个“好”结束了这场午餐。
　　谢愿薇见人走了，才瘫坐在椅子上，乐诗生了病不能喝酒，alpha一个人抗住了几个轮番灌，她脸红了不少，眼神都呆滞了许多。
　　她坐在椅子上，双手捧着乐诗给她倒的热水，谢愿薇也不喝，就这么低头看着杯子里的水发呆。
　　“喝多了吗？胃难不难受？”
　　乐诗站到谢愿薇面前，见alpha不说话，还以为喝太多了，她捧着谢愿薇的脸，还顺手揉捏了一把：“不舒服吗？”
　　谢愿薇抬起头，她撅着嘴，其实她还好，酒量算得上很可以，但这一下还是喝得有点多谢合风，她伸手抱住了omega，把头埋在对方怀里，她含糊不清地问：“你难不难受啊？我看看还烧不烧……”
　　她几乎是下意识就去探乐诗的体温，但手刚抬起来就被omega攥住了手腕，谢愿薇多乖啊，她知道是乐诗，也不挣扎，乖乖让人抓着她。
　　“怎么了吗？”
　　谢愿薇仰着头看乐诗，她满眼的迷茫：“我是有什么地方做得不对吗？但是你一会儿回去还是要喝药的。”
　　她断断续续把这句话说清楚，谢愿薇喝的还是有些多了，看着乐诗这个人都有些模糊，但是她还是能确认就是乐诗。
　　“我觉得信息素真的好神奇。”
　　乐诗指尖卷着谢愿薇的发丝，她垂下头，轻声应着：“怎么说？”
　　谢愿薇嘿嘿笑了声，她温柔地笑了下：“你是桃子味的，但是肯定也有人也是桃子味呀，但是你们不一样，肯定不一样。”
　　“信息素……像是衍生出了只属于你的标记。”
　　谢愿薇半眯起眼睛：“好神奇，你觉得呢？”
　　乐诗低头失笑，她点了点头：“我也觉得，先回酒店睡一会儿吧，下午还有其他事情。”
　　“好。”
　　谢愿薇乖乖起身，她走路还有些踉跄，但坚决不要乐诗扶，她解释：“你还在生病呢，我……自己来就行。”
　　她一步步往酒店大门走，门外有专车等着她们，谢愿薇被人搀扶了进去，坐上车之前还不忘和别人说：“你们看一下乐总啊，你要回酒店休息了，人家生病了。”
　　乐诗跟在她身后，终究是没忍住笑出声。
　　omega缓缓抬起手，一缕阳光冲破苍穹照射在人间，结束了连日来的阴雨，连带风吹过来都携带着暖意。
　　.
　　回到酒店乐诗没再让人跟进来，钱忧成给她们准备了两间房，正好是对门，乐诗没找到谢愿薇的房卡，只能先刷开自己的房门，把人带了进来。
　　谢愿薇被她放到了床上，还没一会儿人就睡熟了，她脸通红，看起来并不是很舒服。
　　乐诗低头闻了下，她感觉有些麻烦：“这要洗个澡，好浓的酒气。”
　　omega于是订了一个闹钟，一个小时后把人叫起来去洗澡，乐诗也很疲惫，她吸了下鼻子，只感觉头有些昏沉，现在放松下来才感觉自己踩不到实处，她没抗住，自己窝在沙发上睡着了，手机就放在耳边，以防没听见闹钟声。
　　但闹钟并不是乐诗关的，是谢愿薇起来关掉的。
　　alpha醒酒快，她睡了一觉就差不多了，alpha穿着拖鞋，小心下床把乐诗定的闹钟关掉，然后确认人没发烧后才回自己房间洗澡。
　　中途言语给她发了消息：【还在上班呢？乐诗公司一个月给假吗？】
　　谢愿薇正擦着头发，她单手打字：【和乐诗一起去出差了，回来找个时间约。】
　　言语发来一串问号：【就你和乐诗两个人？】
　　谢愿薇：【当然啊，你要相信谢助理的业务能力，到现在没有出任何错误。】
　　言语：【我的天，真的老天开眼，收了你那些混账神通，果然爱情能改造我们愿薇。】
　　言语和谢愿薇不同，两个人的确玩的来，说她混账也真的混账，但言语这个人工作无可挑剔，平时没少劝原主找个班上，只不过都无果了终。
　　“先不说了，助理要开始工作了。”
　　谢愿薇发了条语音过去，她反复想了很久，觉得还是不能逃避这件事情，她多少还是有点害怕和这些好朋友见面的，但想想还是选择直面现实！
　　alpha收拾好自己，还喷点香水，确认身上没什么异味才去敲乐诗的门。
　　可没人答应，谢愿薇看了眼时间，觉得应该睡醒了，她尝试拨了一个电话过去，还没响两声门就被打开了，乐诗眼神清明，看样子醒了好久。
　　不知为何谢愿薇心生不妙，明明乐诗面色如常，语气也没什么变化，但她莫名还是心虚了下。
　　“乐总，我去房间洗澡了。”
　　谢愿薇老实报备，她抿紧了唇，双手交握放在身前，然后紧张地注意着乐诗的神色。
　　乐诗坐在沙发上，她先是喝了口水，片刻后才勾了下手指，她冷下声：“你过来。”
　　谢愿薇走了过去，只是还没走两步就被乐诗强硬扯了过去，她跌倒在沙发上，还没反应过来什么情况，下一秒乐诗就跨坐在腰间。
　　omega眼尾泛红，她微扬起脖颈，露出流畅的颈部曲线，乐诗眼中有着迷茫，她双手自然垂落在腿两侧，声音哑了不少，放的轻了许多，她在问：“我刚刚很生气，我也不清楚为什么控制不出情绪。”
　　谢愿薇已经缓过了神，她自然躺在沙发上，然后手扶住乐诗后腰，随即用力把人往下拉，她抱住了乐诗，又附在对方耳边解释：“医生说这是正常的，你的病加重了。她也教了我该怎么办。”
　　说着她的手指就已经滑倒乐诗的后颈处，她两指并起，准确无误落在乐诗的腺体上，不轻不重地揉搓着，空气里缓慢充斥着青橘的气味。
　　乐诗身体微不可查抖了一下。
　　alpha又轻声问：“有没有感觉好一点？”
　　但答复她的只有乐诗红的不成样子的耳垂。


第十四章 
　　“谢愿薇，我决定回去就给你找个生理老师补课。”
　　乐诗撑起身体，她单手捏着谢愿薇的脸，有点羞怒的意味。
　　谢愿薇后知后觉地松开了手，她无辜地眨了下眼，含糊不清道：“我下意识就动手了。”
　　两个人也都清楚，尤其是乐诗，她明白高匹配的ao在一起有时候的确会做出本能接近的动作，她当时也是近乎许可的状态。
　　谢愿薇轻捏着乐诗的手腕，她缓缓起身，另一种手轻拍着乐诗的肩膀，alpha放轻放低了声，哄着对方：“我给你冲药，一会儿应该就要走了。”
　　乐诗没吭声，她发丝因为汗水都潮湿了，凌乱地贴在额前，她脸色潮红，眼中隐约含着泪，omega双手扶了下谢愿薇的小腹，慢慢撑起腿，从谢愿薇身上下来。
　　两个人抱在一起起码快半个小时，乐诗一离开谢愿薇就感觉身上温度骤降，她蜷缩了下手指，偏过头没看乐诗。
　　她起身给乐诗冲了包感冒药，刚送到omega手上门就被敲响了。
　　谢愿薇扫了眼还在纠结喝药的乐诗，她直接走了过去，打开了房门，外面是钱忧成。
　　钱忧成看见谢愿薇在并不意外，他弯下了眉眼：“现在时间也不早了，乐总能否出发呢？”
　　alpha朝后看了一眼，得到乐诗许可的眼神才应了下来：“稍等，我们很快就好。”
　　谢愿薇重新关上了门，她看着乐诗放下杯子就要走，还是选择出声阻拦，她轻声提醒：“外面很冷，出了太阳也冷。”
　　她不等乐诗接话就顺着说：“行李箱还有一件外套，可以穿。”
　　乐诗呼吸重了一下，她侧目盯了谢愿薇几秒，最终还是套了外套出去，谢愿薇跟在乐诗身后心满意足。
　　果然照顾到了乐诗心情会变好！
　　乐诗这次出差主要想投资一个山庄，一直想和柏氏合作，这次也算是个契机。
　　“这就是我们的山庄了，很快就会和旅游局那边合作，柏总正在监督他们施工，我们先上去？”
　　钱忧成话说得很有底气，这里本就是旅游胜地，不少人都盯着呢。
　　乐诗单指勾下口罩，她面上没什么情绪波动，只说：“走吧。”
　　通往山庄的山路有些路程，天渐渐晚了下来，日光也逐渐坠落西山，谢愿薇走在最后面，她一路沉默着，只有在乐诗需要她配合时才会出现，也算是轻松。
　　沿路的风景都很吸引人，无论是保留自然蜿蜒的树木，还是毫无规律堆积在一起的石块，都足够有魅力。
　　谢愿薇脚步停了下，她垂下眼眸，弯腰捡起一块普通的石头，她指腹随意擦了下灰尘，刚想要揣进口袋就听见乐诗在喊她。
　　“谢助理，你在做什么？”
　　也不知道是否是谢愿薇的错觉，她总觉得乐诗在喊“谢助理”这三个字的时候，尾音总会往上扬一些，揶揄的意味远远要高于这个词的原本的含义。
　　乐诗低起头，她脸色红润了不少，额头上出了不少细汗，谢愿薇这才抬起头去看，钱忧成还在往上走，并没有等她们的意思。
　　“我捡了一块石头。”谢愿薇目光跟随着乐诗一同往下移，“钱忧成怎么走了？”
　　alpha选择先回答再提问。
　　乐诗心情不错，她抬起手感受了下山间吹来细润的风，歪过头嘴角扬起很小幅度的笑容：“解释的差不多了，我心里有数，让他先离开，我自己逛一逛。”
　　“这里真漂亮。”
　　乐诗赞叹了一句，她背对着谢愿薇，落日的余晖虚化了她的身影，她像是和光线融合在一起，整个人看起来温和了许多。
　　谢愿薇拿出手机，像给乐诗拍张照片：“乐总别动我给你拍张照片。”
　　但乐诗却不听她的，反而转过身，她伸出手，又轻弯了下：“给我看看是什么石头。”
　　那一瞬间，谢愿薇抬起了手指，一张照片就这么误入了她的相册中。
　　alpha有些愣神，她下意识点开照片看，是背对着阳光的，她身后是被太阳染红的半片天空，omega的衣摆随风而动，发丝半飞在空中，她哪怕穿了几件衣服都不显厚重，更感觉单薄，乐诗是带着浅浅笑意的，她伸出手那一秒似乎是想要把谢愿薇一同拉过去。
　　谢愿薇愣神了几秒，她退回相机界面，猛地想起乐诗还在等她，立刻拿出口袋里的石头递过去，她稍稍有歉意：“刚刚走神了。”
　　“这石头也没什么好看的，我也没洗干净，一会儿拿纸擦擦手。”
　　乐诗点头示意听见了，她拿起石头放在余晖下左看右看，最后也没觉得有什么特殊的，她缓缓放下手，刚要转身就感觉到谢愿薇的气息。
　　谢愿薇站在她身后。
　　“这石头没什么特别的，我就是喜欢。”
　　谢愿薇把石头拿回来，又抽出湿纸把乐诗手指一点点擦干净。
　　她视线认真，仔细给乐诗把灰尘抹去，两人手贴着，莫名感觉热意浮了起来。
　　其实乐诗体温偏低，谢愿薇也发现了，omega抱起来总是感觉冷、寒，也不清楚是不是病症的关系……
　　谢愿薇把脏纸巾用提前备好的垃圾袋装了起来，做完这一切才抬头抿唇笑起来，她看见了乐诗眼眸中倒映着的自己，alpha温声道：“走吧。”
　　她的口袋里装着一颗萍水相逢，但一眼就很喜欢的石头。就像她第一眼看见乐诗一样，那和电视上看的不同，她看了一眼就喜欢，就愿意和乐诗亲近。
　　也下定了决心，势必要抱好乐金主的大腿，赶都赶不走！
　　通往山庄的石阶路偏长，等两个人走到山庄时天色已经晚了下来，柏荼带着钱忧成早就在等着她们。
　　柏荼见乐诗上来了，立马笑了起来，他上前两步，想要扶乐诗一把，却被omega不动声色地避开了。
　　谢愿薇自然没错过这个动作，她快步上前，自然地站在乐诗身边，替她挡着柏荼的接近。
　　柏荼并不觉得被扫了面子，他绅士地邀请乐诗：“乐总，请。”
　　“嗯。”乐诗并不算特别热情地回复着。
　　山庄外设很有古建筑的韵味在内，里面灯火通明，像是指引方向般，还无端给人一种暖意，可见柏荼下了不少功夫。
　　只是谢愿薇隐隐感觉到不安，她总觉得自己忘记了什么事情。
　　直到在进入山庄时，乐诗突然就顿住了脚步，谢愿薇一脸懵地看向对方，乖乖等着omega说话。
　　她看见乐诗微侧过脸，目光却精准落在她身上，她眼神冷了不少，语气反而平缓许多：“听说柏总的女儿柏稚曲也在。”
　　谢愿薇瞬间收敛了笑意，她想起来了。
　　艹，这不是属于原主的omega吗！


第十五章 
　　谢愿薇矜持地站在原地，恍惚间才想起原着剧情。
　　柏稚曲可是原主的正牌omega，自从原主碰见柏稚曲后就收了性子，两个人恩恩爱爱一路起飞，而原主万人嫌的属性也是从她们碰面那一刻开始的。
　　“怎么突然说起了这个？”
　　谢愿薇根本不按原着来，只希望柏稚曲的出现能无事发生。
　　乐诗闻言彻底转过身，她眼中挂着浅薄的笑意，因为两人差着台阶，她要高出谢愿薇不少，此时居高临下地俯视着alpha，周身多了不少压迫感。
　　“想着你们应该是认识的，柏荼十分疼爱这个女儿，看看能不能拉进关系。”
　　乐诗这话说的没什么漏洞，可谢愿薇听得却是心跳打鼓，一下下落不到实处。
　　谢愿薇挺直了腰身，她快速摇着头，语气郑重：“我真的不认识。”
　　也不知道乐诗听信了多少，她上下扫视了眼谢愿薇，随即就转过身走了进去，轻飘飘落下一句：“我又没质问呢，别那么紧张。”
　　谢愿薇笑了两声，悄悄在乐诗身后抹去了不存在的汗水。
　　进山庄的时候，谢愿薇郑重地双手合十拜了下。
　　千万不要出乱子啊！
　　山庄内部也很具有古蕴，走进去就能听到潺潺流水声，谢愿薇环视了一遍也没找到哪里出声的，似乎是做了一个立体环绕。
　　“谢助理。”
　　谢愿薇冷不丁被乐诗喊了声，她立刻移回视线，三步做两步跑回omega身边，又软声询问：“怎么了？”
　　乐诗不说话，只是轻扬了下颚，示意谢愿薇看过去。
　　她们和前面一群人差的距离并不多，柏荼笑容根本藏不住，眼底全然是压不下去的骄傲，一群人簇拥着，中心是一位女生，看样子是个omega。
　　谢愿薇心底刚有了揣测，乐诗就已经出声介绍：“那就是柏稚曲，很有实力的女生。”
　　她闻言看过去，柏稚曲长相和乐诗有很大的区别，她的乐总更具有攻击性些，但柏稚曲不一样，看起来就很无辜，很纯的一个相貌。
　　可谢愿薇知道，柏稚曲绝对没有这么简单，原主就是因为她才一步步登上高峰。
　　谢愿薇淡淡地收回了目光，她定目放在乐诗身上，低“嗯”了声并不感兴趣。
　　到底还是乐诗漂亮。
　　“爸，乐总她们来了。”
　　柏稚曲很快就注意到了她们，她勾起唇，步履稍快地走了过来：“乐总，久仰。”
　　谢愿薇不动声色往乐诗身后藏了藏，她社恐，她怕。
　　乐诗保持得体的笑容，她伸出手和柏稚曲浅握了下：“早就听说柏小姐貌美，今天一见果然如此。”
　　“是吗？”柏稚曲挑了下眉，她的鞋鞋跟很高，踩在仿真木的地板上脚步声格外明显。
　　谢愿薇感觉到柏稚曲才接近自己，她眼睫一低，随即便抬起，她直面对上了柏稚曲的眼睛，语气不急不缓：“柏小姐。”
　　“好久不见谢愿薇。”
　　谢愿薇：“？”
　　这泼天的黑锅终于轮到她了吗。
　　谢愿薇和乐诗靠到很近，她极为敏感地感受到乐诗信息素中微妙的变化，一时间她也无法形容，只感觉桃子味变得有攻击性了不少，还是无差别攻击谢愿薇。
　　“柏小姐，我们什么时候见过面吗？”谢愿薇询问态度可见一个诚恳。
　　柏稚曲盯了她几秒，转而就笑了下，她摊开手一副无所谓的样子：“开个玩笑啦，我只在花边新闻里看见过你。”
　　谢愿薇顿时明白了，柏稚曲这是针对她来着，但是这正合她意！
　　“乐总，快进来吧，尝尝我们山庄的特色菜。”柏稚曲自然地勾住乐诗的手臂，然后拉着人一步步往里走，一个眼神都不分给谢愿薇。
　　两个omega像是瞬间就熟络了，坐在一起说着小话。
　　谢愿薇坐在乐诗身边，端正身体坐着，她吃也不是不吃也不是，别扭地夹着咸萝卜吃。
　　“小乐总，祝愿我们合作顺利。”
　　一餐饭吃到最后柏荼起身举了杯，乐诗已经没法再推辞了，她也站了起来，扬起唇端起酒杯一饮而尽，给足了柏荼面子。
　　柏荼周围的人可谓是把柏稚曲夸上了天，他这餐饭吃得十分愉快，他笑眯了眼，招呼着柏稚曲：“你带着乐总到处转转，我们山庄还设置了温泉，就是乐总生病不凑巧了。”
　　乐诗靠在椅子上，她只喝了一杯就有些上脸，omega双手交叠放在小腹前，听到这话便起了身，她稍稍欠了身：“我去趟洗手间。”
　　她若有若无的目光扫过谢愿薇，alpha立刻就领会到，她喝的远远要比乐诗多，而且感觉比中午还要醉的厉害，此刻就感觉胃在火辣辣地烧。
　　“我去看看乐总。”
　　谢愿薇起身，她尽量稳住步伐走出了包厢，刚出门手臂就被人托住了，alpha连看都没看就知道是乐诗，她说话都含糊不清了：“你不是要去厕所吗？”
　　“我是在等你，今晚喝太多了。”
　　乐诗蹙眉，往日她和助理都是两个人轮着来的，很少一个人会撑下一整个局，而且中午谢愿薇也这么喝了一遍，omega中途好几次都想要拦下alpha，但是周围人根本不给她机会，使劲灌。
　　不光是因为乐诗没自己喝，还因为这个人是谢愿薇。
　　乐诗搀着谢愿薇，她吃力道：“走吧，我们先去卫生间。”
　　这个世界卫生间也是六间，像谢愿薇和乐诗根本没法在一起，不然让其他人看见可以报警的。
　　“你要不要吐？”乐诗见谢愿薇脸色都不大好了，眼中也渐渐浮现担忧，“要不然我们先回酒店吧？”
　　谢愿薇还有意识，她摆了摆手，自己摇摇晃晃进了卫生间，不一会儿就传出她吐的声音。
　　乐诗无声叹了口气，她转身走进女o的卫生间，也不敢耽搁多长时间，害怕谢愿薇那边会有什么意外。
　　“乐总，看起来不大高兴哦。”
　　乐诗正在洗手，身旁突然凑近了一个人，是柏稚曲。
　　不知为何，乐诗心中总觉得不大对劲，感觉柏稚曲对她的态度很怪异。
　　但乐诗还是没表现出任何不好的情绪：“我助理喝的太多了，我怕她不舒服。”
　　乐诗话多少说的有些暧昧，可眼前人却一副早就料到的神情：“我就知道传闻你们在一起是真的，不过你为什么会看上她呢？”
　　柏稚曲语调起伏大了起来，她温怒：“你应该知道谢愿薇以前干过的缺德事情吧，我看她就没安什么好心思，一个人改变哪里会有那么快，乐总，你值得更好的。”
　　她突然上前靠近了乐诗：“乐诗，我可以给你更好的帮助和利益，不妨考虑一下我吧。”
　　乐诗大脑瞬间宕机，还不等她反应过来，就听见站在门口一脸迷茫的谢愿薇发出了一声：
　　“啊？”


第十六章 
　　“我吐完好多了，是想来叫乐总的。”
　　谢愿薇谨记自己是个alpha，根本不敢有半分逾越，只能站在厕所门前，还要时不时注意有没有人来。
　　她面露难色，又闷声咳了两下：“柏小姐，我和乐总是有婚约在身上的。”
　　乐诗也见她不大舒服，快步走了出去，闷声又问：“我传染给你了？”
　　谢愿薇轻捏了下乐诗的手，她扬唇笑了起来，看起来可委屈：“没呢，就是胃疼。”
　　omega蹙眉，她低“啧”了声：“说好了不能喝就别喝了，先回……酒店吧。”
　　谢愿薇抬起头，她面露歉意：“抱歉柏小姐，我给你们添麻烦了。”
　　柏稚曲双手环胸，她哈笑一声：“你以前不是说自己千杯不醉吗？我可是知道你不少事情的。”
　　她不给其他人说话的机会：“婚约又怎么样？反正没领证，一句话的事情罢了。”
　　乐诗闻言将目光投了过去，她眼中温和，面色平静：“柏小姐，的确是我身边人不舒服，今晚真的很对不起，明天我们再逛好吗？”
　　柏稚曲和乐诗一个年纪，但两个人身上的气质完全不同，乐诗和谢愿薇独处的时候还会显露一点小脾气，但在外时情绪就极度平和。
　　谢愿薇偷摸瞥乐诗，被发现后又悄咪咪低下头。
　　“算了，恋爱脑没得治了，乐总慢走，我找人送你们。”
　　乐诗：“……”
　　谢愿薇：“谢谢！”
　　两人一路都没说话，直到乐诗打开房门，并且要求谢愿薇进来才彻底松了口气。
　　“我的天，柏稚曲她怎么就……”
　　谢愿薇做到沙发上，她瘫软下去，半眯起眼：“我要被吓死了。”
　　她听见柏稚曲不亚于乐诗要把乐氏送给她一样，谢愿薇站在原地害怕极了，原着中另一个主角要和她抢人，而且比她有钱有势，人还漂亮，况且现在科技如此发达，omega特殊时期也能用抑制剂扛过去。
　　乐诗轻撞了下谢愿薇的脚，她倨傲地看过去：“她和你几个前情人玩得都挺好的，估计恨死你了。”
　　她垂眸摘下手腕上的手臂，又把耳坠摘下，随手放在桌上，她转身靠在桌子边缘，把灯光调亮了些：“柏稚曲这个人敢爱敢恨，之前她谈过一个，因为劈腿，她直接让这人再也找不到工作，精神都快不正常了，你这种她最看不惯了。”
　　“我们有婚约的事情也很难做到滴水不漏，有嘴就会往外说。柏稚曲大概是听说了这件事，想要让我远离你罢了。”
　　谢愿薇看着头上的小灯，单手捂住眼只感觉难办，真是造孽啊！
　　“我保证……我从此洗心革面，一定不让乐总感到难办。”
　　谢愿薇眼神坚定地望向乐诗，她嘴角扬了下：“时间也不早了，你要不要先去睡啊？”
　　乐诗摇头，她本来还感觉身体不大舒服，这么一闹彻底清醒了。
　　“我不困。”乐诗把身上所有的装饰都卸了下来，她随口夸赞，“你反应还挺快的，一股子茶味。”
　　谢愿薇失笑，她声音低了不少，抬手擦了下额头上渗出的冷汗：“乐总会夸，多夸点。”
　　alpha也知道她这声说的多虚，她不光是反应快，还是真的不舒服。
　　乐诗似乎察觉不对劲了，她敏锐抬起头看过去，然后快步走到谢愿薇身边：“你真胃疼啊？”
　　谢愿薇唇色都白了，她舔了下唇，还是安抚着乐诗：“没事，一会儿就好了。今晚喝得猛了点，一时间没缓过来。”
　　但omega还是不放心，谢愿薇又开着玩笑：“我们两个人这次出差不是你病就是我倒的，也算的上有默契了。”
　　“闭嘴。”
　　乐诗沉下声：“你不舒服就说啊，我去给你买药。”
　　谢愿薇一听就坐了起来，她抓住乐诗的手，低声倒吸气：“那个乐总，你去药店的话把你感冒的药也买也下，我把名记在手机里面了，医院那边感觉开少了，就两天的量，我看你状态也不行。”
　　说到最后谢愿薇直接推翻了结论，她把乐诗拉过来，然后惨兮兮看过去，她眨了眨眼：“还是别去了，我金主为我买药可不行，我这老毛病了，一会儿就好。”
　　当初谢愿薇在工作的时候就时常不按正常作息时间吃饭，有时一天一顿也正常，到晚上觉得饿的时候又懒的做了，到最后干脆忍一忍就算了，久而久之就糟蹋坏了身体，谁知道穿过来这病还死不要脸跟过来了。
　　原着中原主可是身体健康，一点病不带生的。
　　omega被她拉着根本没法走，谢愿薇的手劲不小，看样子是铁了心不让她去。
　　是宁愿自己疼也不让乐诗病再加重了。
　　谢愿薇见乐诗最后选择打前台电话才松开的手，她嘿嘿笑了两声：“乐总去洗澡吧，今晚我们是——”
　　乐诗面无表情：“睡我这里。”
　　“好嘞！”
　　谢愿薇一副乖巧模样，在沙发躺的一动不动。
　　乐诗见状算是放下进了浴室。
　　alpha刚听见门锁落定的声音就立刻蜷缩起来，她无声抽着气，然后缓缓吐息着，是真的疼，她再拖一点就忍不住了，谢愿薇感觉小腹痉挛的厉害，眼前也是一阵的眩晕。
　　她深吸几口气，最终躺在沙发上单臂遮挡着光线，慢慢等感觉熬过去。
　　这次乐诗洗的很快，刚出来就走到谢愿薇身边，她语气烦闷：“还好吗？”
　　谢愿薇揉了下脸，她慢慢撑着起身：“我没事，你把头发吹干哦。”
　　alpha头发都凌乱不少，眼睛都要睁不开了，视线模糊了不少，她在沙发缓了一两分钟才站起来：“那个……我去拿睡衣，很快的。”
　　乐诗哪里听不出谢愿薇说话都虚了不少，但她只是蜷缩起手指，指尖卷了下衣角，轻声应允。
　　omega没看着谢愿薇走出去，只听见了关门上，她咬了下唇，滞在原地终究什么也没说，她神色淡淡，找到吹风机吹着头发。
　　乐诗心想，不让管就算了。
　　对门的谢愿薇哪里能想到这些，她感觉自己好了许多，抄起睡衣就敲响了乐诗的房间门，门开后直奔浴室。
　　乐诗盯了浴室门几秒就收敛回了目光，她收拾好吹风机，毫不犹豫上床睡觉，并且再一次把头闷到被子里面。
　　这举动以至于谢愿薇一出门就看见被子鼓了起来，但一点人影都看不到。
　　谢愿薇小小感叹了下自己身体多棒，才多长时间就不疼了，一边惆怅乐诗还没喝药，也不知道睡熟了没有，吵醒的话会不会有起床气。
　　可她还是把药冲好端到床头柜上放着，谢愿薇拉了下被子，不出意外地拉不动。
　　哼——
　　她都闻到了乐诗的信息素变化了，桃子味都要变成辣味桃肉了，也不知道生了什么气。
　　但谢愿薇还是给出了评价——这多可爱啊！
　　“乐总。”谢愿薇弱弱叫了一声，但没得到回复，于是她换了一个称呼，“乐诗？”
　　“小乐总。”
　　“……小诗。”
　　好的，乐诗终于有了反应，被子松了不少，谢愿薇抓准时机就往下一扯，然后立刻把杯子掖到乐诗身侧两边卡着，omega似乎还没反应过来，手还保持着想要抓着被子的动作。
　　睡衣因为挣扎往两边挪了不少，乐诗胸前两颗扣子更是不争气崩开了，她洗了澡也就没穿内衣，此刻露出了一片白和隐隐约约的弧度。
　　“你……”乐诗回神后立刻用手抓着衣领，另一只手把谢愿薇脸推到一边，她话语中听起来有些恼羞成怒，“别看了。”
　　谢愿薇：“哦。”
　　乐诗好白，她怎么会这么白啊？而且身材也好——
　　谢愿薇闭了下眼，坚决不回想刚刚看见的一幕。
　　一时间只剩下布料细微的摩擦声
　　omega快速整理好了衣服，她清了下嗓：“你干嘛啊？”
　　谢愿薇扭过头来，她把药端到乐诗面前：“喏，喝药，不然病怎么好？”
　　“你吃药了吗？”
　　乐诗把杯子接了过来，她看向一旁的办公桌上：“上面有胃药，你记得吃。”
　　谢愿薇只管应着，反正只用点头就行。
　　但乐诗是谁啊，她这一路打拼下来早就看透了谢愿薇的想法，她轻拍了谢愿薇的手臂：“你现在去吃了，我看着你吃。”
　　“我不急的。”谢愿薇推辞着，“你先喝了吧，我看你今天状态一直不好。”
　　乐诗迟疑了下，然后没有任何犹豫地把杯子放到了床头柜上。
　　虽然不知道为什么要这么做，但有用就对了。
　　果然谢愿薇看见后顿时就不高兴了，她情绪都写在了眼中，一个细微的变化都能感觉到。
　　“你这样让我感觉很对不起我的金主，心中莫名有种负罪感。”
　　谢愿薇起身：“好好好，行，我去吃。”
　　然后大步流星走到桌前，快速咽了一颗下去，水都不喝一口。
　　乐诗余光看见了，满意地伸出手捧着杯子喝了个干净。
　　“睡觉吧。”乐诗躺了下来，“把灯可以留一点，要是你不习惯就关掉。”
　　谢愿薇无所谓这些，她把光线调暗许多，然后掀开被子躺了进去，她小声问：“在家没看你要留灯。”
　　乐诗闭着眼：“在酒店没什么安全感。”
　　omega侧过了身，刚睁开眼睛就和谢愿薇撞了个正面，两个人对视后乐诗先一步转过身，下一秒就说：“关灯！”
　　谢愿薇：“……哦。”


第十七章 
　　【她的病连带了一场雨，更严重了。我只能抱抱慢慢哄着人，至于标记的事情……】
　　乐诗睡到半夜也不安稳，谢愿薇本身睡的不深，omega一动她就醒了。
　　“乐诗？”
　　谢愿薇快速撑起半个身体，她刚碰到乐诗的脸就察觉不对劲了，太烫了。
　　乐诗整个人就像是火炉一样，谢愿薇倒抽一口气，起身就要去找手机，但是手刚抓到手机就被omega拦住了。
　　“别打电话。”乐诗意识已经有些昏沉，她抓着谢愿薇手臂的手几乎没什么劲，说话都是气音，“不能让其他人知道，你过来点。”
　　谢愿薇动作顿了几秒，终究还是松开了手，然后俯身低下了头。
　　乐诗话语之间的呼吸太过滚烫，谢愿薇感觉耳边的肌肤都快要被灼伤，她暗中攥紧了手，一言不发。
　　“我知道我自己的状况，我……的包里面有一管药剂，你帮我打到腺体里面。”
　　谢愿薇怔愣住了，她面色凝重，先起身找到了药剂，看清楚针管长度后就莫名笑了一声。
　　她走过去，接着昏暗的光线把药剂拿到乐诗面前，她咬着牙问：“打到腺体里面吗？”
　　乐诗发丝都汗湿了，她半睁开眼去看，几秒后才得以确认：“是这个。”
　　然后omega就尽力撑起身体，转了个身，尽量把腺体暴露在谢愿薇面前。
　　一个omega就这么相信一个alpha，谢愿薇真不知道该哭还是该笑。
　　她呼吸加重，颇有几分怒气在内，她指尖撩开乐诗的头发，看见了后颈上泛红凸起的腺体。
　　那是omega和alpha极为脆弱的地方，乐诗一直说她生理课不好，谢愿薇就反应过来自己所想的内容和现实中还是有所差距，这两天她也有暗戳戳去恶补知识，更是清楚omega的腺体有多脆弱。
　　谢愿薇是害怕的。
　　乐诗有信息素瘾症，医生说她对腺体疼痛感会更加敏锐，药剂上的针很长很粗，谢愿薇拿在手上都感觉沉甸甸的，不敢相信乐诗会多疼。
　　“就没有……别的办法吗？”谢愿薇话说的艰难苦涩。
　　乐诗意识已经不大清醒了，她消化了半天才开了口：“……打吧。”
　　针没入乐诗腺体时omega一身不吭，谢愿薇缓慢将蓝色药剂注射了进去，刚打完就立刻把人抱了起来，信息素在这一刻毫无保留的填满了整个房间。
　　将乐诗缓缓安抚着。
　　谢愿薇捧着乐诗的脸，才惊觉对方早就流了泪，眼睛水润的，眼泪无声从眼角滑落。
　　“疼吗？”谢愿薇抹去乐诗脸上的汗水，她指腹擦掉乐诗眼角的泪，“怎么哭了？”
　　乐诗安静在她怀里靠了十几分钟，慢慢把劲缓了过来，她闷着声：“有点疼，眼泪没忍住。”
　　谢愿薇轻叹一口气，她的手一路从乐诗的脊背往下瞬，她看着打空的药剂，放轻了声：“这个药剂是做什么用的？”
　　“应该不是抑制剂吧。”
　　对于谢愿薇的问题，乐诗表现的一直很平静，她头歪靠在alpha肩膀上，双手搭在两肩，她说：“是抑制病情恶化的强效药。”
　　谢愿薇无声收紧了不少。
　　乐诗似乎一无所知，平静地告知她：“我之前也有几次就是这样，病情突然恶化，这种药可以有效阻止。”
　　“副作用是什么？”
　　乐诗想了几秒才说：“缩短寿命，加快病情恶化吧。这种药就是把病情压制一段时间，等到了一定时间才会爆发，但是下一次会更严重，这就是一个恶性循环。”
　　谢愿薇却不解：“可是我的信息素对你来说不是有缓解的作用吗？”
　　是啊，整个房间都是青橘和水蜜桃交缠的味道。
　　“这个循环是有规律的，比如三个月一次，其实我遇到你之后，已经迟缓了很长时间了。”
　　谢愿薇把乐诗缓缓推开，她一瞬不瞬看着omega，半晌她才喃喃道：“是不够对吗？”
　　乐诗却没有回话，她沉默了几秒，下床进了浴室洗澡，临关门之前她还说：“记得换一下床单。”
　　“好。”
　　谢愿薇无声叹了口气，头也耷拉下来，她坐在床上看着那管空掉的药剂，眼中逐渐聚不齐焦。
　　不是她不愿，是乐诗不愿意……
　　omega并没有洗太长时间，她身体也没什么力气，谢愿薇刚把床单重新铺好乐诗就走了出来。
　　谢愿薇快步走过去，她也没有伸出手，只是陪着乐诗身边走动着，她小声问：“还难受吗？”
　　乐诗轻摇了下头，但眼底的疲惫怎么也藏不住，她脸色苍白了许多，整个人看起来都憔悴不少。
　　alpha无法相信乐诗这些年是怎么熬过来的，一点点看着自己的命被消耗掉吗？
　　乐诗躺到床上，她发尾把水打湿了点，又用手勾着发丝卷在手指上，她说话都含糊不清了：“睡觉吧，好困了。”
　　或许乐诗已经控制不住语气了，听起来黏糊糊的，尾音不自觉拉长，就像撒娇一样。
　　“晚安。”
　　谢愿薇躺到她身侧，小心把被子给乐诗掖好，从两个人信息素交缠时谢愿薇就感觉到自己在亢奋，她看了眼时间——凌晨一点。
　　可是她根本没有睡意啊！
　　谢愿薇刚准备关掉手机，强行自己闭眼，下一秒手机就弹出新朋友申请的消息。
　　她点进去，看清楚是谁后表情有些痛苦。
　　柏稚曲加她了，谢愿薇倒是不惊讶为什么会有她的通讯号码，毕竟原主也撩过柏稚曲身边人，估计早就想找她了。
　　谢愿薇还是通过了，自己刚敲出一个表情，对方就已经发过来信息了。
　　柏稚曲：【你就不能放过乐诗吗？】
　　alpha隐隐感觉不大对，柏稚曲怎么说的她像个强抢人的坏a一样。
　　谢愿薇也懒得说太多，她心里还是有点抗拒和柏稚曲接触的，毕竟是原主角，她一意孤行改变了剧情走向，也不清楚会发生什么。
　　更何况乐诗还需要她，谢愿薇并不想看到身边人像书中结尾一样。
　　于是谢愿薇翻了个身，然后看了乐诗一会儿，确认睡熟后才从被子里捞出omega的手，乐诗的手很软，也很漂亮，指尖还透着淡淡的粉色，她怎么看怎么喜欢。
　　但是谢愿薇也不敢有太大动作，小心扣上乐诗的手，又慢慢举起来，她找了一个很完美的光线，随即立刻就举起手机拍了下来，然后单手发了过去。
　　谢愿薇：【图片JPG 】
　　柏稚曲：【……】
　　谢愿薇想起来什么，她听着身边均匀的吐息声，渐渐就忘记松开了手，就这么抓着乐诗的手放在被子上，她单手快速打字：【明天可能要晚一点去了，乐总身体不舒服。】
　　柏稚曲：【要不要叫医生来？】
　　谢愿薇：【不用，我们自己能解决。】
　　也不知道柏稚曲是没看见还是怎么样，几分钟后才回消息：【我讨厌恋爱脑，尤其是你。睡了。】
　　谢愿薇挑了下眉，小声嘀咕：“讨厌就讨厌呗，反正不稀罕。”
　　“你在说什么呢？”
　　谢愿薇身后突然传来乐诗的声音，她吓得浑身一抖，然后尴尬地看过去，下一瞬间就意识到了自己还握着乐诗的手。
　　“那个……”谢愿薇大脑飞速转动着，想着怎么圆，总不能说故意拍给柏稚曲看，但是后来忘记松开了吧？
　　那太奇怪了——
　　乐诗掀起眼，她也不挣扎，反而握的更紧，她不紧不慢伸出手：“查岗。”
　　谢愿薇挣扎了一小下，随后就乖乖递了过去，她听见乐诗翻看她和柏稚曲聊天记录时发出的冷笑声，下一秒她就听见omega道：
　　“谢愿薇，你幼不幼稚？”
　　“幼稚。”谢愿薇老实认错，她想要把手抽回来，但乐诗根本不松劲。
　　乐诗又问：“你和言语……没怎么联系啊？”
　　谢愿薇应了声：“我们的确联系少了很多……”
　　她心底也有了些猜测，无声缓了口气。
　　乐诗也没多问，只是把手机还了给了她，然后也不松手，只说：“你过来点，我有点难受。”
　　谢愿薇立刻警惕：“难受吗？”
　　alpha没停顿，直接凑过去抱住了乐诗，她先小声让乐诗松手，然后自己把手臂给乐诗垫着，另一只手搂住omega的腰，她缓缓顺着乐诗的背，像是哄小孩一样。
　　乐诗也不抗拒，她还找了一个舒服姿势窝在乐诗怀里。
　　就是谢愿薇有点难受，omega的信息素太浓了些，似乎打了那个药剂后就不大受控制了一样。
　　谢愿薇是真的焦灼，她闭了下眼，但是忍不住，还是难受，而且现在离的更近了。
　　好痛苦——
　　最终谢愿薇选择叫醒乐诗，她轻喊了下omega，正巧人还没睡熟，迷迷糊糊就应了下来。
　　alpha深吸一口气，俯身道：“乐总，你能不能……稍稍控制一下信息素，我感觉我有点——窒息。”
　　乐诗猛地睁开眼睛，她对上谢愿薇无辜又单纯的眼睛，脸蹭一下就红了。
　　谢愿薇：“哇哦。”


第十八章 
　　天蒙蒙亮时谢愿薇就醒了，她下意识去摸乐诗的额头，不过手刚探过去omega就偏过头躲开了。
　　“你醒了啊？”
　　谢愿薇不大自然地收回手，随即就起身下床，她话语间有些匆忙：“我先去洗漱。”
　　乐诗坐在床上，她默默低下头，轻“嗯”了声。
　　半夜的事情两个人都没提起，乐诗听到谢愿薇的话后感觉脸热的不行，omega把被子往下扯了下，半晌后才问：“什么感觉？”
　　谢愿薇没明白：“什么意思？”
　　乐诗背对着谢愿薇，她的声音听起来有些不清楚：“信息素过浓，我们匹配度又高，的确会发生这样的事情。”
　　她话说的其实很清楚了，谢愿薇也反应过来了，她清咳一声，然后自己缓了几秒，撑起身体凑了过去，她小声说：“就是……心情很激动。”
　　乐诗：“……睡觉，我要睡觉！”
　　谢愿薇：“晚安。”
　　两个人心照不宣，就这么同床共眠。
　　乐诗搓了把脸，清醒不少后也下了床，谢愿薇洗漱很快，她边理衣服边缘边翻找东西：“测个体温。”
　　omega扫了她一眼：“我先洗漱，一会儿测。”
　　谢愿薇比了个“OK”的手势。
　　两个人在房间内并不显得拥挤，甚至很自然。乐诗接过体温计夹住，她坐在沙发上静默等着时间过去。
　　谢愿薇穿好衣服，她不大放心叮嘱了两句：“我下去拿早餐，你测完就放在一遍。”
　　乐诗扬了下眉梢：“怕我作假。”
　　alpha哼了两声，反正显得气场弱了不少，她笑起来：“我走了啊。”
　　“去吧。”
　　乐诗听见谢愿薇关门，她才松了一口气，用手背贴了下脸，她低语着：“为什么会感觉紧张？”
　　omega并未深思这个问题，在等待过程中还接了个电话，等谢愿薇回来时她还没打完，直接把体温计递给alpha。
　　谢愿薇把早餐放下，接过体温计，下一秒她就敛去了笑意，低声“嘶”了声，然后就站在原地一动不动盯着乐诗。
　　她的目光露骨直白，乐诗根本没法忽视。
　　乐诗挂断电话，她转过身对上谢愿薇的视线，歪了下头：“怎么了？还在烧吗？”
　　“38度7。”谢愿薇垂下眼，她甩了□□温计重新放好，随后转身把早餐放好，她低头问，“你准备什么时候回去？要是还有几天我就联系你的主治医生，问问能不能过来一趟。”
　　乐诗没有听过谢愿薇这样的语气，她怔愣在原地几秒，垂落在两侧的手攥着衣摆：“我……不能让柏荼感到不愉快，这个项目很重要的。”
　　“你要是……”乐诗呼吸加重，这一瞬间她才感觉到身体上的不适，她嘴唇动了下，片刻后才道，“你先回去吧，我让其他人来。”
　　陶瓷相互碰撞的声音格外明显，乐诗浑身轻颤了下，她抬眼看过去，alpha放下了勺子，谢愿薇站在桌子前沉默。
　　气氛突然就压抑了不少，本来应该是个好天气的。
　　乐诗眼中闪过无措，她尝试开口：“我的意思是，如果你感觉不舒服就——”
　　“乐诗。”
　　谢愿薇这是第一次喊她的名字，她侧目看过来，深深缓了口气：“坐过来吃饭。”
　　不知为何，乐诗没有反抗，而且慢步走了过去她面前的粥已经不烫了，刚刚谢愿薇一直在搅拌，而她面前都是她能吃的早点。
　　谢愿薇站在她身边，停顿了下，随即头也不回地走了出去。
　　乐诗手上动作放缓了，她迟来的无力感让她忍不住鼻子一酸，她感觉自己眼皮在发热，小腹也微微泛疼，omega咬了下唇，一言不吭把粥喝完。
　　而推门而去的谢愿薇直奔早餐区，她找到了一个人用餐柏稚曲。
　　“柏小姐。”谢愿薇放轻了语气，“能帮我一个忙吗？”
　　柏稚曲把嘴里的鸡蛋咽了下去，她一脸懵地点了点头：“怎么了？”
　　谢愿薇坐到她对面，低声道：“我要出去一趟，可能一上午都没法回来，你帮我照顾一下乐诗，行吗？”
　　“啊？”
　　谢愿薇见她还没反应过来，继续说：“她生病了，现在正高烧着，我联系了医生，正准备去买药。”
　　柏稚曲狐疑：“什么药需要一上午啊？你不会又憋什么坏招吧。”
　　“因为……”谢愿薇顿了下，她似乎不太好意思，“她特殊时期有点敏感。”
　　柏稚曲也是omega，瞬间就反应过来了，虽然还是不大相信，但是还是放了人，在谢愿薇再三请求好好照顾乐诗，她不耐烦地把人赶了出去。
　　柏大小姐看着谢愿薇匆忙离去的背影，骂了一句：“真啰嗦，烦死了。”
　　山间的云雾还未消散，谢愿薇已经看不见了身影。她下山的脚步很快，还差点摔了一跤，好在没耽误事情。
　　她约了车，上车直接报了一个位置，然后就打开手机和乐诗的主治医生联系：【我正在赶过去，医生您联系好了吗？】
　　李医生：【放心，我朋友做药已经很多年了，我不可能拿乐诗安全开玩笑。】
　　谢愿薇粗喘着气，她回复：【好，确认看不出来吧。】
　　李医生：【大可放心。】
　　有了这句谢愿薇才算彻底松懈下来，她要去的地方有些远，一个小时的车程才到。
　　alpha刚下车就有人来解约，谢愿薇抬头看了眼研究所的标准外观，心底还隐隐犯怵。
　　“您就是谢小姐吧？”
　　谢愿薇回过神：“对，是我。那个现在就可以开始吗？”
　　研究所的接待员笑了下，她摇了摇头：“要先去体检，体检过了才能抽取信息素。”
　　“行，那就快开始吧，还有人等我呢。”
　　谢愿薇跟着负责人做了全身的体检，还被警告不能再喝酒了，alpha都乖乖一一应下，直到中午十一点才被告知可以提取了。
　　临进门前谢愿薇反复看着手机消息，乐诗一个信息都没发过来，alpha惆怅着：“这肯定是生气了。”
　　但她来不及细想，就被工作人员叫了进去，谢愿薇只能匆忙放下手机，穿上无菌衣服走过消毒通道走了进去。
　　给她提取信息素的人是个男beta，对方见她来轻轻笑了下：“趴在这上面，然后把头露出来。”
　　谢愿薇乖乖照做，她趴在手术台上，周围都是精密且看不懂的仪器，她感觉到腺体上冰冰凉凉的，不禁抖了下。
　　她“嘶”了声，问：“医生，你这个药什么时候能给我啊？”
　　beta看了她一眼：“一个小时就行，我还以为你会问腺体之类的事情，不害怕吗？”
　　谢愿薇淡淡道：“还好其实，就怕太晚回去了。您确定这药做出来看不出来是特殊药品哦。”
　　beta把仪器推了过来，他给出了答复：“放心，你这是我们这里第1152位来做信息素提取的，放轻松，我要开始了。”
　　alpha刚应了一声，就感觉腺体被什么东西扎破了，疼痛感是密密麻麻一点点泛起来了，谢愿薇疼的都说不出话来，她攥紧了身边的床沿，眼睛快速眨着，尽量把眼中的泪水忍回去。
　　她想过很疼，没想过这么疼。
　　她感觉脖颈都要麻木了，身体都因为腺体抽搐着，谢愿薇小心呼吸着，稍重一点都是刺骨的痛感，她流了很多汗，到最后结束时，她脸色早就被汗打湿，地面也落下不少汗水。
　　谢愿薇趴在手术台上大口喘着气，然后吃力地坐了起来，她倒抽一口冷气，吞咽了下就看向医生：“好了吗？”
　　她脸色煞白，看着就虚弱了许多。
　　beta让她先出去，等着药出来。
　　谢愿薇听话照做，她坐到外面的长椅上，根本缓不过劲来，她也不敢摸腺体，只能耷拉着脑袋消化着。
　　就像beta所说，一个小时后就把药送了出来，谢愿薇看着手里像是普通感冒药的药丸，终于松了口气。
　　她反复确认对身体无碍，又道了谢，匆忙就打了车回山庄。
　　希望乐诗身体能好一点。
　　而在山庄里的乐诗一上午都没什么笑意，柏稚曲陪她坐在一个亭子里面，有一下没一下磕着瓜子。
　　柏稚曲不解：“不是你这么想她，你就打个电话发个消息不就行了？”
　　乐诗轻摇了下头：“不用，她出去肯定有自己的事情。”
　　“可得了吧。”柏稚曲都服了这对，“看你一上午都拉个脸，我姑且说你身体不舒服，支开我爸，但你不至于把谢愿薇三个字写在脸上吧。”
　　“我没有。”
　　柏稚曲摇头，恨铁不成钢：“哟哟哟，嘴硬死了，真不搞懂谢愿薇怎么把你们一个个迷的不找道的。”
　　“算了，你想去吧。”
　　柏稚曲也不说了，就坐在她身边嗑瓜子。
　　直到下午两点，两个人都坐累了，山庄也逛累了，才准备回去。
　　乐诗刚准备回去，就撞上小跑过来的谢愿薇，alpha戴着口罩，额头上全是汗，看见她人才笑起来：“身体好一点没有？”
　　alpha一脸期待：“我……给你带了药，医生说这个药管用。”


第十九章 
　　“你回来做什么？”
　　乐诗却没有谢愿薇意料中的接过，反而静站在原地，眼神平淡，她垂下眼瞧着alpha：“我还以为你不回来了，正准备明天回去。”
　　谢愿薇悻悻收回了手，她吞咽了下：“我有点事情。”
　　“不方便告诉我吗？”
　　谢愿薇轻摇头：“不方便的，不过下一次我一定和你说，我就是太急了。”
　　乐诗慢步走到她身前，低声道：“所以你直接就走了，一句话都没有吗？”
　　alpha一路赶回来一口水没喝，此时觉得嗓子疼的不行，她压着声：“我当时就是生气，后来——”
　　后来谢愿薇就在想，乐诗会不会给她发个消息，哪怕问一声去哪里了。
　　乐诗哈笑一声：“你生气，行。”
　　omega不再说话，转身就要走，柏稚曲默默侧开身体，偷摸看戏。
　　“等等，你把药先吃了。”谢愿薇伸手攥住乐诗的手腕，她哄着人，一边把小型药盒忘“我知道你生气，但是不要拿自己身体开玩笑。”
　　“我不要。”乐诗用力挣脱开了她的手，手心里没拿稳的药盒应声落地，“你有什么理由生气！”
　　透明药盒中放置的药丸顺着磕开的缝隙滚落在地，谢愿薇手顿在空中，她抿紧了唇，默默蹲下身把药盒关紧。
　　一共20颗，掉了7颗，每次乐诗只需要吃2颗，加上她不断用信息素治疗，应该够吃很久了。
　　谢愿薇把脏了的药放在手心里，她看着乐诗红了眼眶，只能道歉：“是，我没有什么立场去生气，我……越界。”
　　“你别生气。”
　　乐诗偏过头，她深吸一口气，最终选择拉着谢愿薇的手带着人回到房间。
　　一直站在旁边的柏稚曲却低下眼眸：“唉，真是无趣啊。”
　　柏大小姐轻摇了下头，悠闲地往山庄里走，她拨通电话，撒着娇：“爸，和乐氏的合同还没签吗？快点啦……”
　　.
　　乐诗完全就情绪上头了，她刷开房门，把谢愿薇也拉了进来，她哑声问：“你去哪里了？”
　　谢愿薇想好事先的说辞：“我有个朋友在这里，我今天早上太生气了，就是情绪上头了，直接下去找她了，平复了心情才回来的。”
　　omega紧盯着她的眼睛：“你的朋友叫什么名字？”
　　谢愿薇：“这是我的隐私了。”
　　乐诗突然笑出声，她闭了下眼：“好，你的隐私是吧，骗子，你就是个骗子！”
　　“你怎么了？”谢愿薇终于察觉到乐诗情绪不大对，她慌乱上去抱住了omega，但怀里人挣扎的很厉害，“我的错，你别生气，我什么都告诉你好不好？”
　　乐诗浑身都哭到发抖，她无声抽着气，被谢愿薇轻轻拍着背，又牢牢抱在怀里。
　　谢愿薇把人一点点逼到床边，她顺势倒下去，把乐诗也拖了下来，alpha顺着乐诗的头发往下，她轻声道：“这是怎么了，哭成这样？”
　　不论是原着中还是谢愿薇这些天和乐诗的相处，都很难感觉到omega如此外露的情绪，alpha心疼地拍着她的后背，又轻语哄她。
　　也不知道哭了多久，谢愿薇这才感觉到乐诗呼吸渐渐平稳了下来，她这才出声：“要不要喝点水。”
　　乐诗声音都哑了，她趴在谢愿薇身上，语速慢了不少：“谢愿薇，对不起。”
　　“嗯？”
　　“我不该乱发脾气的。”乐诗伸手主动抱住谢愿薇，她咬了下唇，“我以为你要离开了，我怕你都是在玩我。”
　　谢愿薇撩了下她的发丝，她认真道：“不会的。”
　　乐诗低“嗯”了声，也没说信不信：“我就是害怕，但是现在还不能和你说为什么。”
　　“那我就等。”谢愿薇指腹摩挲着乐诗的手臂，“反正我有的是时间。”
　　天气渐渐晚了下来，黄昏来临，日光撒在她们身上，晕开了所有的泪水和无奈，乐诗撑起身体，她半边脸被余晖笼罩着，眼神温柔。
　　“你给我带了什么药？”
　　谢愿薇把药盒从口袋里拿出来，递给乐诗：“我问过你的主治医生，她特意找自己朋友开的。”
　　“试试吧。”alpha满是期待。
　　乐诗把药盒拿过来，又仔细看了眼药丸，并没说其他，而是问：“掉在地上那几颗呢？”
　　谢愿薇：“进门就扔垃圾桶里面了，脏了都。”
　　omega似乎还没缓过劲，她眼睛红润，整个人都怏怏的，但还是下床给自己倒了杯水，然后咽了一颗下去。
　　谢愿薇盘腿坐在床上，她小声道：“要吃两。”
　　然后乐诗又吞了一颗下去，omega放下杯子，直接道：“我知道你今天没有去见朋友，你也有自己的私事，我不会多问的。下一次出门和我说一声。”
　　谢愿薇点头：“好。”
　　她又问：“你要不要睡一会儿？”
　　乐诗没回答这个问题，而是把注意力放在谢愿薇身上：“你口罩还不摘吗？”
　　谢愿薇这才想起来还有这回事，她腺体还隐隐做疼，脸色肯定惨白的，就怕乐诗问起，要不然回答胃疼？
　　想着她就单指勾下口罩，随即疲惫地扬了下唇：“我胃有一点疼。”
　　乐诗滞了一下，生气地看着她，她端了杯热水：“你真的是……算了，你和我一起睡一会儿吧。”
　　谢愿薇求之不得，她害怕这药不起作用，回头还要折磨乐诗。
　　但谢愿薇没想到的是，乐诗还没睡着她先睡着了。
　　乐诗坐了起来，小心下了床走进了浴室，她多少有点猜测，这药吃下去后她明显感觉到身体都变化，谢愿薇绝对有事情看着她。
　　“喂，李医生。”
　　乐诗选择打电话直接问：“你大概知道我要问什么的。”
　　李医生是个精明人，老实说了：“她提取了自己的信息素，这药里面就融合了她的信息素，远远要比你之前用的药剂管用多了。”
　　“提取了信息素？”乐诗眼眸轻颤，“管不得什么都不敢说。”
　　omega舔了下发涩的唇，她问：“那对身体会有什么危害吗？”
　　李医生轻笑了两声：“腺体是人极为重要的器官，哪怕beta后颈都需要好好保护的，信息素提取本身不会损害腺体，但是会出现头晕，无力，恶心之类的副作用，需要多休息的。这段时间腺体会敏感很多，会感觉到比以往更甚的疼痛。”
　　“……那您知道她什么时候出的医院吗？”
　　“大概一点多钟吧。”
　　乐诗闭上眼睛，她扶着洗漱台，无力道：“我明白了，谢谢。”
　　她放下电话，用水洗了把脸，确认看不出什么异样才走了出去。乐诗直奔房间内的垃圾桶，她蹲下身看着里面丢弃的药，沉默地揉了下脸。
　　她刚刚做了什么呢？
　　乐诗不敢想，也不明白谢愿薇为什么要这么做，她突然感觉有点承担不起。
　　正当乐诗还没完全理好思绪的时候谢愿薇就醒了：“你在做什么呢？”
　　乐诗侧目看过去，酝酿许久的情绪突然就崩塌，眼泪无声掉落下来，omega没出声，只是默默扭开头，不愿和谢愿薇对视。
　　谢愿薇瞬间清醒了，她下床走到乐诗身边，见她蹲在垃圾桶旁边还以为不舒服：“想吐啊，我还是给你叫个医生吧。”
　　“不要。”乐诗抓住谢愿薇的手，她语句都颤着，“腺体疼吗？”
　　乐诗话一问谢愿薇就明白了，alpha对这个信息接受的很快，谢愿薇同样蹲了下来，只是说：“疼，但是我又不后悔，我自愿的。”
　　“为什么呢？”
　　乐诗这声说的很小，谢愿薇没听清：“什么？”
　　于是乐诗重新问了一遍：“问什么要这样？”
　　她转过头，用手背擦掉了眼泪：“要是腺体伤到了怎么办？你会出生命危险的知不知道啊！你也什么都不和我说，就瞒我骗我，而且根本不值得啊，我又没做什么事情，你干嘛啊。”
　　谢愿薇却短促笑了两声，然后伸出手抱住乐诗，两个人一同坐到地毯上，alpha借着不算明亮的关系给乐诗擦着眼泪，她还打趣：“乐总你怎么老是哭啊，眼睛不疼吗？”
　　乐诗拉下她的手，也不说话，就是委屈。
　　“这种事情哪里分什么值不值得啊，我就是想嘛。”谢愿薇捧着乐诗的脸，“你就当我图你的钱，我乐意给你做这些事情。”
　　“不信。”乐诗哼了声，“图我钱也不给你一分。”
　　谢愿薇“哎呀”一声：“别嘛，还是要点钱钱的，不然怎么生活啊！”
　　乐诗反过来问：“你上次还不是说我养着你，以后就给你三餐，每餐白馒头，然后就给杯水，让你睡门口，反正养活就行。”
　　“你自作主张，根本就不考虑这种事情的后果和风险是什么。”
　　谢愿薇迎合：“对对对，我金主说什么都对。”
　　乐诗又难过起来：“我当时就不该甩开你的手，可惜那些药了。”
　　“别想了，我都不在意。”谢愿薇大胆揉了下乐诗的脸。
　　她认真道：“下一次要是药效不够好，我们就换一种方式吧，好不好？”


第二十章 
　　乐诗并没有回答这个问题，她只是轻轻推开谢愿薇，小声说：“饿了。”
　　谢愿薇“啊”了声，她扭头看向窗外，天色已经晚了，两个人不知道在地下坐了多长时间，alpha身体都麻了。
　　她把乐诗托了起来，边起身边说：“去餐厅吃饭吧，柏总没有约你吗？”
　　乐诗正在翻看手机，她哭的太久了，脸色看起来苍白许多，她闻言摇了摇头：“明天我们就回去了，柏稚曲让柏荼松了口，合同很快就能签了。柏稚曲给我发消息，让我们去逛逛，别窝在山庄里面了。”
　　谢愿薇没什么感觉，她点头：“都行，你觉得没问题就好。”
　　“谢愿薇。”
　　“嗯？”
　　乐诗站在原地，她身形很薄，侧目看过来时眼中总会有一种眷恋意味在内，哪怕此时光线昏暗：“你知不知道自己要忌口什么？”
　　“我不知道啊，应该不用吧。”谢愿薇依稀记得那位beta医生要和自己说什么，但是她着急回来，根本什么都没听。
　　乐诗沉默了，她坐到床边缘，开始给李医生打电话，大概三分钟过后她才挂断电话。
　　谢愿薇自知理亏，她小心翼翼走过去，坐到乐诗身边，还悄悄往omega身边靠了靠。
　　“那个……怎么样？”谢愿薇嘿嘿笑了两声，“应该还好吧。”
　　乐诗淡淡扫了她一眼，低哼了一声，偏过头不去看她：“我们谢大小姐做什么不是好的。”
　　谢愿薇听乐诗这阴阳怪气的腔调就知道完了，她干笑了两声，揪着乐诗的衣角：“乐总，你说嘛。”
　　很显然omega不吃这一套，极为冷淡地抽回手，然后往旁边挪了挪，她双手撑在两侧，平静开口：“就是戒戒荤腥，滴酒不沾，少油少盐多睡觉罢了。”
　　谢愿薇：“……”
　　她皱眉：“那我岂不是只能喝粥？”
　　谢愿薇不大喜欢喝粥，听到就感觉丧失了全部胃口。
　　乐诗哼笑一声，她精力好了很多，起身瞥了谢愿薇一眼，轻飘飘落下一句：“不然谢大小姐想吃什么，金主家一穷二白。”
　　“……”谢愿薇双目含泪，“换一个吧。”
　　乐诗找出一套偏休闲的衣服，头也不回走进了浴室：“抗议无效，我换套衣服我们就出去吧。”
　　谢愿薇瞬间变脸：“好的！”
　　两个人没耽搁多少时间齐齐带着口罩帽子就下了山，等她们走到山脚下时已经晚上七点多了。
　　谢愿薇查过资料，此时也有点兴奋：“听说这里有个夜市听漂亮的，要不要去？”
　　乐诗答应：“去吧，我也不清楚这里。”
　　alpha眉眼都弯了下去，乐呵呵地打了车，一路上她都不停和乐诗说着话，想让omega能开心一点。
　　谢愿薇一个絮絮叨叨的，乐诗时不时回应两句，把司机都听乐了，临下车前她转过头看向乐诗，八卦地问：“这是你女朋友吧，人怪好的。”
　　乐诗示意谢愿薇下车，她浅笑了一下，在关上车门的那一瞬间她低声回复：“是，我也觉得她挺好的。”
　　omega并未指明回复哪句，但一旁的谢愿薇却开心不少，她双手背到身后，目光一瞬不瞬落在乐诗身上，一副被夸赞后得意的神情。
　　乐诗扭头看了她一眼，忍不住扬起唇，她轻推了下谢愿薇：“走吧。”
　　“好滴。”
　　夜市街很长，摊位也很多，入口就堆积了不少人，谢愿薇凑上去看了眼，很快就退了出来：“一个牵引绳，防止走丢的。”
　　“我们进去看看吧。”
　　谢愿薇说着就要往里走，但乐诗却拉住她：“等等，我一会儿就回来。”
　　omega毫不犹豫挤进人群中，快速付款走了出来，手里拿着一条红色的绳子。
　　谢愿薇不解地挑了下眉：“买这个做什么？”
　　乐诗不想回答，她勾了下手：“伸手。”
　　alpha：“啊？给我套啊。”
　　谢愿薇一脸不情愿，但还是听话伸出手，任由乐诗在她手腕上扣上了锁扣，绳子另一端是一个闭环，omega只需要拉住闭环，就能带着人走。
　　乐诗看见了谢愿薇的表情，她晃了下绳子：“你觉得不好看吗？”
　　“没有。”谢愿薇哪敢说不啊，她把手腕抬起来仔细看了看，总觉得是把她们两个人都捆绑在了一起，她舔了下唇，“喜欢，这样也不会走丢。”
　　乐诗满意点头，她心情肉眼可见变好起来：“那走吧。”
　　夜市里面小吃居多，但大多谢愿薇都不能吃，乐诗像是故意惩罚她一样，每次都在小摊面前转了一转，看见谢愿薇痛苦闭眼才走开。
　　等两个人逛了一个小时后，谢愿薇双手已经端了不少小吃，乐诗牵着绳，慢悠悠吃着东西。
　　谢愿薇心里那叫一个苦涩，她往前走了两步，尾音都勾了起来：“给我吃一点吧，我也好饿。”
　　乐诗根本不给她一个眼神：“我还以为你靠信息素充饥呢。”
　　alpha眨了眨眼：“我一整天都没吃东西了。”
　　乐诗脚步一顿，她侧头看去：“你——”
　　谢愿薇干笑两声，不敢吭声了。最终alpha得到一碗白粥，两个人坐在小摊上的桌子边吃着东西。
　　“我还以为你不会吃这些东西。”谢愿薇感叹一句，“不大符合人设啊。”
　　她说这话也不怕露馅，原主少年时期就经常逃学，和一群人混在一起，但乐诗不同，永远都是家长口中的乖宝宝。
　　乐诗抽出一张纸擦了擦嘴，她抬眼看去：“我小时候就特别想吃这些东西，但是家里一直不让，说对身体不好，后来大了，自由了，我才明白其实不是那样。生活本来就不容易，干嘛不顺从心意。”
　　谢愿薇手上动作停了下来，她完全不清楚乐诗家庭背景如何，书中也从未详细写过。
　　可此时的乐诗似乎看透了谢愿薇的想法，她拿起一根烤肠咬了一口，就像朋友之间的闲聊一般：“我父母对我不算差，物质方面挺好的，他们并不限制我花钱这方面，但是因为我家是个大家族，乐氏就是一个香饽饽，他们难免会忽视我的感受。”
　　“我们很少会表达爱，更多是一些商业夸赞，我也很难学会正确表达自己的感受，在我匮乏的情感经历中，只有一塌糊涂的人生。
　　我是个omega，哪怕现在不难第二性别说事，但总归没其他人有优势，在我接手乐氏的前几年，我的家庭气氛都是很压抑的，不过现在要好太多了，我也很少会和他们接触。”
　　乐诗又端起橙汁：“他们的愿望似乎只是我接手乐氏就好。”
　　她三言二语概括了很多，但谢愿薇作为一个普通的旁听者，哪怕有很多话想说，可此刻的身份还是只能让她说：“都过去了。”
　　乐诗下午那句话，还是让谢愿薇注意了不少。她们的身份的确是——没什么资格插手。
　　“你说的对。”乐诗吃的差不多了，她四处张望了着，倏然盯准了一个摊位，她示意谢愿薇看过去，“那边是在做手工吗？”
　　谢愿薇也放下勺子，她眯着眼看了几秒，猝然来了兴趣：“对，我们要不要去看看？”
　　乐诗察觉到谢愿薇情绪起伏不少，她缓出一口气，勉为其难站了起来：“走吧。”
　　alpha也配合着，她满足地晃了晃绳子：“我金主天下第一好！”
　　“闭嘴。”
　　“哦。”
　　两个人有些费劲地挤了进去，这个摊位是用石塑粘土捏小人的，聚集了不少人，她们还等了好一会儿才有位置给她们。
　　谢愿薇早就等不及了，刚坐下来就拿出一早就找好的图片，然后上手一顿操作，最后捏出一坨东西出来。
　　“你这是什么东西？”乐诗看的直皱眉，“狗吗还是？”
　　谢愿薇一脸怨气地看过去：“是兔子。”
　　乐诗：“……”
　　她委婉道：“你或许不大适合这个动物。”
　　谢愿薇含泪：“我明白，我没这个天赋。”
　　相比较谢愿薇捏的四不像，乐诗就得心应手许多，她捏了一只小狗出来，然后放到谢愿薇面前：“像不像你？”
　　乐诗要比她厉害许多，谢愿薇很羡慕，但同时也疑惑：“为什么像我？”
　　omega并不回答这个问题，只等谢愿薇的回答，直到alpha给出她想要的答案后才点头，她伸出手：“把你的兔子给我。”
　　谢愿薇照做：“你要给我改造一下吗？”
　　乐诗摇头：“不，就这样，丑得很有特点。”
　　谢愿薇：“……”
　　——好伤心。
　　两个人做好就打包带走了，店家送了她们两盘颜料，但她们都不准备上色，在准备回去的时候，乐诗又一次停留在了入口的摊位上。
　　因为她们之间有根绳子，谢愿薇也跟了过去，她看见乐诗蹲在地上，在那个小摊上挑选了制作挂坠的物件。
　　夜市的灯光如此明亮绚烂，乐诗微歪头笑起来，她把东西塞到谢愿薇怀里，凑过去温声道：
　　“把你捏的兔子挂起来。”


第二十一章 
　　【和言语见面了，说不上来什么感觉，而且易感期也来了，似乎做了不好的事情，但是乐诗并没有责怪我，她也很喜欢我的价值……】
　　谢愿薇最开始并没有领会乐诗的意思，只是习惯性听omega的话，但显然乐诗看出来了，低笑一声也不解释，拉起牵引绳带着谢愿薇往前走。
　　“今晚月亮好漂亮。”
　　谢愿薇心想今天真的是个好天气。
　　两个人走在散步的小路上，吹来的晚风轻轻抚动两个人的发丝，一条红绳将她们紧紧勾连在一起，连带着晚风都温柔了许多。
　　她们的穿搭其实很像，乐诗上身穿着衬衫很单薄，但不透，她背着双手，轻轻晃着红绳。
　　谢愿薇垂眸，手腕传来的触感让她又一瞬间的愣神，下一秒红绳就垂落下去，她听见乐诗在喊她。
　　“谢愿薇！”
　　谢愿薇抬起头，目光投向omega，她反手握住绳子，一步步走向乐诗，她的声音被风吹的散了些，但仍然让乐诗听的清楚：“今天天上有星星，你看呐！”
　　omega指尖勾着绳子，她抬起头，发丝随着风向吹向谢愿薇，alpha抬起手，柔软的发丝擦过她的指间，又缓缓垂落。
　　身侧的树荫轻轻摆动着，星星点点将夜晚点缀到完美，直至多了一丝暖意。
　　两个人快凌晨才回的酒店，谢愿薇一路上直打哈欠，乐诗打开门后就让她先去洗澡。
　　谢愿薇手里是乐诗塞过来的睡衣，她愣愣看了几秒，片刻后小声说：“这不好吧。”
　　乐诗敷衍笑了下：“你去不去洗？”
　　“我去咯。”谢愿薇从未如此快速进入浴室，立刻就钻了进去。
　　乐诗挑了下眉，把口袋里的小兔子拿了出来，又把买的制作材料一并放在桌上，趁着谢愿薇洗澡的时间开工。
　　谢愿薇出来时就看见乐诗拿着自己的手机壳用力摆弄着，alpha正在擦头发，看见后刻意放慢了脚步，她脱了拖鞋，赤着脚走过去。
　　正在查看作品的乐诗根本分不出注意力，直到后脖颈感受到冷却的水润后才反应过来，omega几乎是立马站起来，然后就把手上的东西藏到身后，随机就转身面对谢愿薇。
　　乐诗微抬起下颚，她面上看不出一丝慌张，并且责问谢愿薇：“你走路怎么没声音？”
　　她眼眸一低就看见谢愿薇赤着脚，乐诗微撅了下嘴，腾出一只手抵住alpha的胸脯，试图把人推开。
　　“我看见了。”谢愿薇抓住乐诗的手，她一步步逼近omega，在这一刻才显露出几分压迫感，“你挂到手机壳上做什么？”
　　乐诗手被迫往前抬，她另一只手抓着东西，腰身不得已往上抬，omega这才对上谢愿薇的目光，对方的眼神少了温和，反而沉了许多，但并不显得压抑。
　　谢愿薇勾唇笑起来，伸手准备从乐诗身后拿，但却被乐诗抬膝抵住了，omega抵着她的小腹，也没用力。
　　“等等。”
　　乐诗终于出声，她被攥住的手缓慢往下挪，最终停留在谢愿薇肩膀上，然后用力按住alpha的肩膀，让自己成功坐到桌子边缘。
　　她膝盖逐渐下滑，谢愿薇感觉到很轻往下落的触感，有点细密的痒意，她呼吸微重了些，但根本没动，反而又往前走了两步。
　　“我的小狗呢。”乐诗松开手上的东西，她凑过去，腰弯出一个小弧度，“拿来。”
　　谢愿薇目光落在她身上，她拒绝：“你送给了我，不给。”
　　乐诗轻笑了下，她把腿放下，又轻挣脱开谢愿薇的手，她轻声道：“你看见的话，喜不喜欢？”
　　“你问什么？”谢愿薇双手撑在乐诗两侧，发丝滴落的水一路滑倒脖颈处，她吞咽了下，“我喜欢你把这个兔子挂起来。”
　　乐诗哼了声，她抬手把谢愿薇脸色的水擦掉：“那你还偷看。”
　　谢愿薇低头笑起来，她道：“乐总不怕别人看见笑话吗？”
　　“笑呗，我就说是你做的。”
　　谢愿薇点头：“好好好。”
　　乐诗把挂件拿出来，然后套到手机上，还拿到谢愿薇面前晃了晃：“我要去洗澡。”
　　“好。”
　　谢愿薇脸上是藏不住的笑意，她抿紧唇，退开几步让乐诗进浴室，omega也没再和她对视，拿到衣服就头也不回进了浴室。
　　alpha看着桌面上被乐诗弄成小挂件的小兔子，终究还是轻笑出声。
　　乐诗她怎么——这么可爱。
　　谢愿薇把自己的拿到的小狗和小兔子放到一起，想着有时间也要给自己挂上，不过会不会引起别人注意呢？
　　她无奈叹了口气，自己拍了张照片，又把小狗收了起来。
　　还是下次再说吧！
　　窗外的夜色不偏不倚照射了进来，月色落在桌面上，小小停留了片刻。
　　.
　　两个人赶的是早上的飞机，柏稚曲一早起来送她们的，柏大小姐满是不高兴，一直没露个笑容出来。
　　谢愿薇觉得新奇，这和原着中描写的不大一样，书中说柏稚曲是个很懂人情世故，每次见到让都戴着笑。
　　但她眼前的人不是，更有了人气和活力。
　　“拜拜。”柏稚曲看样子巴不得她们快点走，“下次来玩找我哦。”
　　谢愿薇和乐诗也会谢了一番，乐诗笑了下：“欢迎来我们这里，我请你玩。”
　　柏稚曲也没说好不好，而是转身就走，只说：“下次再说吧，再见。”
　　“再见。”
　　谢愿薇道了别，说完后发现乐诗没说话，扭头看去omega正出着神。
　　“乐总？”
　　乐诗似乎被她吓到了，浑身轻抖了下，她缓出一口气，无奈笑了下，但什么也没多说：“走吧。”
　　“好的！”
　　两天天结束这次出差，可乐诗工作不能停，她让谢愿薇回家休息，拒绝无效。
　　谢愿薇哪敢违背金主的想法，只是反复说身体不舒服一定要去医院，最后乐诗烦的不行下的死命令，让谢愿薇立刻回家。
　　她这才乖乖回了家，只是谢愿薇刚整理好行李，就接到了言语打来的电话。
　　似乎早就摸透了她的踪迹。
　　“怎么了？”
　　言语声音很淡：“出来喝一杯？”
　　谢愿薇迟疑了下，把自己抽取了信息素的事情说了出去，表示最近还不能喝酒。
　　对方沉默了很久，半晌后才低声道：“没事，你陪我聊聊天吧。”
　　不知为何，谢愿薇心里突然有种解脱感，她应了下来，又挂断了电话。
　　言语在酒吧，谢愿薇准备开车过去，出发前给乐诗报备了下，开什么车去哪里，并且保证不喝酒，乐诗这才放她出门。
　　谢愿薇跟着导航找到地方，刚下车就有人来接应她。
　　“谢小姐好久没来了啊，言小姐正在里面等您。”
　　谢愿薇敛去神情，淡淡点了下头，她见接待生如此熟络，可见原主没少来。
　　而言语点的这个地方——
　　她深吸一口气，跟着对方来到包厢，里面只坐了一个人。
　　虽然她们从未见过面，但谢愿薇还是一眼就确定对方就是言语。
　　言语戴着一副金边眼睛，把袖子卷上去不少，看见她来示意坐过来。
　　她们长相都很有特点，言语长相更具有迷惑性，看起来可深情那波，而且眼下还有颗泪痣。
　　“出差感觉怎么样？”言语问了一句，“累不累啊？”
　　谢愿薇并不清楚原主怎么和朋友相处的，只能尽量放松自己，往沙发上靠，她摇头：“感觉挺好的，工作都是这样。”
　　“要不然来我公司，我给你一个职位糊弄一下就行了，我养你。”
　　言语说这话时是笑着的，一时间分不清真假。
　　谢愿薇愣了几秒，她还是拒绝：“算了吧，我和乐诗还有婚约。”
　　“这是婚约的事情吗？”言语放下酒杯，目光落在谢愿薇身上久久没有离开，再出声时就有些哽咽，“真是奇怪，明明一模一样的脸，可偏偏能感觉到不同。”
　　谢愿薇丝毫不意外言语说这话，只是低下头坐直了身体。
　　言语抿紧唇，她偏头擦掉眼泪，尽量稳定情绪：“虽然还是不愿相信，但是事实就是这样对吗？”
　　“是。”
　　谢愿薇没打算隐瞒：“我不是你认识的谢愿薇，我不小心成为了她。”
　　言语会发现谢愿薇一点不怀疑，从小玩到大的朋友换了个人，怎么可能发现不了？
　　这些天估计也是在反复确认，直到见面那一刻才最终确认。
　　言语捂着脸，几秒后才问：“那你知道她人去哪里了吗？”
　　谢愿薇听着言语的哭腔，没敢抬头，她轻摇了摇头，刚要回答又停了下来，几番纠结下才抬起头，直面言语，她说：“或许来到了我生活的地方，又或许去了别的世界。我和她没有相遇过。”
　　“很抱歉，之前一直瞒着你。”
　　言语默了几秒，然后起身背对着谢愿薇许久，最终没能忍住哭出了声，包厢内的灯光并不亮，谢愿薇没伸手递纸，只是默默坐在原地。
　　说谁错，但谁都没有错。
　　言语也无法定论，她费力转过身，胸腔起伏：“约你出来不容易，我就想确认一下。抱歉我现在情绪有点激动，你先回去吧，回头我再联系你。”
　　谢愿薇点了点头，笑了下就走出了包厢。
　　刚出酒吧她的笑意就敛了下来，谢愿薇很想骂几句，但想想也是力不从心，这个过程果然很难熬，言语那边也足够难受。
　　她深吸一口气，刚坐到车上准备启动时就听见叮了一声。
　　这是她给乐诗的特别提示。
　　乐大金主：【见到面了吗？】
　　乐大金主：【看见你车了，出来，今天金主心情好，接你回家。】
　　谢愿薇错愣地抬头看去，乐诗就站在不远处等着她，alpha匆忙下车小跑过去。
　　“见到言语了？”乐诗话语含笑，“不是让你在家休息吗？”
　　谢愿薇低“嗯”了声，她小声控诉：“我报备过了。”
　　“先上车吧，一会儿会有人开走这辆车，我送你回去。”
　　乐诗打开车门先坐了上去，谢愿薇站在副驾驶位前静默几秒，整理好情绪才坐了进去。
　　只是omega似乎早就察觉到，谢愿薇刚坐稳脸就被捏住了，她不偏不倚对上乐诗的目光。
　　乐诗问：“怎么不高兴了？”
　　谢愿薇失神几秒，还是摇了摇头：“我没事的，就是有点累。”
　　“你怎么过来了？”
　　谢愿薇是给过乐诗地址的，她有些意外对方会亲自过来接她。
　　乐诗挑了下眉梢，她指尖无规律敲击着方向盘：“我也累了，翘班回家，顺便接个人。”
　　她说完就要发动车，但下一瞬就被谢愿薇抱住了脖颈，滚烫的肌肤让乐诗忍不住一颤。
　　谢愿薇面色潮红，手忍不住按了下乐诗的腺体，她温热的吐息扑打在omega身上，她把人抱的紧了些：“我……好难受，这是为什么啊？”
　　狭小的空间内满是青橘信息素的气味，乐诗仰起头喘息着，她双手抵在谢愿薇的肩膀上，眼神有些迷离，她挺了下腰，费力道：
　　“谢愿薇，你易感期来了。”


第二十二章 
　　“易感期？”
　　谢愿薇有些跟不上乐诗说的话，她愣住片刻，手无力地向下滑落，从omega的脊背一点点蹭到腰间，再往下就是——
　　乐诗猛地攥住了她的手，这个过程她也并不好受，omega本身就对alpha的信息素极度敏感，现在谢愿薇还毫无节制地释放，她刺激的眼尾都红了。
　　“乐诗。”谢愿薇哑着声，她把头歪在乐诗肩膀上，似乎找回了点理智，“那我要怎么做？”
　　乐诗闭了下眼，她感觉到了谢愿薇在挣扎，早知道一会儿就把人拉去上生理课了。
　　谢愿薇感觉她整个人都烧起来了，浑身滚烫，乐诗的信息素被她勾的一点点往外露，omega从上到下都发散着甜腻的气息，她忍不住挣脱来乐诗的手，把人抱紧。
　　alpha的易感期最开始到来时是很严重的，会逐渐让人丧失理智，注射抑制剂后才会恢复基本的理智，或者和omega交换信息素。
　　交换信息素有两种方法，一个是alpha标记omega，还有一种反向标记，不过大多数alpha并不会接受这种方式。
　　乐诗看谢愿薇的样子就知道肯定没有带抑制剂，连自己易感期都不知道。
　　她有些痛苦地闭上了眼，明显能感觉到谢愿薇压在自己身上的力度变大了，alpha呼吸逐渐加重，并且手总是在乐诗后颈出流连。
　　“谢愿薇。”
　　乐诗用力推开谢愿薇，她单手推拒着alpha，看着对方通红的双眼，有些不忍地侧开头，但手上的力气一点没松。
　　谢愿薇深呼一口气，她撑在乐诗上方，腾出一只手抓住omega的手，她视线已经有些迷乱，但还是辨别出眼前人是谁。
　　她捏着乐诗的手，顺着指尖一路吻下去，掌心的湿润让她忍不住握紧。
　　“……乐诗。”
　　谢愿薇粗喘一口气，她目光炽热地落在乐诗身上。
　　乐诗根本挣脱不开，她想说的话也全部忍了回去，omega被谢愿薇按在了座位上，她在慌乱中放倒了座椅，整个人顺势往下躺，她感受到手指上落下密密麻麻的吻，如此滚烫如此——
　　“疼。”乐诗腿抬起，然后把手抽了回来，双手刻意往上举，她双眼含着泪，唇含了下舌尖就迅速收回，“谢愿薇，你过来。”
　　空气里满是引/诱信息素的气味，谢愿薇人状态都不对了，晕乎乎的根本不知道东南西北，只能感受到omega在喊她，需要她。
　　谢愿薇俯身，她轻吻着乐诗的脖颈，轻轻吮吸着，手从腰腹往上，她呢喃着：“你身上好好闻。”
　　乐诗吞咽了下，她侧过头，胸腔起伏着，双手慢慢抱住谢愿薇，她深吸一口气，轻哼一声挺起腰，然后腿撑在副驾驶位上，用力朝着谢愿薇的腺体咬过去。
　　omega的信息素注入alpha腺体中是具有很强的攻击性的，乐诗咬的很凶，水蜜桃的信息素和青橘一点点勾连着，谢愿薇并没有做出什么反抗的动作，只是默默抱紧了乐诗，身体也微微轻颤着。
　　不知过了多久，乐诗才松开了嘴，她嘴唇带有鲜红的血液，她微微张着唇，唾液连成一条线，她舔了下上唇，眯着眼看谢愿薇。
　　谢愿薇状态被安抚了许多，只是还在缓神，她看着乐诗疲惫的样子，抬手抹去了omega唇上的血液，她手心都湿了，还有些脱力。
　　“还好吗？”乐诗哑声问她，“你刚刚才提取过信息素。”
　　谢愿薇点头：“我没事，抱歉我也不知道我易感期要来。”
　　乐诗闭着眼，她尝试动了下腰，但两个人贴的太紧，一动就会擦撞到对方，omega立马止住动作，她声音很轻：“先回家吧，我身上全是汗。”
　　“好。”
　　谢愿薇视线落在乐诗侧颈上的吻痕，有些痛苦地闭了下眼，易感期中的她就像一个失去理智的野兽一样，无法被自己操控，只能被本能牵着走。
　　同时她又庆幸是乐诗标记的她，而不是她标记了乐诗。
　　说到底她就没什么立场去标记乐诗，偶尔的逾越也在乐诗的接受范围内，就像omega需要她的信息素，却无法接受她的标记。
　　谢愿薇不是乐诗，也不是omega，无法真正去理解对方的感受，她能做得就是最基本的尊重。
　　就像在山庄那天一样，乐诗问她有什么资格去生气。谢愿薇心里也清楚她没什么立场，这段时间她去讨好乐诗，想要照顾对方，还真以为自己有足够的底气去撒野。
　　但其实不是——
　　谢愿薇坐回副驾驶位上，她此刻才想清楚，乐诗想要她的信息素很简单，不会放她走，但也能随便一脚就踹开。
　　所以说套住金主的路漫漫长啊！
　　乐诗也很快就缓过劲来，一路上两个人都没交流，直到车驶入车库谢愿薇才先开了口：“你还好吗？”
　　乐诗扭头：“这话应该我问你，反向标记的例子还是比较少的，不清楚你会不会有什么反应。”
　　“还好啦。”谢愿薇小心摸了下后颈的腺体，她低下头有几分别扭，“你下午还要去公司吗？”
　　乐诗沉默片刻，并未回答这个问题，以至于谢愿薇全当她默认了。
　　alpha低下头绞着手指，她试探开口：“去公司要遮一下脖颈上的吻痕，不然容易引起误会的。”
　　“以后我会随身带着抑制剂的。”
　　谢愿薇诚恳地认错，差一点就哭出来了，但是身侧的乐诗完全没有吭声，就像是没有听见她的话一般。
　　alpha抿紧唇，忍住眼泪扭头看去，此时omega的视线紧紧落在手机屏幕上，双眸微微聚不起焦，看样子似乎出了神。
　　谢愿薇特别委屈地喊了一声：“乐总。”
　　她也不清楚为什么会这么难过，心里泛起被忽略的失落感。
　　乐诗听到她声音后才关掉手机，她转过头认真道：“我下午不去公司，有吻痕也没有关系。”
　　“那……”那你为什么不理我呢？
　　谢愿薇没敢说全，她低下头轻“嗯”了一声，随即转换了一个话题：“你饿了吗？我去做饭。”
　　说着alpha就要下车，但刚有动作就被乐诗抓住了手，谢愿薇不解地扭过头，眼底还有未拭去的眼泪。
　　“谢愿薇，我刚刚在和李医生发消息，想事情的时候出神了。”
　　乐诗和她解释，说完后抬起手，并不太熟练地摸了下谢愿薇的头，做完后自己也不好意思，转过头清咳一声，勉强维持情绪：“先下车吧。”
　　谢愿薇一脸懵地摸了下头发，她轻吸口气，推开车门下去，站在一旁双手交叠放在身前。
　　“怎么不走？”
　　乐诗边走边低头打字，她看着李医生回复的信息，轻呼一口气。
　　谢愿薇脚步是一点没动，她目光紧紧跟随着乐诗，半分不愿错开。
　　感觉自己好奇怪，好想和乐诗靠近一点点。
　　谢愿薇看了眼时间，感觉不早了，便道：“我们回去做饭吧，快中午了。”
　　乐诗轻点了下头，她扯了下衣角，缓步走过去，微仰起头盯着谢愿薇，她手机上的小兔子晃了晃，她压着声：“你现在心里再想什么？”
　　“没什么。”
　　“我不信。”
　　谢愿薇抿紧了唇，把头偏了过去，摆明了不想回答这个问题。
　　乐诗眼睛转了下，她回想起李医生说的话，双手背至身后，她弯下腰，话语间有些打趣：“信息素？”
　　谢愿薇不答，乐诗藏不住笑意，她抿紧唇，冷静问了一句：“还是我呢？”
　　今天风有些大，阳光被云遮蔽了些许，花园中的花草被轻轻吹动着，谢愿薇感觉到自己的心跳在加速，也感觉到周围温和的水蜜桃信息素，像是把她托起，又似乎是把她围在了一起。
　　alpha猛地抱住了omega，但根本不敢环太紧，谢愿薇贪恋地抱住乐诗，完全憋不住眼泪，有些好笑地抬手把眼泪抹掉。
　　“我不是故意想哭的。”谢愿薇哽咽着，“问已经很努力克制了。”
　　但是止不住哇——
　　乐诗忍着笑意，她眉眼都弯了下去，像哄孩子一样拍着谢愿薇的后背：“好啦好啦，青橘子都要变成苦情橘了。”
　　谢愿薇哭得眼眶都泛起红，她话语有些含糊：“我会尽量不哭的，我现在控制不出情绪，像个大气球一样多吹一下都会砰的一声爆炸了。”
　　“是正常的。”乐诗告诉她原因，听着alpha呜呜的哭，根本忍不住笑意，“反向标记后，alpha会出现筑巢现象，会格外黏着她的omega，而且情绪波动会很大。”
　　“我问过李医生，你这次突如其来的易感期也和昨天抽取信息素有关，会提前易感期。谢愿薇，你是一点医生的叮嘱都不听啊。”
　　谢愿薇眼巴巴看着她：“真的吗？”
　　乐诗点头：“骗你我有什么好处吗？”
　　alpha点点头，看起来乖巧极了，然后她被omega牵回家，安排在沙发上坐着。
　　谢愿薇慌张要起身，可霸道金主此时完全不容拒绝，强迫她待在原地，并且不让回头看。
　　乐诗很自信地说：“今天我来下厨。”
　　alpha声音微微颤抖：“你会做饭吗？我只是易感期，我还是能做饭的。”
　　omega直白道：“我没做的，但可以学。而且你不单单是易感期，你还抽了信息素，并且被反向标记还出现了筑巢行为。我身体已经好了不少了，按理我来做饭没什么问题。”
　　“可是——”谢愿薇有些迟疑，“乐总是我老板兼金主，让你来做饭不大好吧。”
　　回应她的只有乐诗离去的脚步。
　　谢愿薇无助地咬了下唇，她抓了下身侧的沙发，慢慢窝在上面蜷缩起来，乐诗其实离她并不远，而且omega一直在释放安抚信息素，但是她还是觉得不够，远远不够。
　　这种感觉是她以往从来没有体验过，从来没有如此想要拥抱一个人，对方一旦远离心中就是无尽的失落感，根本无法逃离。谢愿薇侧躺在沙发上，小声地抽泣着。
　　好想谴责自己，也好想去厨房。
　　但是乐诗说了不能回头看，让她乖乖待在沙发上，所以她要听话。
　　想着想着谢愿薇就在沙发上睡了过去，她眼角还挂着眼泪，浑浑噩噩做了好几个梦。
　　砰——
　　谢愿薇吓得直接坐了起来，她闻声看过去，乐诗正蹲下捡地下的瓷片，见她醒了还不好意思的解释：“我这是不小心摔破的，饭快做好了。”
　　“你别动，我来。”
　　谢愿薇顾不上金主之前说的那些要求，连忙小跑过去：“我来捡，你小心割伤。”
　　她拿过垃圾桶把瓷片扔进去，然后用扫把把细碎的仔细扫掉，她蹲下嘱咐：“这几天不要赤脚，小心被碎片扎到脚，我一会儿用吸尘器扫一遍。”
　　谢愿薇又抬起头：“受伤了吗？”
　　乐诗摇头，她无声叹了口气：“做饭挺难的，我……失败了好几次。”
　　“正常的。”谢愿薇凑到乐诗身边就止不住笑意，要是身后有尾巴早就摇晃起来，“以后还是我来吧。”
　　乐诗转头看了眼做好的两道菜，她炒了小白菜和土豆丝，这两道菜就废了她很大功夫，一勺勺盐一点点试出来的，味道也只能算的上中规中矩。
　　“好。”乐诗坦然接受自己不会这个事实，下一秒她就捏了下谢愿薇的耳垂，她软声道，“你哭了吗？”
　　谢愿薇不说还好，一说就要掉眼泪，她吸了下鼻子：“就是忍不住嘛，莫名其妙就想哭。”
　　“那抱抱？”
　　乐诗从李医生那里得知筑巢期的alpha会很黏自己的omega，拥抱或者亲吻都能很好的缓解筑巢症状，因为是反向标记，短时间内alpha是无法标记omega的。
　　谢愿薇乖乖点头，然后张开手抱住了乐诗，她小幅度晃荡着身体，她心情明显变好，青橘味也变得甜了不少。
　　“我们先吃饭吧。”谢愿薇嘿嘿笑了声，抱这么一下差点要蹦跶起来，把菜端出去，还贴心把椅子拉开。
　　吃饭的碗筷是谢愿薇洗的，然后两个人磨蹭到下午三点多，谢愿薇被乐诗勒令去睡觉，她需要去处理一点工作，但是为了照顾alpha，omega在卧室处理工作，敲击键盘的声音让谢愿薇慢慢睡了过去。
　　只是两个人都没有想到临近傍晚的时间来了不速之客。
　　“谢愿薇！”
　　乐诗匆忙挂断电话，随即扑倒床上跪坐在谢愿薇身边，促声喊了下：“我爸妈要来了。”
　　“什么？”
　　谢愿薇本来还在迷糊中，闻言彻底清醒过来，她坐起来愣了下神，缓声道：“爸妈！”
　　“啊，那我——”
　　谢愿薇回想起原著中所说，乐诗和原主订婚时乐家那边人是一直不同意的，原主风评不好会让乐家那边的人感觉到有损名誉，而且原主卷钱跑路后乐诗也从乐氏退了下来，过了很长时间才重新恢复职位。
　　很难想象到这期间乐诗付出了多少努力。
　　谢愿薇把被子往怀里搂了搂，她下意识问了句：“你父母知道你腺体的问题吗？”
　　问完她就后悔了，乐诗后期过的并不好，在她们婚约期间两个人就一直有矛盾，乐诗的父母也一直没给过好脸色，这也是造成原主卷钱跑路的一个原因。
　　乐诗，应该是从未提过这个话题。
　　谢愿薇伸出手扯了下乐诗的衣角，她垂下头轻声道：“我不该问这个话的。”
　　更何况这个话题她就没什么立场去提。
　　乐诗看着谢愿薇的头发，垂眼掩盖住笑意，她“嗯”了声，尾音拉了很长：“我没有和他们提过这件事情。”
　　“我和我父母感情并不是特别好，他们也无法理解我，信息素瘾症对他们来说就是成功路上最大的隐患，哪怕我提你能治疗我，他们也觉得我已经无法达成他们的心愿了。”
　　“所以他们目前只会认为我脑子坏掉，一时抽风。”
　　谢愿薇：“……”
　　笑不出来了。
　　谢愿薇扣着枕头，她眼中掠过纠结：“那需不需要我离开？”
　　乐诗却否认，她眼神极为平静，甚至像是在谈论一个无足轻重的人：“你不光要待在这里，还要配合我。”
　　alpha呼吸顿了一秒，乐诗只言词组隐瞒了很多事情，谢愿薇能感受出来对方话语中的痛苦。
　　“我想要你——”乐诗翻身坐到谢愿薇身上，她单手撑在对方身上，另一只手把衣服往下拉了下，她像是命令一般，“咬我。”
　　谢愿薇被omega死死压住，这个姿势是很具有臣服性意味在内的，她看着乐诗把一侧衣服拉起来，对方换上了宽松的睡衣，轻轻一扯圆润的肩膀就暴露无疑。
　　乐诗很白，她扯下的部分有些多，锁骨很明显，隐隐约约能看见弧度，透明吊带让她平添些许妩媚。
　　“为什么？”谢愿薇突然敢去问，“你不怕被看见吗？”
　　乐诗定目落在她身上，她语气很坚定：“我不怕，我就是想要逃离他们。”
　　“我想要自由，就必须脱离他们的掌控。”
　　谢愿薇一瞬不瞬看向她，她手缓缓抬起，alpha扶着omega的腰，坐了起来。她目光落在肩带压出的痕迹上，指腹摩挲了下，乐诗就浑身轻颤起来。
　　她低声问：“你真的愿意吗？或许我们可以换一种方式。”
　　乐诗反手掐住谢愿薇的脸，她手上力气并不重，但谢愿薇配合着抬起头。
　　在这的话题中乐诗总是会无意识展现出一点强势来。
　　可谢愿薇是乐在其中，好像又看见了不同一面的乐诗。
　　“我父母并非能相爱多年那种人，两个人玩的都花，他们在我年幼时毫不遮拦，还试图将我闭塞起来，甚至想让我成为一个完美的女儿。”
　　“我想摆脱他们。”
　　谢愿薇听着乐诗几乎是诉求的语气，她心猛地一颤，omega似乎不是对她说的，而是对自己说的。
　　可是她不能，谢愿薇做不到。
　　alpha手落在乐诗的肩膀上，然后把滑下的衣服重新拉了上去。
　　乐诗不可思议：“你做什么？”
　　谢愿薇和她解释：“你不愿意用这种方式的，何必呢。我们慢慢来，我陪着你行不行？”
　　对于乐诗这种报复式的回击已经有点偏执了，谢愿薇看着omega眼中满是疑惑，她突然联想到一件事情，她试探的问了一句：“你的父母什么时候到？”
　　“一会儿。”乐诗还是狐疑回答了这个问题，她从谢愿薇身上翻下来，还是不确定问了一遍，“你确定不帮我吗？”
　　谢愿薇深吸一口气，她现在才感觉到空气中的水蜜桃信息素压过了她自己的。
　　乐诗是故意的。
　　她有一瞬间的晃神，觉得不该这样想，只是淡淡回复了句：“如果你想，我就帮。”
　　乐诗闻言看了她几分钟，最终还是放弃了，走进了浴室更换衣物。
　　谢愿薇从床上下来，她拿到手机找到李医生，犹豫片刻还是询问：【想问一下，诱导出来发易感期会有什么影响吗？】
　　李医生回复的很快：【没有的，你要相信乐总，她不会让你受到伤害的，你出现的筑巢行为也是正常的。】
　　alpha呼吸急促起来，她打字：【谢谢李医生，我知道了。】
　　谢愿薇感觉浑身被冷水浇了个遍，心脏像是被根细线不轻不重拉扯了下，连带着大脑神经都刺痛起来。
　　她的易感期并非临时来的，也有乐诗的推动吗？
　　所以上午也是带有目的性的去接她，所有的一切或许乐诗都有了安排。
　　可是为什么？
　　谢愿薇困惑地看向浴室，流水声已经无法掩盖住她急促的心跳，alpha嘴唇无声动了动。
　　这个房子内都是两个人的交缠信息素，像是宣誓主权一般，乐诗想要她能接受的人——
　　似乎谢愿薇就是不二之选。
　　放心，甜文/比心，小情侣的小矛盾罢了
　　留评红包！
　　谢谢观阅


第二十三章 
　　后颈一瞬间的刺麻感让谢愿薇直不起腰，她虚抚了下腺体，慢慢蹲下身捂住了脸。
　　乐诗利用她也无可厚非，谢愿薇也是心甘情愿的，她没原主的气运和能力，只是用这个身份换了另一个开局。
　　谢愿薇闷声：“慢慢来吧。”
　　浴室的水声停了下来，谢愿薇露出一只眼睛盯了几秒钟，整理好情绪后才站了起来，像是无事发生一般。
　　乐诗换了一套浅灰色的睡衣，她走过来看了眼时间，问谢愿薇要不要去洗个澡。
　　谢愿薇摇头表示拒绝，她沉默片刻，还是委婉地开口：“一会儿你父母来，你不要做违心的事情，好吗？”
　　omega听闻顿了一瞬，她反问：“什么才叫做违心呢？”
　　谢愿薇低头不说话，一时间无法找出合适的回答给乐诗，alpha深吸一口气，抬头看过去。
　　“有没有抑制剂？”
　　乐诗敛去神色，她没明白：“什么意思？”
　　谢愿薇重复了一遍：“我需要抑制剂，不想再出现筑巢行为了。”
　　“没有，我问问李医生吧。”乐诗眼睫颤了颤，压下了眼底的失落，“我去叫餐厅送饭菜来吧。”
　　谢愿薇拒绝了，她呼出口气，感觉气氛有些压抑，alpha没敢和乐诗对视：“送菜来吧，我来做饭，先让两位长辈看到我的改变。”
　　说完她就要下楼，擦肩而过时乐诗直接抓住了她的手臂，把人拦了下来，omega的手心很热很软，掌心还带着未干的潮湿，紧贴着谢愿薇的肌肤，alpha筑巢时是很敏感的，omega任何一个举动都会牵动她的情绪。
　　谢愿薇突然就很想哭，她哽咽了下：“怎么了吗？”
　　乐诗无端有些慌，她视线一时不知停在何处：“你为什么要抑制剂？”
　　“我的意思是，反向标记对抑制剂需求比较大，对身体不好。”
　　谢愿薇眨了下眼睛，她侧目看过去，唇轻扬起：“我知道，我就是想。”
　　半个小时前两个人还如此亲密的待在一起，此时她们的距离很近，只要有一个人往前靠近一步就能拥抱对方，但她们都没动，无声博弈中谁也不肯往前走一步。
　　“我会叫助理送来的。”
　　乐诗还是松了手，她感觉谢愿薇状态不大对，想要看谢愿薇神色时对方已经离开了，她垂落在两侧的手蜷缩了下，调整下情绪后就打开了手机。
　　刚刚就响了几声，但两个人都没能注意到，此时乐诗才发现李医生已经发了消息过来。
　　李医生：【抱歉乐总，我应该被谢愿薇套话了，她应该是知道你刻意引诱她易感期的事情了。】
　　乐诗怔愣在原地，她这才迟缓反应过来谢愿薇刚刚的情绪是怎么回事，她像是被人提起来又重新摔了下去，整个人都脱力了下，其实她并没有太多的意思，当时那么想了，也就那么做了。
　　她匆忙给李医生回复了消息，又查看了下其他的信息，她的父母说已经到门口了，让她开门。
　　“谢愿薇——”
　　乐诗转身就往楼下走，还没下楼就听见自己母亲的声音：“谢小姐，你怎么会在这里？”
　　她脚步加快，直到看见谢愿薇的背影时才松了口气，她听见alpha不卑不亢地回答：“我和小诗是伴侣，自然要在一起的。”
　　乐父冷哼一声，也不看谢愿薇就直接走了进去，他目光落在乐诗身上，呵斥着：“简直胡闹，还没结婚就同居，让人知道了岂不是有辱家门！”
　　乐诗刚要张口说些什么，就被谢愿薇抢先，alpha走到她的身边，握住了她的手：“叔叔阿姨，我们并没有觉得会造成什么不好的影响。二位先坐吧，我来泡茶。”
　　谢愿薇暗中捏了下乐诗的手，她眼眸情绪很淡，看向乐诗的父母也没什么好脸色，这两个人从看见她就拉下脸，而且看起来也很尖酸刻薄，真不知道修来什福分才有的乐诗。
　　“谢愿薇……”乐诗想解释下信息素的事情，并不想因为这件事情让两个人感到别扭，但眼下左右为难，她权衡再三，还是先和自己父母会谈。
　　谢愿薇何尝不清楚乐诗的想法，李医生已经向她解释过了，说乐诗不是故意的，她的家庭内部矛盾很重，几乎是她的一个心病，但alpha只是表示她清楚，也没有生气。
　　最开始会感觉到自己被利用了，可看见乐诗侧脖颈还遗留着被搓红的印子时她就想明白了，那里是谢愿薇意识不清时留下的吻痕——但乐诗不想要。
　　这些天乐诗对她的态度已经发生了很大的变化，不再像原著中那样针锋相对，相看两厌，但乐诗到底是对她有警惕性的，只是其中掺杂多少厌恶她也不得而知。
　　乐诗拿她当一个生活上的朋友，谢愿薇这就已经满足了。
　　看乐诗这个家庭情况，谢愿薇之前做的很多事情很大概率能填补乐诗情感上的空缺，难免依赖了些，更何况她的信息素对乐诗不单是药还有极大的吸引力。
　　谢愿薇倒了两杯茶水，她心里还是在想，乐诗很聪明，也不会被情感所迷惑，反而她倒是先沉沦了下去。
　　alpha吐出一口气，苦笑了下，怪不得她不会成为主角，哪怕拥有了一个主角的身份。
　　“叔叔阿姨，喝茶。”
　　谢愿薇端茶过去的时候三个人之间的气氛已经有些焦灼了，她把茶水放在桌子上，又一杯杯端给两个人，算是礼数做尽了。
　　然后她就吊儿郎当坐在沙发上，手也搭在乐诗身上，顺便把人往自己怀里勾了一点。
　　谢愿薇笑的无害：“叔叔阿姨放心吧，我和小诗感情挺好的，我感觉我已经离不开小诗了。”
　　乐诗也不说话，顺从地靠在谢愿薇怀里。
　　alpha先把火力转移到自己身上，乐父看到后气笑了：“乐诗！你父亲母亲还在面前呢！礼数都去哪里了？”
　　“二老别那么大火气嘛。”谢愿薇指腹摩挲着乐诗的肩膀，她笑嘻嘻的，“这是自己家，都是一家人，何必要那么多繁琐的礼数呢？”
　　乐母一脸痛心地看向乐诗，但omega的脸早就被谢愿薇捏了过去，根本不让两个人对上目光，她语气中满是失望：
　　“乐诗，爸爸妈妈这次来就是想和你谈谈你婚约的事情，当初你强行要有这个婚约，爸爸妈妈没拦住，以为你过段时间就想通了。只是没想到你还是如此愚蠢，谢愿薇是个什么样的人你心里不清楚吗？”
　　乐诗这才终于看向自己母亲，她一副受教的神情，说得却是：“爸爸妈妈，我们是真心相爱的。”
　　谢愿薇也说得诚恳无比：“叔叔阿姨，我一定会改的，请给我们一个机会吧，放心，我绝对不会让乐诗难堪的。”
　　两个人一唱一和的，摆明就是不待见两个人。
　　语气中夹枪带棒的。
　　乐父也不傻，他嗤笑一声，终于说出这次的目的：“柏氏的合同让你小舅舅接手。”
　　谢愿薇不动声色敛去了神色，她感觉到不对劲了，按照上次乐诗说的那些内容，这对夫妻俩婚后玩的可花，她免不了乱猜，不会乐父和乐诗小舅有什么吧？
　　“爸爸你别说笑了。”乐诗毫不畏惧地看向他，“乐氏现在我做主，我有必要让它一步步向上爬，这次合作就极为关键，您要真的想，不妨让舅舅自己去找啊。”
　　不等乐父开口，乐母就先说了话，她责怪着：“小诗，你舅舅很难了，如果再不帮一把，就很难在乐家抬起头来了。”
　　乐诗怏怏歪进谢愿薇怀里，她握住alpha的手，闭上眼轻声道：“好啊，既然妈妈都这么说了，明天让舅舅来吧，我来安排。”
　　“爸妈留下来吃个饭吧，我叫了菜。”
　　乐诗说这话时语气很冷，谢愿薇倏然理不清这其中的关系了，她保持着沉默，垂眸看向乐诗。
　　很显然两个人已经完成了自己的目的，没再多说，客套了两句就离开了，一点不带留恋的。
　　谢愿薇发现这对夫妻和她想象中的不大一样，并没有想象当中的聪明，也没有电视剧中的毒辣，有点单蠢的感觉——
　　“我知道你在想什么。”
　　乐诗从谢愿薇怀里起来，和乐父乐母见一面都仿佛用尽了她所有的精力。
　　谢愿薇也坐直了身体，她没吭声，静静等待乐诗说话。
　　omega叹了一口气，无奈抬臂遮挡了下脸：“这两个人自从玩开了后，就盯上我的小舅舅。本来两个人就不争气，要不是爷爷喜欢我父亲，就他们的智商早就被其他人打压地抬不起头了，现在更是蠢笨，手里握着乐氏的股份，为所欲为。为了自己私欲，连这种话都敢说出来。”
　　乐诗几乎是咬着牙说的：“如果我有足够的实力，我就不可能让他们摆布，现在看我快要脱离他们掌控了，才知道慌，听我小舅舅一顿忽悠，真当自己是个人了。”
　　谢愿薇愣在原地，乐诗的意思是说，她的小舅舅同时和她的父母在一起了吗？
　　alpha消化完信息，完全不敢相信：“……啊？”
　　乐诗像是被气到了，她突然起身推倒谢愿薇，然后翻身坐了上去，她咬了下唇，低声道：
　　“我对他们的恨意不光因为这个，他们在我童年时期是很恨我的，因为我的出现夺走了我爷爷很多的爱，以至于他们病态的扭曲了这段感情，我爷爷过世后给他们留下了股份和大笔钱财，我就是生气，而且他们手上的股份对我来说很重要——”
　　乐诗说着就有些绷不住眼泪，她侧偏过头：“我就是自己过不去，我想让他们生气，想让他们感觉到我已经变了，我知道我这个行为很幼稚，没什么道理，我没想伤害你的。”
　　谢愿薇听着乐诗压抑的哭声，眼中满是温情，她抬起手托着omega的脸，轻轻擦着乐诗的眼泪，她温声道：“我都知道的。”
　　她并不是很想谈论这个话题，只是安抚着乐诗，等omega情绪稳定下来后她才开了口：“你点了饭菜吗？”
　　乐诗摇了摇头：“没。”
　　谢愿薇神色正常，甚至仍然带着笑意：“那我去做饭，你等着。”
　　omega顿了两秒，她从谢愿薇身上下来，然后趴到沙发上，轻声道：“好。”
　　晚餐两个人都没怎么吃，谢愿薇认为事情已经过去了，但乐诗一看就还在纠结，她算是发现自己金主在情感上面完全没有经验，全靠自己一个钻牛角尖。
　　谢愿薇觉得这样不行啊，待乐诗进入浴室后她看向送过来的抑制剂，专门针对alpha筑巢现象的。
　　而且乐诗似乎不大希望她注射。
　　谢愿薇想了想还是放置了起来，谁让她身为一个优秀的alpha，满足金主要求还是没有任何问题的！
　　但是这还远远不够，谢愿薇就坐在椅子上，拿出乐诗捏的小狗，然后把颜料也找了出来，开始在座位上涂涂画画。
　　乐诗一出来就看见谢愿薇皱着眉沉思着。
　　“你怎么了？愁眉苦脸的。”
　　乐诗凑过去看清楚后也沉默了，谢愿薇痛苦地把小狗举起来：“我想给它上个色。”
　　乐诗没法评价，她破罐子破摔地问：“你想涂什么颜色啊，怎么弄得特别——不堪入目。”
　　谢愿薇苦涩一笑：“想涂一个哭泣小狗。”
　　她把小狗举起来在乐诗面前晃了晃，故意捏着强调：“小狗伤心了，她的主人不高兴了，呜呜呜……”
　　谢愿薇眼睛很亮，她撅着嘴抬起头眨眼看向乐诗，一副可怜兮兮的模样，她继续说：“主人不高兴，小狗也不高兴。”
　　乐诗忍着笑，她问：“我没不高兴。”
　　“不信。”
　　谢愿薇伸出手，很坦然地盯着对方，她轻声说：“我没打抑制剂，我现在很难受，真的要变成哭泣小狗了。”
　　“所以我的主人要来抱抱我吗？”
　　主打一个有问题就解决！
　　感谢大家支持，啵啵啵
　　呜呜呜要被钉在耻辱柱上了
　　谢谢观阅


第二十四章 
　　【差点被抓到了，藏在桌子下面……很紧张。】
　　谢愿薇目光很纯，她如此看人时就显得格外无辜，很容易让人感觉亲近。
　　她举着小狗，放在脸旁边，像是在一同撒娇般。
　　乐诗摸了下谢愿薇的侧脸，她背对着光问：“你以前也是这样哄人的吗？”
　　“可明明是我做错了。”
　　谢愿薇听着乐诗的呢喃，她失笑了下，偏过头在omega掌心蹭了蹭，她低声道：“我不觉得你错了，我也没有哄过其他人，我就是想要你开心。”
　　窗帘被拉起，从缝隙冲钻进来的寒气让其轻轻摆动着，树叶发出簌簌的声响，将两个人拥抱的身影一同模糊。
　　次日两个人是一同进的公司，谢愿薇起来的时候就发现自己更黏糊乐诗了，omega不过早上说不想吃鸡蛋，alpha就库库掉眼泪。
　　弄的乐诗只好把鸡蛋拿到公司吃，下车的时候本来说好两个人一前一后走，但人刚下车谢愿薇就受不了了，哽咽了一声就趴在方向盘上闷闷不乐。
　　乐诗只好打开车门让她跟下来，只是一天同框而已，没什么大不了的。
　　“早啊，乐总！”
　　公司人看见乐诗就打了招呼，然后就用余光偷偷打量着谢愿薇，alpha是不大高兴的，进入电梯就感觉到各种信息素，虽然都不大明显，但处于这个时期的alpha是极为敏感的。
　　她只能接受标记自己的那个omega的信息素。
　　乐诗也能感觉到谢愿薇的落差，有些头疼地轻“嘶”了一声，两个人不是没有问过李医生，这样下去不行，但是李医生很遗憾地告诉两个人，第二天注射的话对身体是很不好的。
　　谢愿薇当时因为乐诗语气重了点，差点把眼睛都哭肿了，omega想了想，还是就这么放任算了，反正最长三天时间。
　　“那个小乔啊，你回头和你们组长说一声，今天谢愿薇有点事情，我要用她。”
　　被点到名的人眼睛噌的一亮，连连说好。
　　谢愿薇能感觉到那个人心情变得很好，这让她感觉有点不舒服，为什么乐诗要找她？
　　她的怨气以至于乐诗刚出电梯就忍不住扭头，她困惑：“你怎么了？这么不高兴。”
　　谢愿薇低声：“没事。”
　　乐诗好笑，她脚步顿了下，刻意放慢了速度：“我可不信。”
　　alpha没吭声，但呼吸加快了许多，乐诗也只是想逗逗她，见谢愿薇快要哭了才加快了步伐，办公室门刚打开她就被人压在门上抱住。
　　谢愿薇把头抵在乐诗肩膀上，手摸索着锁了上门，她有些委屈：“你是故意的。”
　　乐诗渐渐习惯谢愿薇突如其来的拥抱和撒娇，半夜她就被谢愿薇抱着睡了一晚上，根本没法挣脱开，只能无力躺平。
　　她现在完全可以绕过谢愿薇打开手机处理事务，她“啊”了声，问难过半天的alpha：“那那刚才为什么生气啊？”
　　谢愿薇抿紧了唇，她吸了下鼻子，边谴责自己控制不住情绪，边出声：“你和其他人说话了。”
　　乐诗：“……”
　　“我也不是说不让你和其他人聊天，我就是不舒服，那个人可高兴了。”
　　谢愿薇眼尾泛红，看起来可怜极了，她站直身体，和乐诗对视上目光：“你不要生气。”
　　乐诗终于体会到那些alpha脆弱时能有多脆弱，她扬起唇，示意谢愿薇安心。
　　上午她约了柏稚曲过来，请求对方陪她舅舅聊一聊。
　　两个人还没聊一会儿柏稚曲就已经到了，谢愿薇埋怨地坐到了沙发上，目光死死落在门口。
　　有点点不爽哦。
　　她的目光如有实质般落在柏稚曲身上，柏大小姐一进来就看见了活生生和怨妇一样的乐诗，她嘲讽地笑了声，扭头问乐诗：“你们小情侣现在形影不分了是吧，连工作时间都不分开。”
　　乐诗神情有些怪异，她也没多说，只是先让柏稚曲坐下，然后让谢愿薇去泡茶。
　　“谢愿薇怎么看起来怪怪的？”柏稚曲敏锐察觉到不同，她微眯起眼睛，又挑了下眉梢，“你们要分手了？”
　　乐诗坐在她身边，闻言视线移了过去，她失笑：“并没有。”
　　柏稚曲想想也是：“上一次谢愿薇毕竟还为了你，提取了信息素呢。”
　　乐诗不动声色回想了下，她面上神色不动：“说起来那天你还帮了忙。”
　　“来兴师问罪吗？”柏稚曲饶有兴趣地打量着谢愿薇，她伸出一根手指摆了摆，“不要误会，我是自己看出来的，你家那位那天可没和我说这些，只说你生病了让我好好照顾你。”
　　乐诗“嗯”了声，并未多问。
　　反而柏稚曲耐不住了，她“嘶”了声：“你就不好奇吗？”
　　谢愿薇把茶水端到柏稚曲身前，自己和一个乖宝宝一样坐到一旁。
　　乐诗抿了一口茶：“好奇什么？”
　　“我为什么会知道谢愿薇用信息素给你做了药。”
　　乐诗本就无意打探太多，但柏稚曲既然都开了口，她也顺着话接，omega漫不经心问了句：“柏小姐怎么看出来的呢？”
　　柏稚曲满意往后一靠：“我有个朋友，当初为了一个女alpha，去提取了信息素。”
　　然后谢愿薇就接收到了乐诗审视的目光。
　　alpha冤得很，她完全不知道这回事。
　　柏稚曲满意了，她继续说：“因为我朋友想让alpha爱上她，所以去提取了信息素。不过乐总放心，不是这货。”
　　谢愿薇：“……”
　　好气哦。
　　乐诗自然换了个放松地姿势，她往下问：“那是谁？”
　　柏稚曲重新看向谢愿薇，她温声道：“说起这个人谢小姐应该也认识，叫言语。”
　　谢愿薇愣住了。
　　“其实信息素做成的药会有些不同，看久了就知道。”柏稚曲抿了口茶水，“我这个朋友不小心出车祸去世了，当然我也不是怪言小姐，我就是说一下。”
　　乐诗刚要说话，就听见柏稚曲咬牙切齿道：“因为那天本来言语是要去接她的，但是因为自己有所谓的事情要处理，我那个朋友才出个车祸。”
　　“这虽然是命，但我不大乐意。”
　　谢愿薇和乐诗对视了一眼，都没往下接话。
　　这日子过的真的混乱。
　　柏稚曲说完就愉快了，她放下茶杯，才询问事情：“要我做什么呢？”
　　乐诗简单把事情和她说了一遍，柏稚曲听完就沉默了，半晌后才说：“你那个舅舅，不会是——”
　　“是。”
　　乐诗毫不掩盖，她父母这些丑闻，多多少少传了出去的。
　　柏稚曲“啊”了声，终归明白了，她哼笑一声：“不枉我连夜飞过来，行啊，我倒要看看这人有多少能耐，成了，我先回酒店补觉，困死了都。”
　　乐诗起身去送柏稚曲，又让助理把人妥帖送回酒店。
　　“我要去工作吗？”
　　谢愿薇站在乐诗拘谨地问了句，又表达了自己想法：“不想去。”
　　乐诗心情不错，也惯着谢愿薇，两个人足足在办公室待了一天，但是不能让其他人知道，孤a寡o的要是让其他人知道可就尴尬了。
　　谢愿薇小心翼翼窝在乐诗办公室待了一上午，快吃中饭时alpha才放纵了些，跑到omega身边说话。
　　“晚上想吃什么？”
　　乐诗也停下手上动作：“鱼。”
　　谢愿薇点头：“行，下班去买。”
　　“你舅舅什么时候来？”
　　“不清楚，不来才是最好的。”
　　两个人正随意聊着天，办公室门突然被推开，一个男声也闯了进来，谢愿薇猛地和乐诗对上目光。
　　“小诗！”
　　乐诗抬头看过去，她不大自然往后退了两步，她看向逼近的男人，又扫了下坐在办公桌下的alpha，呼吸有些不稳。
　　谢愿薇坐在地上，她垂下头根本不敢乱看。
　　天呐，这太刺激了。
　　愿薇：谁懂啊！
　　谢谢观阅


第二十五章 
　　谢愿薇坐在办公桌下方，她蜷缩着腿，目光只要稍微偏移几分就会看见乐诗的腿，她匆忙搓了把脸，把头埋在腿间安静听着两个人的谈话。
　　乐诗是真心不喜欢这个舅舅，哪怕是谢愿薇都能听出她语气中的恨意。
　　“舅舅，你来了。”
　　乐诗身体往后靠，放得很轻松，她目不斜视，似乎没并没有藏匿一个人一般，她并没有给自己亲人开口说话的机会：“我已经让柏家的人来了，柏稚曲，你应该知道的。”
　　男人眼睛一亮，刚要寒暄两句，就被乐诗打断，omega深深叹了一口气，看起来累极了：“舅舅，五分钟后我还有个会，我让助理带你过去见她，行吗？”
　　“行。”男人也不傻，自然明白乐诗赶客的意思，但是目的已经到手，其他的也不在乎了。
　　谢愿薇听着脚步离去的声音，刚要起身躲出去肩膀就被踩住了，alpha面色一怔，错愣地看过去：“乐总？”
　　乐诗的高跟鞋踩在她的肩膀上，也不用力，但是能轻而易举地让谢愿薇安静服从她。
　　“这办公室还是第一次藏人。”乐诗屈指抵了下唇，眼底浮起了坏心思，“你害怕吗？”
　　谢愿薇手捏着乐诗的脚踝，她稍稍用了力，短促笑了声：“当然不害怕，就怕乐总不承认。”
　　乐诗嗤笑一声，终究没再说其他话，她收回腿，拉开了椅子，让谢愿薇出来。
　　她随口提了句：“本来今天我是想要让你去陪柏稚曲的，但是计划有变。”
　　“我陪柏稚曲？”
　　谢愿薇刚挺直腰，闻言便停住了动作：“什么意思？”
　　乐诗回头看向她，倨傲地看过去：“我舅舅是alpha啊。”
　　她嗤笑一声：“他的信息素具有诱导性，不然他怎么会同时拿下我爸妈。”
　　谢愿薇颤了下眼：“你就不怕柏稚曲受到什么伤害吗？”
　　乐诗挑了下眉梢：“我自然和她说清楚了，也让人去保护她，我和柏氏合作，是双赢局面，她要是帮我获得我爸妈手上的股份，两家才算是真正有了交情，何乐而不为啊？”
　　omega心情是真的很好，谢愿薇光看着她的背影都能感受到，她深吸一口气，觉得隐隐揣测到了什么，她垂下眼眸，轻声问：“那为什么是我？”
　　乐诗想着把话说开也好，她转身直面谢愿薇，缓声道：“因为你被我反向标记了，是不会受到其他信息素干扰的。而且你放心，我是绝对会保证柏稚曲的安全的。”
　　反向标记，又是反向标记——
　　谢愿薇倏然感觉喘不过气来，她猛地感觉有些荒唐，从那日她和言语见面，就感觉这个世界充满了悲剧。
　　她不曾来到这个世界的时候也是孤身一人，有几个零散好友，虽不能说关系多么好，但偶尔聚会还是会叫她一起，是谢愿薇自己融合不进去。来到这个世界后，成为了一个冒牌的“谢愿薇”，拥有一段干巴巴的记忆，然后原主的至亲好友一眼就能认出她不对劲。
　　哪怕是冒牌她也做不到，一眼就露馅。谢愿薇做不到心如止水，她看见言语因为好友的消失而痛苦时，她也是难过的。
　　乐诗那时的出现，谢愿薇真的觉得自己有了依靠。
　　“回家——”谢愿薇低喃一句，“是假的。”
　　无非是想让她的易感期提前，反向标记也是蓄谋好的，乐诗赌谢愿薇不会标记她，然后所有计划都能联系在一起。
　　谢愿薇气息都在颤，竟是一句话都说不出口
　　“你刚刚说什么了？”乐诗看见她嘴在动，但是不清楚说了些什么。
　　谢愿薇有些恍惚，她抬起头，却只是说：“其实我也可以去陪柏稚曲的，我可以打抑制剂的。”
　　乐诗目光突然一沉：“你要知道，抑制剂对身体不好，你不能拿这件事情开玩笑。”
　　“但这才是最稳妥的办法吧，我陪着你舅舅也不好做什么，毕竟我还有个谢家小姐的身份。”
　　谢愿薇微低下头，她深吸口气：“这样也算是给柏家一个交代，当然你是金主你说的算。”
　　“什么啊，什么我是金主我说的算……你为什么一定要去见柏稚曲吗？”
　　乐诗哈笑一声，她舔了下唇，原本的笑意也消失不见：“行，你要是愿意去也行，我找人去取抑制剂。”
　　omega走到谢愿薇面前，她嘲讽地笑了下：“我既然是金主，我有这个权利吧，你去，你去陪着柏稚曲好了吧！”
　　谢愿薇一时间说不出任何话，她知道乐诗在生气，也不知道为什么会生气。
　　她相信想想也只能认命，乐诗能利用她的价值，她何尝不高兴，她就是不信，不信乐诗真的能利用她到底。
　　说白了也就是痴人说梦罢了。
　　“好。”
　　谢愿薇哑着声回了一句，然后就不再说话了。
　　乐诗看着她，直接气笑了，她偏过头，冷静下来，又问了句：“不是你到底怎么了，我刚刚让你不舒服了吗？”
　　“不是。”
　　“那是因为柏稚曲吗？我没让你去陪她，你生气了？”
　　谢愿薇直接否认：“你为什么老是要提柏稚曲，和她有什么关系？陪不陪是你乐总一句话的事情，我对她没有任何想法！”
　　“你管你对谁有想法。”乐诗火气也起来了，她直直对上谢愿薇的目光，“反正你的话谁信啊，婚约结束后随你怎么玩，这段时间麻烦你控制好自己，好吗？”
　　乐诗的话无疑是字字重伤，谢愿薇哪怕知道她是在说原主，可是还是会压不住难过，她还以为乐诗是真的相信她了。
　　话说完乐诗才反应过来自己说了些什么，她开口想要解释，但谢愿薇已经抬起头来了，alpha眼眶泛红，这两天对方已经哭了很多次了，可乐诗却明显能分辨出谢愿薇是否因为筑巢期所哭。
　　谢愿薇没有收到任何影响。
　　“好。”谢愿薇诚恳道，“我答应你。”
　　乐诗接了一句：“我不是这个意思。”
　　谢愿薇扬起唇，她放平了语气：“我知道的，你别生气了好吗？”
　　乐诗从未有一刻如此痛恨谢愿薇说这句话。
　　这是她今天做的第一件后悔的事情。
　　alpha平静地看着她：“请你相信我，我对柏稚曲没有任何意思，也没有任何想法，我知道我现在还不能让你完全放心，但是我会保证，在婚姻期间，我会遵守我们的约定。”
　　“……谢愿薇。”
　　“我还想再问一个问题。”
　　谢愿薇语气平静到让气氛胶着起来，omega低垂下了眼眸，并不说话。
　　alpha很确信这个问题的答案：“当初你和我定下婚约，是不是想要治疗自己的病？”
　　乐诗“嗯”了声，她补充着：“你答应也是想从中获利，你是清楚我对你什么感情的。”
　　乐诗感到奇怪：“你为什么突然问起这个？”
　　“因为我在想——”谢愿薇温声，“你的父母因为我和你的婚姻而生气，我的父母也用这层关系来和你套近乎，但是我已经知道你的需求了不是吗。”
　　“我和家里没什么亲情关系，我也没什么本事，你能留着我，还给我一份算是轻松的工作，我已经很满足了。”
　　乐诗颤了下眼睫，她不敢相信地望着谢愿薇：“你想说什么呢？”
　　“想和我结束婚约吗？”
　　谢愿薇静默了几秒，她无力地喘了口气：“但我们的约定不会变的，我还是会履行的。”
　　乐诗偏过头：“我不答应。”
　　谢愿薇也不意外，她虽然不解为什么，但还是顺着乐诗的想法，她只是提了下，并不会觉得乐诗会采纳。
　　乐诗看似宠着谢愿薇，时不时闹闹小脾气，但是比谁都会拿捏人心，更会算计。
　　两个人就这么僵持着，谁也不清楚到底为什么会造成这个局面，明明半个小时前不是这样的。
　　“你要不要抑制剂？”乐诗打破了僵硬的局面，她平复着情绪，“我让人给你送过来，然后晚上煲点汤养一养身体。”
　　谢愿薇却摇头，眼中再无之前对乐诗的留恋：“我感觉……我的易感期已经过去了。”
　　“啊——”乐诗才惊觉已经感受不到波动的信息素了，空气中的青橘味已经消散的差不多了，她低喃着：“好，我知道了。”
　　她坐到办公椅上，又问“”“你要不要回去休息一天？”
　　谢愿薇摇了摇头：“不用，我还是去工作吧。”
　　乐诗终究没再多说，只叮嘱她身体如果有不适情况，要及时告诉她。
　　谢愿薇点头：“好，那我先下去了。”
　　alpha走时没什么留恋，乐诗坐在办公室中，看着谢愿薇离开，办公室的门随之摆动着，那么一瞬间乐诗就在想，究竟是哪一步她做错了，又说错了什么？
　　柏稚曲告诉她，有些事情说开比较好，乐诗也照着做了，可是谢愿薇看起来反而冷淡了许多，或许真的抵抗不了命运吗？
　　明明一切不都不一样了的。
　　乐诗颓废地低下头，她又搞砸了。
　　甜文作者 信我/尔康手
　　短小一章
　　谢谢观阅


第二十六章 
　　谢愿薇也并不好受，说完这些话反而让自己心情低落，alpha处理完工作后就趴在桌上发呆，乐诗还特意交代过说她身体最近不舒服，让她多休息。
　　“乐诗看起来很生气。”谢愿薇无声叹了口气，“可是解除婚约不是对她有利吗？”
　　alpha拿出自己涂的小狗，乐诗那天晚上还是觉得太丑了，不是小哭狗，是丑哭狗。
　　然后omega自己又坐在桌子前重新涂了一遍，但是是个马卡龙色的小哭狗，看起来可委屈了。
　　乐诗还特意把小狗放在谢愿薇脸旁边，嘟着嘴伪了声：“嘟嘟，像不像？”
　　当时谢愿薇没回答，只是笑了下就收了起来。
　　而此刻的alpha却有了回答，她趴在桌子上模拟着小狗前进，她闷着声：“一点都不像。”
　　其实像极了。
　　谢愿薇比处在易感期还要伤心，她垂下头哼了两声，把小狗放在了电脑旁边，她耷拉下头，准备开始工作，但刚准备动手就收到了言语的消息。
　　言语：【今晚我生日，过来参加吧。】
　　言语：【别觉得变扭，我也想明白了，事情发展到这一步谁也无能为力，你也委屈。】
　　言语：【重新认识一下呗。】
　　alpha思考了几秒，回复：【我怕露馅。】
　　言语：【别怕，你和乐诗事情圈子里面已经传开了，上次她带你去和柏氏谈合作已经默认了你和她之间的关系，你带她来，然后打个配合就行。】
　　谢愿薇蹙眉，她自语着：“原来她已经默认这段婚约了吗。”
　　alpha说不上来是什么感受，只觉得心被猛地一下填满了，像是被人托住稳稳放在地面。
　　乐诗是想要告诉其他人她们之间的关系吗？可是这样太不划算了，她们两个人终究会分开，谢愿薇还好，本身就遭人非议，反而倒是乐诗受到影响更大些。
　　一个赔本买卖——
　　谢愿薇看着小哭狗，纠结了几秒拿出手机给乐诗发消息：【小狗探头JPG.】
　　乐诗大概在忙，隔了几分钟才回复的：【兔兔傲娇转头JPG.】
　　alpha轻咳了声，确定没人注意到她后才快速打字：【言语今天生日，你要去吗？】
　　乐诗：【说点好听的。】
　　谢愿薇深吸一口气，她起身走进卫生间，然后问：【想听什么？】
　　大概omega是在想，隔了几分钟才回复：【你比我大，你说怎么哄？狗狗捏脸JPG.】
　　谢愿薇闷声笑了下，拿出手机发了条语音：【今天晚上做不了鱼了，明天再做，好吗？】
　　乐诗：【就知道你不会，你在哪里？】
　　alpha失笑：【厕所。】
　　乐诗：【……要去工作了，晚上一起去。】
　　谢愿薇缓缓松了口气，她回复了一个好，才推开门走出去，她在洗漱台前洗了把脸，水凝聚成水滴按照脸部曲线滚落在下颚上悬晃，恍若她这个人一样，摇摇欲坠，随时都会坠落深渊。
　　她掀起眼，看向镜中的自己。她是整个人进入了这个世界，然后拥有了一个陌生的腺体，似乎在为她的突然闯入圆了一个设定，但是她们并不相同。
　　谢愿薇通过手机看见另一个谢愿薇的相貌，她们长相几乎相同，但是她的脖颈上有一颗黑痣，两个人都眼神也根本不一样。
　　原主个性张扬，眼中满是自信和不屑，但她不同——谢愿薇缓出一口气，闭了下眼睛。
　　搭在洗漱台上白皙的手指也蜷缩起来，谢愿薇心想，真是奇怪，她明明该高兴的。
　　乐诗在承认她们之间的婚约，可为什么……
　　谢愿薇重新和镜中的自己对视，她的瞳孔黑而沉，她指尖莫名发麻，alpha偏头笑了下，沉沉吐出一口气，她喃喃道：“或许是因为我并不是她吧。”
　　她没再纠结这个问题，直接走出了卫生间，仿佛从来没有留下过痕迹。
　　她给了言语确切的回复，然后抽空了解了下言语给她整理的资料，把人认全了。
　　今天下班比较晚，整个公司都在加班，谢愿薇在车上等到乐诗的时候天已经黑全了。
　　“走吧。”
　　谢愿薇按照言语给的位置导航，故技重施般将耳机戴上。
　　乐诗坐在副驾驶，哪怕两个人在通讯软件上聊过天，真见了面还是没什么话题。
　　alpha舔了下发涩的唇，她语气如常：“我听言语说了，她们都知道我们的婚约了。”
　　乐诗目视前方：“嗯。”
　　谢愿薇要是有一对耳朵早就耷拉下来了，她咬了下唇，无声吐出口气。
　　乐诗她好冷淡，还在生气吗？
　　不知过了多久，乐诗才趁着灯红绿灯的间隙扭过头，她带着以往不曾的强势：
　　“谢愿薇。”
　　谢愿薇敏感地转过头：“怎么了？”
　　乐诗微皱起眉：“你还想结束婚约吗？”
　　alpha立刻摇头，并表明自己的想法：“不想了，以后不会再提了。”
　　但她还有话没说完，她会等乐诗提出这个事情。
　　乐诗明显很满意这个回答，低哼一声扭过了头，但是看的出她心情变好。
　　谢愿薇也终于放下了心，重新发动车。
　　无所谓啦，乐诗开心就好。
　　两人到达宴会的时已经快晚上九点钟了，刚进去就有人来接，谢愿薇刚挺直腰，揣摩着原主会是什么动作神态，手就被乐诗牵住了。
　　omega的手很漂亮，谢愿薇是有点轻微手控的，那日拍照片给柏稚曲看时就觉得喜欢，而且乐诗手很软，本身指关节就很修长白皙，指尖微微透着粉，青筋在用力时会泛起，更是明显。
　　谢愿薇垂头看了眼两人交握的手，然后迅速弯腰贴近乐诗，她问：“怎么了？”
　　乐诗面无表情：“我需要一个妻管严的好a人设。”
　　谢愿薇一怔，随机就反应过来，懂了。
　　这是在帮她把收心的人设立起来呢。
　　这套谢愿薇多会啊。
　　然后所有人就看见谢愿薇变成小媳妇，乖乖被乐诗牵着手，眼神清澈。
　　被人群簇拥的言语表情扭曲。
　　“那个，终于把我们谢大小姐和我们乐总盼来了啊！”
　　言语起身打断其他人好奇的目光，她让谢愿薇坐到自己身边，自然地把手搭在谢愿薇肩膀上：“打工人感觉怎么样啊？”
　　谢愿薇也从善如流地接过话：“不咋样，准备回家躺了。”
　　言语笑出声，和其他人扯了两句话，还没和谢愿薇聊上天就有人递酒。
　　“今天就先不灌她了吧。”言语替谢愿薇拒绝，“人明天还要上班呢。”
　　来者也是喝多了，说话没经过大脑：“反正都是在自己老婆公司工作，迟到一点也没关系的。”
　　谢愿薇面色一凌，她下意识看向乐诗，正要拒绝面前就出现一只手，替她把酒挡了下去。
　　乐诗从进场时就和这群人格格不入，她面色微冷，但没人敢说她的不是，只是尽量远离，此时她终于有了动作，还是给谢愿薇出头。
　　“我不喜欢枕边人沾酒，最近在给谢愿薇戒酒，大家见谅。”
　　乐诗这话一出谁敢反驳啊，只是将目光匆匆看向谢愿薇，但alpha早一心飞到自己金主身上了。
　　好喜欢！
　　谢愿薇委婉拒绝：“我不喝了。”
　　但话都说到这份上了，谁都不好再说，只有言语轻笑了两声，没再说话。
　　谢愿薇本以为今天就这么过去了，生日礼物也说好回头补，临时买也找不到合适的，两个人差不多熬到了快十一点就准备离开了。
　　谁料到还没起身就听见柏稚曲的声音。
　　谢愿薇挑了下眉：“这是来找言语了吗？”
　　alpha扭头看向言语的神情，但对方却没有想象中的慌张，反而眼中有着眷恋。
　　啊？
　　谢愿薇又转过头，小声道：“我怎么感觉不大对。”
　　她和乐诗挨的近，几乎是和omega靠在一起的，吐息扑打在对方耳侧，谢愿薇嘿嘿笑了两声，脸色泛红，眼神迷离了不少。
　　乐诗一把捏住谢愿薇的脸，她沉下声：“你喝酒了？”
　　谢愿薇乖乖点头，解释道：“喝了一杯。”
　　“什么酒？”
　　谢愿薇垂下头：“加伏特。”
　　乐诗：“……”
　　omega哼笑一声，直接被气笑了，她双手环胸靠在沙发上，冷声道：“我找人去查了，柏稚曲上次说的故事不准，其实是她和言语在一起过，但是不知道为什么分了。”
　　谢愿薇神情微微有些扭曲：“啊？”
　　原剧情看来已经彻底变了。
　　乐诗嗤笑一声，她站起身看向谢愿薇，眼眸低垂，alpha眼眶已经红了，酒的后劲都上来了，人歪在沙发上，微嘟着唇，然后眼巴巴看着她，别提有多乖。
　　但omega却微弯下腰，她放起声音，却不掩盖咬牙之意：“看来妻管严这个人设你立的并不好，那晚上我们就把今天的账好好理理。”
　　谢愿薇的脸被乐诗捏住了，她身体往前倾，根本不知道omega在说写什么，下意识就抱住了对方腰，用脸蹭了蹭，她含糊不清地回答：“好呀。”
　　乐诗：“呵。”
　　小诗：你完蛋了！
　　谁说60币交易的，我这种人配吗！不配！/大吼
　　还是不确定，会不会太平淡，没有起伏啊，我好怕/好想哭
　　谢谢观阅


第二十七章 
　　【完了。】
　　“言语，我先带谢愿薇回去了，她喝多了。”
　　乐诗眯起眼盯着言语，漫不经心问：“她喝了多少？”
　　言语准备打个含糊就算了，但是乐诗却不给她机会，直接捏住命脉：“我和柏小姐聊的还挺投机的。”
　　言语：“……”
　　你清高，你了不起。
　　她清了下嗓，视线往身侧一扫，低声道：“就这些。”
　　乐诗目光看过去，保持着表面微笑：“好，回头在找你算账。”
　　言语脸色一敛：“哎！”
　　但omega根本不理她，转身扶起喝醉的谢愿薇走了。
　　alpha喝醉比筑巢期都黏人，乐诗把人塞到后座的时候浑身都出了汗，她撑着车门低眼瞧着谢愿薇，其实两个人挨的很近，但是她并不想过多关涉两个人的事情，所以拿出手机来回复消息，谁知道一晃神人就喝多了。
　　“谢愿薇，我要开车了。”
　　alpha趴着座椅坐了起来，她脸色泛红，眯着眼抬头愣愣看着乐诗，她动了下嘴唇，然后不高兴地呜咽哭了出来：“你不陪我吗？”
　　她哭得声音并不小，在地下车库显得声音很大，乐诗被谢愿薇哭懵了，她深吸一口气，慌乱地看向一旁，这个时间断断续续有人出来了，alpha在这里鬼哭狼嚎的——
　　乐诗板下脸，她肃声：“别哭了！”
　　谁知谢愿薇更难过了，她哭得更凶，哇哇叫：“你是在凶我吗？”
　　乐诗干脆顺着她的意思，她假笑着：“再哭就扔你一下车。”
　　喝多的alpha发起酒疯就和孩子一样，听到她这话立刻不敢出声了，委屈巴巴地瞧着她，别提多可怜了。
　　“讨厌。”
　　谢愿薇低哼了一声，转过身生闷气去了。
　　乐诗看着好笑，她觉得谢愿薇这样坐着不安全，跪在座椅上趴着alpha的肩膀，因为高度问题，她的腰弯出了弧线，omega的一条腿往后挪了些，她本想让谢愿薇转过身来看着她，但她刚把手放在alpha肩膀上，手腕就被对方攥住了。
　　谢愿薇体温很高，她晕乎乎地攥住乐诗的手，放在脸旁蹭了蹭，然后直接转身抱住omega，她用的力有些猛，导致乐诗整个人都被迫往后仰，腿放在一侧别扭地卡着。
　　“你起来。”
　　乐诗推了一下谢愿薇，但alpha哪里还有什么理智，整个人都抱住了她，把脸埋在颈侧，迷糊中还看见乐诗腿卡着，伸手就托着omega的大腿往自己身边拉。
　　omega人都懵了，她完全没想到会这样，乐诗尝试动了下腿，可谢愿薇抓着紧，反而像是在故意贴上去一样。
　　谢愿薇体温太高了，贴着乐诗的手上还有潮湿，两个人抱在一起，omega耳垂都红了，她无声仰起头喘着气，只觉得周围都灼烧起来，像是要被谢愿薇吞掉了一样。
　　两个人还在这推拒，车门只是掩着，根本没注意到门外有人偷拍。
　　“好了，你起来！”
　　乐诗头发轻微凌乱，她无奈笑了下，也不生气，揉了下谢愿薇的头发轻声安抚：“我们开车回家。”
　　谢愿薇呼吸重了不少，她闻言迷茫地抬起头，眼中还蓄着泪，她尾音在抖：“真的吗？”
　　“我们回家？”
　　乐诗抬手撩开她的发丝，往耳后轻别：“对，我们回家。”
　　不清楚这是否真的哄到了谢愿薇，alpha乖乖起身，做到一旁，让乐诗去开车。
　　omega缓出一口气，也不再多做纠缠，下车去了驾驶位。
　　这么一闹回家都快一点了，谢愿薇已经睡熟了，乐诗艰难把人弄回家，擦了身体自己才去洗漱，接近两点才睡得觉。
　　两个人伴随着渐少的月色同床而眠。
　　但两个人没想到，一觉醒来天变了。
　　这次乐诗醒得要比谢愿薇早，她手机忘记充电已经关机了，刚开机就发现许多未接来电，她瞬间清醒，直觉有事发生。
　　刚拨通电话就有人接听，她的助理语气很急：“乐总，有人偷拍了你和谢愿薇的照片，发给营销号那边了，现在已经上头条了。”
　　乐诗迅速回想，大概知道是什么照片了，她冷静道：“我一会儿就去公司。”
　　她挂断电话就打开了新闻，上面的照片是她和谢愿薇在地下车库，从角度看来就很像在——
　　乐诗沉了口气，她粗略翻了下评论，不是在调侃就是在骂她们伤风败俗，有人故意在引导风向。
　　她起身沉思了片刻，先去卫生间洗漱了下，然后不慌不忙地换上了衣服，正要下楼的时候谢愿薇醒了。
　　alpha不清楚发生了什么事情，揉着眼睛和乐诗打招呼：“早，你怎么醒那么早？”
　　“几点了，上班是不是要迟到了？”
　　乐诗扭头看了她一眼，平静道：“今天你不用去公司了。”
　　谢愿薇正下床，她听闻一脸无措：“为什么？我身体已经好了啊。”
　　“大概你也不记得了，上车的时候你扑倒我，导致我们被拍了。”乐诗打开门，“我要去公司处理这件事情。”
　　“什么拍了啊？”
　　谢愿薇刚拿到手机就听见关门声，她“哎”了声但是已经没人回答了，alpha只能先迅速翻开手机，言语已经给她打了几个电话了，还发了不少信息。
　　她刚点开，看见那张照片时瞬间僵在原地，谢愿薇已经差不多料到发生了什么，呼吸都在发抖。
　　言语说，她们这张照片已经闹了出去，搏来了不少关注，虽然乐氏及时做出了回应，但是架不住这波想拉踩的人，而且她们之间的关系还是不清不楚。
　　乐诗本身就很受关注，每年只有关于omega排行榜就都会有她，但是谢愿薇不一样，之前的花边新闻太多了，一个高岭之花猛地被拉下来，道德作风直接被怀疑。
　　“我……”谢愿薇根本说不出话，她听见楼下汽车发动的声音，想要追下去却瞬间无力。
　　alpha尝试打电话给言语，她坐在地上背靠床边，她很沮丧：“现在我要怎么办？有监控吗？”
　　言语回答：“有，但是要看乐诗那边怎么处理了，这件事也是我没处理好，谁知道有人会这么做。”
　　谢愿薇双腿屈膝，把头靠在腿上，她无助地问：“会影响乐诗吧？”
　　“目前不清楚，但多多少少会有点。”
　　谢愿薇闭了下眼睛，小声道：“我什么都不记得了，我喝多了，下次坚决不喝了。”
　　“早上乐诗就让我待在家里，我也不知道要怎么办才好。”
　　言语安抚着：“放轻松，她会处理好的。”
　　“我有个会，回聊。”
　　谢愿薇挂断了电话，她揉了下脸，其实她想告诉乐诗，言语说愿意和她重新认识一下。
　　但是又发现不知道该怎么表达，因为交到一个朋友的喜悦让她兴奋，一下子就喝多了。
　　却一下子闹出了事情。
　　谢愿薇舔了下唇，尝试给乐诗拨了个电话，但却显示正在通话中。
　　好吧，她还是乖乖待在家里吧。
　　alpha把头埋在臂弯里，久久没能抬起。
　　愿薇：呜呜呜呜呜
　　今天有点忙 写不到三千了，明天更新多少，你们说！封顶六千/心虚
　　（悄咪咪，祈求好榜，好榜四面八方来，钱钱来，钱钱四面八方来！）
　　谢谢观阅


第二十八章 
　　“乐总，我们已经找到了发照片的人，是——”
　　助理见乐诗出现立刻上前汇报情况，但被乐诗抬手制止，omega一脸平静，似乎并没有被影响到，她坐到椅子上，抬起头看着助理：“该怎么处理就怎么处理，谁拍的谁滚。”
　　“至于我和谢愿薇的关系——”乐诗深吸口气，她双手合十放在小腹前，这是一个极为放松的姿势，“直接说就好。”
　　助理犹豫了下，还是没多说，顺势退出了办公室。
　　来公司的路上乐诗想了很多，最开始她看见照片的时候是生气的，但是想想其实并没有做错什么，谢愿薇这个人很好不是吗，何必要纠结那些是是非非。
　　何况乐诗也是自愿的，她朝后靠去，深吸口气，闷声笑了下，晚上找谢愿薇去吃饭吧。
　　她拿出手机，想通后才拿出手机发消息给谢愿薇：【别担心，我能解决。】
　　谢愿薇回复的很快：【好。】
　　乐诗刚想要打字助理就进来汇报工作了，她只能把手机放下，开始忙。
　　但谢愿薇并不知道乐诗这些想法，她有些惴惴不安地待在家里，她洗漱好换了套衣服，坐在花园里出神。
　　乐诗对待生活还是很用心的，虽然吃喝方面不大行，但小花园里的花都很漂亮，都被照顾的很好，谢愿薇坐在台阶上有些颓废，她也不知道要怎么办，面对这种问题上面根本没法帮乐诗。
　　她只会拖后腿，她也是被冲昏了头脑，言语愿意和她说话，想和她交朋友，谢愿薇才有了那么点真实感，这种感觉已经很久没体会到了。
　　“乐诗会不会生气？”谢愿薇把头埋到臂弯里，她喃喃道，“要不然就不去公司了，在家待着吧。”
　　谢愿薇穿得很单薄，她不安地绞着手，也不敢给乐诗打电话，想问问对方吃饭没，又怕挂断电话，甚至连新闻都不敢看。
　　她的确是个懦弱的人，不敢面对现实。
　　alpha揉了下脸，她手被冷风吹的冰冷，隐隐约约有些僵硬，她蜷缩了下手指，起身走进了房子。
　　谢愿薇想想还是给乐诗发了条信息：【中午有想吃的饭吗？我给你做好带过去。】
　　但乐诗一直没回复，谢愿薇焦急不安地等待着，她额头上都渗出细密的汗，手指来回活动着，大概过来一个多小时乐诗才有了回复：
　　【随便吧，刚忙完。】
　　谢愿薇心落下不少，感觉事情还有婉转的余地：【好，一会儿就去。】
　　alpha笑了下，终于感觉自己活了过来，她翻找着冰箱，尽量不让乐诗等久了。
　　等她到公司都快下午两点了，谢愿薇站在公司楼下有点犹豫，她戴上了口罩和帽子，尽量不被人看出来。
　　alpha觉得时间可能太晚了，乐诗或许吃过了也说不定，谢愿薇迟疑片刻，还是走了进去。
　　试试吧，要是吃过了她就自己吃好了。
　　“您好小姐，请问您找谁？”
　　谢愿薇遮得太严实，前台没认出来。alpha单指勾下口罩，扬唇笑了下：“是我，谢愿薇。”
　　前台愣了下，很快就调整好了情绪，她点头示意谢愿薇能上去。
　　alpha步伐加快，却还是听见对方随口说了句：“还真是好福气，连乐总都搞到手了。”
　　谢愿薇垂下眼眸，刻意拉低的帽檐遮住了她的情绪，抱着饭盒的手无意识收紧了许多。
　　没事，没关系的。
　　谢愿薇抿紧唇，一声不吭上了电梯，她没和任何人对视，直接走进了乐诗的办公室，紧张和慌乱让她忘记敲门，推门进去就看见乐诗在和柏稚曲谈话。
　　alpha立马说了对不起，快速关上门退到一旁，她垂下头，把口罩摘下来，不知道该怎么办。
　　“谢愿薇。”
　　乐诗推开门，侧头看向谢愿薇：“进来呀，躲什么？”
　　谢愿薇咬了下唇，深吸口气抬起头，大步跟了上去，她尽量放松语气：“我做了饭，吃吗？”
　　“吃啊，你吃了吗？”乐诗心情不错，她接过饭，“事情我已经解决好了，别担心。”
　　谢愿薇坐到沙发上，她双手摩挲着膝盖，闻言点了点头：“解决就好了，我也不知道会被拍，真的抱歉，下次真的不喝酒了。”
　　乐诗哼笑一声，嘴里嚼着菜，听起来含糊不清的：“你本来就不该喝酒，上次不还胃疼。”
　　“知道啦。”
　　谢愿薇轻笑两声，她尝试问：“我想着要不然辞职吧。”
　　乐诗正夹菜喂到柏稚曲嘴里，她听完手一顿，不解地看过去：“为什么？”
　　“我怕太多人说了，对你影响也不好。”
　　谢愿薇小声解释：“感觉我不适合工作，适合家里躺。”
　　乐诗放下筷子，她认真道：“但是你的组长今天还和我夸了你，说你工作态度很好，完成度也很好。而且我不在乎别人说的，公关部那边不是已经发了我们之间有婚约吗？你怕什么呢？”
　　“什么？”
　　谢愿薇一直没敢看手机，此时才快速拿出手机查看，她解释：“我那个一直没敢看新闻，我现在看。”
　　一旁的柏稚曲也识趣起身，她打趣着：“看来这爱心午餐我是吃不到喽，回见。”
　　乐诗起身送她出了办公室，omega捏着办公室门的把手，她低下头，肃声问了句：“你到底在怕什么，这个婚约你就这么没法接受吗？”
　　谢愿薇刚看完公告，心情终于好点了，还没来得及做出反应就被乐诗话震住了，她眨了下眼：“我没有不接受婚约啊，我就是怕我连累你啊。”
　　“你一个人能连累我什么啊？”乐诗都被气笑了，她转过身，认真对着谢愿薇说，“婚约是我要定下的，你答应了我，后续事情我来处理好吗？不管对我有没有影响，都是我自己的事情，能明白吗？”
　　谢愿薇完全僵在原地了，她手抓着沙发边缘，自然地低下头没说话，恍惚间她又想起那日乐诗在山庄对她说的话。
　　或许真的是她想太多了，没法把自己摘出去，仔细想也的确是乐诗一个人的事情，她怎么也都帮不上忙。
　　“明白啦明白啦。”
　　谢愿薇重新转过头，她语气从未如此认真：“我能明白的，不会再提婚约的事情了。”
　　乐诗也觉得是自己语气重了，她放轻声音，走到谢愿薇身边坐下：“你真的不想上班了吗？”
　　alpha仰起唇：“我要是不干了金主都包养我吗？”
　　乐诗轻笑：“看你表现。”
　　“您要我做什么我就做什么，做饭暖床一条龙服务我都可以！”
　　“做金主的小金丝雀。”
　　但这话没能让乐诗开心起来，反正看了她许久，有些气愤地站起身，她有点郁闷：“你怎么没点上进心？”
　　谢愿薇心态很稳定：“我比较佛系。”
　　乐诗：“……”
　　“算了，你要是不想上班就不上吧。”乐诗沉默了片刻，她重新端起饭盒吃起来，“别走，就在这里坐着。”
　　谢愿薇刚抬起来的身体又放下去了，然后端正坐在座位上，别提多乖。
　　乐诗匆忙扒拉两下饭，把饭盒装到袋子里面，起身说：“走吧。”
　　“去哪里？不上班了吗？”
　　谢愿薇起身跟上，乐诗扭头瞥了她一眼：“懂什么，老板要翘班了，带你去玩。”
　　乐诗傲娇偏头：“我的小金丝雀可不开心了，回头都养蔫了。”
　　谢愿薇跟在她身后，小心呼了口气。
　　走时是omega开的车，她直达目的地，来到一家宠物店。
　　谢愿薇抱着饭盒，趴在窗边探头看：“你要养宠物吗？”
　　乐诗点头：“怕你家里闷，想养什么？”
　　alpha老实道：“不知道，没这方面经验。”
　　乐诗短促笑了下：“那平时最想养什么？”
　　“猫。”
　　“猫？”
　　乐诗又问：“为什么？喜欢猫？”
　　谢愿薇摇头，她勾了下唇，语气平静：“以前喂养了一只流浪猫，当时没能好好照顾，也没带回家，不小心被车撞死了。”
　　“后来总想养一只，没什么机会。”
　　谢愿薇总是会被工作和现实打压，当时她老是会被辞退，不稳定地工作让她无力支撑自己再养一个小动物，只是偶尔留下点钱卖猫粮喂猫，但喵粮没吃完，猫就没了。
　　再后来，她也没有精力再去养了。
　　乐诗侧目一瞬不瞬看着谢愿薇，她微微颤了下眼，直接决定：“行，就养猫吧。”
　　“真的吗？”
　　乐诗点头：“我骗你做什么？我让人咨询一下医生，把详细事项理出来，我们慢慢养，好好养，你觉得怎么样？”
　　谢愿薇会心一笑：“好！其实我做了很多的功课的。”
　　两个人属于行动派，决定好就下车走进宠物店，但是逛一圈都没能找到合适的小猫，正准备换一家的时候才看见领养笼里面的三花猫。
　　谢愿薇脚步一停，她目光落在了小三花上，然后扭头：“我可以养它吗？”
　　乐诗也凑过去看了看，她没什么意见：“行啊，我去问怎么办领养，稍等。”
　　“好。”
　　谢愿薇蹲下来和笼子里小小的三花对视，她歪过头，伸出手看着对方，她笑了下，忍了下眼泪，像是给过去的自己一个交代。
　　似乎是灵魂处的另一个自己，努力找到一个属于自己的生活。
　　关于我们小愿薇没有穿过来的生活透露一点点 应该能感觉到她骨子里都敏感和自卑
　　但我们依旧是小太阳
　　写不完写不完啊啊啊/磕头，60页，我把肝嘎了都没有/掏
　　留评发红包，啵啵啵
　　谢谢观阅


第二十九章 
　　“走吧，猫粮什么的，还有领养手续我已经办好了。”
　　乐诗垂眼看向谢愿薇，alpha似乎在出神，她一出神就身体便轻颤了一下。
　　谢愿薇抬起头看向乐诗，她蹲在地上双手抱膝，一双眼睛乖巧地看向omega。
　　总是令人心软的。
　　乐诗想，谢愿薇是真的很乖。
　　“但是我们现在带不回家，我需要找人专门给它设计一个小房间。”
　　乐诗已经决定好了，谢愿薇张了张嘴，刚发出一个音就忍了回去，最终只说：“好。”
　　“那走吧。”
　　谢愿薇起身，她一脸轻松：“一直说要给你做鱼，去超市买吧。”
　　乐诗看了她几秒，才低下眼说好。
　　她先一步走出宠物店：“附近有家超市，离得不远，走过去吧。”
　　谢愿薇默默跟在她身后，没吭声。
　　omega远远要比alpha更有主导权，而谢愿薇也学乖了。
　　“一会儿我去买菜，你等我吧。家里还有零食没吃完，就先不买了。”
　　谢愿薇转过身，她微微低下眼看着乐诗：“好吗？”
　　但乐诗却没着急回答这个问题，她先是抬眼看着谢愿薇，随后她喊了声：“谢愿薇。”
　　她这声和平常不大一样，其实omega是很会撒娇的，平日里喊她尾音也会稍稍抬高，但现如今似乎不同了，谢愿薇感觉到两个人之间的关系在发生变化，每次乐诗喊她的时候，alpha总是会不自觉的紧张。
　　“怎么了？”
　　谢愿薇悄然缓出一口气，她看过去的目光很温和。
　　乐诗往前走了一步，她压下谢愿薇的帽檐，周围是来来往往的人，有人会在这两个人身上多停留几秒，但omega不在乎。
　　她向来有这个胆量。
　　她抬手停在谢愿薇面前，然后缓缓往下移，她动作是很慢的，似乎在挑衅谢愿薇一般，乐诗只戴了口罩，她们站在人群流动的位置，在交际无数次陌生人的那一瞬间，她单指勾下了alpha的口罩。
　　谢愿薇似乎重新得以喘息，她大口呼吸着，在帽檐覆盖的阴影下她感受到谢愿薇捂住她的嘴，慢慢靠近她，她周围都是水蜜桃信息素形成的屏障，乐诗就离她的手一瞬的距离。
　　两个人都没动，她们看起来像是在接吻，隔着接吻，亲密无间的恋人也会害怕。谢愿薇吐息都扑打在乐诗手心里，她看见omega眼中的安抚，感觉到自己脸上的泪。
　　可是为什么要哭呢？
　　乐诗轻声对她说：“别害怕，我们慢慢来。”
　　慢慢来——
　　这三个字谢愿薇对自己说了无数次，她哽咽了下，在乐诗给她保护下小声抽泣着，omega另一只手捏着她的耳垂，她听见对方说：“不高兴就要说出来啊，我没有预知能力，也无法立刻就做出改变，但我知道，你不高兴。”
　　“可是你为什么会不高兴呢？”乐诗松开手，她指腹抹去谢愿薇的眼泪，似乎在笑话她，“真成小哭狗了。”
　　谢愿薇偏开头躲过乐诗的手，把口罩默默戴上，她声音哑了不少，闷声道：“才不是。”
　　“我不信。”
　　谢愿薇看着逐渐模糊的视线，她后知后觉感到不好意思，她小声道：“我们先去买菜吧，被好多人看着呢。”
　　乐诗点头说好，她伸手牵住谢愿薇的手，轻轻晃着，把人一步步往前带，她语气上扬：“哎呀，谁哭得那么伤心呀。”
　　alpha小小挣扎了一下。
　　她们一同走过马路，和平常没什么不同，在外人看来她们就是热恋中的情侣。
　　乐诗目视前方：“谢愿薇，你刚刚在想什么？”
　　谢愿薇还是不说话，她不知道要怎么做才能避免让乐诗不舒服，但乐诗还是问：“你现在在想什么？”
　　“谢愿薇，我想知道，我需要知道。”
　　乐诗一次次的逼问让谢愿薇终于藏不住了，她没有松开omega的手，天边的落日将地平线都虚化了边缘，她轻声道：“我想要带猫回家。”
　　然后她听见乐诗几近宠溺的笑声：
　　“好。”
　　小诗：没见过这么短的作者/嫌弃
　　愿薇：呜呜呜，猫猫，情绪上来了，我就想要它！
　　今天晚上头好昏，什么时候晋江有个更新一千字小黄花，二千字小绿花，我不想要小白花/哼
　　谢谢观阅


第三十章 
　　这是她们第二次一起来超市，谢愿薇推着车跟着乐诗，她看着omega往里扔各种零食，缓缓皱起眉：“家里还有。”
　　乐诗“嗯”了声，她转过头来扫了谢愿薇一眼，理直气壮道：“对呀，但是不妨碍我买啊。”
　　谢愿薇忍不住道：“吃太多不好……”
　　omega点点头，把薯片和梅子扔进里面：“不听。”
　　谢愿薇：“……”
　　乐诗在零食上是有瘾的，谢愿薇在办公室的时候会看见omega藏在各处的小零食，没人的时候就会拿出来，吃饭的时候也会一起吃两口，alpha不是没说过，但乐诗反而会更“叛逆”，把辣条放到午饭里面一起。
　　“谢愿薇。”乐诗把手放到推车上，她侧目看去，眼中的笑意快要化成实质，“想好小猫叫什么了吗？”
　　谢愿薇摇头：“还没，慢慢想吧。”
　　乐诗没什么异议，她带着谢愿薇往蔬菜区走，她们像是在扯着日常：“你为什么不高兴？我今天做了什么不好的事情吗？”
　　“没。”
　　alpha低下头挑菜，她的发丝被帽檐压下，将眼底浮动的情绪全部隐藏，谢愿薇的语气如常，但乐诗还是听的出来她话语中的难过。
　　乐诗也不急，她站在旁边静静看着谢愿薇挑选，时不时问：“为什么？”
　　谢愿薇就细细告诉她，说到最后alpha也停住了话语，她沉默下来，才发觉自己说太多了，其实已经不符合“谢愿薇”的人设了。
　　“怎么不说了？”乐诗静静看着她，omega侧身躲开行人，她声音在口罩下显得格外地沉闷，“如果事情一直不解决，我们就会变得疏远。”
　　谢愿薇接话：“我知道。”
　　乐诗轻声道：“不，你不知道。谢愿薇，你就是个笨蛋，不是所有的事情自己一个人消化就能过去的，你和我的事情也不是单方面宣布就会成功度过的。”
　　“有了矛盾我们就慢慢处理，好吗？”
　　谢愿薇还是不说话，她张了张嘴，最终又忍了下去，她要怎么说呢，会因为一通电话而害怕难过，纵使知道事情会解决还是忍不住自责，这太矫情了。
　　“关于今日……乐诗表示自己已经和谢愿薇有婚约，是正常情侣关系……”
　　谢愿薇脊背瞬间挺直，她下意识回头看过去，但被乐诗拦住了，omega握住她的手，用力握紧，连她那一点轻颤都一点点抹去。
　　乐诗把她强硬地拉了出去，然后一句话也不说就结了账，omega提着购物袋，另一只手稳稳抓着谢愿薇，根本不让挣扎。
　　两个人一路往回走，谢愿薇几次说让她来提，但都被乐诗厉声打断：“我没手吗？这点东西我提不动，岂不是废物了。”
　　来回几次谢愿薇也就不说话了。
　　乐诗的样子不像是生气，但具体是什么情绪，谢愿薇也看不出来。
　　回去的车是乐诗开的，omega的路开得比她熟多了，直接抄近路缩短时间，压缩了快一半的时间，然后稳稳听入车库。
　　谢愿薇拉着安全带，还没有动作，她听见安全扣按动的声音，下一瞬她的帽子就被摘掉，口罩被勾下，她的脸被omega强硬地捧着，她看见乐诗头发稍乱，呼吸有些不稳：“你害怕上新闻吗？”
　　她想回答不是，原主本身就是新闻常驻客，她怎么可能会害怕。
　　可乐诗却再一次肃声问：“我问你是不是害怕上新闻？”
　　“别骗我。”
　　谢愿薇动了动嘴唇，她和乐诗双眸对视着，慢慢放松下身体，往后靠了些，omega单膝跪在她身侧的空位，是很具有压迫的姿势，但谢愿薇并未感觉到压抑，她道：“是，我害怕。”
　　乐诗点了点头，她松开手，低声道：“我知道了，这件事情是我考虑不周，对不起，我当时没有想那么多。”
　　alpha默默伸出手去牵乐诗，但是被人反握住了，乐诗很强势让她不准说话，然后温语道：“我早上最开始的确很生气，但是你要相信我，我真的就是那段时间我生气，我和你一起做的事情，我们谁都有责任。最初我说想瞒住这段婚约，现在我后悔了，不瞒了。”
　　“但我的确不知道你害怕，我——”
　　乐诗懊恼地叹口气：“这事是我不好，我们一点点说开，好吗？”
　　谢愿薇侧目看着她，倏然泄了气，她抬手捂住脸，几秒后就放下，她扭头看向乐诗，小声道：“我今天早上给你打电话，你没接。然后我就给言语打了一个电话，就问了问，之后你也没有给我发消息，我以为你生气了。”
　　“我怕我耽误了你，我觉得需要信息素是没关系的，我可以提取给你。而且这次也是我喝多了，还让你出了事情，我就很内疚，我……就是很怕。”
　　说完谢愿薇就低下头，她觉得自己太矫情了点，想不开的事情还影响到乐诗——
　　她刚想抬起头就感到自己被人拥在怀里，她被乐诗抱住了，后背被乐诗轻轻拍着，像是她哄omega一样。
　　“不接你电话，可能是我手机当时快要没电了，亮了两下就关了，我没来得及看就关机了，我后来充上电了，但是太多的未接来电了，我没仔细翻找，就忽略了。”
　　乐诗笑了下：“我为什么要不接你电话啊？你把我想的也太小气了。”
　　“道歉！”
　　谢愿薇张口，刚发出声音就被乐诗捂住嘴，她听到omega在她耳边轻声道：“我在办公室说的话也太重了，你千万不要放在心上。
　　谢愿薇，有摩擦很正常，但是一定要说出来，不让折磨的就会是自己，而且你要记住，从我遇见你那一刻开始，所有关于你的决定，我都没有后悔过。”
　　“除了刚刚那一条。”
　　谢愿薇被乐诗抱着轻轻晃，她深吸一口气，抬手回抱住omega，轻轻“嗯”了声。
　　“不要害怕你会是我的阻碍，乐诗不会轻易就被拉下来的，你要相信我，相信自己。”
　　谢愿薇脸被乐诗捏住，她眨了眨眼，然后乐诗说：“听见没有？”
　　alpha低“嗯”了声，她说话有些含糊：“听到了。”
　　“在家哭了没有？”
　　谢愿薇老实回答：“哭了。”
　　乐诗眼底浮起笑意：“我还以为是个小太阳，没想到还是一个小哭包。”
　　“下车吧，我好饿。”
　　乐诗回到自己座位上，先一步下了车，从后备箱拿出购物袋。
　　谢愿薇吐出力气，她闭了下眼，调整好情绪下车。
　　天色渐晚，只留下点点云边在两人身边，陪伴她们一同走进家中。
　　谢愿薇换着拖鞋，斟酌着开口：“猫什么时候接过来。”
　　乐诗已经窝在沙发上了，打开电视放着娱乐节目，她拆了包辣条：“明天你上班不？”
　　“……不是很想去。”
　　乐诗调着台，她无所谓：“行啊，养得起你，不去也行，那明天你去接吧。”
　　“好。”谢愿薇准备进厨房做饭，看着谢愿薇的背影还是忍不住开口，“少吃点，一会儿吃不下饭。”
　　“哦，不听。”
　　乐诗回过头冲谢愿薇得意地笑了下，眉梢都染上了笑意。
　　谢愿薇点点头，无奈走进了厨房。
　　她做饭不算慢，两个人吃完时间还早，乐诗不想处理公司的事情，坐在座位上思考着。
　　谢愿薇看着她：“怎么了？”
　　“晚上看电影吧。”
　　乐诗“嘶”了声：“家里楼上有个家庭影院。”
　　谢愿薇：“……”
　　万恶的有钱人！
　　alpha咬了下唇，内心还是有点激动的：“看什么影片呢？”
　　乐诗挑了下眉：“我有许多珍藏的恐怖片，看不看？”
　　谢愿薇：“……看吧。”
　　omega明显很想看，根本不掩饰自己的心情，她对这类影片无感，不过乐诗胆倒是挺大的。
　　“那我先去洗澡！”
　　谢愿薇点头：“好，我一会儿切点水果上去。”
　　乐诗满足：“辛苦了。”
　　谢愿薇促笑了下：“没事。”
　　只是她真的以为会没事，没想到刚找到影院推门进去，就看见被吓得一抖的乐诗。
　　alpha盯了omega一会儿，确认影片还没开始，犹豫半天还是走了进去，她低声道：“吃点水果。”
　　乐诗抿紧唇，一瞬不瞬看着屏幕，谢愿薇隔着距离都感觉到对方的紧张。
　　她偏过头，还是问了：“你是不是害怕啊？”
　　乐诗严肃看过去：“没有，我就是有点冷。”
　　不信，她谢愿薇根本不会信！
　　“那我去拿个小毯子。”
　　“别！”
　　乐诗头也不转，但挤就是精准抓到谢愿薇的手：“你坐下来陪我看嘛，我不冷，没关系的。”
　　谢愿薇扯了下笑，莫名有点期待接下来影片播放会发生什么。
　　其实谢愿薇想过乐诗会害怕，但是没想到会这么害怕，气氛刚起来乐诗就倒抽了一口气，忍不住往谢愿薇身边靠，然后小声说：“你离我近点。”
　　“冷？”
　　乐诗咬了下牙：“对，我冷。”
　　谢愿薇扫了眼已经半眯起眼睛的乐诗，她“啊”了声，坏心思莫名起来：
　　“那我出去拿床小毯子吧，乐总可别害怕哦。”
　　人菜瘾大
　　我要小黄和小绿花！我就要！
　　谢谢观阅


第三十一章 
　　【送花……】
　　谢愿薇起身就要走，她余光留意着乐诗的动作，alpha刚抬步就手腕就被乐诗攥住了，omega气笑了：“坐下来，别逗我了。”
　　“又害怕了？”谢愿薇挑了下眉，眼底浮现笑意，“害怕为什么还要看？”
　　乐诗嗤笑一声，屏幕投下的光影不断变化着，omega注视着她，语气随意：“知不知道一句话，人菜瘾大。”
　　“而且这个恐怖片就是渲染气氛罢了，图个乐。”
　　乐诗很坚信地看回屏幕，聚精会神盯着，但是手还是死死拽着谢愿薇不放。
　　这部影片开头就足够血腥暴力，讲述一家三口在一个小镇生活，但父亲有很强的毒瘾，还对妻儿进行家暴，女主角叫苏雅，在幼儿时期亲眼目睹自己父亲被杀，后来债主又找到家里，当她的面亲手侵犯了自己母亲并且进行肢解。
　　苏雅也并不能幸免于难，她被扔到了赌场里，那里很乱，她在路边乞讨，却被其他乞丐欺负，被里面生活的孩童用石子丢。
　　直到有一日她被那群孩子约出去玩，苏雅天真以为自己会有伙伴，会减少挨打，但是她没想到，在他们一起玩捉迷藏的时候，她被这群孩子推下了山坡，但是她并不没有死，也没有陷入昏迷，只是没法动。
　　那天雨很大，她身上布满了擦伤，腿也被尖锐的树枝刺穿，她无助地趴在地面上，听着其他人无尽的谩骂，泥水混杂着血液一同留下，就当苏雅以为自己要死的时候，她被一个女人救了起来，对方告诉她，如果想报仇，就要有足够的恨。
　　自此苏雅就和女人学习了巫术，每日都以血养鬼。
　　影片整体都很压抑暗沉，雨夜几乎没有断过，苏雅眼中的恨意越来越明显，她身形瘦小，身上大大小小的伤疤，地上还有暗红色的血液。
　　随着一声惊雷，乐诗身体忍不住往后躲了下，这个房间只有一张沙发，当初她也没想过会有其他人来，很简单的陈设此刻就显得阴冷不少，她气音问：“你觉得她会养什么鬼？”
　　谢愿薇缓出口气，她回答：“应该是她母亲吧。”
　　乐诗点了点头：“我也觉得。”
　　omega说完就往谢愿薇身边靠了靠，她抬起手捂住眼睛，影片已经开始进行到复仇环节，苏雅第一个要杀的就是当初杀了她母亲的几个人，她养的鬼把这几个人吓得半死，但是最后动手的并不是鬼。
　　而是苏雅，她穿着一身白色衣服，手里拿着斧头，麻木地举起，又用力地劈了下去，知道人没了气才停下手。
　　谢愿薇本以为这样就算了，但是没想到苏雅此刻蹲了下来，把鲜血一点点往自己的白裙上抹，她这一刻面色才有些癫狂，低声笑出声。
　　乐诗听着声音都牙颤，忍不住去问谢愿薇：“现在在做什么了？人死了吗？”
　　“没了。”
　　乐诗听到谢愿薇的回复，小心翼翼把手指打开条缝，但下一秒就被苏雅低头舔血的举动吓得愣在原地，她瞳孔微颤，根本不知道下一刻该做什么动作。
　　谢愿薇立刻就察觉到了乐诗的异常，这样的画面的确太暴力太血腥了点，她立刻关掉电影，开灯去查看乐诗的情况。
　　omega面色苍白，呼吸频率并不怎么正常，谢愿薇抓住乐诗的手，另一只手给人顺着气，她轻声哄着：“别怕，都是假的。”
　　乐诗眼睛眨了下，她伸出手抱住了谢愿薇，几秒后又忍不住笑：“我真的被吓到了，再也不想看恐怖片了，你不怕吗？”
　　谢愿薇摇头：“还好吧，就是有点恶心。”
　　“不看啦，我们换个片子吧。”谢愿薇提议着，“前两天我其实很想看一部老片子，感觉还好看，你要不要——”
　　谢愿薇话没说完就止住了，乐诗趴在她肩膀上，呼吸已经平稳，omega太困了，根本抵抗不了睡意。
　　谢愿薇失笑，她站起身把乐诗横抱起来，稳步下了楼，她想乐诗的确很累，这段时间睡的也晚，还生了病，是该好好睡一觉了。
　　她把人放到床上，轻轻给人捏着胳膊，她小声喊：“起来洗个澡吧。”
　　乐诗半懵中睁开眼，看了谢愿薇几秒中才缓过神，她看着房间昏暗的灯光，明显就被alpha调暗了，她抬起手臂捂住眼：“我睡着了啊，睡多久了？”
　　谢愿薇柔声道：“半个小时，我洗好澡了，就差你了。”
　　“睡衣给你放在里面了，就别洗头了，早上起来再洗吧。”
　　乐诗又闭了下眼睛，才被谢愿薇拉着坐了起来，她睁着眼睛也难掩困意，她打了个哈欠，又磨蹭了几秒才下床，边走边道：“你先睡，别等我。”
　　谢愿薇说行，也没拒绝，躺在被子里面闭上眼睡觉。
　　等她快要睡着的时候乐诗才上了床，她感觉到自己身边的床往下凹了些，沐浴露的香气隐隐约约含着水蜜桃的气味，谢愿薇翻了身正对着乐诗，她一直是闭着眼睛的，但就是能感觉到身边人没睡着了。
　　“怎么了？”谢愿薇眯着眼睛，她伸手抱住了乐诗，释放出安抚信息素，哑声道，“身体难受吗？”
　　她感觉到乐诗往自己身边靠了靠，然后手臂就搭上了omega的手，下一瞬就被人抱了个满怀，她下意识抱紧，迟缓地反应过来不对劲。
　　谢愿薇睁开眼，怀疑地问：“你害怕吗？”
　　乐诗身体僵了下，随即就恢复了正常：“我害怕的睡不着觉，我感觉我一闭眼就能会想到刚刚看地画面。”
　　“我……”乐诗蜷缩了下腿，她的膝盖顶着谢愿薇的大腿，她才感觉到不好意思，“我有点不敢伸腿，我怕有人在床尾。”
　　谢愿薇愣神了下，随即就笑出声，她给乐诗拍着被，温声哄：“怕什么，我在，下次把我喊醒就行。”
　　乐诗闭上眼睛，她头抵着alpha的胸膛：“不行，这很让人不好意思，下次不看了。”
　　“真的？”
　　谢愿薇揶揄着：“我不信。”
　　乐诗抬手捂住她的嘴，小声：“不信也没用，因为这会成为事实。”
　　omega把身后的被子往身边裹了裹，一点冷风都不能往里钻，乐诗咬了下牙，破罐子破摔：“我想把腿放在你身上，给你三秒钟考虑。”
　　谢愿薇嘴还被乐诗捂着，她刚想用手拉扯下来，就被乐诗拦住了，反而捂得更紧了点，她听见omega说：“三秒时间过了，你不说话就算答应了。”
　　alpha在黑夜中弯了弯眉眼。
　　乐诗把腿放在谢愿薇身上，她闷声道：“此刻我很想解释，也很想说自己很惨。”
　　omega体温很热，谢愿薇睡衣还是短裤，哪怕乐诗已经换了长裤，贴上了那一刻还是忍不住屏住了呼吸。
　　谢愿薇闭上眼，手摩挲着乐诗的脊背，她想起最开始想给omega做饭还有个原因，就是乐诗太瘦了，她不是没有问过，但是对方的回答也很粗暴，穿衣好看，上镜好看。
　　可是她不觉得，想着怎么变法给人喂胖点。
　　“你说，我听着。”谢愿薇狭笑声，“现在一点也不困了。”
　　乐诗也笑了两声：“我小时候在家的时候，因为父母不常回家，所以他们总是会让舅舅来陪我，可你也知道他不喜欢，就老是放恐怖片给我看，说越看人越多。”
　　说到这里乐诗轻笑两声：“你是不知道，我那时候傻乎乎信了，我就老是看，也不敢换，看完才能去睡觉，我当时怕死了，一个人缩在被子里瑟瑟发抖。”
　　“我记得有次房间空调坏了，天又热，我还要躲在被子里面，闷的自己身上全是汗，差点给自己闷到窒息。”
　　谢愿薇垂下眼，她抱着乐诗没松手，语调变慢：“没事，现在就不怕了。”
　　“这个房子里面没人其他人，就我们两个人。”
　　就她们两个人，紧紧依偎着。
　　乐诗闭上眼，她闷笑着：“我以前从未想过会和一个alpha睡在一张床上，是我默许的，认可的，而且信息素匹配度还那么高。”
　　谢愿薇没说话，安静听着。
　　“你以前谈过恋爱吗？”
　　乐诗突然发问：“我没谈过，但我有很多的追求者。”
　　谢愿薇失笑：“我还用问吗？”
　　她27岁的人生中几乎没有过给自己的喘息的时间，她需要生活，就需要努力，也需要忘怀。在足够忙碌和金钱的打压下早就没有了欲望。
　　乐诗已经快要睡着了，她打了个哈欠，迷糊中说：“也是，这个问题很多余，下次问点有用的。”
　　谢愿薇感觉到乐诗呼吸已经放平稳，她确定人已经睡着后才道：“晚安，乐诗。”
　　“我没有谈过恋爱。”
　　她停顿了下，才继续说：“我很想你知道，又希望你不知道，这种感觉很难受。”
　　“所以我悄悄告诉你也可以吧。”
　　谢愿薇闭上眼，小声说：
　　“这是另一个谢愿薇告诉你的‘秘密’。”
　　来啦
　　谢谢观阅


第三十二章 
　　“我要去上班了。”
　　乐诗看着又躺回床上的谢愿薇，话语中根本藏不住笑：“你怎么又躺下来了？”
　　谢愿薇早上把早饭做好了后就重新睡觉去了，alpha嘟囔着：“彻底躺平。”
　　“真的不去公司了？”
　　“不想去。”
　　乐诗点头：“好吧，那我走喽。”
　　谢愿薇转过头，她眯着眼：“路上小心。”
　　omega应了声，没再多说，拿了早餐就走了。alpha躺在床上又睡了一会儿，差不多睡到九点钟才起来，谢愿薇坐在床上发了会儿愣，动作慢吞吞地下了床。
　　她已经很久没有这样放松过了，刚穿过来的那几天整个人也是紧绷的，压抑的情绪总算落下不少。
　　谢愿薇给自己煮了碗面，但没什么胃口。又倏然想起昨晚看的电影，其实还挺有趣的。
　　alpha想了想还是去了那个房间，乐诗大概没太对这部分上心，里面太空旷了，谢愿薇想着有个小桌子或者懒人沙发就挺好的。
　　她找出影片，坐到沙发上，剧情是从昨天断开那部分开始播放的，苏雅杀了第一个复仇对象后，目标就是那群孩子，但是她并不着急，反而主动和他们交好。
　　那群孩子早已经成为大人，对过去的事情表达了歉意，还请苏雅吃了饭，苏雅对也说会原谅他们，但在当天晚上回去，她就在路上拦住了一辆车。
　　对方看见她也很惊讶，因为他们所在的地方很偏僻，也不清楚苏雅什么时候出现的。
　　“苏雅，你怎么在这里？”
　　苏雅对他说能不能搭个顺风车，但他拒绝了，说自己不同路，然后苏雅就退到马路边缘，语气上扬：“哦，那你走吧。”
　　车子刚发动，苏雅就笑了起来，她闭上眼享受着鬼啃食着男人的大脑的声音，车撞上了护栏，她稳步走了过去，看着早就面目全非的人，微微一笑，开始大口啃食着男人的肉体。
　　谢愿薇倒吸了口凉气，她眨了下眼，抬手抓了下头发，缓了几秒才抬起头看过去，苏雅的动作很快，死了第一个人之后她就对其他人下手的。
　　她和鬼的配合几乎完美，而整个镜头都没有给到鬼的正面，谢愿薇喘气急促起来，她目光投过去，苏雅用绳子硬生生勒死人，用刀一片片把人肉划下来，什么残忍的手法都用上了。
　　画面都没有做处理，看起来极为逼真，连谢愿薇都有些受不了往后靠了靠。
　　苏雅报复地不止这些人，但凡还活着，欺负过她的人都最后惨死，镜头的画面是苏雅站在悬崖边上，对着镜头张狂的笑。
　　而她的面前则是饲养的鬼，苏雅轻声道：“我不会放过他们的，都得死。”
　　然后苏雅毫不犹豫跳下了悬崖，镜头一切，那只鬼身后站着另一个人，而她们转过来，则是那对苦命的母女。
　　苏雅把自己母亲饲养起来，又将自己变成了厉鬼——
　　谢愿薇呼吸猛地一滞，她手不停发颤，看着屏幕前滚动的人名，再也忍不住跑进了卫生间狂吐起来。
　　“真爽。”谢愿薇闭上眼睛，呢喃着，“我要是多点勇气就好了。”
　　alpha在浴室地面坐了很久，冰冷地地板让她屈膝靠着墙，双手缓缓抱住两腿，谢愿薇把头埋在双臂之间停留了很久才抬起头，重新走出了卫生间。
　　她关掉了电影，给花园里的花浇了水，然后问乐诗中午想吃什么，她去做。
　　但乐诗却拒绝了，说中午想出去吃，问谢愿薇愿不愿意。
　　谢愿薇想了想，她手背贴着脸，思考了几秒还是答应下来：【餐厅你订吧。】
　　乐诗：【行，我先去忙了。】
　　谢愿薇：【好。】
　　alpha放下手机，她看着外面掀起的风，随风而弯折的花微微出神，她摩挲着衣角，突然就很想送乐诗花。
　　这个念头一起，谢愿薇就穿好衣服拿上手机出门了，她东西很少，因为她并不清楚原主家在哪里，她也没有去想，在仅有的记忆里，原主一直在外面花天酒地，最常去的地方就是酒店。
　　她也没有包，所以她想趁这个时间买个帆布包用。
　　她没开车，选择打车出门，好在这个点并不堵车，很快谢愿薇就来到了市中心，这里无疑是繁华的，alpha抬起头看着大屏幕上播放的gg，而上面却是陌生的明星时，稍稍愣了神。
　　“好神奇。”
　　这和去其他地方旅行不一样，谢愿薇切实感觉到这个世界的不同，她穿梭在人流中，手机上的小狗一晃一晃的，哪怕在哭也能感觉心情很好
　　“您好，欢迎光临街边花店。”
　　谢愿薇看了眼店员，她“嗯”了声，声音拉的有些长，她说：“我想买一束花送人，有没有什么推荐的？”
　　店员笑着：“爱人吗？”
　　alpha默了几秒，才摇头：“不是，但是很好的朋友。”
　　“那这几种花我们买的都比较好的，你看看——”
　　谢愿薇一一扫过去，上一次她送的是玫瑰，为了omega节，那这一次为了什么呢？
　　她有些纠结，想来想去还是说：“玫瑰吧，帮我包一束。”
　　“好的，稍等。”
　　“嗯。”
　　谢愿薇付了钱，抱着一捧玫瑰走出了店。在路过一家首饰店的时候停住了脚步，她看中了一条腰链，上面嵌着不少蓝色的宝石，还有白色的珍珠……
　　她“嘶”了声，看了半天后还是准备走了，但没走两步就退了回来，并且大步走进了店里：“您好，我想问一下店外那条……”
　　“谢愿薇，你到了没？”
　　乐诗撑着下颚，她把电话切成扬声器，轻微抱怨着：“我好饿。”
　　“来了来了。”
　　话语刚落谢愿薇就推开门走了进来，她抱着一大捧玫瑰，鲜红热烈，一进来就歪头看着乐诗：“饿了你先吃呀。”
　　乐诗看着她手里的花，扬了下眉：“买花……给我吗？”
　　谢愿薇好笑：“不给你我还能给谁，喜欢吗？”
　　alpha把花送到omega手里，看着乐诗压不下的唇角，自己也没藏着，笑得可快乐。
　　谢愿薇刚拉开椅子坐下，就听见乐诗在身边幽幽道：“那可不一定。”
　　“什么不一定？”谢愿薇敏锐察觉到话里有话，她立刻说，“我真的是买花想送你，没什么理由，就想买。”
　　乐诗“嗯”了声，她哼了下：“今天我见到郑舜钰了，说你的小情人们可惦记你了。”
　　谢愿薇有些痛苦，她清咳一声：“我没联系哦。”
　　“谁知道呢。”乐诗扫了眼谢愿薇，下一秒她就低下头，把花小心翼翼放到一边，“还是谢谢了，我很喜欢。”
　　“今天下午小猫就会送到家里面了，你要照顾好。”
　　乐诗示意服务员拿菜单来，她把菜单递过去：“喏，你点你自己喜欢吃的。”
　　谢愿薇接过餐单，看清价格后瞬间感觉到肉疼。
　　天呐！一道菜接近四位数，金子做的吗？
　　但alpha还是维持着人设，面不改色点了两道菜，她听着乐诗说：“今天腰好酸，我晚上想去按按，你要不要去？”
　　谢愿薇听到腰酸，目光往自己的小包移了些，忍不住想偏了点，她当时想买也是鬼迷了心窍，真心觉得合适乐诗。
　　omega很白，晚上乐诗睡觉不老实，睡衣就会往上蹭，而且她有马甲线——要是戴上肯定很好看。
　　“谢愿薇！”
　　谢愿薇抬起头：“嗯？”
　　乐诗狐疑看着她：“想什么呢，问你话半天不回答干嘛。”
　　“刚刚出神了。”谢愿薇深吸口气，“我就不去了吧。”
　　乐诗也不强求，和谢愿薇一起吃起了饭。
　　吃完两个人就各回自己生活节奏中，谢愿薇回到家就发愁起来，她看着手里的盒子，想着放哪里好，要不然放自己衣服里面吧，乐诗一般不去翻，而且看见了也不太会打开。
　　想到这里她就放进了自己衣柜里，然后询问乐诗要不要回来吃饭，omega说回来，过几天再去按腰，alpha回复收到后乐呵地去做饭了。
　　乐诗回来还是有些晚的，吃完饭就准备去洗澡，但是临时接了一个电话，就让谢愿薇先进去了。
　　“乐总！”
　　乐诗刚放下手机就听见谢愿薇喊：“能帮我拿个毛巾吗，我忘记拿了。”
　　omega说好，快步走过去拉开衣柜，她也认得谢愿薇毛巾是什么样子的，刚拿出来就不小心带出了压在上面的小盒子，盒子看起来平平无奇，是个纯白的。
　　她弯下腰去捡，但是里面的东西却直接掉下来，乐诗看着掉在地上的链子，有些出神。
　　omega把链子拿起来，仔细确认是腰上的，乐诗眼睫微颤，只感觉耳垂都在发热。
　　谢愿薇买这个东西总不能给她自己用的，之前看也没有这个盒子，应该是今天……
　　“乐总，你找到了吗？”
　　水声停止，乐诗被谢愿薇叫的一颤，她应了声，稍稍低下眼，随即就咬了下唇——
　　挺……好看的。
　　想看乐总穿不
　　我们主打一个纯爱和巧合
　　谢谢观阅


第三十三章 
　　“哎，乐总，不是说今天送小猫过来吗？”
　　谢愿薇擦着头发走出来，她看着坐在靠椅上都乐诗，随口问：“是小猫出了什么问题吗？
　　“不是。”乐诗抬起眼，她扬了下唇，在灯光下明艳不少，“今天助理生病了，下午太忙了，忘记这件事情了。”
　　“怪我，刚准备和你说来着。”乐诗懊恼着，“下午她生病了，才和我请的假。”
　　谢愿薇“嗯”了声，神情没变，她拿出吹风机：“明天我去接吧。”
　　吹风机的呼声让两个人的声音都散了不少，在耳边总有风感，谢愿薇眯起眼睛，听着耳边乐诗不大真切的声音，omega说：“都行，你看着办吧。”
　　“我先去……洗澡了。”
　　谢愿薇这句听清了，她点了点头，大方道：“去吧，我们早点睡觉。”
　　然后alpha又专注给自己吹头发，没注意到乐诗投来探寻的目光。
　　谢愿薇吹完就把吹风机收了起来，她刚放进抽屉就想起了什么，扭头看向放置自己衣服的衣柜，乐诗要给她拿毛巾，必须要翻衣柜来着。
　　她当时还是有点紧张的，给腰链换了一个外包装后就塞进了抽屉里面，似乎正好压在她毛巾上面。
　　“嘶。”
　　谢愿薇不自觉吞咽了下口水，她深吸一口气，放轻脚步走了过去，小心打开抽屉拿出那个白色的盒子，刚拿起来就知道完了，重量不对。
　　那条腰链是有点重量的，乐诗发现了会不会感觉她玩的太花了，印象变差啊。
　　谢愿薇颤抖着手把盒子扔到一个角落，她喃喃着：“不会乐诗给我扔了吧。”
　　alpha脸瞬间起热，天知道她当初买下来就是觉得配乐诗，可是这话怎么能说出口，要是乐诗问她该怎么回答？
　　“我这手啊。”谢愿薇捂住脸，有些太痛苦，“怎么就忍不住呢。”
　　alpha从未感觉到如此羞耻过，她咬了下唇，感觉到自己脸在发热，这让她27年的人生都恍惚了！
　　谢愿薇揉了下脸，稳定了下情绪，转身就上了床，用被子蒙住了头。
　　从今天起，被子就是我的保护伞！
　　她还没躺多久，就听见浴室开门的声音，谢愿薇不住地抓了下被子，把自己裹得更紧了。
　　“谢愿薇，出来。”
　　乐诗喊了她一声，谢愿薇就把被子拉了下来，她刚和乐诗对上视线就愣住了，omega上身穿的衣服很短，正好露出了腰腹，下身随意穿着睡裤，但——
　　就和谢愿薇想的一样，乐诗很白，是她见过最好看的人，最可爱的人。
　　omega的腰间戴上了那条腰链，刚动一下上面的吊坠就会碰撞出声，让人脸红心跳，她腰间的肌肉弧度很流畅，乐诗偏过头，不和谢愿薇对视：“你喜欢这个？”
　　谢愿薇闭上眼，她压不住笑容：“就是看到好看，就买了。”
　　“买给谁的？”
　　“你的。”
　　谢愿薇舔了下发涩的唇，她清咳了声：“当时看见这条腰链就觉得很适合你，但是没想着送给你，我怕你生气。就是……你觉得戴了。”
　　乐诗站在灯光处，她转过头和谢愿薇对上视线，她的目光很温和，也很湿，omega手拨弄了下腰链上的吊坠，又重新掀起眼对上alpha的目光，她薄唇微动：“我不生气，我也很喜欢。”
　　alpha完全不敢动，她双手抓着被子，脸色泛红，乐诗刚从浴室出来，脸还是微红的，发丝带着点点水珠，看起来就很好欺负。
　　“你穿这个，漂亮。”
　　谢愿薇扭头不去看乐诗，omega深吸口气：“真的漂亮吗？”
　　alpha又说：“漂亮，很好看，是我见过最好的人。”
　　乐诗眼睫颤了颤，她咬了下唇，抬手抵住唇，她低声道：“把信息素收一收，我有些腿软。”
　　谢愿薇咬牙，她抬手捂住脸，把头埋在被子上：“好。”
　　“那……我去换衣服喽。”
　　乐诗一步步往后退，每走一步腰链就会发出清脆的声音，谢愿薇听得耳垂泛红，omega也不敢有大动作。
　　“换……换吧。”
　　谢愿薇听着乐诗关门的声音，默默抬起发热的脸，她慌张地拿着手机，却看见言语发的一条朋友圈。
　　言语配图一张风景照，然后是两个人手牵手的影子。
　　还配了一句话：【她给我买了杯椰汁。】
　　下面没几个人评论，都是共同玩的好的朋友。
　　谢愿薇想都没想抬手就发：【你怎么知道她戴腰链给我看了？】
　　言语：【？？？】
　　纯情二人组
　　言语：都鲨！啊啊啊啊
　　忽略我的短小，最近比较虚[玫瑰][玫瑰][玫瑰]/心虚
　　谢谢观阅


第三十四章 
　　【我时常在想，如果我真的面对乐诗的追求者，我该怎么办，今天和李医生聊过了，说病情在好转中。】
　　谢愿薇放下手机，没理会言语的信息轰炸，她躺在床上，感受到身边人躺了下来，alpha闭上眼睛准备睡觉，还没一分钟就听见乐诗幽幽地声音：“你给言语发什么了？”
　　谢愿薇：“……”
　　不是，这人怎么还告状呢？
　　alpha一声不吭打开手机，快速翻阅了一遍言语的信息，大致意思就是我们已经是朋友了，让朋友不爽就是她最大的快乐。
　　谢愿薇咬牙，她回复了一句：【已读，拉黑。】
　　然后立刻转过身，她笑着：“我就是手突然不受控制的。”
　　乐诗：“呵。”
　　“别生气嘛。”
　　乐诗冷漠地背对着她，然后毫不留情抛下一句：“放心，以后不会再穿了。”
　　谢愿薇：“……”
　　次日乐诗醒的要比谢愿薇早很多，她看了眼日期才想起来她今天要去复查，她坐在床上沉默了片刻，又扭头看向睡的正香的谢愿薇，有些拿不定主意。
　　她其实是摸不透谢愿薇这个人的，的确是alpha一直在让着她，但alpha一直不愿意让她再了解更多的方式一直令乐诗感觉到不安。
　　omega思考了几秒，面无表情地抽出枕头，毫不犹豫地扔到谢愿薇脸上，她平静地喊：“谢愿薇，起床。”
　　“再装睡我就把你扔下去。”
　　乐诗也是才发现谢愿薇是在装睡，不得不说alpha演技也是够好的。
　　谢愿薇嘿嘿笑了两声，她枕头重新放到乐诗身后：“怎么了？”
　　“我今天要去复查，你去吗？”
　　谢愿薇睁着眼睛，她目光往身侧晃了下，回答：“要去的，那我现在起来吧。”
　　alpha说完就下了床，和乐诗快速收拾好了自己，两个人去得很早，李医生像是已经习惯了，也特意提早上班。
　　谢愿薇和之前一样坐在医院的长椅上等，她把帽檐拉低，尽量减少自己的存在感。
　　乐诗并不算张扬，但她只要没做什么掩护，就很吸引人，谢愿薇和她一同进医院的时候，目光就会频频落在她们身上，不能说太恶意，但绝对没那么良善。
　　这种目光谢愿薇已经许久没有感受到了，而且这些目光中不缺乏嫉妒和爱慕。
　　前者给她，后者给乐诗。
　　起码谢愿薇是这样想的，她百无聊赖地玩弄着手机，给言语道了早安，算是迈出去了一大步，希望言语能感受到。
　　“谢小姐，进来吧。”
　　李医生推开门喊谢愿薇进去，alpha立刻就起身往里走，乐诗正拿纸巾擦拭着后脖颈，看见她后明显很开心。
　　“谢愿薇！”乐诗轻笑起来，“我的病好转了，很快我的信息素就能正常散发了！”
　　谢愿薇稍怔了下，反应过来也真的替乐诗高兴，她拉开椅子坐到乐诗旁边，然后对着身旁人勾起唇。
　　她小声凑过去道：“恭喜呀，乐总。”
　　乐诗瞥了她一眼，满意地收回了目光。
　　“两位我还是要说清楚一些事情的。”李医生把报告单递过去，“乐总的病情有明显好转，显然上一次的信息素制成的药物很大程度戒断了乐总的反应，也就是说很快就不会再出现红疹啊，心情低落等的连锁反应了。”
　　李医生喝了口水：“这一点相比谢小姐也是知道的。而且随着乐总病情的好转呢，你们两个人之间的信息素匹配度可能会下降。”
　　两个人皆是愣住了，互相对视一眼后什么话也没说。
　　李医生对她们的反应都是意料之中，但她还是要说清楚：“具体会不会下降也不清楚，但是很大概率会这样，到时候你们可能会遇见匹配度更高的人，因为乐总腺体有损，所以你们两个人虽然数值高，但是吸引力并非特别强。
　　如果治疗成功后数值下降了，遇上更高匹配度的人，那时候的吸引力才是致命的。”
　　“当然。”李医生勾唇，她不紧不慢道：“这一切都基于你们的感情有多深了。”
　　相爱了，这些不是问题。不相爱，这就是最大的障碍。
　　乐诗刚要出声就被李医生打断了：“我必须要告诉你们一件事情，在治疗阶段，alpha对omega的标记，不管是临时还是完全标记，都会比一般标记更深。”
　　“什么意思呢，也就是说，如果乐总在这个期间被谢小姐标记了，那么乐总就根本没法洗掉标记了。”
　　李医生说完了就要送客，她困死了。
　　谢愿薇和乐诗也没多逗留，就是走之前李医生又叫住了omega，并且在乐诗耳边低语了几句话，说完就关上了办公室的门，只留下看着乐诗脸变的通红。
　　alpha好奇心起来了，想问又不敢问，磨磨蹭蹭到车上的时候还欲言又止呢，搞得乐诗想忽视都不行。
　　乐诗严肃问着谢愿薇：“你真的想听吗？”
　　谢愿薇也敛去神色，她用力点头：“想听。”
　　“好，你过来点。”
　　乐诗勾了勾手指，又搂住谢愿薇的脖颈，她凑到alpha耳边，吐息温热：“李医生说，如果我们做的话……还没有做措施，是有很大几率怀孕的。”
　　谢愿薇：“！”
　　alpha耳夹迅速起红，她立刻起身目视前方，根本不敢再看乐诗了。
　　omega也扭头看向窗外，稳住心神：“今天你开车送我去公司，下班来接我吧。”
　　谢愿薇点了点头，她散了下脸上的潮热，开车送乐诗去了公司，omega也自然和谢愿薇说了中午想吃什么，晚上想吃什么。
　　自然是一一都被应下了。
　　谢愿薇把乐诗送到公司后直奔宠物店，把猫抱到手才安下心，然后迅速把猫接回了家。
　　小猫太小了，对陌生的环境有些害怕，一直叫个不停，好在黏人，跟在谢愿薇身后不带停的。
　　宠物店教过小猫上厕所，到家也省心很多，这两天谢愿薇没事就看看宠物博主的介绍，算是做足了功课。
　　谢愿薇在做饭的时候小猫就玩累了，自己回到准备好的窝里睡觉去了。
　　alpha临去公司之前给小猫倒了猫粮，揉了揉猫咪的脑袋，还道了别：“走喽，一会儿就回来。”
　　“喵——”
　　“拜拜。”
　　谢愿薇关上了家中的门，她走在小路上，看着这幢别墅，心中竟是莫名感觉到恍惚，这一切来的好不真实，她突然就住进了这么好的房子，甚至小富了一把。
　　alpha深叹了口气，没再多想开车去了公司。
　　只是刚走进公司大门就听见其他人在议论：“你们看见没，刚刚那个女alpha，太帅了吧，而且感觉还对我们乐总有点……嘿嘿。”
　　“对啊，我也觉得，很少能见到这么优质的alpha了，还和乐总看起来那么配。”
　　“就是就是……那个谢……”
　　谢愿薇脚步加快，正巧卡着点赶上了电梯，她刚走出电梯走向乐诗的办公室，就和出来倒咖啡的助理撞了个面。
　　助理看见她也是愣住了，视线又落到谢愿薇手上，她“啊”了声，立即说：“今天不用来送饭了，乐总和别人约了，你回去吧。”
　　谢愿薇在原地站了片刻，她开口：“可是乐诗没给我发消息。”
　　“太忙了啊，谢小姐应该知道朱家吧，朱涸也应该知道吧，人家可是手里握着大单子来的我们乐总一上午很忙的，没时间发消息也正常。”
　　alpha想了想还是准备拿出手机：“我还是问问吧。”
　　助理敛去了笑意，盯了谢愿薇半天，见alpha最终还是放弃了才扬起唇，她冲了杯咖啡，然后让谢愿薇跟过来：“你不信可以看看。”
　　她快步走过去，推开的门的同时让谢愿薇足够看得清里面的场景。
　　乐诗翘着腿，和朱涸相谈甚欢，看起来的确没时间。
　　“或许忙忘了吧。”
　　谢愿薇无声吐出一口气，抱着饭盒下了电梯，她回到车里，把饭盒打开，自己吃了起来。
　　乐诗说想吃糖醋排骨，还想吃粉条——
　　谢愿薇托着饭盒，吃着吃着手里的动作就停了下来，她张了张口，什么也不想说，还是默默吃完了饭。
　　她轻声道：“回去吧，花该浇水了。”
　　而另一旁让乐诗正起身，她浅笑着，拒绝了朱涸邀请。
　　“吃饭就算了吧，下次再约吧，我伴侣一会儿送饭来。”
　　朱涸迟疑了下，还是不死心：“乐总真的不考虑一下我吗？”
　　乐诗依旧是浅淡的笑意：“不了，回头我一定邀朱总好好吃一顿。”
　　“你带着朱总下去，订好餐馆。”
　　助理沉默了，几秒后才回答：“谢愿薇已经回去了，我和她说你们有约了，乐总原谅我的自作主张，朱总毕竟赶过来——”
　　朱涸下意识就接话：“没事的。”
　　“什么没事的。”乐诗看了助理几眼，她眯起眼睛，一字一句问，“你告诉谢愿薇我和别人有约了是吗？”
　　“我养你这么多年你脑子越养越没用吗？”
　　乐诗沉下声，她冷下眼盯着对方：
　　“等我回来找你算账。”
　　愿薇：好生气（吃饭）还是想哭（又塞一口饭）呜呜呜呜
　　小诗：助理换！
　　放心，不留工具人在身边
　　该死，忘记我要说什么了/呜呜呜呜（想起来了，就是我们不生子哈）
　　谢谢观阅


第三十五章 
　　“谢愿薇，你在哪里？”
　　乐诗直接给alpha拨通了电话，没过几秒就被对方接通了，她大步朝外走，却在开门那一刻撞了对方满怀。
　　谢愿薇含笑的声音在她身侧响起：“在这里。”
　　在你身边，身前。
　　谢愿薇吃完饭当时是准备走的，但车刚发动她就停了动作，直接熄火，然后她坐在车里几秒，没再犹豫直接下车上楼。
　　凭什么就她唯唯诺诺，勇敢小薇也要努力一次好吧！
　　乐诗看着谢愿薇出现在她身边，她低头轻笑出声：“我以为你走了。”
　　谢愿薇哼笑了声：“谁不是个优质alpha啊，凭你助理能造谣？”
　　“知道你还跑。”
　　乐诗抓着她的手，直接牵到办公室内，她看向朱涸，微表歉意：“抱歉，让您看笑话了。”
　　但朱涸并不觉得，她的目光先是落在乐诗身上，随即才转移到谢愿薇，她勾起唇，眼中浮现淡淡的挑衅：“没有，反而让我更加喜欢乐总。回见，不用送了。”
　　谢愿薇自然侧了下身，她和朱涸对上了视线，又轻转回目光，根本没丝毫的胆怯。
　　待朱涸走后乐诗才看向跟着自己最长时间的助理，她坐到沙发上，给对方倒了杯水：“五年了吧算起来，的确很长啊。”
　　“乐总我——”
　　“不用说了，去领工资吧。”乐诗抿了口水，她掀起眼看向对方，“这样说吧，你工作能力不错，你我也有交情，也算是朋友。但是我们要公私分明啊，我身边不止你一个助理，业务能力也都不必说，但他们没这么得意。
　　这次你敢伸手处理我的私事，下一次可就说不准是不是公事了。”
　　助理还要说，但乐诗已经不想听了，她看向谢愿薇的目光明显带着满意，她的语气已经沉了不少：“还不走吗？”
　　助理最终还是走了出去，乐诗找准时机就按住谢愿薇的肩膀，alpha顺势往沙发后一趟。
　　“你躺下干嘛？”
　　谢愿薇闭上眼睛，一副仍人宰割的模样：“泄气了，躺一会儿。”
　　乐诗失笑，她撑起身体，跪在沙发上，看着谢愿薇的脸，轻声问：“你告诉我，哭没？”
　　alpha立刻不满了，她控诉：“我哪里有那么喜欢哭！”
　　“我就是不甘心，凭什么她不让我进来我就不进来啊，我就要！”
　　乐诗点了点头：“还有呢？”
　　谢愿薇声音又压低了下来：“还有就是……你答应我说要吃午饭的，还要我亲手做的。”
　　“饭呢？”
　　“……我吃了。”
　　乐诗笑意更甚，她看向谢愿薇，低声道：“你要是去挖野菜，整个山头都要被你挖空了。”
　　谢愿薇不是不明白乐诗的意思，她就笑着，也不吭声。
　　反而是omega继续说：“谢愿薇，你可以适当放纵一点，我本来已经做好哄你的准备了。”
　　“那你现在哄。”
　　“你知道我不是这个意思的。”
　　谢愿薇微微侧过身，两个人的气氛再次回归沉默，alpha咬了下唇，她低下眼睫，轻声道：“没关系的，我已经调节好了，事情已经解决了。”
　　“而你要不要回家吃饭呢？”
　　今天是一千字的小绿花
　　明天要赶七点的高铁，少……更一丢丢
　　谢谢观阅


第三十六章 
　　乐诗静默了几秒，她看向谢愿薇，强压下火气，只是说：“回家。”
　　alpha也不是傻子，不可能感受不到乐诗的情绪转变，但谢愿薇没再多聊这个话题，淡定地开车回家，路上omega就抱着吃空的饭盒沉默着，两个人一路无话。
　　直到乐诗把厨房里剩下的菜端出来才开了口：“你平时在家就吃这么一点吗？”
　　一小盘的菜就是谢愿薇的午餐了，而且alpha也光挑剩下的吃，乐诗隐隐有些烦躁，她抬起头直视着谢愿薇：“我没亏待过你吧。”
　　谢愿薇摇头，她还没领悟到什么意思：“没啊，怎么了吗？”
　　乐诗见她这个样子所有话都忍了回去，把饭吃完就打电话让人来接她，她坐在沙发上低头看着手机，根本不理会谢愿薇。
　　“乐总？”
　　“乐诗？”
　　谢愿薇一点点往乐诗身边靠，她低声道：“小诗。”
　　乐诗终于有了反应：“滚。”
　　alpha好笑，她小声询问：“我怎么就惹到你啊，你不是说有问题要说开吗？”
　　“我是这么说过。”乐诗听着谢愿薇反客为主，她扭过头注视着对方，omega的瞳孔隐约倒映出alpha的身影，窗外是车辆停靠的声响，逐渐融合在两人之中。
　　她们知道要分开了，已经有人来接了，但乐诗还是坐着不动，alpha率先偏开目光，她催促着：“有人来接你了，不去公司吗？”
　　乐诗：“要去的。”
　　omega站起身，她看着低头不说话的谢愿薇，抬手稳稳落在alpha耳侧，替她撩上去那一缕发丝，她稳声道：“我想了很多话，在心里删删减减，备忘录里写了一遍又一遍，但我最后只能说‘好好照顾自己’。”
　　“谢愿薇，你能不能明白？”
　　谢愿薇仰起头，对上了乐诗覆下来的目光，她应了声，又笑起来，像个傻瓜一样：“快走吧，晚上等你回来吃饭。”
　　她看着乐诗一步步走出了房子，走过了那条小路，谢愿薇时常会觉得自己耐不住寂寞，会因为自己的胆怯而害怕，但最终还是会回归原点，发现始终会有人回头。
　　那扇门没关，谢愿薇也没动，她看见乐诗转过身，明明对方快要看不清她的身影，却还是说：“记得关门，中午睡一会儿！”
　　然后就是汽车行驶的声音，一下子就拉远的距离，门仍然开着，谢愿薇还坐在沙发上，她低垂下眼，看着现在才出现的小猫出神。
　　这是猫似乎有些害怕乐诗，不敢在对方出现时跑出来，却敢在omega走后偷偷看向汽车离开的方向。
　　“你就叫小薇吧。”
　　谢愿薇把猫抱到自己腿上，她呢喃：“这是小名，回头等乐诗回来了，我们再取全名。”
　　“好像这样你就会成为这个家的新成员。”
　　谢愿薇深吸口气，她突然起身，把猫举起来，她看着小薇的眼睛，扬起笑，问了句：
　　“我想开家甜品店，你觉得呢？”
　　一千字……
　　我虽年仅十八，但却是一杯啤酒就晕乎乎
　　不知道大家感觉到没有，我感觉我老眼昏花
　　谢谢观阅


第三十七章 
　　谢愿薇这样想着，很快就有了动作。
　　前两天出去的时候看到了好几家甜品店，而且也看到了地段不错的空店面，alpha凭着记忆先去了一家印象不错的甜品店，她本身对甜品也不排斥，准备看看生意怎么样。
　　“欢迎光临小店。”
　　店员对着谢愿薇打招呼，alpha轻点了下头，她的妆容整体偏淡，看起来很乖。
　　她和原主的眼神就是最大的区别，谢愿薇看着人时就很乖，偶尔乐诗也会捏着她的脸夸她是乖孩子。
　　她出来只戴了帽子，没戴口罩，和对方相视一眼后就错开了目光，她要了一个小蛋糕，然后找了一个角落的位置坐下。
　　不知道是不是错觉，她一直感觉有人在盯着她。
　　谢愿薇拿出手机处理一些消息，上次刺激到言语后，她几乎天天都收到她和柏稚曲的照片，牵手啊，什么拥抱啊，甚至连亲吻都有，但或许也是害怕柏稚曲生气，发的都是影子。
　　搞得谢愿薇还以为两个人复合了，特意去问柏稚曲，人家冷漠回了一句：床伴而已。
　　现在谢愿薇就拿这个说事情，气的言语好几次说要来找她。
　　“那个，谢总。”
　　冷不丁被人这么一喊，谢愿薇刷手机的动作一停，她侧头看过去，是刚刚那个店员。
　　谢愿薇心中警铃大作，快速回想原著中某个人物，但记忆太少了，根本没有这个人的记忆。
　　店员的目光落在她身上，很温和也有些腼腆，更有种调情的意味在内：“好久不见，不知道您是否还记得我？”
　　我怎么会记得啊！
　　谢愿薇差点就哐哐拍桌，她冷静地和对方对视，挑明了说：“不记得了。”
　　“没关系的谢总。”
　　店员和其他人交涉了一番，然后坐到了谢愿薇对面，她不好意思笑起来：“我是小程，程晓。”
　　“当初您在酒吧给我接过围的，然后您还把我带回家，并且让我休息了一晚，还替我解决了我的事情。真的很感谢您。”
　　谢愿薇听见这些诚恳的话心里却没一点触动，这些事情都不是她做的，alpha抬了下手，无所谓道：“这种事情只是举手之劳，不必在意。”
　　店员咬了下唇：“谢总，我是一个优质omega。当初您说好会和我联系的，但是后续您却把我删了。我也找不到您……”
　　店员话里话外的意思谢愿薇已经听明白了，alpha面无表情看着她，下一秒就挑了抹笑：“我有爱人，我们很相爱。”
　　但程晓根本就不信，似乎听到了什么笑话，她看向谢愿薇，轻轻道：“谢总，我们都知道，您只是玩玩罢了，别骗自己太久了。”
　　“你们？”
　　谢愿薇双手交十，她放松地往后靠，看了眼窗外便和程晓对上了目光：“你和谁有联系啊。”
　　她这不是问句，更具有攻击性些，她的审问并不让程晓害怕，omega得意地笑起来：“自然是谢总认识的人，但我没有恶意，只是单词喜欢您。”
　　alpha拿起勺子喂了自己一口蛋糕，她缓出口气，起身直接走人，但程晓也紧随其后。谢愿薇根本不想和她多聊，转过身冷下脸：“别跟着我，我的意思很明显了，我很爱乐诗，我对你也没有任何想法，再跟着我你一定会付出代价。”
　　程晓还要说什么，但谢愿薇直接一个眼神让她闭嘴，alpha严肃起来的神情是很有压迫感的，看着人不禁脊背发麻。
　　alpha转身就上了车，直接开车回家。谢愿薇心中隐隐烦躁起来，回家后坐在沙发上抓了下头发，这种事情让她郁闷死了，和乐诗也没法说。
　　“讨厌！”
　　谢愿薇哈笑一声，把猫抱起来，她颓废地往后靠，也不清楚自己到底怎么了，情绪一下子就上来了，她呼吸有些急促，眼前的景象都变得恍惚起来，谢愿薇仰起头喘着气，小薇有些焦急地叫起来。
　　她闭上眼，突然抱起小猫，谢愿薇睁开眼睛，低声问：“我是谢愿薇对吧。”
　　但没人能回答她，alpha把猫放下来，她刚站起身准备给乐诗做饭，就听见门铃响了，谢愿薇警觉地看过去，她看了眼外面的人，是程晓。
　　谢愿薇没开门，按下显示屏的通话：“你来这里做什么？”
　　“再这样我报警了。”
　　程晓抿唇笑起来：“别这样小气嘛，谢总，我们谈谈吧。”
　　谢愿薇毫不犹豫道：“滚。”
　　但程晓待着也不走了，omega摊开双手，直接坐到门前的台阶上，一副只要谢愿薇不出来她就不离开的架势。
　　alpha看着程晓的背影，她通过监控一瞬不瞬盯了程晓好几秒，直接拍照给乐诗发过去。
　　谢愿薇：【有人来了。】
　　乐诗回复的很快：【这人谁？】
　　谢愿薇咬了下下唇：【以前认识的人，就是帮助过她。】
　　乐诗：【带回家过？】
　　谢愿薇：【嗯。】
　　乐诗：【……】
　　谢愿薇还要发消息，乐诗一个电话直接打了过来，开口就问：“刚刚出去玩了？”
　　“对吃甜品了。”
　　乐诗的声音通过手机传过来总有点失真的感觉，她语气含着打趣：“怎么见得面？”
　　谢愿薇清咳一声：“去得那家甜品店……她是店员。”
　　“你们睡过没？”
　　“没。”
　　“带回家过？”
　　“……嗯。”
　　乐诗轻笑一声：“那你怎么想的？”
　　谢愿薇老实回答：“我想赶走她，但是感觉要提前报备，我怕出意外。”
　　omega “嗯”了声，随即又道：“其实前不久我收到了一张照片，谢愿薇，那是你和这人对话的照片，在一家甜品店前，看起来特别暧昧。”
　　谢愿薇微愣了下：“可是我没有做什么，我让她别跟着我。”
　　乐诗：“笨蛋，我肯定信你啊。”
　　omega说的毫不犹豫，甚至有些责怪，她似乎在收拾东西，语气轻松：“我今天不干啦！翘班！”
　　“等我回来亲自和她聊聊。”
　　愿薇：你怎么知道我明天要和老婆拍照片？
　　可以，我被木子光哄好了，又给了我五块嘿嘿嘿
　　最近感觉状态有点不对，写起来如果有什么问题直接说哒
　　谢谢观阅


第三十八章 
　　谢愿薇挂断了电话，乐诗甚至特意提醒她不准出门，alpha这方面总归是乖巧的，她乖乖坐到沙发上，开始想今天晚上吃些什么。
　　乐诗回来的很快，车子刚停稳谢愿薇就跑了出来，alpha眉眼都是雀跃，像是等回来了什么珍重的宝贝。
　　但乐诗的确是宝贝。
　　“我还以为要再等一会儿呢。”谢愿薇接过她手上带回来的小蛋糕，omega对着alpha勾起唇，随即才漫不经心看向程晓，“程小姐，您好。”
　　谢愿薇正背对着程晓，她垂眼看向乐诗，omega也收回了目光和她碰撞上，她多少能品出乐诗的意思来，她看见乐诗抬起手，指尖轻落在alpha脸上，很轻的力道，似乎一吹就散。
　　但乐诗下一秒就将手心完全贴合在谢愿薇脸上，omega微踮起脚尖，她勾住alpha的脖颈，吻轻落在谢愿薇的脸上。
　　“我不想看见她，可我必须宣誓主权。”
　　乐诗抬眼和谢愿薇撞上视线，她的腰被alpha紧紧环住，omega笑意很浅，温热的气息一下又一下吐息在对方身上，她轻声道：“放心。”
　　说完乐诗就站到了谢愿薇身侧，alpha喘气了下，也明白身旁人的意思，她多多少少的顾虑都被乐诗全部打消。
　　谢愿薇牵住乐诗的手，大步朝着程晓走过去，她的目光很明显全在乐诗身上，alpha神色多少是得意的，她垂眼看向程晓，话语很轻：“我还是那句话，我和我的爱人关系很好，再来打扰我的生活，你一定会后悔的。”
　　程晓咬了下唇，她刚要开口就被乐诗掐住了下颚，omega眼神很冷，也很具有攻击力。
　　“程晓，我不管你身后是谁，都老实点。”
　　乐诗说完就松开了手，她有几分嫌恶地甩了下手，谢愿薇也扫了程晓一眼，她平静道：“还不走吗？”
　　也不清楚程晓到底在畏惧谁，眼神闪烁着，最终还是没有多说，转身离去。
　　谢愿薇见人走后，面上冷静地把乐诗牵回了家，又贴心地拿出更换的拖鞋给乐诗。
　　实际上谢愿薇早就羞的不行，乐诗很强势，做事风格一贯如此，但谢愿薇不同，她的生活习惯和性格无法让她很好能消化“让人付出代价”这些话的能力。alpha不过是书本照抄罢了。
　　“谢愿薇。”
　　谢愿薇的刚蹲下来，下巴就被乐诗用指尖挑起，omega舔了下唇，她抬起腿屈膝压在alpha肩膀上，还勒令着：“不准动。”
　　alpha半蹲着，她仰起头看着乐诗的眼睛，omega是用了力的，肩膀的重量让谢愿薇有些吃力，但乐诗说了不能动，就绝对不能动。
　　乐诗就像她的主人一样。
　　乐诗摩挲着谢愿薇的脸，她神色很淡，算得上没什么起伏，屋内的光线将两个人间隔开，她们似乎被困在这个狭小的空间内。
　　omega随口说：“今天上午有人来找我，下午就有人来找你，你觉得算不算缘分？”
　　谢愿薇额头上已经渗出细汗，她“嗯”了声，目光还是落在乐诗身上。
　　“今天下午柏稚曲来找我了。”乐诗喟叹一声，她垂下头，轻轻解开了束起来的头发，她手指慢慢探到自己后颈上，抑制贴撕拉的声音细微又明显，“她说，你很没有安全感。”
　　“是这样吗？”
　　乐诗重新将目光垂落下来：“你觉得我是什么样的人？”
　　谢愿薇并不清楚乐诗为什么会问这些，她只是如实回答：“你能力很强，人也完美。”
　　“还有呢？比如我生活习惯上的，于你而言的。”
　　谢愿薇吞咽了下：“你并不喜欢被人靠近。”
　　乐诗眼底浮现点点愉悦，她仰起头，又用力把谢愿薇往下压了压，但alpha依旧没动，omega轻声道：“柏稚曲说，是我太冷淡了。虽然我们的关系并没到达亲密无间的地步，但是程晓的出现的确让我很不高兴。”
　　“她还说，alpha有正常的生理需求，作为omega伴侣是极大能安抚自己的alpha的。”
　　“我感觉你最近心情不大好，谢愿薇，我想让你信任我。”
　　谢愿薇喘息重了不少，她面色潮红，长时间保持一个动作让她体力大幅度减少，alpha仰起头，认真问：“那omega会有需求吗？”
　　“会。”
　　乐诗的声音像是从很远的地方传进来，谢愿薇仰起头，她终于单膝稳稳跪在了地上，omega眼神温柔，似乎想要告诉她，是的，乐诗愿意。
　　没有任何外界原因，单纯告诉谢愿薇，这位omega接受了alpha。
　　谢愿薇缓缓站起身，她垂下眼眸看着乐诗的眼睛，omega的眼睫微微轻颤着，alpha慢慢靠近了对方，直到乐诗的脊背抵在了墙上。
　　乐诗微抬起头轻喘着气，她被谢愿薇的信息素困在了这个角落中，手一抬，外面就是延绵无尽头的路。
　　“唔……”
　　omega探出舌尖，她被谢愿薇捏住了脸，强迫扭转过头，透明的液体顺着alpha的抽离断在空中，乐诗垂下眼，她胸膛距离起伏着，周围到处都是青橘的气味，将她身体每一处都填满。
　　乐诗重新掀起眼看向谢愿薇，此刻alpha也正盯着自己的omega，谢愿薇第一次展现出自己的锋芒，她压住乐诗，将自己“伴侣”的双手牢牢背到身后，死死抵在墙壁上，冰冷的触感让乐诗忍不住轻颤起来。
　　谢愿薇轻吻了下乐诗的唇，她微微和乐诗分开，低声问：“你真的愿意吗？”
　　“谢愿薇——”
　　乐诗刚出声就被刺激地弓起了腰，她闭上眼睛，像是漂浮在海面般，唇不自知的被分开，alpha把她强硬按在墙壁上，半点的呜咽声都被警告下去。
　　alpha稍微松开了些omega，她一瞬不瞬盯着乐诗，乐诗眼神有些迷离，水蜜桃的气味在谢愿薇身上死死钉下了烙印。
　　乐诗挣脱了下手，她用气音说：“松开。”
　　谢愿薇轻喘着气，还是松开了手，她的脖颈被人勾住，再一次俯身吻了下去。
　　她发现，omega真的很喜欢哼唧，乐诗腿搭在她手臂上时眼泪都被逼出来了，话都含糊说不清，看向她的眼神更是软的不行。
　　谢愿薇猛地意识到，乐诗在一点点放纵着她，在接受她，让她一点一点融入这个世界。
　　omega凑到alpha耳边，乐诗无力靠在谢愿薇身上，又被alpha稳稳抱住，她轻声问：
　　“谢愿薇，我敏感吗？”
　　没什么，我就是想让她们啵个嘴
　　（这是亲吻，没有做任何事情，就啵啵啵！）
　　谢谢观阅


第三十九章 
　　乐诗这句话无疑是在挑衅谢愿薇，alpha主动让出了一部分主动权，omega顺从地往后靠，她抬起头，让温热的吻细细落下来。
　　“乐诗，你说呢？”
　　谢愿薇抱住乐诗，和她接吻，慢慢引导着omega往后退，最终两个人一同倒在沙发上。
　　乐诗抓着谢愿薇的手，她腿抬起抵在alpha小腹上，堪堪抵住对方不让靠近自己，她细喘着气，眼眸含水：“我要你说。”
　　alpha低声笑起来，她捏住乐诗的手，放轻声：“嗯。”
　　乐诗就像是水一样，乖乖被她捉弄，偶尔弄疼了也只是嗯哼两声。
　　谢愿薇把乐诗的手贴住自己的脸，闭上眼蹭了蹭，她听见omega的问题：“为什么哭了？”
　　omega的声音快要把谢愿薇沉溺在虚假的水雾中，逐渐窒息蔓延，她闭上眼，感受到乐诗指腹摩擦她皮肤的触感：“我感觉我好像什么都没有。”
　　“好像一无所有。”
　　这种感觉快要把谢愿薇吞噬了，她陷入了一个无法挣脱的漩涡，每一次都会越陷越深，直到自己都陷入了迷茫。
　　“花园里有一块小空地，你要不要？”
　　谢愿薇怔了几秒，她抬起眼，看向乐诗：“什么意思？”
　　乐诗弓起腰抱住她，她嘴唇被咬的微微红肿起来，脸色也泛起红，她闷在谢愿薇的颈窝：“借你一块地，租金每天一块钱，随便你种什么，帮我打理好。”
　　“一个月三十块喽。”乐诗闭上眼睛，她似乎困了，“之前我买这个房子的时候就是看中这个花园，我耗费了很多精力去打理它，后来因为工作忙起来了，才请的阿姨。”
　　谢愿薇把乐诗抱紧了许多，她默声听着：“你要不要？”
　　alpha沉默了片刻，把乐诗往后拉了过去，重新吻了上去，直到omega身体都在轻颤才退开了些，谢愿薇轻喘着气：“我租。”
　　两个人的吻无关任何感情，似乎只是乐诗安抚谢愿薇的手段，她们之间的温度上升胶着，omega倒在沙发上勾住alpha的脖颈，水渍声不断扩大延绵。
　　小薇窝在自己的小屋里，悄悄看着她们两个人。
　　“喵——”
　　“小猫你取名了吗？”
　　乐诗擦着头发下楼，谢愿薇已经做好饭菜了，小猫正绕着alpha的脚腕绕圈。
　　谢愿薇看了乐诗一眼，把小薇抱了起来，小猫直勾勾盯着omega，她笑起来：“叫小薇。”
　　“wei？”乐诗转进厨房拿了碗筷，“哪个字？”
　　谢愿薇清咳了声：“我的字。”
　　乐诗：“……”
　　“小薇……”乐诗念了两声，垂头笑了起来，她把碗筷放下，伸手尝试抱住小薇，好在猫并不抗拒，甚至还很亲昵。
　　乐诗勾了下小薇的下巴，她勾起笑：“小薇小薇，愿薇愿薇，啧。”
　　“不好吗？”
　　“我喜欢。”
　　谢愿薇听到这个答复才满意下来，她给乐诗乘了碗汤送过去：“今天刚学的汤，你尝尝。”
　　乐诗抿了口，觉得味道不错，又喝了起来，她轻叹一声：“明天有个拍摄。”
　　“拍摄？”
　　乐诗点头：“被邀请的，比较亲密的，眼下这个风向只能让大众慢慢接受，也需要炒一波热度出来。你想去吗？”
　　谢愿薇扒了口饭：“为什么不去啊，去呗。”
　　omega多留意了谢愿薇一眼，她挑着话道：“感觉你心情不错。”
　　谢愿薇哼了两声，没再接话。
　　两个人随口闲聊着结束了晚餐，谢愿薇又切了盘水果端到楼上，乐诗找到了一部老片子，兴趣来了准备看电影。
　　“上一次没看成功，这次一定好好看。”
　　乐诗找了个舒服的姿势躺下来，谢愿薇坐过去，omega顺势把头靠在alpha的腿上，她半眯着眼，轻声道：“靠着会难受吗？”
　　谢愿薇没说话，默默抬手给乐诗按着太阳穴放松，电影慢慢拉开序幕，是部有些悲情的爱情片，过程还挺曲折的，一开始乐诗还能喂alpha几口水果，但是后来速度就慢下来了。
　　“乐诗？乐总？”
　　谢愿薇小心看过去，乐诗已经睡熟了，手上还拿着插着水果的叉子。
　　电影缓慢来到结尾，男女主终于来到了故事的重点，舒缓的音乐响起，忽闪的灯光投放在两个人身上，谢愿薇把乐诗抱起来，又关掉了电影，才慢慢把omega带回了房间。
　　乐诗被谢愿薇塞进了被子里面，alpha快速洗了澡，把灯光调暗才上了床。
　　“我……嗯，睡着了。”
　　谢愿薇刚要动，就听见乐诗的小声嘟囔，她微微失笑：“是的，我们还是没能看完一整场的电影。”
　　乐诗低“嗯”了声，她哑着声：“我感觉太累了，一静下来就好困。”
　　alpha温声：“没关系，下次再看。”
　　乐诗又想起什么：“上一次那个电影你看完了？”
　　“嗯。”
　　“好看吗？”
　　谢愿薇把钻进自己怀里的乐诗抱紧，她小声说：“不好看。”
　　乐诗仰起头，她身上摸到谢愿薇的脸，然后往上挪了挪：“回头找个好看的。”
　　alpha低“嗯”了声，低下头和omega接起吻，乐诗弓起腰贴着她，衣衫被折腾地有些乱。谢愿薇退开一点，眼眸稍低：“怎么了吗？”
　　乐诗深吸口气，她又抱住了谢愿薇，闭上了眼，语气带着几分黏糊：“明天那个拍摄要上杂志的，周围都是人精，我总感觉我们身上的信息素不够浓。”
　　“是吗？”
　　谢愿薇在乐诗话说完以后就反应过来了，她轻轻感受了下，才惊觉两个人释放的信息素有多浓，omega几乎要被青橘腌入味了。
　　她推开乐诗，低声道：“不能再浓了。”
　　乐诗这才抬起眼，她默了几秒才回答：“我感受到了，下意识觉得还不够。”
　　谢愿薇扯了抹笑，她说：“睡吧。”
　　“嗯。”
　　谢愿薇还要再说话，但乐诗已经睡了过去，呼吸平稳。
　　alpha深吸一口气，低声道：
　　“晚安。”
　　次日谢愿薇是和乐诗一起醒的，准备早上就赶往拍摄现场，刚进去两人就受到了大部分的目光。
　　乐诗扭头看过去，漫不经心道：“开始吧。”
　　负责这次拍摄的摄影师扭头看过去，她对上谢愿薇的目光时意味不明笑了起来，她勾起唇：
　　“好啊，我们开始吧。”
　　真的以为我不搞事情吗！
　　今天啷个不舒服，明天再不三千我头掰下来
　　谢谢观阅


第四十章 
　　【啵啵～】
　　她们今天要拍的主题是多元素的，谢愿薇和乐诗被分别带到了一个房间，第一组内容偏向西方中世纪的感觉。
　　alpha简单听了介绍，大致也了解了，这个世界还是有些区别的，她画上了不算浓的妆容，反而欲起来不少，助力给她拿来需要换上的衣服，谢愿薇刚起身门就被打开了。
　　来的人是这次的摄影师——何诉禾。
　　这个人谢愿薇还有点印象，她不动声色倒吸口气，何诉禾似乎还搞了什么事情出来。
　　“谢小姐。”
　　何诉禾走过来，她靠在墙上，注视着谢愿薇：“这个妆不错。”
　　谢愿薇垂下眼，并未多言语：“嗯。”
　　何诉禾也是个omega，而是原著中说是个很优质的omega，不过谢愿薇到现在也没有整清楚这个等级如何分的，不过乐诗应该也是omega。
　　谢愿薇低头笑了下，准备拿衣服进去换，但是却被何诉禾拦住了。
　　“你们先出去。”
　　何诉禾毫不掩饰，直接把人赶了出去。谢愿薇警惕地往后退了两步，拿过手机盯着对方。
　　“别那么紧张。”何诉禾缓步走过去，她勾起笑，“要不要约一晚？”
　　谢愿薇：“……”
　　真不是是这个时间疯了还是她疯了。
　　谢愿薇把手机音量调低，然后快速给乐诗拨了电话过去，omega几乎是秒接了电话。
　　alpha眼神淡了下来：“我有爱人。”
　　何诉禾丝毫不在乎：“我知道啊，但是不妨碍我们睡一晚，谢愿薇，我盯你很久了。”
　　谢愿薇欲哭无泪，她直接气笑：“但我不想，我很爱乐诗。”
　　“我是一个优质omega，睡一晚没有任何关系的。”何诉禾摊手，“这个圈子不就是这样，别装了。”
　　“我……”谢愿薇哽咽了下，她哈笑一声，“抱歉，我不行。”
　　“如果今天的拍摄会——”
　　何诉禾直接打断：“不说了，你先换吧。”
　　她撂下这一句话就推门离开，留下谢愿薇在原地久久无言，她调大手机音量，低声道：“喂。”
　　乐诗没出声，只留下她的吐息声，谢愿薇垂下眼眸，有些紧张地看着手机，她小声问：“怎么不说话？”
　　回应她的只有电话那端衣料摩擦和脚步声，谢愿薇心跳加快起来，alpha屏着气，听着传出来各种模糊的声音，最终变成咔嚓一声的开门声。
　　乐诗选择直接找到她。
　　omega眉目间没有一丝不悦，反而传达给谢愿薇一个安心的笑容：“我和你在一间房里。”
　　谢愿薇抓着衣服，乐诗妆容才画到一半，但对方根本不在乎，alpha深吸口气，转身进了换衣室。
　　谢愿薇身上这套是纯黑色的，说不上来多么独特，alpha感觉只是一件普通的衬衫罢了，稍稍结合了些中世纪的风格。
　　“行吗？”
　　谢愿薇走了出来，乐诗正好画完妆，omega妆容要浓些许，眼尾点缀了几粒碎钻，她扭头看过来，像是一缕风轻抚过谢愿薇心间。
　　乐诗勾起唇：“好看，回头我们一起去买两套新衣服吧。”
　　两人话语中的亲密让工作人员不免多看了几眼，目光中带着不宜察觉的审视。
　　乐诗接过衣服，她伸手勾住谢愿薇的衣领把人往里扯，alpha顺从地跟着她一块进了换衣间。
　　谢愿薇自然地背过身：“回头怕是有人要说你了。”
　　“说我什么？”乐诗脱下了上衣，她看着谢愿薇的后背，短促笑了下，“说我恋爱脑，说我被你迷的五迷三道？”
　　谢愿薇也忍不住笑起来，她喟叹一声：“你的名声要被我拖累了。”
　　“我要是真的在乎这些，我早就把你推出去背锅了。”
　　乐诗伸手戳了下谢愿薇，她轻声道：“帮我扣一下。”
　　两个人说话声都轻，谢愿薇慢慢转过身，omega穿着黑色的裙子，这条裙子设计很巧妙，薄衫般的布料若隐若现展现她的肌肤，这套很贴身，腰间显露了一点皮肤，看起来像是古老神秘的神女。
　　谢愿薇轻轻帮乐诗扣上了身后一个隐藏的环扣，她吐出了口气，丝毫不吝啬夸奖：“真漂亮。”
　　乐诗笑了起来：“你也好看。”
　　“你留点信息素。”乐诗勾住谢愿薇的脖颈，alpha也抱住了她。
　　从昨日她们接吻过后，两人明显要亲密许多，谢愿薇抱住乐诗，并且把人往上托了下，在这个小角落里面两个人无声交换着信息素。
　　她们并没有待多久，抱完以后就出去了，不知道是不是谢愿薇的崔错觉，感觉工作人员看她们的眼神都不一样了。
　　何诉禾带着她们来到已经准备好的拍摄现场，第一个景就需要乐诗进入事先准备好的浴缸里面，浴缸很大，而且里面的水温也偏低，周围斑驳着干涸的血迹，又充满了诡异的气氛。
　　谢愿薇弯腰触了下水，有些担心：“这个水温会不会太低了？”
　　乐诗却没什么意见，她以前也拍过这种，还算能接受，室内的暖气开的也很足。
　　“没事的。”乐诗给了谢愿薇一个安心的眼神，根据何诉禾的要求坐了进去。
　　一瞬间浸过水的衣物都极为贴合乐诗的身体，姣好的曲线一览无遗，谢愿薇深吸口气，起身开始配合何诉禾。
　　早点搞完早点收工！
　　谢愿薇单膝蹲在浴室旁，在何诉禾给出的剧情中，乐诗已经落魄了，是她来带着乐诗获得新生。
　　乐诗抬眼看向谢愿薇的眼神中是带着几分可怜的意味的，但是更多是不屈和警惕，而谢愿薇完全是真情流露，冷水泡在身上太凉了，她多少还是心疼的。
　　第一组照片的拍摄没什么太大的问题，何诉禾也算满意地放下了摄像机，她查看着相片，听着周围人低声讨论：“别说，谢愿薇和乐诗还挺配的。”
　　“感觉谢愿薇也没外界传闻中那么讨厌啊，一心一意都扑到乐诗身上了。”
　　“谁知道啊，深情也是可以装出来的好吧。”
　　几个人的讨论全部落在了何诉禾耳朵里，她抬起眼看过去，眼底浮现起了坏心思，她看向自己的助理，低声说了两句。
　　助理有些迟疑：“这样真的好吗？”
　　何诉禾挑了下眉：“有什么不好的，快去吧。”
　　她话刚说完就走到乐诗和谢愿薇身边询问：“乐总还行吗？要不要再休息一会儿？”
　　乐诗抬眼看过去，随即轻摇了下头：“没事，继续吧。”
　　何诉禾笑意更浓：“好，那更换第二套吧。”
　　也不知为何，谢愿薇看见何诉禾总感觉不怀好意。
　　谢愿薇和乐诗还是共用了一个化妆间，但是乐诗刚坐下就被何诉禾喊住了：“乐总，麻烦您来一下，今天的拍摄我们还有些内容需要商讨一下。”
　　乐诗坐在位置上沉默了两秒，她平静地看了过去：“就在这里说吧。”
　　助理看了眼其他人，快步走过去，在乐诗耳边低语：“您也知道，这次也是对外宣发，部分内容还是要多商讨的，接下来的摄影内容还有些不确定。”
　　“何师也在吗？”
　　“就在办公室等您。”
　　乐诗扭头看了眼谢愿薇，alpha正眼巴巴瞅着她，目光都不带偏移一下的，她深吸口气，摩挲了下谢愿薇的手，便起身出去。
　　乐诗自然知道何诉禾意不在此，而且何诉禾的态度表露的那么明显，她也不免多想，也不清楚何诉禾搞什么幺蛾子。
　　这次拍摄其实是乐诗主动去联系何诉禾的，她和谢愿薇需要一个曝光度在大众面前，她想要把不一样的谢愿薇展现出去。
　　何诉禾就是一个很好的助力。
　　其实乐诗还是不大放心，她走之前还看了回头看了眼alpha。
　　委屈的就和她画的小哭狗一样的。
　　“别看了谢小姐，乐总已经走远了。”
　　谢愿薇无声叹了口气，没乐诗在身边还不太习惯呢。
　　“闭一下眼。”
　　谢愿薇听话闭上眼，任由化妆师在她脸上摆弄，但过了一会儿她就感觉不对劲了，化妆师的动作明显慢了起来，而且——
　　谢愿薇立刻睁开眼睛，警惕地看过去，何诉禾就站在她身边，手上还拿着化妆品，其他人已经悄悄退了出去
　　alpha蹙眉，她冷下声：“你要做什么？”
　　何诉禾举起手上的东西：“自然是给你化妆喽，你别太紧张嘛。”
　　她稳步走过去，轻声道：“其实我很喜欢你这种类型，我不在乎你和乐诗怎么样，来吧，我们睡一觉就好。”
　　谢愿薇无语片刻，她忍不住发出疑问：“你有病吗？”
　　动不动插足别人感情算什么事情啊，而且她算是一心一意扑在她金主身上了。
　　何诉禾见她不愿意，也不愿多说话了，直接快步上前就想要扑倒谢愿薇。
　　alpha战术性后退，她抬手制止：“你到底要做什么？”
　　“霸王硬上弓啊。”
　　何诉禾笑的坦然，谢愿薇摇了下牙，准备推门就走，但是还不等她退到门边缘就听见开门的声响。
　　乐诗一脸寒霜地看着她们两个人，小幅度勾了下嘴角：
　　“硬上什么弓呢？”
　　是的，我只会最低级的硬上弓/卑微
　　谢谢观阅


第四十一章 
　　谢愿薇立刻走到乐诗身边，她垂下头，委屈巴巴地告状：“她老是找我。”
　　乐诗：“……”
　　“我知道。”乐诗走进去，她背靠着关上了门，把所有吃瓜的目光都遮掩住，“何诉禾，不是说来找我吗？”
　　何诉禾“啧”了声，随手拉开椅子坐下来：“对啊，我临时改变主意的而已。”
　　她说的理直气壮，谢愿薇低嗤了声，她经不起这么玩，和乐诗对视眼后便出了声：“你就是故意捉弄人吧，这么短的时间你也并不想做什么。”
　　乐诗不是傻子，很快就会发现问题，留给何诉禾的时间并不多。
　　对方明显只是想要挑衅她罢了。
　　何诉禾撅了下嘴，她点点头，对着两人挑了下眉：“真是还不好意思，我就是想逗逗你们罢了。”
　　“走了，期待你们的表现哦。”
　　乐诗拉着谢愿薇让开了位置，何诉禾走出去后甚至贴心地关上了门。
　　alpha乖巧站在omega身边，她眨巴眨巴眼，目光凝落在乐诗身上显得有些炽热，她小声道：“我表现怎么样？”
　　乐诗“啧”了声，她偏头看过去，抬头确认这个房间没有摄像头，她抬起手勾住谢愿薇的衣服，两个人衣服还没换掉，omega大部分都接触着alpha的皮肤，她的手指体温偏凉，视线从上往下扫了过来。
　　“你还挺受人欢迎的啊。”
　　乐诗轻笑一声，语气很平：“这都几个了？”
　　谢愿薇扯了抹笑，她轻咳一声，然后拿出手机翻找着页面，二话不说就塞到乐诗的手里，她小声道：“才不是。”
　　一开始omega还没反应过来，但是看清楚谢愿薇手机屏幕后瞬间沉默。
　　乐诗：“……”
　　谁家把omega榜单翻出来啊。
　　乐诗官宣两个人的婚约后，omega的人气没掉反而蹭蹭涨，连alpha人气都往上涨了几个度。
　　根据谢愿薇一段时间的窥屏，据说这就是想看她们两个人散了，散了还不行，还要干起来。
　　谢愿薇看得一愣一愣的，她偶尔会关注这些榜单，但是回回乐诗都是第一。
　　这就不大行了。
　　谢愿薇迷瞪着就把手机送出去了，接收到乐诗的视线后她才反应过来。
　　不是，她怎么就翻到那个榜单上去了？
　　根据谢愿薇的记忆，如果没出错的话，那个榜单应该是——最想带回家的omega。
　　谢愿薇：“……”
　　“那个……乐总，我——”
　　乐诗哼笑一声，直接打断谢愿薇出声，然后抬手用力抬起谢愿薇的下巴，她啧了两声，温声问：“你看这个做什么？”
　　“好奇。”
　　omega又笑了一声：“最想带回家？但是这个榜一已经把一个高匹配度alpha带回家了，这可咋整怎么办？”
　　“你说那个alpha会答应把这个omega分给别人吗？”
　　谢愿薇嘿嘿笑两声，她低下眼和乐诗对视，她说：“这个我没法做决定，要看那位omega。”
　　“所以那位omega愿意带alpha回家吗？”
　　今天开学了，第一天开学，累死
　　谢谢观阅


第四十二章 
　　谢愿薇说完就默了声，只是小心看着乐诗的神情，omega也在看着她。
　　气氛被谢愿薇轻轻带起，她们接触的每一处都是如此炙热滚烫，alpha有时候会感觉恍惚一瞬，乐诗都变得不真实起来，omega被alpha抱住，缓缓抵靠在门上。
　　“……等等。”乐诗稍推开谢愿薇，她抿了下唇，透明的唾液被她悉数吞咽，她仰起头，问，“你知道你在做什么吗？”
　　谢愿薇点了点头：“我知道。”
　　alpha眼神湿润，她抱住乐诗，也不说话，只是把头搭在omega的肩膀上，急促的呼吸最终变成一声喟叹。
　　谢愿薇闭上眼，她低喃着：“我怎么会不知道呢，你叫乐诗，我叫谢愿薇，我在和你接吻。”
　　“喜欢和我接吻吗？”
　　“喜欢。”
　　乐诗又重新仰起头和谢愿薇接起吻，口红在吻中被蹭的一团乱糟，alpha垂下头，她睁开眼，看着omega闭着的眼睛，看着乐诗已经有些迷乱的神情，她轻轻往后退了两步。
　　“怎么了？”乐诗还有些愣神，“哪里不对劲吗？”
　　谢愿薇摇头，她垂下头深吸口气：“妆都花了。”
　　乐诗“嗯”了声，她仰起头，眼中氤氲的泪水瞬间又消失不见，她的语气如同平常的朋友，只是说：“没关系的。”
　　两个人都退开了两步，乐诗低下头，她打开门，让其他人进来，这种事情所有人都见怪不怪了，化妆师也没太多反应，尽心尽力给两个人画好，接下的拍摄都没太多问题，一切还算顺利。
　　“期待下次合作。”何诉禾伸出手和乐诗交握，她压低声音，漫不经心扬了下眉，“看好你的alpha哦。”
　　乐诗保持着浅淡的笑容：“再会。”
　　谢愿薇坐在车上等着乐诗上来，omega刚上车就接了个电话，一分钟后alpha就明显感觉气压不对劲了，她趁着红绿灯的时间扭过头：“怎么了？”
　　omega关掉手机，她低下头一瞬便抬起，她不紧不慢问着：“你最近和郑舜钰闹矛盾了吗？”
　　谢愿薇不解，她“啊”了声：“没有啊，我们最近都没聊天呢。”
　　“我知道了，先去公司吧。”
　　乐诗没再多说话，谢愿薇看了几眼后还是没再问，默默把车开到了公司。
　　omega下车后转过身，她趴在窗户上，看着谢愿薇的眼睛，她突然问：“你会不会感觉孤独？”
　　谢愿薇眨了下眼睛，她沉默了几秒，才回答：“还好吧，没什么感觉。”
　　乐诗也没说什么，只是点头：“我知道了，我走了，你开车小心点。”
　　“好。”
　　omega头也不会的上了楼，她抿紧唇，推开门就看见坐在办公室里的言语和柏稚曲，乐诗和言语对上了目光，在那一刻两个人便心照不宣地挪开了视线。
　　谢愿薇回到家里后就倒在沙发上，她叹了口气，心情莫名不错，她轻哼起歌，拿出手机没一会儿就收到了乐诗的短信：【一会儿言语过来，你招待一下。】
　　啊？
　　谢愿薇翻身坐起来，仔细看这条信息的人名，确认没错后才“啧”了声。
　　什么时候她们这么熟悉了？还是乐诗特意让言语来陪她的？
　　谢愿薇想起乐诗问她的话，不免多想了些，她坐起来切了水果，等着言语过来。
　　差不多十分钟言语才敲的门，alpha开心地把门打开，毕竟言语是唯一知道她身份的人。
　　“你怎么来了？”
　　谢愿薇带着她坐到沙发上，刚把水果拿过去就听见言语问：“过两天我要和柏稚曲一起出去玩一段时间，你去吗？”
　　谢愿薇睁大了眼睛：“我去做什么？当电灯泡吗？”
　　“我们还有些事情要处理，你一个人去玩玩也挺好。”
　　alpha皱眉：“我一个人？乐诗说的吗？”
　　言语叹了口气：“谁说的不重要，反正乐诗答应我说让你出去玩，这还不好吗？多熟悉熟悉这里——”
　　“到底什么意思。”
　　谢愿薇抬起眼，她穿着宽松的白色卫衣靠在沙发上，头发被很乖的放到了身后，她向来都是乖巧的，但此刻话语中却带着锋芒的尖锐，一时间竟是让言语毫无力气回应。
　　她还是问：“这是乐诗的想法吗？”
　　言语张了张嘴，她缓叹了口气，终究是无奈扭过头：“对，她希望你能跟着一起去。”
　　alpha原本紧绷的背突然就松懈下来了，她眼睫颤了下，微不可查地浑身抖了一下，谢愿薇双手夹在两腿间，她问：“是不是郑舜钰那边出了什么事情？”
　　有些时候谢愿薇是很佩服自己的第六感的，又或者是她对乐诗说的话太敏感了，每一个语气词似乎都是对她的褒奖或者刑罚。
　　言语“嗯”了声：“乐诗和我说，郑舜钰起了其他心思，自然不能再放过，她先找准你下手，再拖乐诗下水。”
　　所以……
　　所以谢愿薇默了几秒，她才开了口：“是我会拖乐诗下水吧，关于郑舜钰的事情我一点也不知道。”
　　谢愿薇没什么自保能力，在这个圈子里面她能做的只有不添堵，alpha深吸口气，释怀一般开了口：“那就一起去了，还是要麻烦你了。”
　　言语能帮她，谢愿薇也很感激。
　　“我……”言语话语梗了一下，终究没再说些什么，只让她好好准备，明天就走。
　　谢愿薇坐在沙发上，她“啊”了声，整个人明显懵住了：“这么快？”
　　言语叹息一声，或许还是于心不忍：“乐诗不希望有任何人能阻碍她前进。”
　　“这是她的原话。”
　　谢愿薇侧头看过去，又缓缓收回了目光，她抱起身侧的抱枕，嘀咕着：“可是我还没和我的猫好好待在一起过。”
　　言语待不了多久，说完她就需要离开了，她走到大门，和谢愿薇对上了目光，alpha坐在沙发一动不动，只是看着她，像是没有归宿的孩子，无助地待在那个房子里。
　　那个目光——可悲又绝望。
　　言语推开几步，她仰起头看向那幢房子，很大，是金钱的变相式，但她却在关上门那一瞬间觉得是谢愿薇的囚笼。
　　谢愿薇和她的好友不一样，两个人完全是不同的人。
　　乐诗说这些话的时候言语也是震惊的，她想要说些什么又觉得没有立场，从某种角度来说，乐诗认定了谢愿薇是谢愿薇，所以看法不一样。
　　言语无奈叹了口气，最终没再多说，默默离开。
　　alpha待在房子里，她看着熟睡的小薇，蹲下来感受着小猫的呼吸声，谢愿薇眼睛颤了颤，终究只是把头埋到臂弯里，一言不发。
　　“我回来了。”
　　乐诗加班了有些晚，让谢愿薇给她留了饭，刚进门就看见谢愿薇从楼上走下来。
　　omega扬起唇：“吃了吗？”
　　谢愿薇点头：“吃过了，给你做了鱼，还热着呢。”
　　乐诗“嗯”了声尾音稍拉的有些许长：“行李收拾好了吗？”
　　“好了。”
　　乐诗听见谢愿薇答复这么干脆，脚步一顿，她扭过头和谢愿薇碰撞上了视线，终于看清在灯光下的alpha。
　　灯光变的冷色调，这让乐诗感觉不是很舒服，她尽力去分辨灯光亮下谢愿薇被模糊的边缘，却只能看见alpha沉默的神色。
　　谢愿薇没笑。
　　“怎么了吗？”
　　乐诗问出了这句话，此刻的逆转导致两个人都恍惚起来。
　　谢愿薇在想，乐诗在问她吗？
　　可是问了也没有什么用。
　　谢愿薇会因为和乐诗亲吻而高兴，那乐诗会吗？她很庆幸omega能够接纳她，同时也感觉到自己的艰难。
　　她迈不出那一步了，好像怎么往前走都会被乐诗无情地阻拦，她需要乐诗的认可，但是只能在对方给她划分的范围内。
　　谢愿薇能怎么办呢？
　　谢愿薇没有任何办法，她似乎生来就处于一个被动的地位。
　　“没事，就是感觉太急了。”谢愿薇挤出抹笑，她知道自己足够勉强，但还是保持着笑容，“你不去吗？”
　　虽然谢愿薇知道没什么希望，却还是问出口了。
　　乐诗站在原地，她再次感受到了无措，她咬了下唇：“还没忙完。”
　　“是不是很难处理的事情？”
　　“还好，我一个人能搞定。”
　　“是吗？”
　　“嗯。”
　　简短的几句话就让两个人彻底没了话语，乐诗感觉气氛还是不对，想要说些什么又不知道该怎么办，只能先进厨房。
　　等她再出来的时候谢愿薇已经不在了。
　　碗筷是乐诗自己洗的，omega把碗筷叠放整齐，看着被谢愿薇打扫的干干净净的厨房，才感觉到家的感觉。
　　她觉得谢愿薇不应该只待在家里，乐诗试图用温水煮青蛙的方式一点一点打开谢愿薇的嘴，但到最后的结果却是一无所获。
　　这件事情说不大也不小，郑舜钰这人和谢准意合作，不清楚会对谢愿薇做些什么。
　　乐诗她就是……不放心。
　　大羁咪活了，大学牲活了！
　　嗯……那个，我不短啊/强调
　　谢谢观阅


第四十三章 
　　谢愿薇什么时候走的乐诗并不知情，一觉醒来alpha就已经走了，枕边只留下谢愿薇写的纸条。
　　【早饭做好了在锅里，要是冷了微波炉转一下，过段时间我就回来了。小薇麻烦找人照顾一下，你太累了，记得早点睡，晚上要记得洗头发要吹干，来不及说了，早安。】
　　早安……
　　乐诗指腹摩挲着纸条，她深吸口气，身侧的体温早就消失，一时间她居然还有些不习惯。
　　omega刚要下床，就看见手机上李医生给她发的消息，十分钟之前的留言。
　　李医生：【你现在的身体指标和谢愿薇分开完全没有问题的，你们接过吻，交换过信息素，放心好了。】
　　“为什么突然……”乐诗话刚出一半就反应过来了，极大可能是谢愿薇帮忙询问的，她说不上来是什么感觉，只觉得心里发麻，钻着心酸，她缓慢打下感谢的话语，下床又站了一会儿，才走进了浴室。
　　“呜呼！”言语摘下自己墨镜，替柏稚曲拉着行李箱，这里的风要大很多，她顺手把自己的帽子戴在身侧omega身上，“我们呢主打就是一个该玩玩就玩，该办事就办。”
　　谢愿薇也被言语强制性戴上了墨镜和口罩，虽然这里影响没有隔壁那么大，但还是要防着些比较好。
　　据言语所说，原主比她更嘚瑟，她性格虽然挨不上边，但外包装要整到位。
　　谢愿薇：“我们现在去哪里？”
　　柏稚曲看了眼时间，“啧”了声甩开言语伸过来的手：“先去民宿吧，时间不早了，该吃午饭了。”
　　“好。”言语什么话不听啊，恨不得整个人都黏在柏稚曲身上，“都听你的。”
　　柏稚曲：“……能不能滚？”
　　“不嘛。”
　　谢愿薇：“……”
　　三个人没扯皮多久，言语找人来接她们过去，这家民宿在一个森林边缘，挺原生态的，谢愿薇看着那家民宿，微微出了神。
　　言语站在她身边，压声询问：“怎么了吗？”
　　谢愿薇浑身一颤，她“啊”了声才反应过来，她摇了摇头，低声道：“没事，就是这里我感觉我来过，一下就出神了。”
　　但并不感觉，谢愿薇的父母当初就开过一家民宿，和这里的场景几乎一模一样，她原以为自己以前忘光了，但是真正看见的时候发现仍然清晰。
　　言语狐疑地盯着她，又反复确认了一遍：“你确认没关系吗？感觉你状态不够好。”
　　“没事的。”谢愿薇不想多说，这事也是麻烦了言语和柏稚曲，她笑了下，“走吧。”
　　alpha没再说话，言语也没再多问，带着两个人一起进了民宿。
　　“老板，我预订了两间房。”言语快步走到前台，“现在能入住吗？”
　　“能的。”
　　原本还在低头看手机的谢愿薇猛地抬起头，透过言语的背后遮挡下她看见了站在前台后笑的一脸开心的女人。
　　“……房卡拿好了，有什么问题立刻打电话就行。”
　　“好的，谢谢姨姨。”
　　谢愿薇身形完全顿在原地，她目光死死落在眼前人身上：“……怎么……会呢？”
　　大概是她的目光过于露骨，直接引起了民宿老板的目光：“小姑娘，怎么了？”
　　谢愿薇缓慢摇了下头，她低下头撇着嘴，一声不吭。
　　柏稚曲也察觉到了谢愿薇情绪很不对劲，她笑着打了个圆场，在言语手中接过房卡，直接带着谢愿薇去房间。
　　言语也没多聊，快步就跟了上去，她快速打开手机给乐诗拍摄了一段过去，并且说明alpha状态不好。
　　谢愿薇被送到房间前，她状态也调整过来了，急忙说：“麻烦你们，我自己调整一下就好。”
　　两人也没多强求，任由谢愿薇关上了门，柏稚曲也同步把言语拽进了房间，她直接问：“你怎么和谢愿薇说的？”
　　言语三言两语说完了，话音刚落柏稚曲就烦躁地啧了声：“你在说什么屁话。”
　　言语第一次听见柏稚曲骂人，还有些兴奋：“啊……你再骂两句。”
　　“滚”
　　柏稚曲让她让开，自己走到阳台去打电话，警告言语不准出来，她拿出手机给乐诗拨了一个电话过去，开门见山直接说：“我感觉谢愿薇情绪不太对。”
　　乐诗似乎走到了一个人少的地方，她开口：“我知道，看见言语给我发的视频了。”
　　“昨天言语说了一些话，大概是让谢愿薇误会了。”柏稚曲简单说了一下，她听见乐诗沉默地吐息声，突然一笑，她说，“其实我挺喜欢谢愿薇的。”
　　“但绝对不会是我们经历过的走向。”
　　谢愿薇躺在床上，准备休息一会儿就出去，但还没躺一会儿就收到了乐诗的视频通话。
　　“乐总。”
　　乐诗扬起唇，她逗趣着：“小狗难过了？”
　　谢愿薇垂下眼声音发闷：“没有。”
　　“昨天我说那句话还是有歧义的。”乐诗张了张口又忍住了，她换了个方式，“等下一次见面我再告诉你，但是我从来没有把你当成阻碍，而且很害怕你受到伤害。”
　　“我知道。”
　　乐诗“嗯”了声，她又问：“那能不能告诉我你为什么不高兴？”
　　谢愿薇把头往下埋了埋：“不能告诉你。”
　　乐诗轻笑了下：“好好好，不说也行，我先去工作了，晚一点打给你。”
　　“好。”
　　谢愿薇挂掉了电话，又浅眯了一会儿，差不多十分钟后就出门去找言语和柏稚曲，两个人正在房间吵架，还顺带给谢愿薇开了个门。
　　谢愿薇：“……”
　　这哪里是吵架，明明是调情吧……
　　柏稚曲懒得和言语掰扯，她对着谢愿薇扬了下下颚：“走吧，去这附近转一转。”
　　谢愿薇：“好。”
　　alpha背着一个小包，默默跟在两个人身后，在出门的时候她下意识低下头，没和其他人对上视线，直到顺利走了出去。
　　柏稚曲转过身：“谢愿薇，你想不想自己一个转转？”
　　她这话没任何恶意，谢愿薇一听就明白了，她点了点头，也正好顺了她的意。
　　这片森林很大，不能去的地方都表明了，谢愿薇也不敢走远，只在民宿周围转了转，走累了她就到民宿后门的台阶上坐着休息。
　　层层密密的树叶将阳光打散成不同的光点，谢愿薇坐在原地，她伸出手接住了那些光点，又在虚空中抓了下。
　　“您好。”
　　谢愿薇被一道女声惊到了，她转过头看过去，下意识起身道歉：“那个，我挡住你了吗？”
　　女人摇了摇头，她穿着很有地标性的衣服，扬起笑容坐到了谢愿薇身边，她率先介绍：“您好，我叫吴梧，梧桐的梧。”
　　“是这家民宿老板的女儿，看你一个人坐在这里，不介意我也来坐会吧。”
　　谢愿薇连忙仰头，她默默往旁边靠了靠，直觉告诉她这是一个omega。
　　吴梧眉眼弯下去，她整个人性格都很开朗，看起来就很相处：“你一进门我就注意到你了呢，而且感觉你和我妈妈还有几分相似呢。”
　　“是吗。”谢愿薇没多说，只是微微侧了下头，谁知道是不是因为新闻的影响。
　　吴梧似乎看出了她心中所想，丝毫不在意地说：“我知道你是，但是这并不妨碍什么。”
　　“我感觉你不是这样的人。”
　　吴梧说完就站起身，她朝着森林走了两步，踩在枯叶上发出清脆的声响，她笑起来，歪了下头：“森林很漂亮，对吗？”
　　谢愿薇低“嗯”了声，随后就垂下头。
　　“你不开心吗？”吴梧察觉到了谢愿薇的情绪，她低声道，“你和乐诗应该没感情吧。”
　　谢愿薇听到这句话才抬起头，她困惑地问：“为什么这么说？”
　　吴梧轻笑一声：“看得出来啊，悄悄告诉你，我有读心术哦。”
　　这话谢愿薇当然不信，她也没多解释，只是翻开手机来来回回刷看着她和omega的聊天记录。
　　吴梧也不再说话，只坐在她身边看着她。
　　对方的意图谢愿薇怎么可能看不出来，她轻咳了声，没再多言，刚要起身走的时候乐诗电话打过来了。
　　谢愿薇眼睛一亮，快速地接通了电话，她还没说话就听见乐诗有几分疲倦地声音：“哈喽，我的小狗等久了没有？”
　　小狗？
　　谢愿薇眨了眨眼：“你是在喊我吗？”
　　乐诗促笑了声：“那你觉得我在喊谁？”
　　“我——”
　　“要不要一起吃个饭？”
　　吴梧的声音猝不及防响起，谢愿薇有几分不悦地皱起眉，她沉下声：“谢谢好意，我不去了。”
　　说完她头都不回地离开了，乐诗在电话那边沉默了一会儿，看似随口一问：“新朋友？”
　　“不算是。”谢愿薇来到一处较为偏僻地地方，她低下头用脚磨着地面，“民宿老板的女儿，就刚刚认识。”
　　乐诗开门见山地问：“她喜欢你？”
　　谢愿薇：“不知道，感觉是。”
　　omega又沉默了一会儿，几秒后才笑起来：“原来我们愿薇这么讨喜啊……那——”
　　“你要是跟别人走了怎么办？”
　　修勾小薇
　　看明白了吗
　　谢谢观阅


第44章 
　　“我不会和别人走的。”
　　谢愿薇靠在树干上，她轻侧过头低声道：“这里的风景真好。”
　　“喜欢吗？”
　　“不喜欢。”
　　乐诗又笑起来：“为什么呢？”
　　谢愿薇低“哼”了声，莫名有几分傲娇：“等我们见面了再告诉你。”
　　omega促笑出声，她深叹了口气，透过电话都变得轻快：“谢愿薇，很快了，很快我就会知道了。”
　　alpha垂下头，她看着自己的鞋撚在枯叶上，声音飘忽在空中又被她狠狠抓在手心：“我明白。”
　　“会不会很累？”她又问。
　　乐诗闻言停顿了片刻，omega似乎心情真的很好：“谢愿薇，有的时候我觉得这个世界就是一场梦，一不小心就醒了。”
　　谢愿薇仰起头，她深吸口气：“不是的，这一一切都是真的。”
　　“……那就好。”乐诗呼出口气，“先挂了。”
　　“嗯。”
　　谢愿薇收起手机，她在原地站了一会儿才回去，言语和柏稚曲还在拌嘴，见她来才停歇片刻。
　　柏稚曲走到谢愿薇身边，她小幅度晃着自己的身体，清咳声：“去海边玩吗？”
　　“人还挺多的，要不要一起去？”
　　人家都发出邀请了，谢愿薇自然会答应，她勾起唇，眉眼都弯下去：“好呀。”
　　本地是有海的，谢愿薇一个人沿着沙滩边缘留下来一串脚印，又很快被扑打过来的海水抹去了印记，她深吸口气，拿出手机给乐诗拍了照片。
　　但是乐诗并没有回复，直到晚上临睡觉之前乐诗才给谢愿薇发了一条消息：【倒计时5。】
　　谢愿薇愣神了半天，才回复了一个问号，但是omega并没有回复她。
　　甚至接下来几天都是这个状态，从发的第一个早安开始，就会出现倒计时，alpha偶尔会坐在原地揣摩半天，最终才得出一个结论。
　　或许是她可以回去的时间了。
　　就是不清楚乐诗那边怎么样了，言语和柏稚曲是一点消息都不透露给她，网络上也搜不到任何相关信息，不过谢愿薇倒是相信omega能处理好这些问题。
　　“谢小姐。”
　　这是吴梧主动来找她的第五天，从第一天入住后吴梧就对谢愿薇表达了很高的兴趣，哪怕alpha一遍遍强调自己不喜欢她，心里只有乐诗一个人，但吴梧并不放弃。
　　只是说：“我能感受到我们之间信息素匹配度很高。”
　　“信息素匹配度？”谢愿薇当时有些困惑，“可是信息素又能决定什么呢？”
　　“信息素只是变向的爱意表达，并不能代表爱啊。”
　　谢愿薇叹了口气，转过身看向吴梧：“早，我要出去了。”
　　然后她跟在言语身旁，有些无奈，她压着声：“为什么拒绝了这么多次还不能解决呢？”
　　言语倒是无所谓：“这就是爱呗。”
　　“爱？乱扯。”
　　谢愿薇失笑，她刚走出民宿，就听到了手机特别提醒，是乐诗给她发的消息。
　　alpha拿出手机，点来乐诗的消息：
　　【倒计时结束，抬头。】
　　明天完结，又想看的番外吗
　　谢谢观阅


第45章 终章
　　【我的爱人……】
　　谢愿薇手都在轻颤，她抬起头看过去，乐诗就站在前方不远处，静静地看着她。
　　柏稚曲轻轻拍了下谢愿薇的后背：“去吧。”
　　alpha最初眼中的迷茫全无，她快步走到乐诗身边，接过对方的行李箱，眼中的雀跃根本藏不住。
　　乐诗冷静看着她，又把目光移到吴梧身上，她无声缓了口气，让谢愿薇先带会房间，omega和alpha并肩同行，目光根本没给过吴梧。
　　“你怎么来了呀？”谢愿薇把行李箱放置好，紧张地搓了下手。
　　乐诗坐在床上，有些疲倦地倒下去：“我怕不过来，有人要乱想了。”
　　“我才没有。”
　　乐诗听着谢愿薇小声反驳，她笑了声：“这些天我处理了郑舜钰的事情，或许你并不清楚，郑舜钰是个什么样的人。她对朋友挺好，但心狠也是真的。”
　　“你没有什么利用价值了，又和我扯上了关系，她想利用你造势罢了，我怕你受到什么伤害，不如和她们出来玩玩。我当初和……柏稚曲说那些话也有一些考量，因为我不确定她是否是我这一方的。”
　　谢愿薇一愣：“什么意思？”
　　乐诗笑起来，她撑起上半身，轻声道：“因为我怕她看上了谢愿薇，就像从前经历过的一样。”
　　“唔！”
　　乐诗迎着海水，她踩在沙滩下，背对着阳光看向谢愿薇，她眼中像是盛了一汪泉水，她大声道：“谢愿薇！”
　　谢愿薇站在原地，海风吹动她的发丝，但乐诗的身影却越来越清晰。
　　omega站到谢愿薇身边，她仰起头，声音有些不实：“我死过一次。”
　　谢愿薇声音干涩：“我知道。”
　　“当初我因为信息素瘾症导致后面已经无法下床了，只能躺在病床上茍活着。只是我那时怎么也没办法想到结束我生命的会是谢愿薇，她拔掉了我的管子，看着我就这么死去。”
　　“等重生发生在我身上的时候，我真的不敢相信，在你逃跑之前，明明都是她，可当我再次见到你的时候，我就知道，我才是真正得到了重生。”
　　所以乐诗一直都知道谢愿薇不是谢愿薇——
　　“那你呢，你知道多少？”
　　谢愿薇和她对视，轻声道：“我知道所有，知道原主会和柏稚曲在一起，知道你最后的结局，但我不是她。”
　　乐诗缓慢走过去，抬起手抱住了谢愿薇，她把头抵在谢愿薇肩膀上：“我最害怕的隐患就是柏稚曲，可在你离开那天，我接到了她的电话。”
　　“当她走上这条既定轨道的同时，也预见了未来。她并不爱‘柏稚曲’，所以她也在抵抗命运。”
　　谢愿薇用力抱住了乐诗，她哽咽了下：“我只是一个普通人，我什么都——”
　　alpha被omega吻住，乐诗抵着谢愿薇的额头：“为什么不高兴？现在应该告诉我了。”
　　谢愿薇垂下眼看着乐诗，她嘴唇有几分颤栗：“这家民宿的老板和我母亲长得一模一样，在我小时候我父母也开了一家民宿，几乎是同样的地方。但是在我六岁那年我的母亲被我父亲杀害，我被父亲捆住扔在角落里，眼睁睁看着我母亲死去。
　　后来邻居听到动静后报警，父亲入狱。我被送到福利院，但是却被其他孩子说我是帮凶，言语上的欺凌足足折磨我整个青春。上班后才好多了。”
　　谢愿薇眼泪毫无征兆地落下来：“我就是难过，可是看见民宿老板时又忍不住庆幸，起码她现在过的很好。”
　　alpha把乐诗抱紧：“我就是……忍不住……”
　　乐诗抚摸着她的脊背，无声抱紧了alpha。
　　还好……我也遇见了你。
　　乐诗来了后言语和柏稚曲就频繁起哄着，四个人找了家餐厅，几个人都喝了不少，就谢愿薇还保持着清醒，艰难把言语和柏稚曲送回了房间。
　　刚进房间就看见乐诗躺在床上，眼神迷离，面色潮红看着她，她说话有些含糊不清：“你……别动。”
　　谢愿薇步伐一顿，她挑了下眉：“好，我不动。”
　　“你今天没夸我。”
　　“嗯？”
　　乐诗哼了声：“你们谢家也欺负我，乐家也欺负我，还好我扛下来了，我和言语把他们全扳倒了，是不是很厉害了？”
　　“以后也不会有人欺负我们了。”
　　谢愿薇心里一软：“是，很厉害。”
　　“欸，你别过来！”乐诗强撑着起来，她撑着上半身，问，“你喜不喜欢我？”
　　“喜欢。”
　　乐诗失笑：“你……什么时候喜欢我的？”
　　谢愿薇静静看着她，片刻后才道：“我不清楚，只知道看见你就开心。”
　　“是吗。”乐诗小声嘀咕了一句，她歪过头，“我看见你我的高兴，真幸运，能遇见你。”
　　“你放心，有我在，你不会再受到欺负了。”
　　谢愿薇笑起来：“我信你。”
　　乐诗“嗯”了声，她目光认真：“我们好一辈子吧。”
　　alpha颤了下眼睫，她点了点头，微微哽咽着：“好啊，我们好一辈子。”
　　乐诗低下头，她伸出手勾了下：“过来，抱我。”
　　“标记我。”
　　空气中满是信息素的纠缠的味道，谢愿薇抓着乐诗的头发，把omega往后按，她亲着乐诗的眼睛，呢喃着：“你真漂亮。”
　　乐诗仰起头，眼泪从眼角滑落，她有些抽噎，还是睁开眼看着谢愿薇：“……谢愿薇。”
　　alpha把omega翻过去，她低头亲吻着乐诗的腺体，在对方无声地颤栗中完成了标记。
　　谢愿薇抹去乐诗不受控制地眼泪，她低声道：“我爱你乐诗。”
　　“我们好一辈子。”
　　正如那时一见，命运的轨道被悄无声息修改到属于她们的生活当中。
　　她们会好一辈子
　　—留评发红包
　　其实我想了很久，这本断更也很严重，这本从最开始信心满满到写的疲惫，我很爱她们，但是可惜我发现写不动了，我不知道该写什么，我感觉她们就该在一起了，这次数据丝毫没有影响到我，还是很快乐，能遇到你们，感谢每一位读者对我的包容，追更，感谢，真的感谢各位
　　羁南列车再一次开动，也再一次抵达了终点，期待我们下一次相遇。
　　我是羁南，我们下本见。
　　谢谢观阅

————————————————————
本文档只用作读者试读欣赏！

请二十四小时内删除，喜欢作者请支持正版！

更多免费小说公众号：阿乐资源库  附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有！

———————————————————

